标题title
基于图形码的参数传递方法及装置、可读存储介质、终端
摘要abst
一种基于图形码的参数传递方法及装置、可读存储介质、终端，所述方法包括：发送端扫描图形码以跳转至目标页面并获取第一标识；发送端向服务端发送包含第一标识的请求信息；服务端查找预设数据库以确定与第一标识相关联的参数，其中，预设数据库存储有至少一个第一标识、至少一个参数以及两者的关联关系；服务端向发送端发送反馈信息，其中，反馈信息包括查找得到的与第一标识相关联的参数；其中，所述参数在所述目标页面的整个生命周期中均与所述目标页面相关联但不显示在所述目标页面上。通过本公开方案，发送端和服务端之间能够基于扫码动作快速且安全地传递参数。
权利要求书clms
1.一种基于图形码的参数传递方法，其特征在于，包括：接收请求信息，其中，所述请求信息包括第一标识，所述第一标识通过发送端扫描所述图形码获取，所述发送端扫描所述图形码以跳转至目标页面；查找预设数据库以确定与所述第一标识相关联的参数，其中，所述预设数据库存储有至少一个第一标识、至少一个参数以及两者的关联关系；发送反馈信息，其中，所述反馈信息包括查找得到的与所述第一标识相关联的参数，所述参数在所述目标页面的整个生命周期中均与所述目标页面相关联但不显示在所述目标页面上。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述请求信息响应于对所述图形码的扫码动作自动发送，和/或，所述请求信息接收自所述图形码所指向的目标页面的关联页面。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一标识携带于所述图形码的路径参数。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，还包括：拼接预设打开路径信息以及所述第一标识，得到所述路径参数，其中，所述预设打开路径信息用于链接所述图形码所指向的目标页面；基于所述路径参数生成所述图形码。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一标识关联多个参数，所述多个参数中的至少一部分关联不同的页面，所述页面包括所述图形码所指向的目标页面以及所述目标页面的关联页面。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述反馈信息包括查找得到的与所述第一标识关联的所有参数。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述请求信息还包括指示信息，所述指示信息用于指示请求获取的参数维度，所述反馈信息包括查找得到的所述第一标识关联的多个参数中所述指示信息所指示参数维度的参数。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述预设数据库还存储有所述第一标识关联的状态参数，所述状态参数用于指示所述图形码的状态，所述方法还包括：发送响应信息，其中，所述响应信息根据所述状态参数确定以指示是否允许访问所述图形码所指向的目标页面。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：接收更新信息，其中，所述更新信息包括请求更新的参数的值以及所述参数关联的第一标识；根据所述更新信息更新所述预设数据库，以添加所述参数的值。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，响应于查找得到的与所述第一标识相关联的同一参数包括多个值，所述反馈信息包括的该参数的值是所述多个值中最近添加的值。11.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，响应于查找得到的与所述第一标识相关联的同一参数包括多个值，所述反馈信息包括的该参数的值是根据推送所述图形码的推送者对所述多个值进行动态匹配获得的值。12.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述请求信息还包括访问日志，所述方法还包括：记录所述访问日志，其中，所述访问日志包括以下至少一项：所述请求信息的来源、请求来源路径、发送所述请求信息的发送端在平台的唯一身份标识，其中，所述平台用于呈现所述图形码所指向的目标页面。13.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一标识与所述图形码一一对应。14.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述图形码包括小程序码。15.一种基于图形码的参数传递方法，其特征在于，包括：响应于扫描所述图形码，获取第一标识；发送请求信息，其中，所述请求信息包括所述第一标识；跳转至所述图形码指向的目标页面；接收反馈信息，其中，所述反馈信息包括与所述第一标识相关联的参数，所述参数在所述目标页面的整个生命周期中均与所述目标页面相关联但不显示在所述目标页面上。16.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，所述发送请求信息的动作响应于对所述图形码的扫码动作自动执行，和/或，所述请求信息由所述图形码所指向的目标页面的关联页面发送。17.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，所述第一标识携带于所述图形码的路径参数。18.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，所述第一标识关联多个参数，所述多个参数中的至少一部分关联不同的页面，所述页面包括所述图形码所指向的目标页面以及所述目标页面的关联页面。19.根据权利要求18所述的方法，其特征在于，所述反馈信息包括查找得到的与所述第一标识关联的所有参数，所述方法还包括：从所述反馈信息中提取与当前页面相关联的参数，其中，所述当前页面为所述目标页面或者所述关联页面。20.根据权利要求18所述的方法，其特征在于，所述请求信息还包括指示信息，所述指示信息用于指示请求获取的参数维度，所述反馈信息包括所述第一标识关联的多个参数中所述指示信息所指示参数维度的参数，所述请求获取的参数维度与当前页面相关联，所述当前页面为所述目标页面或者所述关联页面。21.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，所述第一标识还关联状态参数，所述状态参数用于指示所述图形码的状态，所述方法还包括：接收响应信息，其中，所述响应信息根据所述状态参数确定以指示是否允许访问所述图形码所指向的目标页面；根据所述响应信息允许或拒绝跳转至所述目标页面。22.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，所述请求信息还包括访问日志，其中，所述访问日志包括以下至少一项：所述请求信息的来源、所述请求信息的传输路径、发送所述请求信息的发送端的设备信息以及所述发送端在平台的唯一身份标识，所述图形码所指向的目标页面在所述平台上呈现。23.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，所述第一标识与所述图形码一一对应。24.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，所述图形码包括小程序码。25.一种基于图形码的参数传递装置，其特征在于，包括：接收模块，用于接收请求信息，其中，所述请求信息包括第一标识，所述第一标识通过发送端扫描所述图形码获取，所述发送端扫描所述图形码以跳转至目标页面；查找模块，用于查找预设数据库以确定与所述第一标识相关联的参数，其中，所述预设数据库存储有至少一个第一标识、至少一个参数以及两者的关联关系；发送模块，用于发送反馈信息，其中，所述反馈信息包括查找得到的与所述第一标识相关联的参数，所述参数在所述目标页面的整个生命周期中均与所述目标页面相关联但不显示在所述目标页面上。26.一种基于图形码的参数传递装置，其特征在于，包括：获取模块，响应于扫描所述图形码，获取第一标识；发送模块，用于发送请求信息，其中，所述请求信息包括所述第一标识；跳转模块，用于跳转至所述图形码指向的目标页面；接收模块，用于接收反馈信息，其中，所述反馈信息包括与所述第一标识相关联的参数，所述参数在所述目标页面的整个生命周期中均与所述目标页面相关联但不显示在所述目标页面上。27.一种可读存储介质，所述可读存储介质为非易失性存储介质或非瞬态存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器运行时执行权利要求1至24中任一项所述方法的步骤。28.一种终端，包括存储器和处理器，所述存储器上存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器运行所述计算机程序时执行权利要求1至24中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，具体地涉及一种基于图形码的参数传递方法及装置、可读存储介质、终端。背景技术图形码是一种可以存储信息的图形，以二维条码为例，二维码是用某种特定的几何图形按一定规律在平面分布的、黑白相间的、记录数据符号信息的图形。图形码因其使用便利性、能够携带更多信息而逐渐在人们日常工作生活中得到广泛应用。小程序二维码是二维码的其中一种类型。通过生成小程序码，并将印有小程序码的物料铺设在线下场景或通过线上分享等方式，引导用户扫码或长按识别小程序码进入小程序，实现小程序引流。还可通过配置带参数的小程序码，监控各来源渠道的转化效果。但是，现有基于诸如小程序码之类图形码的参数传递存在安全性差、维护成本高等诸多缺陷。发明内容本发明解决的技术问题是提供一种改进的基于图形码的参数传递方案。为解决上述技术问题，本发明实施例提供一种基于图形码的参数传递方法，包括：接收请求信息，其中，所述请求信息包括第一标识，所述第一标识通过发送端扫描所述图形码获取，所述发送端扫描所述图形码以跳转至目标页面；查找预设数据库以确定与所述第一标识相关联的参数，其中，所述预设数据库存储有至少一个第一标识、至少一个参数以及两者的关联关系；发送反馈信息，其中，所述反馈信息包括查找得到的与所述第一标识相关联的参数，所述参数在所述目标页面的整个生命周期中均与所述目标页面相关联但不显示在所述目标页面上。可选的，所述请求信息响应于对所述图形码的扫码动作自动发送，和/或，所述请求信息接收自所述图形码所指向的目标页面的关联页面。可选的，所述第一标识携带于所述图形码的路径参数。可选的，所述方法还包括：拼接预设打开路径信息以及所述第一标识，得到所述路径参数，其中，所述预设打开路径信息用于链接所述图形码所指向的目标页面；基于所述路径参数生成所述图形码。可选的，所述第一标识关联多个参数，所述多个参数中的至少一部分关联不同的页面，所述页面包括所述图形码所指向的目标页面以及所述目标页面的关联页面。可选的，所述反馈信息包括查找得到的与所述第一标识关联的所有参数。可选的，所述请求信息还包括指示信息，所述指示信息用于指示请求获取的参数维度，所述反馈信息包括查找得到的所述第一标识关联的多个参数中所述指示信息所指示参数维度的参数。可选的，所述预设数据库还存储有所述第一标识关联的状态参数，所述状态参数用于指示所述图形码的状态，所述方法还包括：发送响应信息，其中，所述响应信息根据所述状态参数确定以指示是否允许访问所述图形码所指向的目标页面。可选的，所述方法还包括：接收更新信息，其中，所述更新信息包括请求更新的参数的值以及所述参数关联的第一标识；根据所述更新信息更新所述预设数据库，以添加所述参数的值。可选的，响应于查找得到的与所述第一标识相关联的同一参数包括多个值，所述反馈信息包括的该参数的值是所述多个值中最近添加的值。可选的，响应于查找得到的与所述第一标识相关联的同一参数包括多个值，所述反馈信息包括的该参数的值是根据推送所述图形码的推送者对所述多个值进行动态匹配获得的值。可选的，所述请求信息还包括访问日志，所述方法还包括：记录所述访问日志，其中，所述访问日志包括以下至少一项：所述请求信息的来源、请求信息来源路径、发送所述请求信息的发送端在平台的唯一身份标识，其中，所述平台用于呈现所述图形码所指向的目标页面。可选的，所述第一标识与所述图形码一一对应。可选的，所述图形码包括小程序码。为解决上述技术问题，本发明实施例还提供一种基于图形码的参数传递方法，包括：响应于扫描所述图形码，获取第一标识；发送请求信息，其中，所述请求信息包括所述第一标识；跳转至所述图形码指向的目标页面；接收反馈信息，其中，所述反馈信息包括与所述第一标识相关联的参数，所述参数在所述目标页面的整个生命周期中均与所述目标页面相关联但不显示在所述目标页面上。可选的，所述发送请求信息的动作响应于对所述图形码的扫码动作自动执行，和/或，所述请求信息由所述图形码所指向的目标页面的关联页面发送。可选的，所述第一标识携带于所述图形码的路径参数。可选的，所述第一标识关联多个参数，所述多个参数中的至少一部分关联不同的页面，所述页面包括所述图形码所指向的目标页面以及所述目标页面的关联页面。可选的，所述反馈信息包括查找得到的与所述第一标识关联的所有参数，所述方法还包括：从所述反馈信息中提取与当前页面相关联的参数，其中，所述当前页面为所述目标页面或者所述关联页面。可选的，所述请求信息还包括指示信息，所述指示信息用于指示请求获取的参数维度，所述反馈信息包括所述第一标识关联的多个参数中所述指示信息所指示参数维度的参数，所述请求获取的参数维度与当前页面相关联，所述当前页面为所述目标页面或者所述关联页面。可选的，所述预设数据库还存储有所述第一标识关联的状态参数，所述状态参数用于指示所述图形码的状态，所述方法还包括：接收响应信息，其中，所述响应信息根据所述状态参数确定以指示是否允许访问所述图形码所指向的目标页面；根据所述响应信息允许或拒绝跳转至所述目标页面。可选的，所述请求信息还包括访问日志，其中，所述访问日志包括以下至少一项：所述请求信息的来源、请求来源路径、发送所述请求信息的发送端在平台的唯一身份标识，所述图形码所指向的目标页面在所述平台上呈现。可选的，所述第一标识与所述图形码一一对应。可选的，所述图形码包括小程序码。为解决上述技术问题，本发明实施例还提供一种基于图形码的参数传递装置，包括：接收模块，用于接收请求信息，其中，所述请求信息包括第一标识，所述第一标识通过发送端扫描所述图形码获取，所述发送端扫描所述图形码以跳转至目标页面；查找模块，用于查找预设数据库以确定与所述第一标识相关联的参数，其中，所述预设数据库存储有至少一个第一标识、至少一个参数以及两者的关联关系；发送模块，用于发送反馈信息，其中，所述反馈信息包括查找得到的与所述第一标识相关联的参数，所述参数在所述目标页面的整个生命周期中均与所述目标页面相关联但不显示在所述目标页面上。为解决上述技术问题，本发明实施例还提供一种基于图形码的参数传递装置，包括：获取模块，响应于扫描所述图形码，获取第一标识；发送模块，用于发送请求信息，其中，所述请求信息包括所述第一标识；跳转模块，用于跳转至所述图形码指向的目标页面；接收模块，用于接收反馈信息，其中，所述反馈信息包括与所述第一标识相关联的参数，所述参数在所述目标页面的整个生命周期中均与所述目标页面相关联但不显示在所述目标页面上。为解决上述技术问题，本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质为非易失性存储介质或非瞬态存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器运行时执行上述方法的步骤。为解决上述技术问题，本发明实施例还提供一种终端，包括存储器和处理器，所述存储器上存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器运行所述计算机程序时执行上述方法的步骤。与现有技术相比，本发明实施例的技术方案具有以下有益效果：本申请提供一种基于图形码的参数传递方法，发送端扫描图形码以跳转至目标页面并获取第一标识；发送端向服务端发送包含第一标识的请求信息；服务端查找预设数据库以确定与第一标识相关联的参数，其中，预设数据库存储有至少一个第一标识、至少一个参数以及两者的关联关系；服务端向发送端发送反馈信息，其中，反馈信息包括查找得到的与第一标识相关联的参数；其中，所述参数在所述目标页面的整个生命周期中均与所述目标页面相关联但不显示在所述目标页面上。采用本实施方案，图形码携带的第一标识不包含参数的实质内容，发送端通过扫码动作无法直接解析得到实际的参数，从而传播图形码过程中不会暴露图形码需要传递的参数信息，有利于提高信息安全性，尤其当传递的参数涉及敏感信息时能够极大降低敏感信息的泄露风险。进一步，通过预设数据库建立第一标识和参数的关联关系，发送端扫描图形码获取第一标识，再通过该第一标识去预设数据库交换真实的需要传递的参数内容，实现发送端和服务端之间基于扫码动作快速且安全地传递参数。进一步，扫码后的页面跳转动作和参数获取动作是相解耦的两个独立步骤，并且在通过第一标识到服务端交换得到实际的参数后，获取的参数在供目标页面的整个生命周期内按需使用的基础上并不明文呈现在目标页面，在确保页面正常使用参数的同时确保参数无法被外界直接获取，进一步提高信息安全性。进一步，由于参数不再固化于图形码，从而参数内容能够在图形码使用过程中在服务端随时修改，并且修改前后图形码本身保持不变。由此，无需频繁更新图形码，发送端在任意时刻通过扫码动作实时查询服务端获取最新的参数内容，有利于降低对图形码的维护成本。附图说明图1是本发明实施例一种基于图形码的参数传递方法的流程图；图2是本发明实施例另一种基于图形码的参数传递方法的流程图；图3是本发明实施例一个典型应用场景中基于小程序码的参数传递过程示意图；图4是本发明实施例另一个典型应用场景中基于小程序码的参数传递过程示意图；图5是本发明实施例一种基于图形码的参数传递装置的结构示意图；图6是本发明实施例另一种基于图形码的参数传递装置的结构示意图。具体实施方式如背景技术所言，现有基于诸如小程序码之类图形码的参数传递存在安全性差、维护成本高等诸多缺陷。本申请发明人经过分析发现，造成上述问题的主要原因在于：现有图形码直接且明文携带需要传递的参数，安全性差。此外，正是由于传递的参数直接固化在图形码中，一旦参数信息更新，必须更新或生成新的图形码，用新的图形码替换掉线下或线下已经发布的旧的图形码，维护成本高。以会员中心小程序码为例，这类小程序码用于引导用户至会员中心小程序，用户可以在小程序中进行会员注册、优惠券申领、订单管理、积分兑换等动作。会员中心可以是会员系统对外提供的、供用户访问的公共接口，例如在电脑端以网页形式呈现，又例如在移动终端以应用程序、基于开放平台开发的小程序等形式呈现。通常而言，会员中心小程序码需要投放到各个门店或者活动中进行会员招募，当前主要方案是针对投放渠道预置固定参数，比如门店编码参数、渠道参数、导购工号等。小程序码携带这些参数信息，用户使用终端扫码，手机界面跳转至会员中心小程序的相关页面，同时手机可以获取该小程序码所携带的门店编码参数、渠道参数、导购工号等参数信息，获取的这些参数信息可以由会员中心小程序传递至会员系统，以便会员系统统计在各门店、员工、投放渠道投放小程序码的转化效果。例如，部署在A门店的小程序码携带门店编码参数A，用户B扫码后在会员中心注册会员，则会员系统可以获知用户B的注册动作在A门店完成。但是，由于小程序码是公开地在线上或线下投放的，这就意味着上述固定携带在小程序码中的参数信息直接面向不特定公众，整个参数传递过程是明文传递。如果需要传递一些敏感信息，则现有在小程序码中直接暴露所要传递的参数信息的参数传递方式安全性显然较差。另一方面，实际应用场景会更加灵活，往往需要定义更加细化的参数或者参数组合。现有小程序码中携带固定参数的方式为应对实际场景需求，就需要在小程序码中不断新增对应参数，然后更新或生成新的小程序码去替换掉原本投放的小程序码。对使用者来说使用体验较差，该调整方式的时间成本也较高。为解决上述技术问题中的至少一个，本申请提供一种基于图形码的参数传递方法，发送端扫描图形码以跳转至目标页面并获取第一标识；发送端向服务端发送包含第一标识的请求信息；服务端查找预设数据库以确定与第一标识相关联的参数，其中，预设数据库存储有至少一个第一标识、至少一个参数以及两者的关联关系；服务端向发送端发送反馈信息，其中，反馈信息包括查找得到的与第一标识相关联的参数；其中，所述参数在所述目标页面的整个生命周期中均与所述目标页面相关联但不显示在所述目标页面上。以图形码为会员中心小程序码为例，首先通过配置自定义参数规则定义需要传递的参数名称、参数字段以及参数值），并且对配置的参数规则进行本地数据库的脱敏存储，得到唯一对应于参数规则的字符串。然后将参数规则通过平台用于生成小程序的接口进行小程序码的生成，由于第一标识不携带参数规则的任何实质性内容，因而生成的小程序码在使用过程中不存在信息泄露风险。用户扫码后，一方面跳转至小程序码指向的目标页面，另一方面获取小程序码携带的第一标识，再通过该第一标识去本地数据库交换真实需要传递的自定义参数内容，用户在小程序的各页面上操作期间，各页面可以使用获取的自定义参数但该自定义参数内容并不会显示在小程序当前的显示界面上。由此，通过扫码可以快速以及安全的获取参数规则中的单个参数或者组合参数用于传递给会员系统。其中，本地数据库可以存储于服务端，由于基于本实施方案实际需要传递的参数仅在服务端和发送第一标识的发送端之间传递，外界拦截难度大，因而参数内容的私密性得到极大保障。由此，采用本实施方案，图形码携带的第一标识不包含参数的实质内容，发送端通过扫码动作无法直接解析得到实际的参数，从而传播图形码过程中不会暴露图形码需要传递的参数信息，有利于提高信息安全性，尤其当传递的参数涉及敏感信息时能够极大降低敏感信息的泄露风险。进一步，通过预设数据库建立第一标识和参数的关联关系，发送端扫描图形码获取第一标识，再通过该第一标识去预设数据库交换真实的需要传递的参数内容，实现发送端和服务端之间基于扫码动作快速且安全地传递参数。进一步，扫码后的页面跳转动作和参数获取动作是相解耦的两个独立步骤，并且在通过第一标识到服务端交换得到实际的参数后，获取的参数在供目标页面的整个生命周期内按需使用的基础上并不明文呈现在目标页面，在确保页面正常使用参数的同时确保参数无法被外界直接获取，进一步提高信息安全性。为使本发明的上述目的、特征和有益效果能够更为明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施例做详细的说明。图1是本发明实施例一种基于图形码的参数传递方法的流程图。本实施方案可以应用于基于图形码实现相应功能的应用场景，具体地可以在扫描图形码以实现图形码本身的引流、跳转功能的同时，通过扫码动作传递更多参数供发送端使用。传递的参数在所述目标页面的整个生命周期中均与所述目标页面相关联，可供目标页面的整个生命周期使用。目标页面的整个生命周期可以包括目标页面本身以及目标页面的关联页面，关联页面通过在目标页面上的操作触发跳转。在一些实施例中，目标页面、目标页面的关联页面只要不被关闭，则都属于目标页面的生命周期。如果目标页面及其关联页面均被关闭，则其声明周期结束。参数供目标页面的整个生命周期使用可以是：在目标页面、关联页面存续状态下，如果其中某些页面内容的显示、某些页面操作的执行依赖该参数，则调用该参数后实现，无需再次请求。也即，参数虽然不明文显示，但是潜在地和目标页面的生命周期绑定。在一些实施例中，对于目标页面及其关联页面中的任一页面，页面使用参数可以例如是在需要时将参数上报至服务端。例如，用户在页面的操作触发了事件上报，页面在将事件上报至服务端时携带所述参数。进一步，参数一方面和目标页面的整个生命周期均相关联，另一方面并不显示在目标页面上。也就是说，页面使用参数的动作对用户是无感知的，用户在目标页面及其关联页面上操作时，无法直接获知所述参数的具体内容。仍以会员中心小程序码为例，假设扫码后跳转至会员中心的注册页面，该注册页面即为目标页面。进一步，会员中心的其他页面，即为关联页面。通过本实施方案，发送端使用平台的扫码功能扫描会员中心小程序码后，平台的显示界面跳转至会员中心小程序的注册页面并通过第一标识从服务端获取参数，获取的参数可以包括注册页面需要使用的参数，还可以包括关联页面需要使用的参数。当用户在注册页面填写完注册信息点击“提交”按键时，发送端提交给服务端的事件报文除了用户填写的注册信息外，还包括获取的参数，而该导购编号参数在用户填写注册信息期间并未显示在注册页面上。本实施方案中的发送端是指发送第一标识的终端设备。具体而言，终端设备扫描图形码以获取第一标识并向服务端发送。进一步，发送端可以安装有平台，用户可以在终端设备上使用平台的相关功能。平台还可以提供小程序码生成接口）。本实施方案中的服务端用于提供参数配置接口、存储所配置的参数并在需要时向发送端传递。仍以会员中心小程序码为例，会员系统可以具有服务端和小程序端，会员系统的管理者在服务端基于参数配置接口配置参数规则，服务端通过平台的小程序码生成接口请求生成对应的小程序码并保存对应的参数规则，响应于接收到发送端基于扫码发送的第一标识，服务端向发送端传递相应的参数。在一些实施例中，服务端可以集成有小程序端管理功能，例如，会员系统的管理者可以在服务端对会员中心小程序的相关功能进行设置或修改。本实施方案可以由作为服务端的设备执行，设备可以例如是服务器、智能终端等。智能终端可以包括电脑、平板电脑IPAD、笔记本等。具体地，参考图1，本实施例所述基于图形码的参数传递方法可以包括如下步骤：步骤S101，接收请求信息，其中，所述请求信息包括第一标识，所述第一标识通过发送单扫描所述图形码获取，所述发送端扫描所述图形码以跳转至目标页面；步骤S102，查找预设数据库以确定与所述第一标识相关联的参数，其中，所述预设数据库存储有至少一个第一标识、至少一个参数以及两者的关联关系；步骤S103，发送反馈信息，其中，所述反馈信息包括查找得到的与所述第一标识相关联的参数，所述参数在所述目标页面的整个生命周期中均与所述目标页面相关联但不显示在所述目标页面上。更为具体地，图形码可以包括小程序码。在一些实施例中，图形码还可以包括条形码、三维码、其他类型的二维码等。通过扫描图形码，可以获取图形码本身所携带的信息，例如图形码可以携带有跳转路径，发送端通过扫码可以跳转至图形码所关联的目标页面。进一步，通过扫描图形码还可以获取第一标识，发送端通过第一标识去服务端请求获取对应的参数。进一步，第一标识可以与图形码一一对应。第一标识可以作为图形码的唯一身份标识，用于区分不同的图形码。在一些实施例中，第一标识可以例如是32位的通用唯一识别码。在一个具体实施中，服务端可以新增自定义参数规则设置界面，提供参数配置接口供用户配置需要通过图形码传递的参数。具体而言，自定义参数可以复用预置参数，也可以完全自定义。自定义参数的元数据信息可以包含：字段名、参数名、参数值。其中，字段名用于界面展示该自定义参数的名称，一般使用中文描述；参数名是用于最终使用端获取到的用于传递的该自定义参数的名称，一般使用英文编码表示；参数值用于最终使用端获取到的用于传递的该自定义参数的值，默认是数值类型。进一步，自定义参数配置可以设置多条，形成对应该图形码的自定义参数配置组。也就是说，以不同的参数名区分不同的参数，通过一个图形码可以传递多个参数。例如，可以通过一个图形码传递导购编码参数、门店编码参数等。进一步，图形码的自定义参数规则设置完成后，服务端可以按照一条图形码对应多条自定义参数规则进行数据库存储，同时针对该图形码生产一个全局唯一的32位UUID进行标识，该唯一键用于后续作为系统间交互使用参数，不会产生真实的明文参数传递，该第一标识同时也会和自定义参数组一一对应进行数据库的保存。进一步，第一标识一旦生成则无法修改，并且和该图形码唯一匹配。修改图形码传递的参数配置不会变更该第一标识。在一些实施例中，预设数据库可以为服务端的本地数据库。或者，预设数据库也可以外设于服务端，例如为云端，以减轻服务端的存储压力。在一个具体实施中，第一标识可以携带于图形码的路径参数，以供发送端扫码获取。响应于在服务端完成参数配置并生成对应的第一标识，服务端可以调用相应的图形码生成接口生成图形码。以图形码为小程序码为例，服务端可以调用平台的小程序码生成接口生成图形码。具体地，图形码的生成过程可以包括步骤：拼接预设打开路径信息以及所述第一标识，得到所述路径参数，其中，所述预设打开路径信息用于链接所述图形码所指向的目标页面；基于所述路径参数生成所述图形码。例如，路径参数的格式可以为path=index/page/index?uuid=xxx，其中，path=index/page/index即为预设打开路径信息，uuid=xxx即为第一标识，两者之间用“?”分隔实现拼接。以小程序码为例，在拼接得到路径参数后，通过平台小程序的永久小程序码接口的路径参数进行请求生成对应的小程序码二进制流，同时会将该二进制流生成对应的小程序码图片，并使用对象存储保存在预设数据库。进一步，继续以小程序码为例，生成的小程序码可以分发给各个渠道，入口可以是通过门店打印的小程序码图片，也可以是通过门店导购添加好友或者关注公众号产生的欢迎语。发送端通过平台对该小程序码进行扫码操作，默认按小程序码配置的预设打开路径信息打开对应小程序端并跳转至目标页面，同时小程序端的目标页面通过路径参数获取路径携带的第一标识。进一步，如果关联页面也需要使用到对应的自定义参数，则可以将该第一标识进行页面间传递。对于目标页面和关联页面中的任一页面，可以在需要使用相关参数时发送包含第一标识的请求信息给服务端请求获取参数。例如，会员系统的管理者可以预先在服务端配置小程序端需要使用传递的参数的页面，发送端扫小程序码进入会员中心首页，首页获取第一标识后传递至注册页面，当用户点击首页上的注册按键进入注册页面时，注册页面自动通过第一标识从服务端处获取导购userID。在一个具体实施中，所述请求信息响应于对所述图形码的扫码动作自动发送。例如，响应于用户使用发送端扫描图形码，发送端的显示界面在跳转至目标页面的同时/之前/之后，基于获取的第一标识生成请求信息并发送至服务端，以请求获取第一标识关联的参数。在一个变化例中，所述请求信息可以接收自所述图形码所指向的目标页面的关联页面。例如，目标页面在获取第一标识后，就可以在各关联页面之间传递该第一标识。进一步，响应于发送端的显示界面跳转至某一关联页面，该关联页面可以基于前期获取的第一标识生成请求信息，以从服务端处交换所需的参数。在一个具体实施中，由于针对一个图形码可以配置多个自定义参数配置组，也即，第一标识可以关联多个参数。例如，第一标识可以关联导购编号参数、门店编号参数、投放渠道参数等。进一步，所述多个参数中的至少一部分可以关联不同的页面，所述页面包括所述图形码所指向的目标页面以及所述目标页面的关联页面。例如，小程序端包括A页面、B页面和C页面，其中A页面为扫描小程序码默认跳转的目标页面，相应的B页面和C页面为A页面的关联页面，从A页面可以直接或间接跳转至B页面和C页面，假设第一标识关联a参数、b参数、c参数和d参数，其中a参数关联A页面，b参数和c参数关联B页面，d参数关联C页面。在一些实施例中，反馈信息可以包括查找得到的与所述第一标识关联的所有参数。换言之，当前页面基于第一标识从服务端处交换得到的多个参数中包含自己不需要使用的参数，然后当前页面可以从中提取出与自身相关联的参数并使用。例如，目标页面获取第一标识后生成请求信息并发送至服务端，服务端查询预设数据库以获取第一标识关联的所有参数，并将所有参数都打包成反馈信息发送给发送端。进一步，目标页面可以从获取的多个参数中筛选自己需要的参数。在一个变化例中，请求信息还可以包括指示信息，所述指示信息用于指示请求获取的参数维度。不同的参数名可以对应不同的参数维度。例如，指示信息可以包括发送请求信息的页面所需参数的参数名。进一步，反馈信息可以包括查找得到的所述第一标识关联的多个参数中所述指示信息所指示参数维度的参数。由此，各页面按需获取自己所需的参数，有利于节省信令开销，还有利于降低参数泄漏风险。仍以小程序端包括A页面、B页面和C页面，第一标识关联a参数、b参数、c参数和d参数为例，B页面发送的请求信息可以包括第一标识以及自己所需的b参数和c参数的参数名，响应于接收到该请求信息，服务端从预设数据库中查找第一标识关联的参数，并从中筛选出b参数和c参数生成反馈信息发送给发送端以供B页面获取。在一个具体实施中，由于参数不再固化于图形码，因而在服务端对参数配置的修改不会影响图形码的最终呈现。进一步，预设数据库可以记录历史上针对参数的修改，以便在需要时追踪参数历史配置情况。相应的，步骤S103中，每次响应于请求信息反馈的都是最新的对应该第一标识的自定义参数组配置。具体而言，服务端的参数更新过程可以包括步骤：接收更新信息，其中，所述更新信息包括请求更新的参数的值以及所述参数关联的第一标识；根据所述更新信息更新所述预设数据库，以添加所述参数的值。假设第一标识X在预设数据库中关联a参数{a1,a2}和b参数{b1}，其中a1、a2和b1为参数值，更新信息请求将该第一标识关联的b参数的参数值更新为b2。响应于接收到该更新信息，服务端根据第一标识查找预设数据库，并将更新信息中指示更新的参数值b2添加到预设数据库中该第一标识关联的b参数，更新后的b参数的参数值集合为{b1,b2}。进一步，响应于查找得到的与所述第一标识相关联的同一参数包括多个值，所述反馈信息包括所述多个值中最近添加的值。仍以前述第一标识X为例，第一标识X关联的参数包括a参数{a1,a2}和b参数{b1,b2}，响应于接收到请求信息，服务端返回a参数的参数值a2以及b参数的参数值b2至发送端。在一些实施例中，对于同一参数名，该参数名对应的各参数值可以按添加时间升序/降序排列。或者，每一参数值在更新至预设数据库时可以记录更新时间，服务端在查询时按更新时间的时间戳获取最新更新的参数值反馈给发送端。由此，各页面根据实际应用场景获取对应的参数名和参数值。由于实际的参数值都是通过第一标识实时查询服务端获取，因此图形码关联的自定义参数在使用过程中也可以随时进行修改。在一个具体实施中，预设数据库还可以存储状态参数，所述状态参数与第一标识相关联并用于指示所述图形码的状态。具体而言，图形码可以包括开启状态和关闭状态，处于开启状态的图形码可以正常使用，发送端扫码可以访问对应的目标页面，处于关闭状态的图形码则为停用状态，发送端扫码后无法跳转至图形码所指向的目标页面。进一步，可以在服务端维护图形码的状态，根据维护结果更新第一参数的参数值。相应的，步骤S103可以包括：发送响应信息，其中，所述响应信息根据所述状态参数确定以指示是否允许访问所述图形码所指向的目标页面。例如，会员系统的管理者在创建一小程序码时，希望该小程序码只在特殊时间段使用，过期就在服务端停用该小程序码。对于小程序端而言，并不知道小程序码的实时状态，因而发送端扫码后通过第一标识去服务端实时查询小程序码的最新状态。例如，服务端的参数配置界面在每一第一标识旁边可以设置“开关”按钮。按钮为开时第一标识关联的小程序码为开启状态，相应的状态参数指示允许访问所述小程序码所指向的目标页面。发送端扫小程序码后，小程序端根据获取的第一标识去服务端获取关联的参数，并根据状态参数允许发送端跳转至目标页面，同时正常使用获取的其他参数。又例如，按钮为关时第一标识关联的小程序码为关闭状态，相应的状态参数指示不允许访问小程序码所指向的目标页面。发送端扫小程序码后，小程序端获取第一标识，根据第一标识去服务端请求参数时，服务端通过状态参数反馈该小程序码已停用，则发送端的小程序页面拒绝跳转至目标页面并且可以弹出“活动已过期”等提示信息，提示用户该小程序码不可访问。在一个具体实施中，请求信息还可以包括访问日志，访问日志可以包括以下至少一项：所述请求信息的来源、请求来源路径、发送所述请求信息的发送端在平台的唯一身份标识，所述图形码所指向的目标页面在所述平台上呈现。具体而言，请求信息的来源包含请求IP，设备类型、电脑），操作系统信息，浏览器信息，请求来源路径指的是请求发起时设备所在路径，发送端在平台的唯一身份标识可以例如是联合ID。进一步，响应于接收到请求信息，服务端可以记录所述访问日志。例如，可以将访问日志和第一标识相关联地存储于预设数据库。由此，可以实现对应图形码的访问跟踪以及数据统计。图2是本发明实施例另一种基于图形码的参数传递方法的流程图。本实施方案可以由作为发送端的设备执行，设备可以例如是服务器、智能终端等。智能终端可以包括电脑、平板电脑IPAD、手机、笔记本、智能可穿戴设备、车载式终端等。具体地，参考图2，本实施例所述基于图形码的参数传递方法可以包括如下步骤：步骤S201，响应于扫描所述图形码，获取第一标识；步骤S202，发送请求信息，其中，所述请求信息包括所述第一标识；步骤S203，跳转至所述图形码指向的目标页面；步骤S204，接收反馈信息，其中，所述反馈信息包括与所述第一标识相关联的参数，所述参数在所述目标页面的整个生命周期中均与所述目标页面相关联但不显示在所述目标页面上。本领域技术人员理解，所述步骤S201至步骤S204可以视为与上述图1所示实施例所述步骤S101至步骤S103相呼应的执行步骤，两者在具体的实现原理和逻辑上是相辅相成的。因而，本实施例中涉及名词的解释可以参考图1所示实施例的相关描述，这里不再赘述。以小程序码为例，部署于发送端的小程序端通过第一标识请求服务端接口，既可通过预设数据库查询到最新的对应该第一标识的自定义参数组配置，并返回给小程序端进行使用。由上，采用本实施方案，图形码携带的第一标识不包含参数的实质内容，从而传播图形码过程中不会暴露图形码需要传递的参数信息，有利于提高信息安全性，尤其当传递的参数涉及敏感信息时能够极大降低敏感信息的泄露风险。进一步，通过预设数据库建立第一标识和参数的关联关系，发送端扫描图形码获取第一标识，再通过该第一标识去预设数据库交换真实的需要传递的参数内容，实现发送端和服务端之间基于扫码动作快速且安全地传递参数。进一步，由于参数不再固化于图形码，从而参数内容能够在图形码使用过程中在服务端随时修改，并且修改前后图形码本身保持不变。由此，无需频繁更新图形码，发送端在任意时刻通过扫码动作实时查询服务端获取最新的参数内容，有利于降低对图形码的维护成本。在一个典型的应用场景中，参考图3，需要按门店统计会员注册情况，在本场景中，创建会员中心小程序码时可以在服务端配置对应的门店编码参数。例如，发布给门店A的小程序码1对应第一标识X，关联参数1、参数2、参数3等；发布给门店B的小程序码2对应第一标识Y，关联参数1、参数2、参数3、参数4等。A门店在收银台张贴小程序码1，用户C使用手机扫码后手机的显示界面跳转进入会员中心首页。接下来，用户C在会员中心的注册页面完成注册，注册页面基于第一标识X到服务端换取关联的参数1，并在与会员系统交互时提供该参数信息shopcode=A门店。由此，随着用户C完成注册动作，会员系统自动匹配C的注册在A门店完成。B门店可以将小程序码2发送到自己门店的每位导购手机上，用户D使用IPAD扫描导购展示的小程序码2同样进入会员中心首页。随着用户D完成注册动作，会员系统自动匹配D的注册在B门店完成。在本应用场景中，小程序码的门店编码参数在配置完成后通常不会频繁更新，因而本应用场景可以视为静态场景，发送端根据第一标识向服务端实时请求实际传递的参数并使用。在另一个典型的应用场景中，参考图4，需要按导购统计会员注册情况，在本场景中，创建会员中心小程序码时可以在服务端配置对应的导购编码参数，该参数包括多个参数值{userID=a导购，userID=b导购，userID=c导购}。用户A在平台上添加a导购为好友，基于该添加好友动作产生的欢迎语包含小程序码，服务端可以维护有导购欢迎语推送列表，并在其中新增记录：用户A的联合ID关联a导购。推送小程序码时a导购的手机和服务端产生交互，服务端自动为小程序码1分配a导购的userID=a导购。此后，用户A使用手机扫码后手机的显示界面跳转进入会员中心首页。接下来，用户A在会员中心的注册页面完成注册，注册页面基于第一标识X到服务端换取关联的参数。响应于接收到第一标识X，服务端返回参数时发现配置的是动态的导购编码参数，通过用户A的联合ID到之前记录的导购欢迎语列表进行关联查询，通过记录获取最近与用户A发生关联的是a导购，则返回参数，并在与会员系统交互时提供该参数信息userID= a导购。由此，随着用户A完成注册动作，会员系统自动匹配A的注册在a导购的引导下完成。类似的，用户B在平台上添加c导购为好友，基于该添加好友动作产生的欢迎语包含小程序码，服务端可以在导购欢迎语推送列表中新增记录：用户B的联合ID关联c导购。推送小程序码时c导购的手机和服务端产生交互，服务端自动为小程序码1分配c导购的userID=c导购。此后，用户B使用手机扫码后手机的显示界面跳转进入会员中心首页。接下来，用户B在会员中心的注册页面完成注册，注册页面基于第一标识X到服务端换取关联的参数。响应于接收到第一标识X，服务端返回参数时发现配置的是动态的导购编码参数，通过用户B的联合ID到之前记录的导购欢迎语列表进行关联查询，通过记录获取最近与用户B发生关联的是c导购，则返回参数，并在与会员系统交互时提供该参数信息userID=c导购。由此，随着用户B完成注册动作，会员系统自动匹配B的注册在c导购的引导下完成。在本应用场景下，在小程序码保持不变的前提下，推送小程序码时根据推送者自动匹配关联的参数的实际内容，因而本应用场景可以视为动态场景。发送端扫描不同推送者的同一小程序码后，基于第一标识从服务端获取的参数的实际内容可能发生变化。也就是说，同一参数可以包括多个值，服务端根据推送图形码的推送者，从该参数包含的多个值中自动匹配得到反馈信息中包含的该参数的具体值。图5是本发明实施例一种基于图形码的参数传递装置3的结构示意图。本领域技术人员理解，本实施例所述基于图形码的参数传递装置3可以用于实施上述图1所述实施例中所述的方法技术方案。具体地，参考图5，本实施例所述基于图形码的参数传递装置3可以包括：接收模块31，用于接收请求信息，其中，所述请求信息包括第一标识，所述第一标识通过发送端扫描所述图形码获取，所述发送端扫描所述图形码以跳转至目标页面；查找模块32，用于查找预设数据库以确定与所述第一标识相关联的参数，其中，所述预设数据库存储有至少一个第一标识、至少一个参数以及两者的关联关系；发送模块33，用于发送反馈信息，其中，所述反馈信息包括查找得到的与所述第一标识相关联的参数，所述参数在所述目标页面的整个生命周期中均与所述目标页面相关联但不显示在所述目标页面上。关于所述基于图形码的参数传递装置3的工作原理、工作方式的更多内容，可以参照上述图1中的相关描述，这里不再赘述。图6是本发明实施例另一种基于图形码的参数传递装置4的结构示意图。本领域技术人员理解，本实施例所述基于图形码的参数传递装置4可以用于实施上述图2所述实施例中所述的方法技术方案。具体地，参考图6，本实施例所述基于图形码的参数传递装置4可以包括：获取模块41，响应于扫描所述图形码，获取第一标识；发送模块42，用于发送请求信息，其中，所述请求信息包括所述第一标识；跳转模块43，用于跳转至所述图形码指向的目标页面；接收模块44，用于接收反馈信息，其中，所述反馈信息包括与所述第一标识相关联的参数，所述参数在所述目标页面的整个生命周期中均与所述目标页面相关联但不显示在所述目标页面上。关于所述基于图形码的参数传递装置4的工作原理、工作方式的更多内容，可以参照上述图2中的相关描述，这里不再赘述。本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质为非易失性存储介质或非瞬态存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器运行时执行上述图1或图2所示实施例提供的基于图形码的参数传递方法的步骤。优选地，所述存储介质可以包括诸如非挥发性存储器或者非瞬态存储器等计算机可读存储介质。所述存储介质可以包括ROM、RAM、磁盘或光盘等。本发明实施例还提供了一种终端，包括存储器和处理器，所述存储器上存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器运行所述计算机程序时执行上述图1对应实施例所提供的基于图形码的参数传递方法的步骤。终端可以集成于作为服务端的设备，或者，终端可以例如是服务端。设备可以例如是后台服务器、移动终端、云端等。本发明实施例还提供了一种终端，包括存储器和处理器，所述存储器上存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器运行所述计算机程序时执行上述图2对应实施例所提供的基于图形码的参数传递方法的步骤。终端可以集成于作为发送端的设备，或者，终端可以例如是发送端。设备可以例如是移动终端等。虽然本发明披露如上，但本发明并非限定于此。任何本领域技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，均可作各种更动与修改，因此本发明的保护范围应当以权利要求所限定的范围为准。
