标题title
一种发电机组、持续性照明系统及其工作方法
摘要abst
本发明涉及发电设备领域，具体涉及一种发电机组、持续性照明系统及其工作方法。本发明提供了一种发电机组，包括：装载箱和设置在装载箱内部的发电机本体；以及装载箱内顶部设置有若干吊装机构，发电机本体安装在吊装机构下方，以及吊装机构内部设置有储液囊，储液囊内适于装载水基灭火填料；吊装机构的底部还设置有温度传感器和切割器；其中发电机本体温度过热时，切割器切割储液囊，以使储液囊内的水基灭火填料喷出，以对发电机本体降温。通过在发电机组内部设置吊装机构并设置温度传感器监测发电机本体的温度，并在吊装机构内设置具有水基灭火器填料的储液囊，当发电机本体过热时，切割器切割储液囊，以对发电机本体降温，避免发电机起火。
权利要求书clms
1.一种发电机组，其特征在于，包括：装载箱和设置在所述装载箱内部的发电机本体；以及所述装载箱内顶部设置有若干吊装机构，所述发电机本体安装在所述吊装机构下方，以及所述吊装机构内部设置有储液囊，所述储液囊内适于装载水基灭火填料；所述吊装机构的底部还设置有温度传感器和切割器，所述切割器与所述发电机本体电连接；其中所述发电机本体温度过热时，所述切割器切割所述储液囊，以使所述储液囊内的水基灭火填料喷出，以对发电机本体降温。2.如权利要求1所述的发电机组，其特征在于，所述吊装机构的底部设置有若干连接机构，所述连接机构的顶端与吊装机构滑动连接，所述连接机构的底端与所述发电机本体连接；以及所述连接机构内部具有减振件；其中所述发电机本体振动时，所述减振件沿竖直方向伸缩，以使所述减振件抵抗所述发电机本体的振动，进而减小发电机本体的振动以及噪声。3.如权利要求2所述的发电机组，其特征在于，所述减振件包括减振套筒和连接支撑块，所述连接支撑块与所述发电机本体的顶部连接，且所述连接支撑块与所述减振套筒弹性连接。4.如权利要求3所述的发电机组，其特征在于，所述减振套筒底部开设有减振滑槽，所述连接支撑块的端部与所述减振滑槽相对应；所述减振滑槽内部安装有减振弹簧，所述连接支撑块的端部与所述减振弹簧连接。5.如权利要求4所述的发电机组，其特征在于，所述连接机构还包括装配套筒，所述减振套筒内套在所述装配套筒内侧，且所述减振套筒与所述装配套筒的内壁密封设置；所述连接支撑块与所述减振滑槽密封设置；所述装配套筒的底部与所述储液囊连通；其中所述连接支撑块缩入所述减振滑槽内时，所述减振滑槽内的空气经过所述装配套筒进入所述储液囊内部。6.如权利要求5所述的发电机组，其特征在于，所述减振套筒内部开设有流通腔，所述流通腔与所述减振滑槽连通；所述装配套筒内部具有充气腔，所述充气腔分别与所述流通腔和所述储液囊连通。7.如权利要求6所述的发电机组，其特征在于，所述减振套筒顶部设置有装配盘，所述装配盘与所述减振套筒的内壁相对应，且所述装配盘与所述减振套筒的顶部铰接；所述装配套筒的两侧分别开设有第一引导槽和第二引导槽，所述装配盘的两侧分别设置有两引导块，两引导块分别与所述第一引导槽和所述第二引导槽相对应；两所述引导块分别与所述第一引导槽和所述第二引导槽密封设置；所述第一引导槽和所述第二引导槽的顶部高度相同，所述第一引导槽的底部高度低于所述第二引导槽的底部高度。8.如权利要求7所述的发电机组，其特征在于，所述减振套筒的顶部设置有引导斜面，所述引导斜面的棱长大于等于所述引导块到所述装配盘轴心的最大长度。9.如权利要求8所述的发电机组，其特征在于，所述装配套筒的顶部开设有充气孔，所述充气腔与所述充气孔连通，所述储液囊与所述充气孔连通；以及所述充气孔内设置有单向流通阀。10.如权利要求9所述的发电机组，其特征在于，所述减振滑槽沿周向开设有若干进气孔。11.一种持续性照明系统，使用如权利要求10所述的发电机组，其特征在于，还包括：无人机本体、LED照明机构和控制系统，所述控制系统安装在所述发电机组的一侧，且所述控制系统与所述发电机组电连接；以及所述LED照明机构安装在所述无人机本体上，且所述控制系统与所述无人机本体之间连接有输电线和通信线；所述无人机本体上安装有摄像头。12.一种持续性照明系统的工作方法，使用如权利要求11所述的持续性照明系统，其特征在于，发电机组供电给控制系统，并通过控制系统分别牵引输电线和通信线到无人机上，以控制无人机保持不间断运行；发电机本体运行过程中持续振动，发电机本体带动连接支撑块同步振动，连接支撑块挤压减振弹簧，以减小发电机本体的振动幅度；连接支撑块沿减振滑槽向上滑动直至越过进气孔后，连接支撑块封闭流通腔和充气腔，连接支撑块继续向上滑动，挤压充气腔内的空气通过充气孔进入储液囊内，以保持储液囊内部气压恒定；连接支撑块沿减振滑槽向下滑动直至退到进气孔下方后，进气孔向减振滑槽内部补充空气；发电机本体过热时，切割器切割储液囊，以使储液囊内的水基灭火填料喷出，以对发电机本体降温；发电机本体从发电机组内部拆卸时，向上提拉装配套筒，减振套筒在发电机本体牵引下相对静止；装配套筒滑动至第二引导槽与装配盘的对应引导块抵接时，第二引导槽推动装配盘向第一引导槽方向倾斜，直至装配盘收束到装配套筒的内侧，继续向上提拉装配套筒，以使减振件整体从装配套筒内部脱出。
说明书desc
技术领域本发明涉及发电设备领域，具体涉及一种发电机组、持续性照明系统及其工作方法。背景技术由于无人机近年的快速发展，其能够在越来越多的应用在各个领域，并且有效解决现有技术中的各种问题。具体在照明设备领域，目前也出现了采用无人机搭载照明设备实现广域照明探测的手段，通过无人机设置摄像头可清楚的摆设所需区域的影像，监控人员可根据地面明亮程度或者无人机传输的影像清晰度，控制无人机的飞行方向和高度，重点照亮某个区域。通过设置一个发电机组对无人机供给电能，能够进一步拓展无人机的工作效能。但是，由于需要用到无人机照明和探测的场合，通常环境都是属于阴暗或者潮湿的场合，这种环境下，发电机组出现故障的概率就会大幅提高，进而出现发电机组发热甚至起火，这种情况下，若不及时发现，可能会造成严重事故。因此设计一种发电机组、持续性照明系统及其工作方法是必要的。发明内容本发明的目的是提供一种发电机组、持续性照明系统及其工作方法，以解决上述问题。为了实现上述目的，本发明提供了一种发电机组，包括：装载箱和设置在所述装载箱内部的发电机本体；以及所述装载箱内顶部设置有若干吊装机构，所述发电机本体安装在所述吊装机构下方，以及所述吊装机构内部设置有储液囊，所述储液囊内适于装载水基灭火填料；所述吊装机构的底部还设置有温度传感器和切割器，所述切割器与所述发电机本体电连接；其中所述发电机本体温度过热时，所述切割器切割所述储液囊，以使所述储液囊内的水基灭火填料喷出，以对发电机本体降温。进一步地，所述吊装机构的底部设置有若干连接机构，所述连接机构的顶端与吊装机构滑动连接，所述连接机构的底端与所述发电机本体连接；以及所述连接机构内部具有减振件；其中所述发电机本体振动时，所述减振件沿竖直方向伸缩，以使所述减振件抵抗所述发电机本体的振动，进而减小发电机本体的振动以及噪声。进一步地，所述减振件包括减振套筒和连接支撑块，所述连接支撑块与所述发电机本体的顶部连接，且所述连接支撑块与所述减振套筒弹性连接。进一步地，所述减振套筒底部开设有减振滑槽，所述连接支撑块的端部与所述减振滑槽相对应；所述减振滑槽内部安装有减振弹簧，所述连接支撑块的端部与所述减振弹簧连接。进一步地，所述连接机构还包括装配套筒，所述减振套筒内套在所述装配套筒内侧，且所述减振套筒与所述装配套筒的内壁密封设置；所述连接支撑块与所述减振滑槽密封设置；所述装配套筒的底部与所述储液囊连通；其中所述连接支撑块缩入所述减振滑槽内时，所述减振滑槽内的空气经过所述装配套筒进入所述储液囊内部。进一步地，所述减振套筒内部开设有流通腔，所述流通腔与所述减振滑槽连通；所述装配套筒内部具有充气腔，所述充气腔分别与所述流通腔和所述储液囊连通。进一步地，所述减振套筒顶部设置有装配盘，所述装配盘与所述减振套筒的内壁相对应，且所述装配盘与所述减振套筒的顶部铰接；所述装配套筒的两侧分别开设有第一引导槽和第二引导槽，所述装配盘的两侧分别设置有两引导块，两引导块分别与所述第一引导槽和所述第二引导槽相对应；两所述引导块分别与所述第一引导槽和所述第二引导槽密封设置；所述第一引导槽和所述第二引导槽的顶部高度相同，所述第一引导槽的底部高度低于所述第二引导槽的底部高度。进一步地，所述减振套筒的顶部设置有引导斜面，所述引导斜面的棱长大于等于所述引导块到所述装配盘轴心的最大长度。进一步地，所述装配套筒的顶部开设有充气孔，所述充气腔与所述充气孔连通，所述储液囊与所述充气孔连通；以及所述充气孔内设置有单向流通阀。进一步地，所述减振滑槽沿周向开设有若干进气孔。此外，本发明还提供了一种持续性照明系统，使用如上文所述的发电机组，还包括：无人机本体、LED照明机构和控制系统，所述控制系统安装在所述发电机组的一侧，且所述控制系统与所述发电机组电连接；以及所述LED照明机构安装在所述无人机本体上，且所述控制系统与所述无人机本体之间连接有输电线和通信线；所述无人机本体上安装有摄像头。此外，本发明还提供了一种持续性照明系统的工作方法，使用如上文所述的持续性照明系统，发电机组供电给控制系统，并通过控制系统分别牵引输电线和通信线到无人机上，以控制无人机保持不间断运行；发电机本体运行过程中持续振动，发电机本体带动连接支撑块同步振动，连接支撑块挤压减振弹簧，以减小发电机本体的振动幅度；连接支撑块沿减振滑槽向上滑动直至越过进气孔后，连接支撑块封闭流通腔和充气腔，连接支撑块继续向上滑动，挤压充气腔内的空气通过充气孔进入储液囊内，以保持储液囊内部气压恒定；连接支撑块沿减振滑槽向下滑动直至退到进气孔下方后，进气孔向减振滑槽内部补充空气；发电机本体过热时，切割器切割储液囊，以使储液囊内的水基灭火填料喷出，以对发电机本体降温；发电机本体从发电机组内部拆卸时，向上提拉装配套筒，减振套筒在发电机本体牵引下相对静止；装配套筒滑动至第二引导槽与装配盘的对应引导块抵接时，第二引导槽推动装配盘向第一引导槽方向倾斜，直至装配盘收束到装配套筒的内侧，继续向上提拉装配套筒，以使减振件整体从装配 套筒内部脱出。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：通过在发电机组内部设置吊装机构并设置温度传感器监测发电机本体的温度，并在吊装机构内设置具有水基灭火器填料的储液囊，当发电机本体过热时，切割器切割储液囊，以对发电机本体降温，避免发电机起火。通过设置减振件，在发电机正常运行时，对发电机减振，同时，通过发电机的振动控制连接支撑块持续向储液囊内部充气，确保储液囊内部的气压保持稳定，进一步保证储液囊被刺破时，具备足够的压力，以覆盖尽可能大的范围。发电机本体在拆卸维修时，可提拉装配套筒，以使装配套筒向一侧偏转，收缩到减振套筒内侧，方便从装配套筒内脱出。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1示出了本发明的发电机组的立体图；图2示出了本发明的发电机组的内部结构示意图；图3示出了本发明的吊装机构的结构示意图；图4示出了本发明的连接机构的结构示意图；图5示出了本发明的连接机构的剖视图；图6示出了本发明的持续性照明系统的结构示意图。图中：1、装载箱；2、发电机本体；3、吊装机构；4、温度传感器；5、切割器；6、连接机构；61、减振件；62、减振套筒；621、减振滑槽；622、流通腔；623、引导斜面；624、进气孔；63、连接支撑块；64、减振弹簧；65、装配套筒；651、充气腔；652、第一引导槽；653、第二引导槽；654、充气孔；66、装配盘；661、引导块；7、无人机本体；71、LED照明机构；72、摄像头；8、控制系统；81、输电线；82、通信线。具体实施方式现在结合附图对本发明做进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。实施例一，如图1至6所示，本实施例提供了一种发电机组，包括：装载箱1和设置在所述装载箱1内部的发电机本体2。发电机本体2适于发电，以向用电器提供稳定的电力。需要说明的是，在照明探测领域，过去的照明手段都要么需要人工携带，要么提前搭载好探测点，再配合照明设备来完成，但是，无法灵活控制照明区域，或者重点对某个区域进行照明探测的，今年来，无人机快速发展，出现了采用无人机搭载照明设备实现广域照明探测的手段，通过无人机设置摄像头72可清楚的摆设所需区域的影像，监控人员可根据地面明亮程度或者无人机传输的影像清晰度，控制无人机的飞行方向和高度，重点照亮某个区域。为了提升无人机的工作效能，目前用到的解决方案是在无人机的工作区域，就近设置一个发电机组，通过发电机组给无人机供电，同时，加配控制系统8，以实现智能化的运作。但是，一般来说，出于成本等因素考虑，在环境比较阴暗、潮湿的环境下应用到无人机的情况比较多，而这种环境对于发电机组是有害的，发电机组出现故障的概率就会大幅提高，进而出现发电机组发热甚至起火，这种情况下，若不及时发现，可能会造成严重事故。为了解决上述问题，本实施例中，所述装载箱1内顶部设置有若干吊装机构3，所述发电机本体2安装在所述吊装机构3下方，吊装机构3能够将发电机本体2吊装在装载箱1的顶部，这样能够减少发电机本体2与水源接触的概率，有效保护发电机本体2，同时，为了在发电机组出现过热的故障时，及时控制发电机的温度，避免发电机起火造成事故，本实施例中，所述吊装机构3内部设置有储液囊，所述储液囊内适于装载水基灭火填料，水基灭火填料可用于对发电机本体2降温，也可用于对发电机本体2的起火部位灭火。所述吊装机构3的底部还设置有温度传感器4和切割器5，所述切割器5与所述发电机本体2电连接，通过上述设置，在温度传感器4能够实时监控发电机本体2的温度，当发电机本体2温度过热时，切割器5启动，靠近储液囊，并通过切割器5的尖端一侧将储液囊刺破，这时储液囊内的水基灭火填料喷出，附着在发电机本体2上，从而对发电机本体2降温，同时也提醒值班人员，发电机本体2出现故障，需要关停维修。在上述过程中，需要说明的是，储液囊内部具有部分气体，气体压力大于标准大气压，使得储液囊被刺破后，内部气体会对水基灭火填料产生冲击力，进而使得水基灭火填料在喷出时向外扩散而非竖直下落，这样可以扩大水基灭火填料的覆盖范围，确保发电机本体2的全部范围。为了实现吊装机构3与发电机本体2连接的效果，本实施例中，所述吊装机构3的底部设置有若干连接机构6，所述连接机构6的顶端与吊装机构3滑动连接，所述连接机构6的底端连接延伸板，以间接连接所述发电机本体2，此外除了吊装机构3和连接机构6外，装载箱1内部还设置有支撑台，用于在下方支撑发电机本体2，以确保发电机本体2的稳定性。另一方面，发电机本体2安装后，在正常的工作过程中会产生振动，发电机本体2的振动会影响其与连接机构6以及吊装机构3的连接稳定性，同时，振动过大也会产生噪声，影响值班人员的状态。为了解决上述问题，本实施例中，连接机构6内部具有减振件61，减振件61与发电机本体2直接连接，减振件61能够沿竖直方向伸缩，以使减振件61能够传递发电机本体2产生的振动，并对发电机本体2产生反作用力，以削减发电机本体2的振动，保证连接机构6与发电机本体2之间的连接稳定性，并减小发电机本体2产生的噪声强度。本实施例中，作为优选，所述减振件61包括减振套筒62和连接支撑块63，所述连接支撑块63的底部安装延伸板，以间接与所述发电机本体2的顶部连接，且所述连接支撑块63与所述减振套筒62弹性连接。通过上述设置，连接支撑块63随发电基本体的振动缩入减振套筒62内部时，减振套筒62对连接支撑块63产生向外的推力，另一方面，连接支撑块63随发电基本体的振动伸出减振套筒62时，减振套筒62对连接支撑块63产生向内的拉力。上述两种情况中，减振套筒62能够产生对连接支撑块63的反作用力，从而能够有效削减发电机本体2的振动。本实施例中，作为优选，所述减振套筒62底部开设有减振滑槽621，所述连接支撑块63的端部与所述减振滑槽621相对应，连接支撑块63能够沿减振滑槽621上下滑动，并保持与减振滑槽密封连接，所述连接支撑块63的端部与所述减振弹簧64连接。同时所述减振滑槽621内部安装有减振弹簧64，减振弹簧64在自然长度下，使得连接支撑块63位于减振滑槽621中间偏下的位置，连接支撑块63向上滑动时，减振弹簧64被压缩，从而对连接支撑块63产生向外的推力，而连接支撑块63向下滑动时，减振弹簧64被拉伸，从而对连接支撑块63产生向内的拉力。需要说明的是，上文已经说明为了确保储液囊刺破后尽可能覆盖发电机本体2，其内部需要保持有一定的气压，但是储液囊在长期放置的过程中，气体难免会出现一定的泄漏，造成内部气压下降，无法达到冲击灭火填料的效果，为了解决上述问题，本实施例中，作为优选，所述连接机构6还包括装配套筒65，所述减振套筒62内套在所述装配套筒65内侧，且所述减振套筒62与所述装配套筒65的内壁密封设置。所述连接支撑块63与所述减振滑槽621密封设置。所述装配套筒65的底部与所述储液囊连通。通过上述设置，在连接支撑块63随发电机本体2缩入减振滑槽621的过程中，其还能够作为一个活塞，在连接支撑块63减振滑槽621密封的条件下，连接支撑块63向内滑动，能够挤压减振滑槽621内的气体通过减振滑槽621进入装配套筒65，再从装配套筒65进入储液囊内部，以此来完成对储液囊内部充气的效果，进而确保储液囊内部的气压始终保持恒定，进而确保水基灭火填料喷出时的范围尽可能覆盖发电机本体2。另一方面，储液囊内部气体充沛时，连接支撑块63随发电机本体2振动无法向储液囊内部充气，进而使得减振滑槽621和装配套筒65内部形成空气弹簧，辅助减振弹簧64削减发电机本体2的振动。为了实现上述减振滑槽621与装配套筒65内部连通的效果，本实施例中，作为优选，所述减振套筒62内部开设有流通腔622，所述流通腔622与所述减振滑槽621连通。所述装配套筒65内部具有充气腔651，所述充气腔651分别与所述流通腔622和所述储液囊连通。为了确保气体从流通腔622进入充气腔651，再进入储液囊内部是单向通行，而不会倒灌，本实施例中，作为优选，所述装配套筒65的顶部开设有充气孔654，所述充气腔651与所述充气孔654连通，所述储液囊与所述充气孔654连通；以及所述充气孔654内设置有单向流通阀。单向流通阀可采用弹簧配合堵球构成，以实现充气腔651内部的气体能够单向通过充气孔654，而无法从储液囊回流到充气腔651内部为宜。此外，还需要说明的是，由于减振滑槽621、流通腔622和充气腔651作为连续连通且密封的空间，在连接支撑块63的作用下向储液囊内部充气会造成减振滑槽621、流通腔622和充气腔651内部的气体减少，为了保持能够对储液囊充气的功能，本实施中，作为优选，所述减振滑槽621沿周向开设有若干进气孔624，进气孔624设置在减振滑槽621中间偏上的位置，而上文中已经说明减振弹簧64在自然长度下，使得连接支撑块63位于减振滑槽621中间偏下的位置，因此，连接支撑块63在常态时，位于进气孔624的下方，此时进气孔624与减振滑槽621连通，从而能够将减振滑槽621内部补充气体，而当连接支撑块63滑动至进气孔624上方时，连接支撑块63将减振滑槽621密封，此时随着连接支撑块63继续运动，可向储液囊内部充气。在储液囊刺破后，需要对发电机进行拆除维修，为了便于将发电机从吊装机构3上拆下，本实施例中，作为优选，所述减振套筒62顶部设置有装配盘66，所述装配盘66与所述减振套筒62的内壁相对应，且所述装配盘66与所述减振套筒62的顶部铰接。作为可选，减振套筒62与装配盘66之间设置有球头，球头具有足够的弹力，以确保装配盘66在不受外力作用时，与减振套筒的轴向保持垂直。所述装配套筒65的两侧分别开设有第一引导槽652和第二引导槽653，所述装配盘66的两侧分别设置有两引导块661，两引导块661分别与所述第一引导槽652和所述第二引导槽653相对应，即两引导块661分别滑动在第一引导槽652和第二引导槽653内侧。两所述引导块661分别与所述第一引导槽652和所述第二引导槽653密封设置。所述第一引导槽652和所述第二引导槽653的顶部高度相同，所述第一引导槽652的底部高度低于所述第二引导槽653的底部高度。由于发电机本体2的高度由于支撑台确定而确定，因此减振套筒62安装后相对静止，而装配套筒65可沿装配套筒65的外壁上下滑动，通过上述设置，在提拉装配套筒65时，减振套筒62静止而相对装配套筒65下降，装配盘66一侧的引导块661与第二引导槽653抵接后带动装配盘66向第一引导槽652一侧倾斜，直至装配盘66转动至在径向上缩入减振套筒62内侧，此时继续向上提拉装配套筒65，即可使得减振套筒62从装配套筒65内侧脱出。为了进一步确保上述过程完成，所述减振套筒62的顶部设置有引导斜面623，所述引导斜面623的棱长大于等于所述引导块661到所述装配盘66轴心的最大长度。即在最差的情况下，装配盘66倾斜至与减振套筒62的引导斜面623相贴，此时由于装配盘66的最大直径小于引导斜面623的棱长，进而能够确保装配盘66一定时收束在减振套筒62的内侧，因而能够穿过装配套筒65的内壁。实施例二，本实施例是在实施例一的基础上实施的，本实施例提供了一种持续性照明系统，使用如实施例一所示的发电机组，还包括：无人机本体7、LED照明机构71和控制系统8，所述控制系统8安装在所述发电机组的一侧，且所述控制系统8与所述发电机组电连接。所述LED照明机构71安装在所述无人机本体7上，且所述控制系统8与所述无人机本体7之间连接有输电线81和通信线82。所述无人机本体7上安装有摄像头72。发电机组置于地面，控制系统8通过通信线82和输电线81分别与无人机连接，提供电力传输和通讯功能，无人机设置摄像头72可以拍摄所需区域的影像，监控人员可以根据地面明亮程度或者无人机传输的影像清晰度，控制无人机的飞行方向和高度，重点照亮某个区域。通过上述设置，使得无人机在探测活动中照明更加灵活，发电机组的设计也使得照明系统可以保持不间断运行。实施例三，本实施例是在实施例二的基础上实施的，本实施例提供了一种持续性照明系统的工作方法，使用实施例二中所示的持续性照明系统，具体的持续性照明系统的工作方法如下：发电机组供电给控制系统8，并通过控制系统8分别牵引输电线81和通信线82到无人机上，以控制无人机保持不间断运行；发电机本体2运行过程中持续振动，发电机本体2带动连接支撑块63同步振动，连接支撑块63挤压减振弹簧64，以减小发电机本体2的振动幅度；连接支撑块63沿减振滑槽621向上滑动直至越过进气孔624后，连接支撑块63封闭流通腔622和充气腔651，连接支撑块63继续向上滑动，挤压充气腔651内的空气通过充气孔654进入储液囊内，以保持储液囊内部气压恒定；连接支撑块63沿减振滑槽621向下滑动直至退到进气孔624下方后，进气孔624向减振滑槽621内部补充空气；发电机本体2过热时，切割器5切割储液囊，以使储液囊内的水基灭火填料喷出，以对发电机本体2降温；发电机本体2从发电机组内部拆卸时，向上提拉装配套筒65，减振套筒62在发电机本体2牵引下相对静止；装配套筒65滑动至第二引导槽653与装配盘66的对应引导块661抵接时，第二引导槽653推动装配盘66向第一引导槽652方向倾斜，直至装配盘66收束到装配套筒65的内侧，继续向上提拉装配套筒65，以使减振件61整体从装配套筒65内部脱出。值得一提的是，本发明专利申请涉及的其他部件等技术特征应被视为现有技术，这些技术特征的具体结构、工作原理以及可能涉及的控制方式、空间布置方式采用本领域的常规选择即可，不应被视为本发明专利的发明点所在，本发明专利不作进一步具体展开详述。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
