标题title
无线环境预测方法和装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请提供了一种无线环境预测方法和装置、电子设备及存储介质，属于通信技术领域，通过将天线阵列传输系数和平均参考信号接收功率输入至多栅格在地化统计信道模型以达到无线环境预测的目的，该模型包括马尔可夫图神经网络和变分贝叶斯推断模块，通过马尔可夫图神经网络对预设关系图结构数据进行特征提取得到关联关系特征，预设关系图结构数据为异构马尔可夫图表示，预设关系图结构数据用于表征参考信号接收功率与角度功率谱之间的关联关系，基于关联关系特征、平均参考信号接收功率和天线阵列传输系数，通过变分贝叶斯推断模块预测栅格区域的角度功率谱，根据角度功率谱对基站至栅格区域之间的无线环境进行预测，提高了无线环境预测的准确性。
权利要求书clms
1.无线环境预测方法，其特征在于，所述无线环境预测方法包括：获取基站的天线阵列传输系数；获取栅格区域在预设时段的平均参考信号接收功率；将所述天线阵列传输系数和所述平均参考信号接收功率输入至多栅格在地化统计信道模型，所述多栅格在地化统计信道模型包括多个超网络层，所述超网络层包括马尔可夫图神经网络和变分贝叶斯推断模块；通过所述马尔可夫图神经网络对预设关系图结构数据进行特征提取，得到关联关系特征；所述预设关系图结构数据为异构马尔可夫图表示，所述预设关系图结构数据用于表征栅格区域的参考信号接收功率与角度功率谱之间的关联关系；基于所述关联关系特征、所述平均参考信号接收功率和所述天线阵列传输系数，通过所述变分贝叶斯推断模块预测所述栅格区域的角度功率谱；根据所述角度功率谱对所述基站至所述栅格区域之间的无线环境进行预测。2.根据权利要求1所述的无线环境预测方法，其特征在于，所述马尔可夫图神经网络包括第一图卷积网络和第二图卷积网络，所述通过所述马尔可夫图神经网络对预设关系图结构数据进行特征提取，得到关联关系特征，包括：通过所述第一图卷积网络对所述预设关系图结构数据进行第一关系特征提取，得到第一关系数据；所述预设关系图结构数据包括角度功率谱先验数据和角度功率谱似然数据，所述第一关系数据用于表征所述角度功率谱先验数据之间的关系、所述角度功率谱先验数据与所述角度功率谱似然数据的关系；通过所述第二图卷积网络对所述预设关系图结构数据进行第二关系特征提取，得到第二关系数据；所述第二关系数据用于表征所述角度功率谱似然数据与所述角度功率谱先验数据的关系；根据所述第一关系数据和所述第二关系数据得到所述关联关系特征。3.根据权利要求1所述的无线环境预测方法，其特征在于，所述关联关系特征包括第一关系数据和第二关系数据，所述基于所述关联关系特征、所述平均参考信号接收功率和所述天线阵列传输系数，通过所述变分贝叶斯推断模块预测所述栅格区域的角度功率谱，包括：基于所述关联关系特征、所述平均参考信号接收功率和所述天线阵列传输系数，通过当前所述超网络层的所述变分贝叶斯推断模块对所述第一关系数据进行更新，得到第一候选关系数据；基于所述第一候选关系数据、第二关系数据、所述平均参考信号接收功率和所述天线阵列传输系数，通过下一所述超网络层的所述变分贝叶斯推断模块预测所述栅格区域的角度功率谱。4.根据权利要求3所述的无线环境预测方法，其特征在于，所述基于所述第一候选关系数据、第二关系数据、所述平均参考信号接收功率和所述天线阵列传输系数，通过下一所述超网络层的所述变分贝叶斯推断模块预测所述栅格区域的角度功率谱，包括：基于所述第二关系数据，通过下一所述超网络层的所述马尔可夫图神经网络对第一候选关系数据进行更新，得到第二候选关系数据；基于所述第一候选关系数据，通过下一所述超网络层的所述马尔可夫图神经网络对所述第二关系数据进行更新，得到第三候选关系数据；基于第二候选关系数据、所述第三候选关系数据、所述平均参考信号接收功率和所述天线阵列传输系数，通过下一所述超网络层的所述变分贝叶斯推断模块对所述第二候选关系数据进行更新，直至获取到最后一个所述超网络层的所述变分贝叶斯推断模块输出的最终候选关系数据，将所述最终候选关系数据作为所述角度功率谱。5.根据权利要求1所述的无线环境预测方法，其特征在于，所述预设时段包括多个时间步，所述获取栅格区域在预设时段的平均参考信号接收功率，包括：获取所述基站根据预设波束成形向量向所述栅格区域发射参考信号的功率，得到发射功率；获取在所述时间步所述基站到所述栅格区域的信道向量；根据所述发射功率、所述信道向量和所述预设波束成形向量，确定在所述时间步所述栅格区域接收所述参考信号的接收功率；根据全部所述时间步的所述接收功率，确定所述平均参考信号接收功率。6.根据权利要求1至5任一项所述的无线环境预测方法，其特征在于，所述获取基站的天线阵列传输系数，包括：获取所述基站的天线阵列导向矢量；根据所述天线阵列导向矢量和预设波束成形向量，确定所述天线阵列传输系数。7.根据权利要求1至5任一项所述的无线环境预测方法，其特征在于，所述多栅格在地化统计信道模型根据以下步骤训练得到：获取所述基站的样本天线阵列传输系数；获取所述栅格区域在预设时段的样本平均参考信号接收功率；基于所述样本天线阵列传输系数和所述样本平均参考信号接收功率，通过预设模型预测所述栅格区域的目标角度功率谱；根据所述目标角度功率谱、所述样本天线阵列传输系数和所述样本平均参考信号接收功率进行损失计算，得到无监督损失数据；根据所述无监督损失数据调整所述预设模型的网络参数，得到所述多栅格在地化统计信道模型。8.无线环境预测装置，其特征在于，所述装置包括：第一获取模块，用于获取基站的天线阵列传输系数；第二获取模块，用于获取栅格区域在预设时段的平均参考信号接收功率；输入模块，用于将所述天线阵列传输系数和所述平均参考信号接收功率输入至多栅格在地化统计信道模型，所述多栅格在地化统计信道模型包括多个超网络层，所述超网络层包括马尔可夫图神经网络和变分贝叶斯推断模块；特征提取模块，用于通过所述马尔可夫图神经网络对预设关系图结构数据进行特征提取，得到关联关系特征；所述预设关系图结构数据为异构马尔可夫图表示，所述预设关系图结构数据用于表征栅格区域的参考信号接收功率与角度功率谱之间的关联关系；预测模块，用于基于所述关联关系特征、所述平均参考信号接收功率和所述天线阵列传输系数，通过所述变分贝叶斯推断模块预测所述栅格区域的角度功率谱；无线环境预测模块，用于根据所述角度功率谱对所述基站至所述栅格区域之间的无线环境进行预测。9.电子设备，其特征在于，所述电子设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7任一项所述的无线环境预测方法。10.计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7任一项所述的无线环境预测方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种无线环境预测方法和装置、电子设备及存储介质。背景技术相关技术中，通过在地化统计信道模型从参考信号接收功率估算角度功率谱，并利用角度功率谱对无线信道的质量进行评估。由于测量矩阵高干性的影响，使得在地化统计信道模型预测的角度功率谱不准确，从而导致无线环境预测结果不准确。如何提高无线信道质量评估的准确性，成为了亟待解决的问题。发明内容本申请实施例的主要目的在于提出一种无线环境预测方法和装置、电子设备及存储介质，旨在提高无线环境预测的准确性。为实现上述目的，本申请实施例的第一方面提出了一种无线环境预测方法，所述无线环境预测方法包括：获取基站的天线阵列传输系数；获取栅格区域在预设时段的平均参考信号接收功率；将所述天线阵列传输系数和所述平均参考信号接收功率输入至多栅格在地化统计信道模型，所述多栅格在地化统计信道模型包括多个超网络层，所述超网络层包括马尔可夫图神经网络和变分贝叶斯推断模块；通过所述马尔可夫图神经网络对预设关系图结构数据进行特征提取，得到关联关系特征；所述预设关系图结构数据为异构马尔可夫图表示，所述预设关系图结构数据用于表征栅格区域的参考信号接收功率与角度功率谱之间的关联关系；基于所述关联关系特征、所述平均参考信号接收功率和所述天线阵列传输系数，通过所述变分贝叶斯推断模块预测所述栅格区域的角度功率谱；根据所述角度功率谱对所述基站至所述栅格区域之间的无线环境进行预测。在一些实施例，所述马尔可夫图神经网络包括第一图卷积网络和第二图卷积网络，所述通过所述马尔可夫图神经网络对预设关系图结构数据进行特征提取，得到关联关系特征，包括：通过所述第一图卷积网络对所述预设关系图结构数据进行第一关系特征提取，得到第一关系数据；所述预设关系图结构数据包括角度功率谱先验数据和角度功率谱似然数据，所述第一关系数据用于表征所述角度功率谱先验数据之间的关系、所述角度功率谱先验数据与所述角度功率谱似然数据的关系；通过所述第二图卷积网络对所述预设关系图结构数据进行第二关系特征提取，得到第二关系数据；所述第二关系数据用于表征所述角度功率谱似然数据与所述角度功率谱先验数据的关系；根据所述第一关系数据和所述第二关系数据得到所述关联关系特征。在一些实施例，所述关联关系特征包括第一关系数据和第二关系数据，所述基于所述关联关系特征、所述平均参考信号接收功率和所述天线阵列传输系数，通过所述变分贝叶斯推断模块预测所述栅格区域的角度功率谱，包括：基于所述关联关系特征、所述平均参考信号接收功率和所述天线阵列传输系数，通过当前所述超网络层的所述变分贝叶斯推断模块对所述第一关系数据进行更新，得到第一候选关系数据；基于所述第一候选关系数据、第二关系数据、所述平均参考信号接收功率和所述天线阵列传输系数，通过下一所述超网络层的所述变分贝叶斯推断模块预测所述栅格区域的角度功率谱。在一些实施例，所述基于所述第一候选关系数据、第二关系数据、所述平均参考信号接收功率和所述天线阵列传输系数，通过下一所述超网络层的所述变分贝叶斯推断模块预测所述栅格区域的角度功率谱，包括：基于所述第二关系数据，通过下一所述超网络层的所述马尔可夫图神经网络对第一候选关系数据进行更新，得到第二候选关系数据；基于所述第一候选关系数据，通过下一所述超网络层的所述马尔可夫图神经网络对所述第二关系数据进行更新，得到第三候选关系数据；基于第二候选关系数据、所述第三候选关系数据、所述平均参考信号接收功率和所述天线阵列传输系数，通过下一所述超网络层的所述变分贝叶斯推断模块对所述第二候选关系数据进行更新，直至获取到最后一个所述超网络层的所述变分贝叶斯推断模块输出的最终候选关系数据，将所述最终候选关系数据作为所述角度功率谱。在一些实施例，所述预设时段包括多个时间步，所述获取栅格区域在预设时段的平均参考信号接收功率，包括：获取所述基站根据预设波束成形向量向所述栅格区域发射参考信号的功率，得到发射功率；获取在所述时间步所述基站到所述栅格区域的信道向量；根据所述发射功率、所述信道向量和所述预设波束成形向量，确定在所述时间步所述栅格区域接收所述参考信号的接收功率；根据全部所述时间步的所述接收功率，确定所述平均参考信号接收功率。在一些实施例，所述获取基站的天线阵列传输系数，包括：获取所述基站的天线阵列导向矢量；根据所述天线阵列导向矢量和预设波束成形向量，确定所述天线阵列传输系数。在一些实施例，所述多栅格在地化统计信道模型根据以下步骤训练得到：获取所述基站的样本天线阵列传输系数；获取所述栅格区域在预设时段的样本平均参考信号接收功率；基于所述样本天线阵列传输系数和所述样本平均参考信号接收功率，通过预设模型预测所述栅格区域的目标角度功率谱；根据所述目标角度功率谱、所述样本天线阵列传输系数和所述样本平均参考信号接收功率进行损失计算，得到无监督损失数据；根据所述无监督损失数据调整所述预设模型的网络参数，得到所述多栅格在地化统计信道模型。为实现上述目的，本申请实施例的第二方面提出了一种无线环境预测装置，所述无线环境预测装置包括：第一获取模块，用于获取基站的天线阵列传输系数；第二获取模块，用于获取栅格区域在预设时段的平均参考信号接收功率；输入模块，用于将所述天线阵列传输系数和所述平均参考信号接收功率输入至多栅格在地化统计信道模型，所述多栅格在地化统计信道模型包括多个超网络层，所述超网络层包括马尔可夫图神经网络和变分贝叶斯推断模块；特征提取模块，用于通过所述马尔可夫图神经网络对预设关系图结构数据进行特征提取，得到关联关系特征；所述预设关系图结构数据为异构马尔可夫图表示，所述预设关系图结构数据用于表征栅格区域的参考信号接收功率与角度功率谱之间的关联关系；预测模块，用于基于所述关联关系特征、所述平均参考信号接收功率和所述天线阵列传输系数，通过所述变分贝叶斯推断模块预测所述栅格区域的角度功率谱；质量评估模块，用于根据所述角度功率谱对所述基站至所述栅格区域之间的无线环境进行预测。为实现上述目的，本申请实施例的第三方面提出了一种电子设备，所述电子设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述第一方面所述的无线环境预测方法。为实现上述目的，本申请实施例的第四方面提出了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述第一方面所述的无线环境预测方法。本申请提出的无线环境预测、无线环境预测装置、电子设备及计算机可读存储介质，通过获取基站的天线阵列传输系数，获取栅格区域在预设时段的平均参考信号接收功率，将天线阵列传输系数和平均参考信号接收功率输入至多栅格在地化统计信道模型，以使多栅格在地化统计信道模型根据天线阵列传输系数和平均参考信号接收功率预测角度功率谱。多栅格在地化统计信道模型包括多个超网络层，超网络层包括马尔可夫图神经网络和变分贝叶斯推断模块。预设关系图结构数据为异构马尔可夫图表示，蕴含了栅格区域的参考信号接收功率与角度功率谱之间的复杂关系，通过马尔可夫图神经网络对预设关系图结构数据进行特征提取，从图结构中获取先验信息，以缓解测量矩阵高干性的影响，得到关联关系特征。基于关联关系特征、平均参考信号接收功率和天线阵列传输系数，通过变分贝叶斯推断模块预测栅格区域的角度功率谱，通过引入固有图结构的先验信息，解决了变分贝叶斯推断模块对概率图模型超参数敏感的问题，提高了角度功率谱预测的准确性。根据角度功率谱对基站至栅格区域之间的无线环境进行预测，提高了无线环境预测的准确性。附图说明图1是本申请实施例提供的无线环境预测方法的流程图；图2是图1中的步骤S110的流程图；图3是图1中的步骤S120的流程图；图4是本申请实施例提供的多栅格在地化统计信道模型的示意图；图5是本申请实施例提供的训练多栅格在地化统计信道模型的流程图；图6是本申请实施例提供的异构马尔可夫图表示的示意图；图7是本申请实施例提供的异构马尔可夫图表示的另一示意图；图8是图1中的步骤S140的流程图；图9是图1中的步骤S150的流程图；图10是图9中的步骤S920的流程图；图11a是本申请实施例提供的无线环境预测方法的效果图；图11b是本申请实施例提供的无线环境预测方法的另一效果图；图11c是本申请实施例提供的无线环境预测方法的另一效果图；图12是本申请实施例提供的无线环境预测装置的结构示意图；图13是本申请实施例提供的电子设备的硬件结构示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。需要说明的是，虽然在装置示意图中进行了功能模块划分，在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于装置中的模块划分，或流程图中的顺序执行所示出或描述的步骤。说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中所使用的术语只是为了描述本申请实施例的目的，不是旨在限制本申请。在地化统计信道模型在无线网络优化中扮演关键角色，它可以用来提供有关无线环境的统计信息，如一阶角度功率谱统计特性、二阶角度功率谱统计特性。在地化统计信道模型能从波束式参考信号接收功率算角度功率谱，以预测无线网络在阵列方位、天线倾斜角度等不同网络参数下的数据传输性能。相关技术中，通过在地化统计信道模型从参考信号接收功率估算角度功率谱，并利用角度功率谱对无线信道的质量进行评估。由于测量矩阵高干性的影响，使得在地化统计信道模型预测的角度功率谱不准确，从而导致无线环境预测结果不准确。如何提高无线环境预测的准确性，成为了亟待解决的问题。基于此，本申请实施例提供了一种无线环境预测方法、无线信道的质量评估装置、电子设备及计算机可读存储介质，提高了无线环境预测的准确性。本申请实施例提供的无线环境预测方法、无线环境预测装置、电子设备及计算机可读存储介质，具体通过如下实施例进行说明，首先描述本申请实施例中的无线环境预测方法。本申请实施例提供的无线环境预测方法，涉及通信技术领域。本申请实施例提供的无线环境预测方法可应用于终端中，也可应用于服务器端中，还可以是运行于终端或服务器端中的软件。在一些实施例中，终端可以是智能手机、平板电脑、笔记本电脑、台式计算机等；服务器端可以配置成独立的物理服务器，也可以配置成多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以配置成提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、CDN以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器；软件可以是实现无线环境预测方法的应用等，但并不局限于以上形式。本申请可用于众多通用或专用的计算机系统环境或配置中。例如：个人计算机、服务器计算机、手持设备或便携式设备、平板型设备、多处理器系统、基于微处理器的系统、置顶盒、可编程的消费电子设备、网络PC、小型计算机、大型计算机、包括以上任何系统或设备的分布式计算环境等等。本申请可以在由计算机执行的计算机可执行指令的一般上下文中描述，例如程序模块。一般地，程序模块包括执行特定任务或实现特定抽象数据类型的例程、程序、对象、组件、数据结构等等。也可以在分布式计算环境中实践本申请，在这些分布式计算环境中，由通过通信网络而被连接的远程处理设备来执行任务。在分布式计算环境中，程序模块可以位于包括存储设备在内的本地和远程计算机存储介质中。考虑一个下行的多输入多输出无线系统，该无线系统包括基站，基站配备一套包括个天线的天线阵列。，/＞为/＞轴方向的天线数量，表示天线阵列的长度，/＞为/＞轴方向的天线数量，表示天线阵列的宽度。将基站的覆盖区域分为L个栅格。基站使用码本/＞中的不同波束向栅格区域发送参考信号，码本包括M个波束，波束用于传输参考信号，以帮助接收端进行参考信号的解码和恢复。/＞为第/＞个波束的波束成形向量。基站扫描整个角度空间，调整天线阵列中天线的角度和方向，以满足不同栅格用户的通信需求。第/＞个栅格的单天线用户设备在第/＞个时刻测量参考信号的信道脉冲响应，得到波束式参考信号接收功率。波束式参考信号接收功率包含了基站到用户设备的入射角、信道增益等信道信息。信道增益即信道系数，用于描述无线信道的衰减及衰落特性。用户设备将波束式参考信号接收功率上报给基站，用于在地化统计信道建模任务，得到多栅格在地化统计信道模型。多栅格在地化统计信道模型从波束式参考信号接收功率中预测出角度功率谱，根据角度功率谱进行无线环境预测，可以应用于在地化统计信道建模通信场景，落地于基站的网络层数据处理模块。图1是本申请实施例提供的无线环境预测方法的一个可选的流程图，图1中的方法可以包括但不限于包括步骤S110至步骤S160。步骤S110，获取基站的天线阵列传输系数；步骤S120，获取栅格区域在预设时段的平均参考信号接收功率；步骤S130，将天线阵列传输系数和平均参考信号接收功率输入至多栅格在地化统计信道模型，多栅格在地化统计信道模型包括多个超网络层，超网络层包括马尔可夫图神经网络和变分贝叶斯推断模块；步骤S140，通过马尔可夫图神经网络对预设关系图结构数据进行特征提取，得到关联关系特征；预设关系图结构数据为异构马尔可夫图表示，预设关系图结构数据用于表征栅格区域的参考信号接收功率与角度功率谱之间的关联关系；步骤S150，基于关联关系特征、平均参考信号接收功率和天线阵列传输系数，通过变分贝叶斯推断模块预测栅格区域的角度功率谱；步骤S160，根据角度功率谱对基站至栅格区域之间的无线环境进行预测。请参阅图2，在一些实施例中，步骤S110可以包括但不限于包括步骤S210至步骤S220：步骤S210，获取基站的天线阵列导向矢量；步骤S220，根据天线阵列导向矢量和预设波束成形向量，确定天线阵列传输系数。在一些实施例的步骤S210中，角度空间用于定义基站天线的方向范围，对基站的三维角度空间进行划分，将自由空间均匀离散化为NV个俯仰角和NH个方位角，得到N个空间角。，N为空间角数量，NV为俯仰角数量，NH为方位角数量。第/＞个俯仰角的俯仰入射角度为/＞，/＞。第/＞个方位角的方位入射角度为，/＞。应注意，基站到用户设备的真实传播路径数量少于N。天线阵列导向矢量用于描述天线阵列在不同方向上的辐射或者接收能力，包括多个不同方向的阵列导向矢量。天线阵列导向矢量为导向矩阵，表示为S，第/＞个方向的阵列导向矢量表示为，定义/＞。阵列导向矢量的计算方式如公式所示。公式其中，表示在x轴方向上第/＞个空间角的阵列导向矢量，，/＞为相邻天线在x轴方向上的间隔距离，/＞为参考信号的波长；/＞表示在y轴方向上第/＞个空间角的阵列导向矢量，/＞，/＞为相邻天线在y轴方向上的间隔距离；/＞表示矩阵的克罗内克积。在一些实施例的步骤S220中，预设波束成形向量包括M个波束的波束成形向量，预设波束成形向量表示为，/＞表示第/＞个波束的波束成形向量。根据天线阵列导向矢量S和预设波束成形向量W进行测量矩阵计算，将计算得到的测量矩阵作为天线阵列传输系数。天线阵列传输系数的计算方法如公式所示。公式其中，为天线阵列传输系数；H表示共轭转置操作；/＞是取元素绝对值并平方。需要说明的是，测量矩阵具有高相干性，高相干性是指测量矩阵具有非均匀列和密集平行列。非均匀列使小幅度的列更容易被忽略。此外，在这个测量矩阵中密集平行列也很难区分。由于角度功率谱天然具有稀疏性，在地化统计信道建模任务可被构建为稀疏恢复问题。然而，由于测量矩阵高相干性的存在，会给稀疏恢复问题带来挑战。这样的测量矩阵会导致在真实信道路径建模时出现更高的错误概率，无法对无线系统的信道进行准确建模，导致下游任务中离线网络优化无法有效地改善实际网络的性能，例如覆盖范围和频谱效率。稀疏性是指待恢复的角度功率谱中，绝大多数元素都是零或接近于零，而只有少数元素具有非零值。通过上述步骤S210至步骤S220，能够得到天线阵列传输系数，以基于天线阵列传输系数确定角度功率谱。请参阅图3，在一些实施例中，预设时段包括多个时间步，步骤S120可以包括但不限于包括步骤S310至步骤S340：步骤S310，获取基站根据预设波束成形向量向栅格区域发射参考信号的功率，得到发射功率；步骤S320，获取在时间步基站到栅格区域的信道向量；步骤S330，根据发射功率、信道向量和预设波束成形向量，确定在时间步栅格区域接收参考信号的接收功率；步骤S340，根据全部时间步的接收功率，确定平均参考信号接收功率。在一些实施例的步骤S310中，确定基站的发射功率，使得基站以该发射功率在第个时间步通过第m个波束成形向量/＞向第/＞个栅格区域发射参考信号。在一些实施例的步骤S320中，获取在第个时间步基站到第/＞个栅格区域的信道向量/＞。信道向量包括信道增益、多径衰落、噪声、干扰等信息。多径衰落包括时延差、相位差等信息。噪声可以是热噪声、干扰噪声。干扰为其他无线设备的干扰信号。信道向量/＞的计算方法如公式所示。公式其中，N为空间角数量；表示第/＞个空间角；/＞为第/＞个空间角的阵列导向矢量；/＞表示第/＞个空间角下第/＞个栅格区域在第/＞个时间步的复杂信道增益；H表示共轭转置操作。在一些实施例的步骤S330中，第个栅格区域接收来自基站的第/＞个时间步的参考信号，并测量参考信号的接收功率。具体地，根据发射功率、信道向量和第m个波束成形向量，确定栅格区域接收第/＞个时间步使用第m个波束成形向量发射参考信号的接收功率。接收功率的计算方法如公式所示。公式其中，表示第/＞个波束；/＞表示第/＞个栅格区域；/＞表示第/＞个时间步；/＞表示接收功率；P表示发射功率；/＞表示信道向量；/＞为第/＞个波束成形向量。基站在第t个时间步使用码本中的所有波束成形向量向第个栅格区域发射参考信号，该栅格区域接收第/＞个时间步参考信号的接收功率为/＞，，其中M为码本中波束成形向量的数量。在一些实施例的步骤S340中，计算栅格区域在全部时间步的接收功率的平均值，得到栅格区域在预设时段的平均参考信号接收功率。平均参考信号接收功率的计算方法如公式所示。公式其中，表示第/＞个栅格区域在预设时段的平均参考信号接收功率；T表示预设时段中时间步的数量；/＞表示第/＞个栅格区域在第/＞个时间步的接收功率。通过上述步骤S310至步骤S340，能够得到平均参考信号接收功率，以基于天线阵列传输系数和平均参考信号接收功率估计角度功率谱。为了不失一般性，假设复杂信道增益在不同的第/＞个潜在路径之间是相互独立的，其相位服从在/＞范围内的均匀分布，因此定义/＞。由于静态环境，当/＞时，角度功率谱/＞保持不变，并且由于散射体数量的有限性和环境的稳定性，角度功率谱/＞通常是稀疏的。可以得到平均参考信号接收功率、天线阵列传输系数和角度功率谱满足以下关系：公式其中，为期望，表示针对T个连续时间步的平均值；/＞表示第/＞个栅格区域在预设时段T的期望平均参考信号接收功率；/＞表示天线阵列传输系数；/＞表示第/＞个栅格区域的角度功率谱，为多个不同方向复杂信道增益的期望。需要说明的是，散射体是指无线信号在传播过程中遇到的物体或介质，这些物体或介质能够散射信号的能量。这些物体通常是随机分布的，它们可以包括建筑物、树木、地面、障碍物等。环境通常指的是无线信号传播的场所或地理区域。环境可以是城市、乡村、室内、户外、山区、海洋等各种地理和地形条件。由于无线信道中存在噪声，根据公式和公式可以得到：公式其中，为第/＞个栅格区域存在的噪声。根据公式确定在地化统计信道建模任务是从和/＞中共同估计多个栅格的角度功率谱/＞，即根据天线阵列传输系数和平均参考信号接收功率估计不同栅格区域的角度功率谱。在一些实施例的步骤S130中，将天线阵列传输系数和平均参考信号接收功率输入至多栅格在地化统计信道模型，基于多栅格在地化统计信道模型预测多个栅格区域的角度功率谱。多栅格在地化统计信道模型的网络结构如图4所示。多栅格在地化统计信道模型包括多个超网络层，每个超网络层均包括马尔可夫图神经网络和变分贝叶斯推断模块。在图4中，多栅格在地化统计信道模型包括J+1个超网络层，分别是超层1、超层2、...、超层J和输出层。将天线阵列传输系数和平均参考信号接收功率/＞输入至多栅格在地化统计信道模型，通过各个超网络层中马尔可夫图神经网络和变分贝叶斯推断模块之间的协同作用，使得输出层的变分贝叶斯推断模块输出角度功率谱/＞。在多栅格在地化统计信道建模场景中，参考信号接收功率是从特定站点内的不同栅格中收集的。在这种情况下，无线信道的空间一致性属性意味着相邻栅格的角度功率谱之间存在结构性稀疏性，这种结构性稀疏性有助于缓解测量矩阵的高相干性问题。然而，基于LASSO回归模型的传统方法在有效建模结构稀疏性方面存在困难。为了应对这一挑战，提出了基于变分贝叶斯推断的方法，通过引入分层稀疏先验解决这类稀疏恢复问题。但现有的基于变分贝叶斯推断的方法仍对概率图模型中定义的超参数敏感。此外，这些方法例如Turbo-VBI算法，由于利用了双重迭代循环使得执行时间较长，这对于多栅格在地化统计信道建模的任务来说效率低下。相关技术中，为了解决无线通信中稀疏信号的恢复问题，引入一个用于稀疏信道估计的固定点网络。例如，基于学习的降噪近似信息传递网络、多测量向量学习近似信息传递网络。然而，这些方法通常依赖于离线训练和详尽的标签数据收集，这在多栅格在地化统计信道建模场景中会受制于地面真实角度功率谱数据不可获得，从而存在显著限制。为了解决这一问题，引入了用于稀疏信道跟踪的在线训练策略。然而，这些方法通常需要大量的训练数据才能实现较好的预测性能。这一原因源于这些方法只是采用了现有神经网络模型，而未充分利用从已知物理机制和稀疏信号恢复问题中固有图结构中获得的先验信息。为了解决基于变分贝叶斯推断的传统方法对超参数敏感、现存解决无线通信中稀疏信号恢复问题的神经网络依赖离线训练和需要详尽的标签数据收集或大量训练数据集的弊端，本申请实施例将基于异构马尔可夫图的图神经网络和变分贝叶斯推断模型相结合进行栅格在地化统计信道建模。本申请实施例通过基于异构马尔可夫图的图神经网络解决了变分贝叶斯推断对超参数敏感的问题，同时充分利用了变分贝叶斯推断算法中固有的图结构，以从图结构获取先验信息。与现有方法相比，显著减少了对大量训练数据的需求，提高了模型的效率、有效性和适应性。本发明申请采用无监督训练方法进行多栅格在地化统计信道模型的训练，无需进行标签数据收集，从而促进了高效的在线训练过程。请参阅图5，在一些实施例中，多栅格在地化统计信道模型的训练过程可以包括但不限于包括步骤S510至步骤S550：步骤S510，获取基站的样本天线阵列传输系数；步骤S520，获取栅格区域在预设时段的样本平均参考信号接收功率；步骤S530，基于样本天线阵列传输系数和样本平均参考信号接收功率，通过预设模型预测栅格区域的目标角度功率谱；步骤S540，根据目标角度功率谱、样本天线阵列传输系数和样本平均参考信号接收功率进行损失计算，得到无监督损失数据；步骤S550，根据无监督损失数据调整预设模型的网络参数，得到多栅格在地化统计信道模型。在一些实施例的步骤S510中，从训练数据集中获取基站的样本天线阵列传输系数，样本天线阵列传输系数的计算方法与天线阵列传输系数相同，可参照步骤S210至步骤S220，此处不再赘述。在一些实施例的步骤S520中，从训练数据集中获取每个栅格区域在预设时段的样本平均参考信号接收功率。样本平均参考信号接收功率的计算方法与平均参考信号接收功率相同，可参照步骤S310至步骤S340，此处不再赘述。在一些实施例的步骤S530中，将样本天线阵列传输系数和样本平均参考信号接收功率输入至预设模型，通过预设模型预测并输出多个栅格区域各自的目标角度功率谱。若预设模型表示为MVBGNN，则/＞)，其中预设模型的网络结构如图4所示，/＞表示样本天线阵列传输系数，/＞表示样本平均参考信号接收功率。可以理解的是，目标角度功率谱的/＞个元素中非零元素的位置说明存在对应划分栅格、对应划分自由空间所表征位置的基站天线到用户设备的路径，从而实现统计信道建模。需要说明的是，MVB-GNN为图神经网络增强的马尔可夫变分贝叶斯推断架构，其前向数据流源自变分贝叶斯推断方法的消息传递过程，该架构可以通过自动学习结构稀疏性和确保快速实施来胜过传统变分贝叶斯推断方法。需要进一步说明的是，使用随机时间T流式收集的参考信号接收功率，可以通过重建从中得到所期望的参考信号接收功率。在一些实施例的步骤S540中，考虑到带标签数据的获取存在限制，本申请实施例设计一种无监督损失函数，以避免对带标签数据的需求。无监督损失函数的定义如公式所示。其中，LOSS表示无监督损失函数；是可学习权重和偏置的集合；/＞、/＞分别表示/＞范数、/＞范数；/＞表示样本天线阵列传输系数；/＞表示样本平均参考信号接收功率；/＞为超参数，用于通过/＞范数来强制使/＞稀疏化。将目标角度功率谱、样本天线阵列传输系数和样本平均参考信号接收功率代入公式所示的无监督损失函数进行损失计算，得到无监督损失数据。公式所示的训练损失仅包含一个数据点，消除了对真实多栅格的角度功率谱需求，还使得神经增强变分贝叶斯推断图模型和离散傅里叶变换码本。以路径从无到有概率为0.001和路径从有到无概率为0.099的参数模拟了20个网格的真实APS，并随机均匀地选择了一个具有3个非零元素稀疏向量作为第一个网格的角度功率谱APS。然后，在信噪比为10dB的条件下，生成每个训练数据点并添加高斯噪声。将本申请实施例所提出的MVB-GNN与其他基线算法的性能比较。选择GroupLASSO、传统的Markov-VBI和MLP-VBI作为基线算法。对于GroupLASSO，考虑了行稀疏情况。传统的Markov-VBI中所需的初始路径从无到有概率和路径从有到无概率设置为0.02和0.08。对于MLP-VBI，将MVB-GNN中的Markov-GNN模块替换为简单的3层多层感知机模块。此外，使用了无线通信研究中常见的三个测试数据集，每个数据集包含200个样本，用于比较性能。在模拟数据集、静态存储设备、动态存储设备或者随机存取存储器等形式实现。存储器1320可以存储操作系统和其他应用程序，在通过软件或者固件来实现本说明书实施例所提供的技术方案时，相关的程序代码保存在存储器1320中，并由处理器1310来调用执行本申请实施例的无线环境预测方法；输入/输出接口1330，用于实现信息输入及输出；通信接口1340，用于实现本设备与其他设备的通信交互，可以通过有线方式实现通信，也可以通过无线方式实现通信；总线1350，在设备的各个组件之间传输信息；其中处理器1310、存储器1320、输入/输出接口1330和通信接口1340通过总线1350实现彼此之间在设备内部的通信连接。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述无线环境预测方法。存储器作为一种非暂态计算机可读存储介质，可用于存储非暂态软件程序以及非暂态性计算机可执行程序。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非暂态存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非暂态固态存储器件。在一些实施方式中，存储器可选包括相对于处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至该处理器。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。本申请实施例描述的实施例是为了更加清楚的说明本申请实施例的技术方案，并不构成对于本申请实施例提供的技术方案的限定，本领域技术人员可知，随着技术的演变和新应用场景的出现，本申请实施例提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。本领域技术人员可以理解的是，图中示出的技术方案并不构成对本申请实施例的限定，可以包括比图示更多或更少的步骤，或者组合某些步骤，或者不同的步骤。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员可以理解，上文中所公开方法中的全部或某些步骤、系统、设备中的功能模块/单元可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。本申请的说明书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。应当理解，在本申请中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，用于描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，“A和/或B”可以表示：只存在A，只存在B以及同时存在A和B三种情况，其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b或c中的至少一项，可以表示：a，b，c，“a和b”，“a和c”，“b和c”，或“a和b和c”，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，上述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。上述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括多指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例的方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序的介质。以上参照附图说明了本申请实施例的优选实施例，并非因此局限本申请实施例的权利范围。本领域技术人员不脱离本申请实施例的范围和实质内所作的任何修改、等同替换和改进，均应在本申请实施例的权利范围之内。
