标题title
感应加热电源装置及其控制方法、控制装置及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种感应加热电源装置及其控制方法、控制装置及存储介质，涉及能源系统的控制领域。其中，本发明感应加热电源装置控制方法通过先调整工作参数以获取输出功率为预设额定功率时的多个输出电流，其中，所述工作参数包括母线电压和输出占空比，由于输出电流包括提供输出功率的有功电流和提供无功功率的无功电流，再将多个所述输出电流中的最小一者设置为目标电流，所述目标电流即为感应加热电源装置无功功率最小时所对应的电流，最后将对应所述目标电流的工作参数设置为目标参数，并按照所述目标参数工作，即可使感应加热电源装置输出功率为预设额定功率时的无功功率最小，从而提升感应加热电源装置的效率，降低感应加热电源装置的损耗。
权利要求书clms
1.一种感应加热电源装置控制方法，其特征在于，所述感应加热电源装置控制方法包括以下步骤：S1、调整工作参数以获取输出功率为预设额定功率时的多个输出电流，将多个所述输出电流中的最小一者设置为目标电流；S2、将对应所述目标电流的工作参数设置为目标参数，并按照所述目标参数工作；其中，所述工作参数包括母线电压和输出占空比。2.如权利要求1所述的感应加热电源装置控制方法，其特征在于，所述调整工作参数以获取输出功率为预设额定功率时的多个输出电流，将多个所述输出电流中的最小一者设置为目标电流的步骤具体为：调整所述母线电压，以及对应调整所述输出占空比，以使当前所述输出功率为预设额定功率；将每一次调整所述母线电压前的输出电流设置为第一电流，以及将每一次调整所述母线电压后的输出电流设置为第二电流；比较所述第一电流和所述第二电流，并根据比较结果按照第一规则重复上述步骤，直至获取所述目标电流。3.如权利要求2所述的感应加热电源装置控制方法，其特征在于，所述第一规则包括：将所述母线电压按第一调整趋势调整第一预设值；当所述第一电流大于所述第二电流时，将所述母线电压保持按第一调整趋势调整所述第一预设值；当所述第一电流小于所述第二电流时，将所述母线电压按第二调整趋势调整第二预设值；其中，所述第一调整趋势和所述第二调整趋势中一者为增加，另一者为减少。4.如权利要求3所述的感应加热电源装置控制方法，其特征在于，所述第一规则还包括：当所述第一电流等于所述第二电流时，将调整前的所述母线电压按第一调整趋势调整第三预设值；其中，所述三预设值小于所述第一预设值。5.如权利要求4所述的感应加热电源装置控制方法，其特征在于，所述第一规则还包括：当所述第一电流等于所述第二电流时，在所述第一电流对应的母线电压和所述第二电流对应的母线电压范围内调整所述母线电压。6.如权利要求1-5任一项所述的感应加热电源装置控制方法，其特征在于，将对应所述目标电流的工作参数设置为目标参数，并按照所述目标参数工作的步骤包括：获取对应所述目标电流的母线电压和输出占空比；将所述母线电压并设置为目标母线电压，将所述输出占空比设置为目标占空比；按照所述目标母线电压和所述目标占空比工作。7.如权利要求1-5任一项所述的感应加热电源装置控制方法，其特征在于，在所述按照所述目标参数工作的步骤以后，所述方法还包括：在所述输出电流发生变化，且变化前后的差值超过预设第一电流差时，重复执行所述步骤S1~S2。8.一种控制装置，其特征在于，所述控制装置包括：存储器；处理器，存储在所述存储器上并被所述处理器执行的感应加热电源装置控制程序，所述感应加热电源装置控制程序在被所述处理器执行时，实现如权利要求1-7任一项所述的感应加热电源装置控制方法。9.一种感应加热电源装置，其特征在于，所述感应加热电源装置包括如权利要求8所述的控制装置。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质用于存储程序代码，所述程序代码用于执行权利要求1-7任一项所述的感应加热电源装置控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及能源系统的控制领域，尤其涉及一种感应加热电源装置及其控制方法、控制装置及存储介质。背景技术感应加热电源装置由于对金属材料加热效率最高、速度最快，且低耗环保，近年来被大量应用于各行各业对金属材料的热加工、热处理、热装配及焊接、熔炼等工艺中。感应加热电源装置由两部分组成，一部分是用于提供能量的交流电源，交流电源一般由逆变电路产生，另一部分是完成电磁感应能量转换的感应线圈，通过交变电压在感应线圈中产生涡流，实现其加热功能。现有技术中感应加热电源装置的损耗较大、效率较低。发明内容本发明的主要目的在于提供一种感应加热电源装置及其控制方法、控制装置及存储介质，旨在提升感应加热电源装置的效率。为实现上述目的，本发明提供一种感应加热电源装置控制方法，包括以下步骤：S1、调整工作参数以获取输出功率为预设额定功率时的多个输出电流，将多个所述输出电流中的最小一者设置为目标电流；S2、将对应所述目标电流的工作参数设置为目标参数，并按照所述目标参数工作；其中，所述工作参数包括母线电压和输出占空比。可选的，所述调整工作参数以获取输出功率为预设额定功率时的多个输出电流，将多个所述输出电流中的最小一者设置为目标电流的步骤具体为：调整所述母线电压，以及对应调整所述输出占空比，以使当前所述输出功率为预设额定功率；将每一次调整所述母线电压前的输出电流设置为第一电流，以及将每一次调整所述母线电压后的输出电流设置为第二电流；比较所述第一电流和所述第二电流，并根据比较结果按照第一规则重复上述步骤，直至获取所述目标电流。可选的，所述第一规则包括：将所述母线电压按第一调整趋势调整第一预设值；当所述第一电流大于所述第二电流时，将所述母线电压保持按第一调整趋势调整所述第一预设值；当所述第一电流小于所述第二电流时，将所述母线电压按第二调整趋势调整第二预设值；其中，所述第一调整趋势和所述第二调整趋势中一者为增加，另一者为减少。可选的，所述第一规则还包括：当所述第一电流等于所述第二电流时，将调整前的所述母线电压按第一调整趋势调整第三预设值；其中，所述三预设值小于所述第一预设值。可选的，所述第一规则还包括：当所述第一电流等于所述第二电流时，在所述第一电流对应的母线电压和所述第二电流对应的母线电压范围内调整所述母线电压。可选的，将对应所述目标电流的工作参数设置为目标参数，并按照所述目标参数工作的步骤包括：获取对应所述目标电流的母线电压和输出占空比；将所述母线电压并设置为目标母线电压，将所述输出占空比设置为目标占空比；按照所述目标母线电压和所述目标占空比工作。可选的，在所述按照所述目标参数工作的步骤以后，所述方法还包括：在所述输出电流发生变化，且变化前后的差值超过预设第一电流差时，重复执行所述步骤S1~S2。本发明还提出一种控制装置，所述控制装置包括：存储器；处理器，存储在所述存储器上并被所述处理器执行的感应加热电源装置控制程序，所述感应加热电源装置控制程序在被所述处理器执行时，实现所述的感应加热电源装置控制方法。本发明还提出一种感应加热电源装置，所述感应加热电源装置包括所述的控制装置。本发明还提出一种存储介质，所述存储介质用于存储程序代码，所述程序代码用于执行所述的感应加热电源装置控制方法。本发明通过先调整工作参数以获取输出功率为预设额定功率时的多个输出电流，其中，所述工作参数包括母线电压和输出占空比，由于输出电流包括提供输出功率的有功电流和提供无功功率的无功电流，再将多个所述输出电流中的最小一者设置为目标电流，所述目标电流即为感应加热电源装置无功功率最小时所对应的电流，最后将对应所述目标电流的工作参数设置为目标参数，并按照所述目标参数工作，即可使感应加热电源装置输出功率为预设额定功率时的无功功率最小，从而提升感应加热电源装置的效率，降低感应加热电源装置的损耗。附图说明图1是本发明感应加热电源装置控制方法一实施例的流程示意图；图2为本发明感应加热电源装置控制方法另一实施例的流程示意图；图3为本发明感应加热电源装置控制方法又一实施例的流程示意图；图4为本发明感应加热电源装置控制方法再一实施例的流程示意图；图5为本发明感应加热电源装置控制方法还一实施例的流程示意图；图6为本发明感应加热电源装置控制方法另一实施例的流程示意图；图7为本发明感应加热电源装置控制方法又一实施例的流程示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式感应加热电源装置由于对金属材料加热效率最高、速度最快，且低耗环保，近年来被大量应用于各行各业对金属材料的热加工、热处理、热装配及焊接、熔炼等工艺中。感应加热电源装置由两部分组成，一部分是用于提供能量的交流电源，交流电源一般由逆变电路产生，另一部分是完成电磁感应能量转换的感应线圈，通过交变电压在感应线圈中产生涡流，实现其加热功能。现有技术中感应加热电源装置的损耗较大、效率较低。为解决上述问题，本发明提出一种感应加热电源装置控制方法，参考图1，在本发明的一实施例中，感应加热电源装置控制方法包括以下步骤：步骤S1、调整工作参数以获取输出功率为预设额定功率时的多个输出电流，将多个所述输出电流中的最小一者设置为目标电流；步骤S2、将对应所述目标电流的工作参数设置为目标参数，并按照所述目标参数工作；其中，所述工作参数包括母线电压和输出占空比。本实施例中，感应加热电源装置包括逆变电路，所述母线电压为逆变电路的输入电压，母线电压为直流电压，其可以为由直流电源直接输出的电压，也可以为由交流电压经整流变换后的电压，所述输出占空比为逆变电路的输出电压的占空比，该输出占空比可以通过逆变电路移相控制进行调节，所述输出电流为逆变电路的输出电流。本实施例中，由于感应加热电源装置的逆变电路一般输出的是方波形式的电压，该电压除基波分量外，还存在大量的非纯阻性的高次谐波，因而会使逆变电路产生大量的无功电流，从而增加感应加热电源装置的无功功率，增加感应加热电源装置损耗，降低感应加热电源装置的工作效率。将逆变电路输出的方波信号展开为傅里叶级数如下：其中为逆变电路输出的方波信号，/＞为母线电压的电压值，/＞为母线电压的周期，D1为输出占空比，/＞为自变量，上式中，/＞=1,3,5……根据上式，输出电压的基波有效值表达式：其中为电压的基波有效值，/＞为母线电压的电压值，D1为输出占空比。各次谐波的有效值表达式为：其中Uon为各次谐波的有效值，为母线电压的电压值，D1为输出占空比。感应加热电源装置的输出功率为：其中为输出电压的基波分量，/＞为输出电流的基波分量，当感应加热电源装置工作在谐振点，谐振部分对于基波是纯阻性的，因此输出电压、输出电流的基波乘积即为输出的有功功率。根据逆变电路输出电压基波有效值表达式，可得出感应加热电源装置的输出功率取决于两个分量：母线电压和输出占空比，因此通过选取合适的母线电压和输出占空比，即可使输出功率达到预设额定功率。本实施例中，根据各次谐波的有效值表达式，令=1，输出电压的基波有效值平方和各谐波有效值平方和之比为：其中为输出电压的基波有效值平方，/＞为各谐波有效值平方和，基波占比越大，说明逆变电路输出的波形利用率最高，高次谐波所带来的无功电流就越小，随着输出占空比的变化，基波占比有且仅有一个极大值，其对应最小无功电流。输出电流由有功电流和无功电流组成，即IP=I1+I2，其中IP为输出电流，I1为有功电流，由基波成分产生，提供输出功率，I2为无功电流由谐波产生，提供无功功率，会增加感应加热电源装置的损耗。根据感应加热电源装置的输出功率表达式/＞和输出电流、有功电流、无功电流之间的关系IP=I1+I2可知，一旦感应加热电源装置保持在某个输出功率下，有功电流即为确定量，输出电流的大小仅受无功电流的影响，因此输出电流的最小值所对应的输出电流即为无功电流的最小值所对应的输出电流，当获取感应加热电源装置的最小输出电流，并使感应加热电源装置按最小输出电流所对应的母线电压和输出占空比工作时，感应加热电源装置受到的谐波影响最小，能够降低加热电源装置的损耗，提升感应加热电源装置的效率。本实施例中，通过先调整母线电压和输出占空比以获取输出功率为预设额定功率时的多个输出电流，由于输出电流包括提供输出功率的有功电流和提供无功功率的无功电流，再将多个所述输出电流中的最小一者设置为目标电流，所述目标电流即为感应加热电源装置无功功率最小时所对应的电流，最后按照目标电流所对应的母线电压和输出占空比工作，即可使感应加热电源装置输出功率为预设额定功率时的无功功率最小，从而提升感应加热电源装置的效率，降低感应加热电源装置的损耗。可选的，在本发明的一实施例中，所述感应加热电源装置控制方法还包括：获取母线电压的变化区间。本实施例中，所述母线电压的变化区间具体为使感应加热电源装置能够正常工作的母线电压的电压值区间，调整所述母线电压需在所述母线电压的变化区间内调整，以避免母线电压过高或过低，对感应加热电源装置造成损坏。可选的，在本发明的一实施例中，通过依次检测在母线电压的变化区间内相差预设电压值的母线电压所对应的多个输出电流，再将多个输出电流进行比较获取最小输出电流，并将其设置为目标电流，最后按照目标电流所对应的母线电压和输出占空比工作，即可使感应加热电源装置输出功率为预设额定功率时的无功功率最小，从而提升感应加热电源装置的效率，降低感应加热电源装置的损耗。可选的，参考图2，在本发明的另一实施例中，所述调整工作参数以获取输出功率为预设额定功率时的多个输出电流，将多个所述输出电流中的最小一者设置为目标电流的步骤具体为：S11、调整所述母线电压，以及对应调整所述输出占空比，以使当前所述输出功率为预设额定功率。本实施例中，当感应加热电源装置未启动时，输入默认的母线电压启动感应加热电源装置，并调节所述输出占空比，从而使感应加热电源装置的输出功率为预设额定功率，当升高所述母线电压，并对应降低输出占空比，使当前所述输出功率重新为预设额定功率；当降低所述母线电压，并对应增加输出占空比，使当前所述输出功率重新为预设额定功率。S12、将每一次调整所述母线电压前的输出电流设置为第一电流，以及将每一次调整所述母线电压后的输出电流设置为第二电流，以便于对调整母线电压前后的电流值进行比较。S13、比较所述第一电流和所述第二电流，并根据比较结果按照第一规则重复上述步骤，直至获取所述目标电流。可选的，参考图3，在本发明的再一实施例中，所述第一规则包括：S131、将所述母线电压按第一调整趋势调整第一预设值；S132、当所述第一电流大于所述第二电流时，将所述母线电压保持按第一调整趋势调整所述第一预设值；当所述第一电流小于所述第二电流时，将所述母线电压按第二调整趋势调整第二预设值；其中，所述第一调整趋势和所述第二调整趋势中一者为增加，另一者为减少。在本发明的一实施例中，所述第二预设值小于第一预设值，当输入默认的母线电压开机，并调节所述输出占空比，从而使感应加热电源装置的输出功率为预设额定功率，同时获取当前输出电流，当将所述母线电压增加第一预设值，并对应降低输出占空比，使当前所述输出功率重新为预设额定功率，同时获取当前输出电流，以及将每一次调整所述母线电压后的输出电流设置为第二电流，比较所述第一电流和所述第二电流，当第一电流大于所述第二电流时，将所述母线电压保持增加第一预设值，当第一电流小于所述第二电流时，将所述母线电压减小第二预设值，重复以上步骤，并进一步减小第二预设值，即可获取目标电流。本实施例中，通过先将母线电压调整较大弧度，寻找靠近目标电流所对应的母线电压，然后逐渐缩小母线电压的调整幅度，获取目标电流。不仅能够快速确定目标电流所对应的母线电压的大致范围，进而快速确定目标电流和目标电流所对应的母线电压和输出占空比，使得能够对感应加热电源装置的母线电压和输出占空比迅速调整，降低了调整过程中可能产生的较大无功功率对感应加热电源装置的损耗，从而进一步提升感应加热电源装置的效率。可选的，参考图4，在本发明的还一实施例中，所述第一规则还包括：S133、当所述第一电流等于所述第二电流时，将调整前的所述母线电压按第一调整趋势调整第三预设值；其中，所述三预设值小于所述第一预设值。本实施例中，当按第一调整趋势调整母线电压后，第一电流等于所述第二电流时，由于基波占比有且仅有一个极大值，其对应最小无功电流，即目标电流仅对应一个母线电压和输出占空比，则当前第一预设值较大，此时将母线电压保持按第一调整趋势调整第三预设值，所述第三预设值小于第一预设值，即可正常获取目标电流。可选的，参考图5，在本发明的另一实施例中，所述第一规则还包括：S134、当所述第一电流等于所述第二电流时，在所述第一电流对应的母线电压和所述第二电流对应的母线电压范围内调整所述母线电压。本实施例中，由于基波占比有且仅有一个极大值，其对应最小无功电流，即当第一电流等于第二电流时，目标电流必为第一电流所对应的母线电压值和第二电流所对应的母线电压值之间的母线电压值所对应的输出电流，当所述第一电流等于所述第二电流时，在所述第一电流对应的母线电压和所述第二电流对应的母线电压范围内调整所述母线电压，能够快速获取目标电流，进而快速确定目标电流和目标电流所对应的母线电压和输出占空比，使得能够对感应加热电源装置的母线电压和输出占空比迅速调整，降低了调整过程中可能产生的较大无功功率对感应加热电源装置的损耗，从而进一步提升感应加热电源装置的效率。可选的，参考图6，在本发明的又一实施例中，将对应所述目标电流的工作参数设置为目标参数，并按照所述目标参数工作的步骤包括：S21、获取对应所述目标电流的母线电压和输出占空比；S22、将所述母线电压并设置为目标母线电压，将所述输出占空比设置为目标占空比；S23、按照所述目标母线电压和所述目标占空比工作。可选的，参考图7，在本发明的再一实施例中，在所述按照所述目标参数工作的步骤以后，所述方法还包括：S3、在所述输出电流发生变化，且变化前后的差值超过预设第一电流差时，重复执行所述步骤S1~S2。本实施例中，当按照目标母线电压和所述目标占空比工作时，在所述输出电流发生变化，且变化前后的差值超过预设第一电流差时，则按照当前母线电压和占空比工作可能无法使无功电流最小，从而无法最大程度提升感应加热电源装置的效率，此时重复步骤S1~S2重新寻找目标电流，及对应的目标母线电压和目标占空比，以提升感应加热电源装置的效率，降低感应加热电源装置的损耗。本发明还提出一种控制装置，所述控制装置包括：存储器；处理器，存储在所述存储器上并被所述处理器执行的感应加热电源装置控制程序，所述感应加热电源装置控制程序在被所述处理器执行时，实现所述的感应加热电源装置控制方法。值得注意的是，因为本发明控制装置包含了上述感应加热电源装置控制方法的全部实施例，因此本发明控制装置具有上述感应加热电源装置控制方法所有有益效果，此处不再赘述。本发明还提出一种感应加热电源装置，所述感应加热电源装置包括所述的控制装置。值得注意的是，因为本发明感应加热电源装置包含了上述控制装置的全部实施例，因此本发明感应加热电源装置具有上述控制装置的所有有益效果，此处不再赘述。本发明还提出一种存储介质，所述存储介质用于存储程序代码，所述程序代码用于执行所述的感应加热电源装置控制方法。值得注意的是，因为本发明存储介质包含了上述感应加热电源装置控制方法的全部实施例，因此本发明存储介质具有上述感应加热电源装置控制方法所有有益效果，此处不再赘述。
