标题title
一种高边开关的过温检测电路和开关电源
摘要abst
本发明涉及功率集成电路技术领域，公开了一种高边开关的过温检测电路和开关电源，过温检测电路包括三极管Q1和电流源，所述三极管Q1的集电极用于与电源VCC电连接，三极管Q1的基极分别与三极管Q1的发射极和电流源电连接；在实际使用时，本发明通过利用三极管的集电结的饱和电流跟随温度指数上升的特点进行温度检测，当温度变化时，三极管的集电结的饱和电流也变化，让三极管的集电结的饱和电流与电流源的电流进行比较从而产生过温保护信号，这样不用担心噪声和压降对过温保护检测的精度影响；另外由于是通过电流方式实现电流检测，这样本发明既可以适用于智能功率集成电路也能使用于高压功率集成电路，兼容性好。
权利要求书clms
1.一种高边开关的过温检测电路，其特征在于，包括三极管Q1和电流源，所述三极管Q1的集电极用于与电源VCC电连接，三极管Q1的基极分别与三极管Q1的发射极和电流源电连接；流过三极管Q1的电流ICB大于电流源的电流时，三极管Q1的发射极输出高电平的检测信号；流过三极管Q1的电流ICB小于电流源的电流时，三极管Q1的发射极输出低电平的检测信号。2.根据权利要求1所述的一种高边开关的过温检测电路，其特征在于，所述电流源包括NMOS管M1和电阻R1，所述NMOS管M1的漏极与三极管Q1的发射极电连接，NMOS管M1的源极与电阻R1一端电连接，NMOS管M1的栅极与电阻R1另一端电连接，且接地。3.根据权利要求2所述的一种高边开关的过温检测电路，其特征在于，还包括施密特触发器SMIT1和信号处理单元，所述三极管Q1的发射极与施密特触发器SMIT1的输入端电连接，施密特触发器SMIT1的输出端与信号处理单元电连接，所述信号处理单元用于对施密特触发器SMIT1的输出信号进行反相处理。4.根据权利要求3所述的一种高边开关的过温检测电路，其特征在于，还包括NMOS管M2、电阻R2和开关管M3；NMOS管M2的漏极与施密特触发器SMIT1的输入端电连接，NMOS管M2的源极与电阻R2一端电连接，NMOS管M2的栅极分别与电阻R2另一端和开关管M3的输入端电连接，开关管M3的输出端接地，开关管M3的控制端与施密特触发器SMIT1的输出端电连接，开关管M3在施密特触发器SMIT1的输出端输出高电平信号时导通，在施密特触发器SMIT1的输出端输出低电平信号时关断。5.根据权利要求4所述的一种高边开关的过温检测电路，其特征在于，NMOS管M1和NMOS管M2均为耗尽型NMOS管。6.一种高边开关的过温检测电路，其特征在于，包括三极管Q2、偏置电流产生单元和电流比较单元；所述三极管Q2的集电极用于接入电源VCC，三极管Q2的基极与自身的发射极电连接；所述电流比较单元分别与所述偏置电流产生单元和三极管Q2的发射极电连接，用于对偏置电流产生单元产生的偏置电流和流过三极管Q2的电流进行比较，并基于比较结果输出过温检测信号。7.根据权利要求6所述的一种高边开关的过温检测电路，其特征在于，所述电流比较单元在流过三极管Q2的电流大于偏置电流产生单元产生的偏置电流时输出低电平的过温检测信号，在流过三极管Q2的电流小于偏置电流产生单元产生的偏置电流时输出高电平的过温检测信号。8.根据权利要求6或7所述的一种高边开关的过温检测电路，其特征在于，还包括施密特触发器SMIT2，所述电流比较单元的过温检测信号输出端与所述施密特触发器SMIT2的输入端电连接。9.根据权利要求8所述的一种高边开关的过温检测电路，其特征在于，所述电流比较单元包括电流镜、NMOS管N11、NMOS管N12、NMOS管N13、开关管N14、电阻R11、电阻R12、电阻R13、电阻R14和反相器INV2；所述电流镜包括主支路、第一从支路、第二从支路和第三从支路，所述第一从支路、第二从支路和第三从支路分别按照镜像比例复制流过主支路的电流；所述偏置电流产生单元与所述主支路电连接，所述第一从支路分别与所述NMOS管N11的漏极和NMOS管N13的栅极电连接，向NMOS管N11的漏极提供第一复制电流；所述第二从支路分别与NMOS管N12的漏极、NMOS管N12的栅极和NMOS管N11的栅极电连接，向NMOS管N12的漏极提供第二复制电流；所述第三从支路与NMOS管N13的漏极电连接，向NMOS管N13的漏极提供第三复制电流，NMOS管N13的漏极为电流比较单元的过温检测信号输出端；所述NMOS管N11的源极通过电阻R11接地，且分别与三极管Q2的发射极和电阻R14一端电连接，电阻R14另一端与开关管N14的输入端电连接，开关管N1的输出端接地，开关管N14的控制端与反相器INV2的输出端电连接，反相器INV2的输入端与施密特触发器SMIT2的输出端电连接；所述NMOS管N12的源极通过电阻R12接地，所述NMOS管N13的源极通过电阻R13接地。10.一种开关电源，其特征在于，包括权利要求1-9任一项所述的一种高边开关的过温检测电路。
说明书desc
技术领域本发明涉及功率集成电路技术领域，具体涉及一种高边开关的过温检测电路和开关电源。背景技术高边开关，一种在生产制造中应用较为普遍的开关电路，由于其能够节约成本和可以实现经济高效的高电流负载控制，因此在汽车控制以及工业照明等电子设备里有着广泛的应用。由于高边开关广泛用于大电流负载的供电场合，而功率管的损耗主要以热量的形式向周围辐射，因此会导致高边开关的工作温度较高。另外如果有短路或者过载等异常情况发生，高边开关将有过热损坏的风险。因此，对温度进行实时监控并对电路进行保护对高边开关的正常使用至关重要。目前高边开关按照是否将控制芯片与功率管集成在一起分为智能功率集成电路和高压功率集成电路，其中智能功率集成电路的控制芯片和功率管集成在一起，高压功率集成电路的控制芯片和功率管分开设置。对于智能功率集成电路，虽然其对流片工艺的要求较高，但是可以采用传统的过温保护电路进行过温检测保护；对于高压功率集成电路，由于其控制芯片和功率管可以采用各自成本较低的工艺进行流片制作，但是不好设计过温保护电路。传统的过温保护电路常通过三极管的BE结压降VBE来检测温度，以及利用电压基准或者电阻分压来设置过温保护的阈值。一种传统的过温保护电路的电路如图1所示，该电路中，三极管Q1的BE结压降用来检测温度，电阻R1和电阻R2组成了分压电路。由PN结的肖克莱方程IC=IS*可知 ，压降VBE的计算公式为VBE=VT*ln，其中IS是集电极的饱和电流，VT是电子热电压，表现为负温度特性，当温度升高时，VBE减小，电阻R1上的压降大于三极管Q1的开启阈值时，三极管Q1导通，输出过温保护信号。另外图1中需要让三极管Q1的基极应与电阻R1一端同电位，而三极管Q1的发射极与电阻R1另一端同电位，不然引入的压差将使过温保护阈值改变。对于传统的过温保护电路，如果将其应用在高压功率集成电路上即将三极管Q1放在功率管上，那么在大电流应用中，由于功率管本身较大的压降将使得电阻R1与三极管Q1的两端电位不相等，从而直接影响过温保护的阈值。高压功率集成电路中的过温保温电路如图2所示，该电路中直接用NTC电阻来做温度检测器件，NTC电阻的阻值随温度的升高而降低，直到＜时比较器翻转并输出OTP信号。对于图2所示电路，由于其需要多设计一个专门的比较器，以及需要NTC电阻，导致电路成本较高；另外当该电路应用在智能功率集成电路上时，由于材料热阻的存在，因此很难对大面积的功率管提供准确的过温保护。结合上述内容，现有的两种过温保护电路在进行过温保护检测时都是通过对电压进行比较的方式来实现过温检测，因此每种过温保护电路只能适用于对应的高边开关，兼容性差；而且由于采用电压方式进行检测，因此电路环境中的噪声和压降会带来检测误差和干扰，影响了过温检测精度。发明内容鉴于背景技术的不足，本发明提供了一种高边开关的过温检测电路和开关电源，所要解决的技术问题是现有过温保护电路的兼容性差，只能应用在对应的高边开关中，而且由于采用电压方式进行检测，电路环境中的噪声和压降会带来检测误差和干扰，影响过温检测精度。为解决以上技术问题，第一方面，本发明提供了第一种结构的一种高边开关的过温检测电路，包括三极管Q1和电流源，所述三极管Q1的集电极用于与电源VCC电连接，三极管Q1的基极分别与三极管Q1的发射极和电流源电连接；流过三极管Q1的电流ICB大于电流源的电流时，三极管Q1的发射极输出高电平的检测信号；流过三极管Q1的电流ICB小于电流源的电流时，三极管Q1的发射极输出低电平的检测信号。在第一方面的某种实施方式中，所述电流源包括NMOS管M1和电阻R1，所述NMOS管M1的漏极与三极管Q1的发射极电连接，NMOS管M1的源极与电阻R1一端电连接，NMOS管M1的栅极与电阻R1另一端电连接，且接地。在第一方面的某种实施方式中，本发明还包括施密特触发器SMIT1和信号处理单元，所述三极管Q1的发射极与施密特触发器SMIT1的输入端电连接，施密特触发器SMIT1的输出端与信号处理单元电连接，所述信号处理单元用于对施密特触发器SMIT1的输出信号进行反相处理。在第一方面的某种实施方式中，本发明还包括NMOS管M2、电阻R2和开关管M3；NMOS管M2的漏极与施密特触发器SMIT1的输入端电连接，NMOS管M2的源极与电阻R2一端电连接，NMOS管M2的栅极分别与电阻R2另一端和开关管M3的输入端电连接，开关管M3的输出端接地，开关管M3的控制端与施密特触发器SMIT1的输出端电连接，开关管M3在施密特触发器SMIT1的输出端输出高电平信号时导通，在施密特触发器SMIT1的输出端输出低电平信号时关断。在第一方面的某种实施方式中，NMOS管M1和NMOS管M2均为耗尽型NMOS管。第二方面，本发明还提供了另一种结构的一种高边开关的过温检测电路，包括三极管Q2、偏置电流产生单元和电流比较单元；所述三极管Q2的集电极用于接入电源VCC，三极管Q2的基极与自身的发射极电连接；所述电流比较单元分别与所述偏置电流产生单元和三极管Q2的发射极电连接，用于对偏置电流产生单元产生的偏置电流和流过三极管Q2的电流进行比较，并基于比较结果输出过温检测信号。在第二方面的某种实施方式中，所述电流比较单元在流过三极管Q2的电流大于偏置电流产生单元产生的偏置电流时输出低电平的过温检测信号，在流过三极管Q2的电流小于偏置电流产生单元产生的偏置电流时输出高电平的过温检测信号。在第二方面的某种实施方式中，本发明还包括施密特触发器SMIT2，所述电流比较单元的过温检测信号输出端与所述施密特触发器SMIT2的输入端电连接。在第二方面的某种实施方式中，所述电流比较单元包括电流镜、NMOS管N11、NMOS管N12、NMOS管N13、开关管N14、电阻R11、电阻R12、电阻R13、电阻R14和反相器INV2；所述电流镜包括主支路、第一从支路、第二从支路和第三从支路，所述第一从支路、第二从支路和第三从支路分别按照镜像比例复制流过主支路的电流；所述偏置电流产生单元与所述主支路电连接，所述第一从支路分别与所述NMOS管N11的漏极和NMOS管N13的栅极电连接，向NMOS管N11的漏极提供第一复制电流；所述第二从支路分别与NMOS管N12的漏极、NMOS管N12的栅极和NMOS管N11的栅极电连接，向NMOS管N12的漏极提供第二复制电流；所述第三从支路与NMOS管N13的漏极电连接，向NMOS管N13的漏极提供第三复制电流，NMOS管N13的漏极为电流比较单元的过温检测信号输出端；所述NMOS管N11的源极通过电阻R11接地，且分别与三极管Q2的发射极和电阻R14一端电连接，电阻R14另一端与开关管N14的输入端电连接，开关管N1的输出端接地，开关管N14的控制端与反相器INV2的输出端电连接，反相器INV2的输入端与施密特触发器SMIT2的输出端电连接；所述NMOS管N12的源极通过电阻R12接地，所述NMOS管N13的源极通过电阻R13接地。在第二方面的某种实施方式中，所述开关管N14为NMOS管。第三方面，本发明还提供了一种开关电源，包括上述的一种高边开关的过温检测电路。本发明与现有技术相比所具有的有益效果是：本发明通过利用三极管的集电结的饱和电流跟随温度指数上升的特点进行温度检测，当温度变化时，三极管的集电结的饱和电流也变化，让三极管的集电结的饱和电流与电流源的电流进行比较从而产生过温保护信号，这样不用担心噪声和压降对过温保护检测的精度影响；另外由于是通过电流方式实现电流检测，这样本发明既可以适用于智能功率集成电路也能使用于高压功率集成电路，兼容性好；最后本发明整体结构简单，易于集成，有利于降低整体应用方案的成本。附图说明图1为用在智能功率集成电路的过温保护电路的电路图；图2为用在高压功率集成电路的过温保护电路的电路图；图3为实施例一中的过温检测电路的结构示意图；图4为图3电路的输出与温度的波形图；图5为实施例一中的过温检测电路的一种电路图；图6为实施例二中的过温检测电路的结构示意图；图7为实施例二中的过温检测电路的一种电路图。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。实施例一如图3所示，一种高边开关的过温检测电路，包括三极管Q1和电流源IA，三极管Q1的集电极用于与电源VCC电连接，三极管Q1的基极分别与三极管Q1的发射极和电流源IA电连接；流过三极管Q1的电流ICB大于电流源IA的电流时，三极管Q1的发射极输出高电平的检测信号；流过三极管Q1的电流ICB小于电流源IA的电流时，三极管Q1的发射极输出低电平的检测信号；其中流过三极管Q1的电流ICB为三极管Q1的集电结的饱和电流。对于本实施例中的过温检测电路，其通过利用三极管Q1的集电结的饱和电流跟随温度指数指数上升的特点进行温度检测，当温度变化时，三极管Q1的集电结的饱和电流也变化，让三极管Q1的集电结的饱和电流与电流源IA的电流进行比较从而产生过温保护信号，这样不用担心噪声和压降对过温保护检测的精度影响。其中本实施例中输出的检测信号和三极管Q1的集电结的饱和电流与温度的关系如图4所示，当温度上升时，电流ICB随着温度呈指数形增加，当电流ICB大于电流源IA产生的电流时，电流ICB将三极管Q1的发射极电位上拉至高电平状态，以此实现过温检测。具体地，本实施例中过温检测电路的一种实施电路图如图5所示，其中电流源IA包括NMOS管M1和电阻R1，NMOS管M1的漏极与三极管Q1的发射极电连接，NMOS管M1的源极与电阻R1一端电连接，NMOS管M1的栅极与电阻R1另一端电连接，且接地；其中NMOS管M1为耗尽型NMOS管。在实际使用时，电流源IA产生的下拉电流Id的计算公式如下：Id=-Vth/R1，Vth为NMOS管M1的阈值电压。在某种实施方式中，电流源IA可以采用其它现有的电流产生电路，电流源IA只需产生用于将三极管Q1的发射极进行电位下拉的下拉电流。电流源IA的一种实施方式如下，例如可以通过让基准电压施加在基准电阻上产生基准电流，然后使用电流镜单元来复制基准电流，其中电流镜单元可以采用NMOS管结构。在实际使用时，虽然通过让电流ICB与电流Id的大小进行比较可以产生高电平的检测信号，但是如果直接将三极管Q1的发射极信号进行输出，则输出的检测信号的波形存在波动情况，基于此，为了保证检测信号的波形稳定，在图5中，本发明还包括施密特触发器SMIT1和信号处理单元，三极管Q1的发射极与施密特触发器SMIT1的输入端电连接，施密特触发器SMIT1的输出端与信号处理单元电连接，信号处理单元用于对施密特触发器SMIT1的输出信号进行反相处理。具体地，信号处理单元为反相器INV1。在实际使用时，施密特触发器SMIT1对检测信号进行一次反向，反相器INV1对检测信号进行二次反向，从而保证最终输出的信号OTP与三极管Q1的发射极输出的检测信号的波形相同，且没有浮动，利于实际应用。另外在实际使用时，如果将温度检测点只设置为一个检测点，这样当温度在检测点附近频繁变化时，输出的信号OTP会存在震荡情况，不利于实际应用，基于此本发明还包括NMOS管M2、电阻R2和开关管M3；NMOS管M2的漏极与施密特触发器SMIT1的输入端电连接，NMOS管M2的源极与电阻R2一端电连接，NMOS管M2的栅极分别与电阻R2另一端和开关管M3的输入端电连接，开关管M3的输出端接地，开关管M3的控制端与施密特触发器SMIT1的输出端电连接，开关管M3在施密特触发器SMIT1的输出端输出高电平信号时导通，在施密特触发器SMIT1的输出端输出低电平信号时关断。其中NMOS管M2均为耗尽型NMOS管。具体地，本实施例中，开关管M3为NMOS管，NMOS管的漏极为开关管M3的输入端，NMOS管的源极为开关管M3的输出端，NMOS管的栅极为开关管M3的控制端。在实际使用时，通过控制开关管M3的通断可以设置不同的温度检测点。本实例中，为了提高过温检测点的精度，电阻R1和电阻R2的温度特性与NMOS管M1的Vth的温度特性和NMOS管M2的温度特性相同。对图5所示电路进行分析，当开关管M3导通时，流过电阻R2的电流Ihsy=Vth/R2；当温度从低往上升时，信号VTOP初始为低电平状态，施密特触发器SMIT1输出高电平，让开关管M3导通，反相器INV1的输出的信号OTP仍为低电平；直到ICB＞时，即温度T达到过温保护点时，信号VOTP翻转至高电平，施密特触发器SMIT1输出低电平信号，让开关管M3关断，而反相器INV1将输出高电平的信号OTP，高电平的信号OTP可以使得高边开关的控制芯片停止工作；然后控制芯片温度开始降低，直到ICB＜Id时，即温度T达到过温保护恢复点；随后信号VOTP被下拉至低电平，施密特触发器SMIT1输出高电平，让开关管M3导通，反相器INV1输出的信号OTP又回到低电平，使得高边开关的控制芯片重新工作。实施例二如图6所示，本发明还提供了另一种结构的一种高边开关的过温检测电路，包括三极管Q2、偏置电流产生单元1和电流比较单元2；三极管Q2的集电极用于接入电源VCC，三极管Q2的基极与自身的发射极电连接；电流比较单元2分别与偏置电流产生单元1和三极管Q2的发射极电连接，用于对偏置电流产生单元产生的偏置电流和流过三极管Q2的电流进行比较，并基于比较结果输出过温检测信号。具体地，本实施例中，电流比较单元2在流过三极管Q2的电流大于偏置电流产生单元产生的偏置电流时输出低电平的过温检测信号，在流过三极管Q2的电流小于偏置电流产生单元产生的偏置电流时输出高电平的过温检测信号。具体地，本实施例中，偏置电流产生单元1为现有的电流产生电路，只需产生一个偏置电流即可，其中偏置电流I为负温度特性或者零温度特性，具体实施方式可以依据实际需求设置。本实施例中，过温检测电路的一种实施电路图如图4所示，其中电流比较单元2包括电流镜20、NMOS管N11、NMOS管N12、NMOS管N13、开关管N14、电阻R11、电阻R12、电阻R13、电阻R14和反相器INV2；电流镜20包括主支路200、第一从支路201、第二从支路202和第三从支路203，第一从支路201、第二从支路202和第三从支路203分别按照镜像比例复制流过主支路200的电流；偏置电流产生单元1与主支路200电连接，第一从支路201分别与NMOS管N11的漏极和NMOS管N13的栅极电连接，向NMOS管N11的漏极提供第一复制电流；第二从支路202分别与NMOS管N12的漏极、NMOS管N12的栅极和NMOS管N11的栅极电连接，向NMOS管N12的漏极提供第二复制电流；第三从支路203与NMOS管N13的漏极电连接，向NMOS管N13的漏极提供第三复制电流，NMOS管N13的漏极为电流比较单元2的过温检测信号输出端；NMOS管N11的源极通过电阻R11接地，且分别与三极管Q2的发射极和电阻R14一端电连接，电阻R14另一端与开关管N14的输入端电连接，开关管N1的输出端接地，开关管N14的控制端与反相器INV2的输出端电连接，反相器INV2的输入端与施密特触发器SMIT2的输出端电连接；NMOS管N12的源极通过电阻R12接地，NMOS管N13的源极通过电阻R13接地。本实施例中，偏置电流产生单元1产生的偏置电流I的大小要求如下：假设NMOS管N11的栅源电压为Vgs1，NMOS管N12的栅源电压为Vgs2，电阻R11和电阻R14并联的等效电阻为Rz，则I=/Rz，因此可以用过调整电阻R11和电阻R14的阻值大小以及通过调整NMOS管N11和NMOS管N12的尺寸来调整电流I的大小，通过调整电流I的大小可以调整比较点电流的大小；另外由于Vgs2-Vgs1为正温度特性，而偏置电流I为零温漂或者负温漂特性，因此需要让电阻R11和电阻R12为正温漂类型；电流比较单元2通过将偏置电流I与电流ICB进行比较来输出不同电平状态的过温检测信号，以此实现过温检测，例如当温度高于保护温度时，信号OTP为高电平的过温检测信号，由于施密特触发器SMIT2存在，当温度小于正常温度时，信号OTP为低电平的过温检测信号。具体地，在图7中，开关管N14为NMOS管，当NMOS管的栅极输入高电平的信号时，NMOS管导通；另外主支路200包括PMOS管P11，第一从支路201包括PMOS管P12，第二从支路202包括PMOS管P13，第三从支路包括PMOS管P14；PMOS管P11的源极分别与PMOS管P12的源极、PMOS管P13的源极和PMOS管P14的源极电连接，用于接入电源VCC，PMOS管P11的栅极分别与PMOS管P11的漏极、PMOS管P12的栅极、PMOS管P13的栅极和PMOS管P14的源极电连接。在实际使用时，可以实际需求来分别调整PMOS管P12、PMOS管P13、PMOS管P14与PMOS管P11的宽长比之比来调整第一从支路201、第二从支路202和第三从支路202的电流复制比例。另外，在图7中，本发明还包括施密特触发器SMIT2，电流比较单元2的过温检测信号输出端与施密特触发器SMIT2的输入端电连接。在实际使用时，通过施密特触发器SMIT2同样可以对电流比较单元2输出的过温检查信号进行整形，使过温检测信号波动小，以及设置两个温度检测点来避免过温检测信号震荡。另外与实施例一中的图5电路相比，本实施例中的电路的电阻R4上有mv级别的电压波动时变能让施密特触发器SMIT2的输出翻转，因此其响应速度更快，能够适用于高响应的应用场合，而且图7中的PMOS管P11、PMOS管P12、PMOS管P13、PMOS管P14、NMOS管N11、NMOS管N12、NMOS管N13和NMOS管N14均为增强型MOS管。综上，从实施例一和实施例二中可以得到，本发明通过利用三极管Q1的集电结的饱和电流跟随温度指数上升的特点进行温度检测，当温度变化时，三极管Q1的集电结的饱和电流也变化，让三极管Q1的集电结的饱和电流与电流源IA的电流进行比较从而产生过温保护信号，这样不用担心噪声和压降对过温保护检测的精度影响；另外由于是通过电流方式实现电流检测，这样本发明既可以适用于智能功率集成电路也能使用于高压功率集成电路，兼容性好；最后本发明整体结构简单，易于集成，有利于降低整体应用方案的成本。实施例三本实施例提供了一种开关电源，包括实施例一或者实施例二中的一种高边开关的过温检测电路。上述依据本发明为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
