标题title
基于5G技术的多媒体短信安全传输方法
摘要abst
本发明涉及多媒体短信传输技术领域，具体涉及基于5G技术的多媒体短信安全传输方法，该方法包括：采集短信传输的视频数据并进行处理，得到各通道下的视频数据；根据视频压缩算法划分的各预测区域的最小外包矩形内宏块的分布差异构建各预测区域的预测区域敏感性；结合预测区域敏感性、光流场分布特征以及灰度信息构建各敏感区域周围未划入敏感区域的数据点的敏感区域生长判断值；根据敏感区域生长判断值完成区域生长，根据生长结果实现分级加密。本发明能够对敏感性更高的多媒体数据进行复杂度更高的机密，获得更好的加密效果。
权利要求书clms
1.基于5G技术的多媒体短信安全传输方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：采集短信传输的视频数据并进行处理，得到各通道下的视频数据；采用视频压缩算法对各通道下视频数据的每帧图像进行区域划分，得到每帧图像的各预测区域；构建各预测区域的最小外包矩形；根据各预测区域的最小外包矩形内宏块的分布差异构建各预测区域的预测区域敏感性；基于视频数据中每帧图像之间的光流场分布，构建各个运动数据点组；结合预测区域敏感性以及各个运动数据点组在光流场的分布特征构建各个运动数据点组的数据点敏感性；将各预测区域的中心坐标作为各初始生长点，采用区域生长算法获取对应初始生长点的敏感区域；基于数据点敏感性以及灰度信息构建各敏感区域周围未划入敏感区域的数据点的敏感区域生长判断值；根据敏感区域生长判断值完成区域生长，根据生长结果实现分级加密。2.如权利要求1所述的基于5G技术的多媒体短信安全传输方法，其特征在于，所述采集短信传输的视频数据并进行处理，得到各通道下的视频数据，包括：将采集的短信传输视频数据中的每帧图像，按照R、G、B三种通道分解为对应通道下的灰度图像；将短信传输视频中各通道下的所有灰度图像组成各通道下的视频数据。3.如权利要求2所述的基于5G技术的多媒体短信安全传输方法，其特征在于，所述采用视频压缩算法对各通道下视频数据的每帧图像进行区域划分，得到每帧图像的各预测区域，包括：采用H.246视频压缩算法对图像进行帧内预测，获取图像中的区域，记为预测区域。4.如权利要求3所述的基于5G技术的多媒体短信安全传输方法，其特征在于，所述各预测区域的最小外包矩形为包含各预测区域内所有宏块的最小外接矩形。5.如权利要求4所述的基于5G技术的多媒体短信安全传输方法，其特征在于，所述根据各预测区域的最小外包矩形内宏块的分布差异构建各预测区域的预测区域敏感性，包括：将各预测区域的最小外包矩形中除各预测区域外的剩余预测区域，记为其他预测区域；其中，第m个预测区域的预测区域敏感性的表达式为：式中，是第m个预测区域的预测区域敏感性，/＞是第m个预测区域的最小外包矩形中第k个其它预测区域的宏块数量，/＞是第m个预测区域的宏块总数，/＞是第k个其它预测区域在第m个预测区域的最小外包矩形中的宏块数占第k个其它预测区域宏块总数的比例，/＞第m个预测区域最小外包矩形中第k个其它预测区域中所有宏块距离第m个预测区域中心坐标的欧式距离的标准差。6.如权利要求1所述的基于5G技术的多媒体短信安全传输方法，其特征在于，所述光流场由光流向量组成，所述光流向量为每帧图像中的起点指向相邻后一帧图像中的终点。7.如权利要求6所述的基于5G技术的多媒体短信安全传输方法，其特征在于，所述基于视频数据中每帧图像之间的光流场分布，构建各个运动数据点组，包括：将每帧图像中的像素点记为数据点；对于视频数据每帧图像中的各数据点，将各数据点与其沿光流向量指向后一帧图像中的数据点作为一个二元组；如果在每帧图像中出现多个第二个元素相同的二元组，则保留二元组中两个元素之间差值绝对值最小的二元组，排除所有所述第二个元素相同的二元组；将所有存在交集的二元组组成一个集合；将各集合中的所有数据点按照视频数据中所在各帧图像的顺序进行排序，组成各个运动数据点组。8.如权利要求7所述的基于5G技术的多媒体短信安全传输方法，其特征在于，所述结合预测区域敏感性以及各个运动数据点组在光流场的分布特征构建各个运动数据点组的数据点敏感性，包括：第h个运动数据点组的数据点敏感性的表达式为：式中，是第h个运动数据点组的数据点敏感性，bn是第h个运动像素点组的开始帧，是第h个运动数据点组的结束帧，/＞是第h个运动像素点组中第n帧图像内对应数据点所在预测区域的预测区域敏感性，/＞是第h个运动数据点组中第n帧图像内对应数据点为起点的光流向量，/＞是第h个运动数据点组中第n帧图像内所有数据点为起点的光流向量的和向量。9.如权利要求8所述的基于5G技术的多媒体短信安全传输方法，其特征在于，所述基于数据点敏感性以及灰度信息构建各敏感区域周围未划入敏感区域的数据点的敏感区域生长判断值，包括：对于敏感区域中所有像素点的4邻域内未被划入敏感区域的第j个数据点，第j个数据点的敏感区域生长判断值的表达式为：式中，是第m个敏感区域所有数据点的4领域内未被划入敏感区域的第j个数据点的敏感区域生长判断值，/＞是第j个数据点的灰度值，/＞是第j个数据点的4领域灰度值均值，/＞是第j个数据点的数据点敏感性；/＞是第m个初始生长点的数据点敏感性。10.如权利要求9所述的基于5G技术的多媒体短信安全传输方法，其特征在于，所述根据敏感区域生长判断值完成区域生长，根据生长结果实现分级加密，包括：对于敏感区域周围邻近的未划入敏感区域的数据点，将敏感区域周围具有最小敏感区域生长判断值的数据点加入敏感区域；将剩余所有未划入敏感区域的数据点按照所述加入敏感区域的方法进行敏感区域划分，得到区域生长后的各敏感区域；将各敏感区域中所有数据点的敏感区域生长判断值的均值，作为各敏感区域的敏感性等级；将每帧图像中所有敏感区域的敏感性等级从大到小进行排序，按照排序结果对应采用从复杂到简单的加密方法进行分级加密。
说明书desc
技术领域本申请涉及多媒体短信传输技术领域，具体涉及基于5G技术的多媒体短信安全传输方法。背景技术5G技术作为第五代移动通信技术的代表，具备更高的带宽、更低的延迟和更大的网络容量，为多媒体短信的传输提供了良好的基础。同时，5G技术还支持更多的设备连接和更高的数据传输速率，能够更好地支持多媒体内容的传输和展示。然而，随着多媒体短信的广泛应用，安全问题也日益凸显。传统的短信传输方式存在被窃听、篡改和伪造等安全风险，这对用户的个人隐私和信息安全构成了安全隐患。在基于短信的多媒体数据传输过程中，随着技术的进步和人们的交流需求的变化，人们越来越倾向于发送视频短信。在视频传输过程中，为了保护用户的隐私，有必要对视频数据进行加密。如将椭圆算法与混沌加密算法结合进行加密，且为了提高传输的安全性，会调整椭圆算法的参数使加密结果更能难以破解，但同时也会导致加密和解密的计算时间增加。而在短信用户发送的视频中，视频的图像中存在着大量非隐私的、不敏感的图像信息，对这些冗余信息进行高复杂度的加密会浪费掉大量的加密资源。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供基于5G技术的多媒体短信安全传输方法，以解决现有的问题。本发明的基于5G技术的多媒体短信安全传输方法采用如下技术方案：本发明一个实施例提供了基于5G技术的多媒体短信安全传输方法，该方法包括以下步骤：采集短信传输的视频数据并进行处理，得到各通道下的视频数据；采用视频压缩算法对各通道下视频数据的每帧图像进行区域划分，得到每帧图像的各预测区域；构建各预测区域的最小外包矩形；根据各预测区域的最小外包矩形内宏块的分布差异构建各预测区域的预测区域敏感性；基于视频数据中每帧图像之间的光流场分布，构建各个运动数据点组；结合预测区域敏感性以及各个运动数据点组在光流场的分布特征构建各个运动数据点组的数据点敏感性；将各预测区域的中心坐标作为各初始生长点，采用区域生长算法获取对应初始生长点的敏感区域；基于数据点敏感性以及灰度信息构建各敏感区域周围未划入敏感区域的数据点的敏感区域生长判断值；根据敏感区域生长判断值完成区域生长，根据生长结果实现分级加密。优选的，所述采集短信传输的视频数据并进行处理，得到各通道下的视频数据，包括：将采集的短信传输视频数据中的每帧图像，按照R、G、B三种通道分解为对应通道下的灰度图像；将短信传输视频中各通道下的所有灰度图像组成各通道下的视频数据。优选的，所述采用视频压缩算法对各通道下视频数据的每帧图像进行区域划分，得到每帧图像的各预测区域，包括：采用H.246视频压缩算法对图像进行帧内预测，获取图像中的区域，记为预测区域。优选的，所述各预测区域的最小外包矩形为包含各预测区域内所有宏块的最小外接矩形。优选的，所述根据各预测区域的最小外包矩形内宏块的分布差异构建各预测区域的预测区域敏感性，包括：将各预测区域的最小外包矩形中除各预测区域外的剩余预测区域，记为其他预测区域；其中，第m个预测区域的预测区域敏感性的表达式为：式中，是第m个预测区域的预测区域敏感性，/＞是第m个预测区域的最小外包矩形中第k个其它预测区域的宏块数量，/＞是第m个预测区域的宏块总数，/＞是第k个其它预测区域在第m个预测区域的最小外包矩形中的宏块数占第k个其它预测区域宏块总数的比例，/＞第m个预测区域最小外包矩形中第k个其它预测区域中所有宏块距离第m个预测区域中心坐标的欧式距离的标准差。优选的，所述光流场由光流向量组成，所述光流向量为每帧图像中的起点指向相邻后一帧图像中的终点。优选的，所述基于视频数据中每帧图像之间的光流场分布，构建各个运动数据点组，包括：将每帧图像中的像素点记为数据点；对于视频数据每帧图像中的各数据点，将各数据点与其沿光流向量指向后一帧图像中的数据点作为一个二元组；如果在每帧图像中出现多个第二个元素相同的二元组，则保留二元组中两个元素之间差值绝对值最小的二元组，排除所有所述第二个元素相同的二元组；将所有存在交集的二元组组成一个集合；将各集合中的所有数据点按照视频数据中所在各帧图像的顺序进行排序，组成各个运动数据点组。优选的，所述结合预测区域敏感性以及各个运动数据点组在光流场的分布特征构建各个运动数据点组的数据点敏感性，包括：第h个运动数据点组的数据点敏感性的表达式为：式中，是第h个运动数据点组的数据点敏感性，bn是第h个运动像素点组的开始帧，/＞是第h个运动数据点组的结束帧，/＞是第h个运动像素点组中第n帧图像内对应数据点所在预测区域的预测区域敏感性，/＞是第h个运动数据点组中第n帧图像内对应数据点为起点的光流向量，/＞是第h个运动数据点组中第n帧图像内所有数据点为起点的光流向量的和向量。优选的，所述基于数据点敏感性以及灰度信息构建各敏感区域周围未划入敏感区域的数据点的敏感区域生长判断值，包括：对于敏感区域中所有像素点的4邻域内未被划入敏感区域的第j个数据点，第j个数据点的敏感区域生长判断值的表达式为：式中，是第m个敏感区域所有数据点的4领域内未被划入敏感区域的第j个数据点的敏感区域生长判断值，/＞是第j个数据点的灰度值，/＞是第j个数据点的4领域灰度值均值，/＞是第j个数据点的数据点敏感性；/＞是第m个初始生长点的数据点敏感性。优选的，所述根据敏感区域生长判断值完成区域生长，根据生长结果实现分级加密，包括：对于敏感区域周围邻近的未划入敏感区域的数据点，将敏感区域周围具有最小敏感区域生长判断值的数据点加入敏感区域；将剩余所有未划入敏感区域的数据点按照所述加入敏感区域的方法进行敏感区域划分，得到区域生长后的各敏感区域；将各敏感区域中所有数据点的敏感区域生长判断值的均值，作为各敏感区域的敏感性等级；将每帧图像中所有敏感区域的敏感性等级从大到小进行排序，按照排序结果对应采用从复杂到简单的加密方法进行分级加密。本发明至少具有如下有益效果：相比传统多媒体视频图像加密算法，本发明对大部分冗余的、低敏感的图像区域进行计算，并对视频图像进行分级加密，使加密更具有针对性。本发明在视频传输过程中，通过H.246视频编码压缩算法得到的预测区域，基于不同预测区域之间宏块互相掺杂程度和掺杂的分布情况，筛选出可能包含敏感信息的预测区域；进一步通过光流法得到图像中数据的运动信息，通过数据在不同预测区域之间的运动情况以及数据运动的混乱程度，计算数据敏感性，表征数据包含高敏感信息的可能性，筛选高敏感性的视频图像区域，避免了对冗余信息的高复杂度加密，节约了加密资源；并以数据的敏感性为特征，结合数据在视频图像中的灰度及位置分布，计算敏感区域生长判断值，通过区域生长的方式对视频图像进行划分，根据划分区域的数据的敏感性均值对其进行分级加密，避免了以单个数据为单位进行加密时，造成加密的繁琐、加密资源浪费。相比于传统的短信视频图像加密方法，本发明通过分级加密的方法节约加密资源，能够对敏感性更高的图像区域进行复杂度更高的机密，获得更好的加密效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案和优点，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明提供的基于5G技术的多媒体短信安全传输方法的步骤流程图；图2为预测区域的最小外包矩形示意图；图3为多媒体短信分级加密的指标构建流程图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的基于5G技术的多媒体短信安全传输方法，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的基于5G技术的多媒体短信安全传输方法的具体方案。本发明一个实施例提供的基于5G技术的多媒体短信安全传输方法，具体的，提供了如下的基于5G技术的多媒体短信安全传输方法，请参阅图1，该方法包括以下步骤：步骤S001，采集短信传输的视频数据。获取短信传输的视频，其中的每一帧图像是RGB色彩空间，本实施例进一步对传输的视频中的每一帧按照R、G、B三种通道分解为三张灰度图像，并将所有位于同一色彩通道的灰度图像进行组合，构成各通道下的短信多媒体传输时的视频数据。因此，短信多媒体传输时的视频数据为三段，在进行压缩或加密操作时，会对三段分别进行计算处理。步骤S002，计算预测区域敏感性。对于获得的各通道下视频数据的每一帧，将其均匀分割为8×8大小的宏块，并采用传统的H.246视频压缩算法进行帧内预测。最终，将视频中的每一帧图像划分为了多个区域，每一个区域共享一个预测块，其中，第m个区域称为第m个预测区域。其中，H.246视频压缩算法为本领域公知技术，本实施例不再赘述。以其中任意一个通道下的视频数据为例进行分析，其他通道下的视频数据采用相同的方法进行分析。对第n帧图像中第m个预测区域计算最小外包矩形。最小外包矩形为包含第m个预测区域所有的宏块的最小外接矩形，且最小外包矩形内还存在第m个预测区域以外的其它预测区域的宏块，如图2所示，为第m个预测区域的最小外包矩形。对于冗余信息较多的预测区域，如背景预测区域，其最小外包矩形中包含的其它预测区域的宏块较少，通常位于最小外包矩形的边界。而对于敏感信息较多的预测区域，其最小外包矩形中通常会掺杂着大量的其它预测区域的宏块，且分布较为分散。因此计算预测区域敏感性，以第m个预测区域的预测区域敏感性为例，将第m个预测区域的最小外包矩形中的剩余预测区域记为其他预测区域，表达式为：式中，是第m个预测区域的预测区域敏感性，/＞是第m个预测区域的最小外包矩形中第k个其它预测区域的宏块数量，/＞是第m个预测区域的宏块总数，/＞是第k个其它预测区域在第m个预测区域的最小外包矩形中的宏块数占第k个其它预测区域宏块总数的比例，/＞第m个预测区域最小外包矩形中第k个其它预测区域中所有宏块距离第m个预测区域中心坐标的欧式距离的标准差。需要说明的是，第k个其它预测区域在最小外包矩形中的宏块数占其自身宏块总数的比例，是第k个其它预测区域掺入第m个预测区域中的比例，其值越大代表第k个其它预测区域融入第m个预测区域的程度越高，则第m个预测区域越不可能是背景区域，其预测区域敏感性越高；第k个其它预测区域在第m个预测区域外包矩形中的宏块分布越分散，/＞值越高，则第m个预测区域越不可能是背景区域，其预测区域敏感性越高；第m个预测区域外包矩形中第k个其它预测区域的宏块数量越多，第k个其它预测区域的宏块对第m个预测区域的宏块影响能力越大，对应的第k个其它预测区域对第m个预测区域权重越高，除以第m个区域的宏块总数是对该权重归一化；最终得到预测区域敏感性，其值越大，第m个预测区域的宏块越不可能是背景区域，其越有可能包含敏感信息。步骤S003，计算数据敏感性。在本实施例的步骤S002中获取了各预测区域的预测区域敏感性，进一步计算各数据点的敏感性。在视频图像中，运动较为频繁剧烈的像素点通常是敏感像素点，而背景像素点往往不会移动，由于接下来需要针对像素点进行数据分析，本实施例将图像中的像素点记为数据点，对每帧图像中的各数据点进行数据分析，根据帧与帧之间的光流场计算出数据点的敏感性。在稠密光流场中，每一帧中的每个数据点都有一个光流向量。对于第n帧的第一个数据点能通过其光流向量能指向下一帧的一个数据点，依次类推，将不同帧中的数据点联系起来构成一个运动数据点组，其中，第h个运动数据点组之间的光流向量就是该组运动数据点的运动轨迹。需要说明的是，由于稠密光流场中，可能会出现第n帧中有G个数据点的光流向量指向第n+1帧中同一个数据点/＞的情况，G＞1，此时比较G个数据点/＞对应的G个光流向量，获得其中长度最短的一个光流向量/＞，将数据点/＞划入其所在的运动像素点组f，其余的G-1个数据点/＞所在的运动数据点组就此中断。同时在第n+1帧中图像中会出现G-1个没有光流向量指向的数据点，此时将其作为新的运动数据点组的起点，通过光流向量构建新的运动数据点组。进一步计算各个运动数据点组内的数据点敏感性，以第h个运动数据点组的数据点敏感性为例：式中，是第h个运动数据点组的数据点敏感性，bn是第h个运动像素点组的开始帧，/＞是第h个运动数据点组的结束帧，/＞是第h个运动像素点组中第n帧图像内对应数据点所在预测区域的预测区域敏感性，/＞是第h个运动数据点组中第n帧图像内对应数据点为起点的光流向量，/＞是第h个运动数据点组中第n帧图像内所有数据点为起点的光流向量的和向量。需要说明的是，第h个运动数据点组可能会运动到不同的预测区域，运动到的预测区域敏感性越高，第h个运动数据点组可能是敏感信息部分的概率就越大，对应数据点敏感性越高；在第n帧中，当短信视频拍摄用户拍摄时发生摄像头颤抖、整体平移的情况时，第n帧的光流向量的和向量代表了摄像头运动的方向，此时数据点的光流向量与所有数据点的光流向量的差异越大，代表该数据点越不是视频中的背景，对应的其是隐私信息的概率就越大；式中以光流向量的长度为权重，将第h个运动数据点组的运动情况加权相加，得到该组运动数据点的数据点敏感性，值越大代表该组运动数据点的越可能是隐私信息，越应该对其进行复杂度较高的加密。步骤S004，构建敏感区域生长判断值，划分视频数据，并分级加密。对于本实施例步骤S003中获取了每帧图像中各数据点的敏感性，但是考虑到如果对对一帧图像中的每个数据点都进行不同复杂度的加密，会导致加密过程过于繁琐，同时浪费加密资源。因此进一步，根据数据点敏感性对图像中的数据点进行区域划分，对不同区域的像素点采用不同复杂度的加密，简化加密过程，节约加密资源。计算第n帧图像中每个预测区域的中心坐标，其中第m个预测区域的中心坐标作为第m个初始生长点，并通过初始生长点采用区域生长的方式获取敏感区域，因此，m个预测区域的初始生长点对应m个敏感区域。进一步计算各敏感区域周围各数据点的敏感区域生长判断值，以第m个敏感区域周围邻近的第j个数据点的敏感区域生长判断值为例进行计算，根据各敏感区域周围数据点的敏感区域生长判断值作为区域生长的生长准则，完成区域生长。其中，区域生长算法为公知技术，本实施例不再赘述。式中，是第m个敏感区域所有数据点的4领域内未被划入敏感区域的第j个数据点的敏感区域生长判断值，/＞是第j个数据点的灰度值，/＞是第j个数据点的4领域灰度值均值，/＞是第j个数据点的数据点敏感性；/＞是第m个初始生长点的数据点敏感性。需要说明的是，对于第m个敏感区域，将该敏感区域周围的数据点纳入生长的考虑范围。是周围数据点与其在第m个敏感区域中邻近数据点的灰度值差异，差异越小，其与第m个敏感区域越相似，越可能属于第m个敏感区域；/＞是以初始生长点与第j个数据点的数据点敏感性差异纳入考虑范围，敏感性差异越小，其与第m个敏感区域越相似，越可能属于第m个敏感区域。最终，以第m个预测区域的中心坐标作为第m个初始生长点，以初始生长点作为第m个敏感区域；进一步，计算所有敏感区域周围邻近数据点的敏感区域生长判断值，获取各敏感区域周围具有最小的敏感区域生长判断值，将第j个数据点纳入第m个敏感区域，不断重复计算，直到第n帧图像中的所有数据点都有其归属的敏感区域。最终获得M个敏感区域，对其中第m个敏感区域的所有数据点的敏感区域生长判断值计算均值，作为第m个敏感区域的敏感性等级，并以敏感性等级对敏感区域从大到小排序。对于敏感性等级更高的敏感区域，采用更高复杂度的混沌加密算法，完成对短信视频中不同图像区域的分级加密。其中，多媒体短信分级加密的指标构建流程图如图3所示。相比于传统的短信视频加密方法，能够进一步节省加密资源，达到更安全的传输效果。至此，本实施例完成。需要说明的是：上述本发明实施例先后顺序仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。且上述对本说明书特定实施例进行了描述。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。综上所述，相比传统多媒体视频图像加密算法，本发明实施例对大部分冗余的、低敏感的图像区域进行计算，并对视频图像进行分级加密，使加密更具有针对性。本发明实施例在视频传输过程中，通过H.246视频编码压缩算法得到的预测区域，基于不同预测区域之间宏块互相掺杂程度和掺杂的分布情况，筛选出可能包含敏感信息的预测区域；进一步通过光流法得到图像中数据的运动信息，通过数据在不同预测区域之间的运动情况以及数据运动的混乱程度，计算数据敏感性，表征数据包含高敏感信息的可能性，筛选高敏感性的视频图像区域，避免了对冗余信息的高复杂度加密，节约了加密资源；并以数据的敏感性为特征，结合数据在视频图像中的灰度及位置分布，计算敏感区域生长判断值，通过区域生长的方式对视频图像进行划分，根据划分区域的数据的敏感性均值对其进行分级加密，避免了以单个数据为单位进行加密时，造成加密的繁琐、加密资源浪费。相比于传统的短信视频图像加密方法，本发明实施例通过分级加密的方法节约加密资源，能够对敏感性更高的图像区域进行复杂度更高的机密，获得更好的加密效果。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同或相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
