标题title
全自动智能上PIN包胶机
摘要abst
本发明涉及PCB板钻孔技术领域，公开了全自动智能上PIN包胶机，包括上下料模块，以及相对应的操作工位，所述上下料模块包括有垫板上料模块、PCB板上料模块、铝板上料模块以及下料模块；所述PCB板上料模块与垫板打孔工位分别向综合规整工位供料；所述综合规整工位向后续的钻孔注钉工位供料；所述铝板上料模块与钻孔注钉工位分别向包胶打码工位供料；各上下料模块内均设置有提升模块与调位模块，对板材位置进行调整的同时，并进行提升，同时搭配适配的输送模块，将板材转移至对应的操作工位处，上下料的操作全程不需人工接触板材，以避免对板材造成污染，同时规范PCB板的生产流程，以提升PCB板的良品率。
权利要求书clms
1.全自动智能上PIN包胶机，包括上下料模块，以及相对应的操作工位，其特征在于：所述上下料模块包括有垫板上料模块、PCB板上料模块、铝板上料模块以及下料模块，所述操作工位包括垫板打孔工位、综合规整工位、钻孔注钉工位、包胶打码工位以及翻板收料工位；所述垫板上料模块对应垫板打孔工位，所述PCB板上料模块与垫板打孔工位分别向综合规整工位供料；所述综合规整工位向后续的钻孔注钉工位供料，所述铝板上料模块与钻孔注钉工位分别向包胶打码工位供料，所述包胶打码工位后续依次连接翻板收料工位与下料模块，并分别向后续工位与模块供料；垫板上料模块与垫板打孔工位、PCB板上料模块与综合规整工位、铝板上料模块与包胶打码工位、下料模块与翻板收料工位之间均设有输送模块，其中一个输送模块可配合PCB板上料模块同时搬运多张生产板至综合规整工位；且综合规整工位、钻孔注钉工位、包胶打码工位以及翻板收料工位之间设置有贯穿式输送机构，物料通过贯穿式输送机构在相邻工位之间转运。2.根据权利要求1所述的全自动智能上PIN包胶机，其特征在于：所述上下料模块内均设置有存放板材的提升模块，提升模块用于升降板材，此外上下料模块内设置有调位模块以及由调位模块驱动的两组对称设置的限位板，两块限位板分列于提升模块的两侧，所述调位模块调整两块限位板的间距以及位置，用以对齐提升模块上的板材。3.根据权利要求2所述的全自动智能上PIN包胶机，其特征在于：所述PCB板上料模块内对应的限位板上设置有分料模块，所述分料模块包括有分隔组件与驱动组件，在提升模块提升PCB板的过程中，所述分隔组件与驱动组件相互配合，将既定数量的PCB板与下方码放的PCB板进行分隔，并通过对应的输送模块将分隔的PCB板输送至综合规整工位处。4.根据权利要求3所述的全自动智能上PIN包胶机，其特征在于：所述分隔组件包括有丝杆驱动模组，由丝杆驱动模组驱动的滑座，设置在滑座上的电控伸缩杆，以及处于电控伸缩杆一侧的挡块，所述电控伸缩杆的输出端上设置有滚轮，所述滚轮底部与挡块底部处于同一水平线，且滚轮直径小于挡块的厚度。5.根据权利要求4所 述的全自动智能上PIN包胶机，其特征在于：所述挡块的与限位板为转动连接，所述挡块的其中一端突出于限位板的端面，延伸至提升模块的方向，所述挡块与限位板的转动连接点位于挡块的另一端，所述突出部分长度短于另一部分。6.根据权利要求3所述的全自动智能上PIN包胶机，其特征在于：所述驱动组件包括设置在限位板上的第一气杆、第二气杆、第三气杆和第四气杆，若干所述气杆依次安装于前一气杆的输出端上，处于末尾处的第四气杆输出端上设置有吸嘴。7.根据权利要求6所述的全自动智能上PIN包胶机，其特征在于：所述吸嘴的高度可由若干气杆驱动，降至与分隔组件水平高度，所述吸嘴的顶部设置有导轮。8.根据权利要求1所述的全自动智能上PIN包胶机，其特征在于：所述输送模块包括桁架，吊装于桁架下方的抓取组件，以及连接桁架与抓取组件的连接组件，所述桁架的底部设置有传输带，连接组件包括主体呈L型结构定位架，所述定位架顶部中间位置处设置有与传输带连接的夹持块。9.根据权利要求8所述的全自动智能上PIN包胶机，其特征在于：所述抓取组件包括主体固定台，所述固定台顶部中间处设置有驱动电机，所述抓取组件的底部设置有由驱动电机驱动的正反牙丝杆，所述正反牙丝杆的两端各连接有一块固定板，两块固定板的两端各安装有一个压脚，各压脚的内侧均对应设置有一压料气杆。10.根据权利要求9所述的全自动智能上PIN包胶机，其特征在于：所述固定台顶部的一侧设置有连接架，连接架与定位架的另一端面对接，两者之间设置有导轨与滑块进行连接，且定位架该端面的中间处设置有齿板，所述连接架上固定安装有一升降电机，所述升降电机的输出端设置有齿轮与齿板啮合连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及PCB板钻孔领域，具体为全自动智能上PIN包胶机。背景技术PCB板行业传统的打钉包胶的加工工艺一般是由预处理好的铜板、垫板和铝膜由人工打钉和包胶两条工艺路线组成的。此两条路线是相互独立的，通过人工搬运方式对接，PCB板的上PIN包胶工艺中,一般包括如下步骤：在板材上钻两个PIN孔，以两PIN孔定位将垫板和PCB板叠加在一起而后在两个PIN孔植入销钉固定位置，然后在PCB板一面再叠加一层铝片，叠加整齐后用胶带将三件套垫板、PCB板和铝片包合在一起：即垫板加PCB板加铝片加胶带形成叠板。针对传统工艺的不足，现有技术设置了上PIN包胶一体机，可替代传统上PIN与包胶分开作业的方式，以大幅提高PCB板的生产效率，同时改善钻孔工艺的不良率。但现有上PIN包胶机的通用性和自动化程度较差，一方面，在实际加工过程中，存在单面、双面板和多层板两种加工工艺，对单面或双面板加工时，来料PCB板板体无孔；当对多层板进行加工时，来料PCB板已经打孔；基于此，现有技术需要设计不同设备对其进行加工，生产成本大幅提高；另一方面，在对多层板进行加工时，需要人工辅助上料，并多次搬运一张板材至规整工位，效率低下，且多次搬运板材，容易划伤受损，降低产品质量。为此，提出全自动智能上PIN包胶机。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了全自动智能上PIN包胶机，具备面对两种不同步生产工艺均可在同一设备上完成生产，以及可根据需要直接选取既定数量的PCB板进行上料的优点，解决不同工艺不同设备导致生产成本大幅提高以及人工上料存在较多局限的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：全自动智能上PIN包胶机，包括上下料模块，以及相对应的操作工位，其特征在于：所述上下料模块包括有垫板上料模块、PCB板上料模块、铝板上料模块以及下料模块，所述操作工位包括垫板打孔工位、综合规整工位、钻孔注钉工位、包胶打码工位以及翻板收料工位；所述垫板上料模块对应垫板打孔工位，所述PCB板上料模块与垫板打孔工位分别向综合规整工位供料；所述综合规整工位向后续的钻孔注钉工位供料，所述铝板上料模块与钻孔注钉工位分别向包胶打码工位供料，所述包胶打码工位后续依次连接翻板收料工位与下料模块，并分别向后续工位与模块供料；垫板上料模块与垫板打孔工位、PCB板上料模块与综合规整工位、铝板上料模块与包胶打码工位、下料模块与翻板收料工位之间均设有输送模块，其中一个输送模块可配合PCB板上料模块同时搬运多张生产板至综合规整工位；且综合规整工位、钻孔注钉工位、包胶打码工位以及翻板收料工位之间贯穿有贯穿式输送机构，物料通过贯穿式输送机构在相邻工位之间转运；其中，当对单面或双面板加工时，输送模块将垫板上料模块上的垫板转运至贯穿式输送机构上，输送模块与贯穿式输送机构相互配合将垫板与无孔PCB板运送至钻孔注钉工位处一次性完成打孔；当对多层板加工时，输送模块将垫板上料模块上的垫板转运至贯穿式输送机构上，垫板打孔工位对垫板进行打孔，贯穿式输送机构将垫板输送至综合规整工位后，配合输送模块输送的有孔PCB板进行叠合规整，并在输送至钻孔注钉工位后完成上钉作业。各上下料模块内均设置有提升模块与调位模块，对板材位置进行调整的同时，并进行提升，同时搭配适配的输送模块，将板材转移至对应的操作工位处，上下料的操作全程不需人工接触板材，以避免对板材造成污染，同时规范PCB板的生产流程，以提升PCB板的良品率。优选地，所述上下料模块内均设置有存放板材的提升模块，提升模块用于升降板材，此外上下料模块内设置有调位模块以及由调位模块驱动的两组对称设置的限位板，两块限位板分列于提升模块的两侧，所述调位模块调整两块限位板的间距以及位置，用以对齐提升模块上的板材，上下料模块内置的提升模块与调位模块在搭配限位板使用时，对齐升降板材，配合设置吸盘的输送模块，可直接对单块板材进行输送，其中垫板与铝板在生产中仅需单块板材即可，即使用吸盘的输送模块，可对两种板材进行快速输送。优选地，所述PCB板上料模块内对应的限位板上设置有分料模块，所述分料模块包括有分隔组件与驱动组件，在提升模块提升PCB板的过程中，所述分隔组件与驱动组件相互配合，将既定数量的PCB板与下方码放的PCB板进行分隔，并通过对应的输送模块将分隔的PCB板输送至综合规整工位处，PCB板生产时可能需要若干块同时进行输送，使用分隔组件与驱动组件搭配吸嘴的方式，可对既定数量的PCB板与下方码放的板材进行分隔，搭配与其对应的输送模块，可将既定数量的PCB板进行输送，此外可在PCB板上料模块处设置读码器，预先在各PCB板上预留二维码或机械钻孔码等，利用上料模块处的读码器，对各块PCB板进行识别，以满足全流程追溯的质量管理要求。优选地，所述分隔组件包括有丝杆驱动模组，由丝杆驱动模组驱动的滑座，设置在滑座上的电控伸缩杆，以及处于电控伸缩杆一侧的挡块，所述电控伸缩杆的输出端上设置有滚轮，所述滚轮底部与挡块底部处于同一水平线，且滚轮直径小于挡块的厚度，挡块用于对既定数量的PCB板进行分隔，搭配丝杆驱动模组，将被挡板顶起一角的PCB板，侧边整个顶起，两侧设置的驱动模块，可直接将整块PCB板与下方码放的板材分隔。优选地，所述挡块的与限位板为转动连接，所述挡块的其中一端突出于限位板的端面，延伸至提升模块的方向，所述挡块与限位板的转动连接点位于挡块的另一端，所述突出部分长度短于另一部分，方便挡块升起后通过重力自动向下转动至原先位置处。优选地，所述驱动组件包括设置在限位板上的第一气杆、第二气杆、第三气杆和第四气杆，若干所述气杆依次安装于前一气杆的输出端上，处于末尾处的第四气杆输出端上设置有吸嘴，吸嘴用于将单块PCB板向上吸取，在牵引至挡块上方时，将PCB板释放，由于挡块的自动下坠，使PCB板与下方，码放的板材之间出现空隙，通过空隙，吸嘴可继续从下方码放的板材处将新的一块PCB板牵引至挡块上方，重复作业，以完成将既定数量的PCB板与下方码放PCB板间的分隔作业。优选地，所述吸嘴的高度可由若干气杆驱动，降至与分隔组件水平高度，所述吸嘴的顶部设置有导轮，吸嘴在从下方牵引新的一块板材时，上方的导轮可降低对上层已分隔板材造成的损伤，避免出现划伤的情况。优选地，所述输送模块包括桁架，吊装于桁架下方的抓取组件，以及连接桁架与抓取组件的连接组件，所述桁架的底部设置有传输带，连接组件包括主体呈L型结构定位架，所述定位架顶部中间位置处设置有与传输带连接的夹持块，通过传输带的转动，可带动连接组件移动，以带动抓取组件进行移动，达到转运板材的效果。优选地，所述抓取组件包括主体固定台，所述固定台顶部中间处设置有驱动电机，所述抓取组件的底部设置有由驱动电机驱动的正反牙丝杆，所述正反牙丝杆的两端各连接有一块固定板，两块固定板的两端各安装有一个压脚，各压脚的内侧均对应设置有一压料气杆，正反牙丝杆的转动，调整两侧固定板的间距，达到适配PCB板的作用，压脚从PCB板与下方码放板材之间空隙处插入，气杆输出端弹出，对既定数量的PCB板进行固定，以完成转运。优选地，所述固定台顶部的一侧设置有连接架，连接架与定位架的另一端面对接，两者之间设置有导轨与滑块进行连接，且定位架该端面的中间处设置有齿板，所述连接架上固定安装有一升降电机，所述升降电机的输出端设置有齿轮与齿板啮合连接，通过升降电机的转动，调整抓取组件的高度位置。与现有技术相比，本发明提供了全自动智能上PIN包胶机，具备以下有益效果：1、在生产双面板与多层板时不同的工艺需求，其中双面板需打孔，多层板无需打孔，所设置的打孔工位与输送模块，可针对性的提供解决方案，双面板时，由于仅是一张板材，所设置的输送模块抓取机构可设置为吸盘的方式，将单层板直接进行转运，同时对应的打孔工位进行工作，对其进行打孔，而在生产多层板时，贯穿式输送机构设置为压脚与气缸相配合的方式，对多层板进行转移，同时打孔工位停止工作，各工位之间相连的贯穿轴，直接将板材转移至打孔工位的下一工位以进行工作；2、各上下料模块内均设置有提升模块与调位模块，对板材位置进行调整的同时，并进行提升，同时搭配适配的输送模块，将板材转移至对应的操作工位处，上下料的操作全程不需人工接触板材，以避免对板材造成污染，同时规范PCB板的生产流程，以提升PCB板的良品率；3、上料模块中关键的PCB板上料，此步骤中，通过设置的分隔组件与驱动组件搭配吸盘的使用，可达到将既定数量板材与码放板材分隔的效果，以配合输送模块，将既定数量的板材转移至对应操作工位上，规避人工操作，提高生产效率的同时，避免出现误差。附图说明图1为本发明全自动智能上PIN包胶机整体外观结构示意图；图2为本发明全自动智能上PIN包胶机侧面结构示意图；图3为本发明全自动智能上PIN包胶机上下料模块与各工位位置结构示意图；图4为本发明全自动智能上PIN包胶机输送模块外观结构示意图；图5为本发明全自动智能上PIN包胶机输送模块底部结构示意图；图6为本发明全自动智能上PIN包胶机抓取组件与连接组件外观结构示意图；图7为本发明全自动智能上PIN包胶机抓取组件与连接组件连接结构示意图；图8为本发明全自动智能上PIN包胶机抓取组件抓取结构示意图；图9为本发明全自动智能上PIN包胶机PCB板上料模块与对应工位连接结构示意图；图10为本发明全自动智能上PIN包胶机PCB板上料模块内部结构示意图；图11为本发明全自动智能上PIN包胶机提升模块结构示意图；图12为本发明全自动智能上PIN包胶机调位模块结构示意图；图13为本发明全自动智能上PIN包胶机分隔组件与驱动组件结构示意图；图14为本发明全自动智能上PIN包胶机A处结构放大图。图中：1、机架；2、上下料模块；3、操作工位；4、输送模块；5、调位模块；6、限位板；7、提升模块；8、分料模块；21、垫板上料模块；22、PCB板上料模块；23、铝板上料模块；24、下料模块；31、垫板打孔工位；32、综合规整工位；33、钻孔注钉工位；34、包胶打码工位；35、翻板收料工位；41、桁架；42、抓取组件；43、连接组件；421、固定台；422、压脚；423、压料气杆；424、驱动电机；425、升降电机；426、连接架；427、正反牙丝杆；428、固定板；431、定位架；432、夹持块；433、齿板；51、底板；52、活动台；53、纵向丝杆；54、横向丝杆；71、上料挡板；72、伺服电机；73、竖直丝杆；74、升料台；75、光电定位器；81、分隔组件；82、驱动组件；83、吸嘴；84、光电传感器；811、丝杆驱动模组；812、滑座；813、电控伸缩杆；814、挡块；821、第一气杆；822、安装座；823、第二气杆；824、第三气杆；825、第四气杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。正如背景技术所介绍的，现有技术中存在的不足，为了解决如上的技术问题，本申请提出了全自动智能上PIN包胶机。本申请的全自动智能上PIN包胶机典型的实施方式中，如图1-14所示，全自动智能上PIN包胶机，包括机架1，连接于机架1的上下料模块2，以及处于机架1内与上下料模块2对应的操作工位3，上下料模块2与对应操作工位3之间架设有输送模块4进行连接，上下料模块2包括有垫板上料模块21、PCB板上料模块22、铝板上料模块23以及下料模块24，操作工位3包括有垫板打孔工位31、综合规整工位32、钻孔注钉工位33、包胶打码工位34以及翻板收料工位35，各工位之间依次排列布设，且各工位之间贯穿连接有一贯穿式输送机构；机架1内对应垫板上料模块21设置有垫板打孔工位31，垫板上料模块21通过输送模块4向垫板打孔工位31输送垫板，并在垫板打孔工位31上对垫板完成打孔作业；机架1内对应PCB板上料模块22设置有综合规整工位32，PCB板上料模块22通过输送模块4向综合规整工位32输送PCB板，且垫板打孔工位31与综合规整工位32之间设置有贯穿式输送机构，完成打孔的垫板与PCB板在综合规整工位32处汇集，并完成对齐；综合规整工位32的后续连接有钻孔注钉工位33，完成汇集的垫板与PCB板在钻孔注钉工位33处完成打孔与注钉；机架1内对应铝板上料模块23设置有包胶打码工位34，铝板上料模块23通过输送模块4向包胶打码工位34处输送铝盖板，且钻孔注钉工位33与包胶打码工位34之间设置的贯穿式输送机构，完成打孔和注钉的叠板于包胶打码工位34处与铝盖板汇集，并进行打胶；包胶打码工位34后续依次连接有翻板收料工位35与下料模块24，完成打胶的叠板，在翻板收料工位35处每隔一组对叠板进行翻面，并进行下料，翻面以避免注钉处凸起的钉头与相邻叠板触碰发生刮擦；需要提出的是，工位之间用于输送叠板的贯穿式输送机构贯通各个工位，且为往复式输送结构，利用输送带等方式均可实现目的，为现有技术，在此不做过多陈述。进一步的，参阅图3与图9所示，上下料模块2所包含的垫板上料模块21、PCB板上料模块22、铝板上料模块23以及下料模块24，内均设置有用于放置板材的提升模块7，其中垫板上料模块21、PCB板上料模块22和铝板上料模块23内所对应的提升模块7用于向上提升叠放的垫板、PCB板以及铝板，下料模块24内置的提升模块7用于放置完成包胶的叠板，并卸料，此外提升模块7的两侧均设有一块限位板6，限位板6的下方设置有对限位板6位置进行调整的调位模块5，调位模块5调整限位板6的过程中，对置于提升模块7上的板材位置进行调整控制，使其保持对齐状态；参阅图10-图14所示，其中PCB板上料模块22内的限位板6上设置有分料模块8，分料模块8包括有分隔组件81、驱动组件82以及由驱动组件82驱动的吸嘴83，通过分隔组件81、驱动组件82与吸嘴83的相互配合，可将PCB板上料模块22内既定数量的PCB板与下方码放的PCB板之间进行分隔，并通过输送模块4将既定数量的分隔PCB板输送至对应的综合规整工位32处。未进行处理的PCB板通过提升模块7提升至与限位板6接触时，在达到既定高度，通过分隔组件81与驱动组件82，将所需数量的PCB板与叠层之间分隔，而后利用输送模块4将PCB板转移至综合规整工位32处，此过程中，无需人工手动接触PCB板，即可将所需数量的PCB板移动至对应的处理工位上，在降低人工成本的同时，保证PCB板分隔数量的准确性，同时在分隔与转运的过程中，规避了人工与PCB板的接触，避免汗液造成PCB板表层的氧化现象，同时避免出现划伤与碰撞的情况发生，保证后续打孔插针的稳定，以提高PCB板的生产质量。进一步的，参阅图12-图14所示，分隔组件81与驱动组件82均设置在限位板6的顶部，两者并排设置，分隔组件81包括有丝杆驱动模组811，由丝杆驱动模组811驱动的滑座812，设置在滑座812上的电控伸缩杆813，以及处于丝杆驱动模组811末端的挡块814，电控伸缩杆813的输出端上设置有滚轮，滚轮高度略微低于挡块814的高度，挡块814与限位板6为转动连接，挡块814的其中一端突出于限位板6的端面，延伸至PCB板码放处，挡块814与限位板6的转动连接点处于挡块814的另一端，以限位板6为界，挡块814突出部分长度短于另一部分，丝杆驱动模组811的输出控制电控伸缩杆813接近或远离挡块814；驱动组件82包括固定安装在限位板6上的第一气杆821，第一气杆821的输出端上固定安装有三角形结构的安装座822，安装座822上设置有第二气杆823，第二气杆823的输出端上设置有第三气杆824，第三气杆824的输出端上设置有第四气杆825，第四气杆825的输出端上设置有吸嘴83，其中第一气杆821与第三气杆824的输出方向一致，可控制吸嘴83上下移动，第二气杆823的输出控制吸嘴83远离或靠近一侧的PCB板，第四气杆825的输出方向与丝杆驱动模组811一致。提升模块7在将叠放的PCB板向上提升时，处于上层的板材即将与挡块814接触时，停止上升，此时驱动组件82对应的若干气杆进行工作，控制吸嘴83与最上层的PCB板接触，并对其进行吸附，而后气杆工作，控制吸嘴83将该板材靠近挡块814的一端牵引至挡块814的上方，牵引过程中，该板材首先将挡块814顶起，使其围绕与限位板6的连接点转动，在挡块814转动至与限位板6贴合，无突出部分突出于限位板6的端面时，板材从挡块814处通过，而后挡块814通过重力自然落下，将该板材与下方叠放的板材分隔；此时若生产需求为单块PCB板输料，分隔组件81进行工作，丝杆驱动模组811驱动滑座812与电控伸缩杆813移动至靠近挡块814的一端，由于板材的一端被挡块814顶起，此时该方向上，单张板材与下方叠层之间存在挡块814厚度的间隙，电控伸缩杆813输出端弹出，将滚轮插入顶起板材与下方叠层之间的空隙中，滚轮仅与上方单块PCB板接触，而后丝杆驱动模组811控制电控伸缩杆813向远离挡块814的方向移动，以将整块板材与下方叠层板分隔，此步骤在起到分隔板材作用的同时，可降低对板材的磨损，以避免出现划伤的情况，提高良品率，此时输送模块4可进行工作，将被分隔的板材转运至一侧的综合规整工位32处；若生产需求为多块PCB板输料，在将单块PCB板提升至挡块814的上侧之后，则驱动组件82重复工作，第四气杆825首先控制吸嘴83移动至远离PCB板的一侧，而后第一气杆821与第三气杆824控制吸嘴83下沉至与板材和叠层空隙对齐的状态，之后第二气杆823控制吸嘴83向板材的方向移动，再之后第四气杆825驱动吸嘴83插入空隙内，吸嘴83对当前处于叠层最上方的PCB板进行吸附，第一气杆821和第三气杆824控制吸嘴83吸附板材提升，由于吸嘴83的上方设置有另外的转轮，在其提升的过程中，可降低与当前上方PCB底面之间的摩擦，在将当前吸附的板材提升至挡块814的上方之后，吸嘴83将吸附的板材释放，此时所吸附的两块板材均处于挡块814的上方，达到与下方叠层分隔的状态，根据生产需要，重复前述作业，将所需数量的PCB板提升至与下方叠层板分隔的状态即可，之后输送模块4将既定数量的PCB一次性转运至一侧的综合规整工位32处；需要补充的是，装置的生产过程中，为满足全流程追溯管理，在PCB板上料之前，会读取在各块PCB板上留下的不同标记，通过在吸嘴83处设置读码装置，对各块PCB板进行读码识别，以对每片PCB板信息进行追踪，另外在铝板上料模块23处通过喷码或激光打码的方式在铝盖板上留下标记，盖板盖在叠板上之后，以标识该叠板的生产信息，方便后续追踪管理。需要提出的是，为便于展示调位模块5、限位板6以及提升模块7的位置结构，图9-图12中，仅对单侧限位板6进行了展示，本包胶机对应的若干上下料模块2中，所设的限位板6均为两块，且PCB板上料模块22内对应的两块限位板6上，均设置有分料模块8。进一步的，参阅图4-图8所示，输送模块4包括有桁架41，桁架41吊装在机架1的内部顶端，其两端分别连接对应的上下料模块2和操作工位3，桁架41上连接组件43，连接组件43上吊装有抓取组件42，桁架41的底部设置有由电机驱动的传输带，连接组件43包括主体呈L型机构的定位架431，定位架431顶部中间处设置有夹持在传输带上的夹持块432，夹持块432的四周设置有若干滑块，对应滑块，传输带的两侧设置有与滑块契合的导轨，通过电机驱动传输带的运转，可控制定位架431沿导轨滑动；抓取组件42主体为固定台421，固定台421顶部设置有连接架426，连接架426与定位架431的侧端面之间设置有另外的导轨与连接，且在定位架431朝向连接架426的一面上设置有齿板433，连接架426上设置升降电机425，升降电机425的输出端设置有与齿板433啮合连接的齿轮，通过升降电机425的工作，控制固定台421沿齿板433上下滑动；固定台421的顶部的中间位置处设置有驱动电机424，对应驱动电机424，固定台421底部中间位置处设置有由驱动电机424驱动的正反牙丝杆427，正反牙丝杆427的两侧上各连接有一块固定板428，两块固定板428的两端处各设置有一压脚422，各压脚422的内侧均对应设置有一压料气杆423，压料气杆423的输出端与压脚422的末端对接。此外参阅图13所示，限位板6的顶部开设有对应的两块豁口，其一豁口处于丝杆驱动模组811上方，位于限位板6顶端边缘处，另一豁口位于挡块814与驱动组件82之间的区域中，该区域内还设置有光电传感器84，两豁口之间间距与固定板428宽度相等。在通过分隔组件81与分驱动组件82的相互配合，将既定数量的PCB板与下方叠层之间进行分隔之后，固定台421上电机驱动传输带运转，带动抓取组件42移动至PCB板上料模块22内，且处于提升模块7的正上方，而后连接架426工作，控制固定台421整体下沉，下沉前，驱动电机424控制正反牙丝杆427转动，使两块固定板428之间间距大于PCB板宽度，以便于下沉过程中，压脚422与压料气杆423不会与分隔的PCB发生剐蹭，待固定台421下沉至压脚422与豁口对齐的状态时，驱动电机424重新工作，控制两块固定板428向中心汇集，在移动至压脚422勾住PCB板时，压料气杆423输出端伸出，将PCB板夹紧，而后桁架41带动被分隔的PCB板上升，而后移动至操作工位3处，再下沉释放，以完成打孔作业。此步骤中，在完成对PCB板的转运时，分隔组件81与驱动组件82继续工作，以此往复循环，完成作业，此过程中，光电传感器84起到视觉对位的效果，对各PCB板位置进行监测。进一步的，参阅图11，提升模块7包括有上料挡板71，上料挡板71处于各上下料模块2内靠近机架1的一侧，上料挡板71贴近机架1的一侧设置有伺服电机72与竖直丝杆73，另一侧上设置有升料台74，PCB叠层板均码放于升料台74上，上料挡板71的中间处开设有一窗口，升料台74上设置有穿过窗口的套环，且在上料挡板71的另一侧，设置有与升料台74滑动连接的导轨，升料台74与上料挡板71的连接处设置有光电定位器75，在通过伺服电机72驱动竖直丝杆73转动时，可控制升料台74的升降，以达到提升PCB叠层板的作用。进一步的，参阅图10-图12，调位模块5包括有底板51，底板51的上方架设有活动台52，底板51与活动台52之间设置有纵向丝杆53和驱动纵向丝杆53转动的电机，活动台52上设置有横向丝杆54以及驱动横向丝杆54转动的电机，横向丝杆54为另一根正反牙丝杆427，设置的两块限位板6分别位于横向丝杆54的两端上，限位板6与横向丝杆54为螺纹连接，且在活动台52上设置有导轨，限位板6上设置有滑块与导轨连接，纵向丝杆53驱动活动台52靠近或远离提升模块7，达到调整限位板6与提升模块7间距的效果，而通过横向丝杆54的转动，可控制两侧的限位板6相互靠近或远离，以适配不同尺寸PCB板的加工，并对摆放出现偏差的PCB板位置进行调整规范。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
