标题title
一种荞麦剥壳机出料口籽粒图像采集装置
摘要abst
本发明公开了一种荞麦剥壳机出料口籽粒图像采集装置，涉及农作物籽粒图像采集技术领域，包括集料滑道，所述集料滑道的前后侧外表面靠近右侧的位置对称固定连接有连接架。该一种荞麦剥壳机出料口籽粒图像采集装置，通过取样漏斗、溢流滑道和节流阀相配合起到对排出的荞麦籽粒进行定量取样的效果，通过振动机构再将荞麦籽粒进行振散后可以使得荞麦籽粒无堆叠的从槽型背景板顶部斜面滑落，以及通过设计风道、负压风机将安装有摄像机的箱体外壳内部粉尘吹出，抑制荞麦加工过程中产生的粉尘附着在镜头表面，该设计结构简单合理，可以使摄像机采集到的图像籽粒无堆叠且清晰无拖影，大大提高了图像采集效果。
权利要求书clms
1.一种荞麦剥壳机出料口籽粒图像采集装置，包括集料滑道，其特征在于：所述集料滑道的前后侧外表面靠近右侧的位置对称固定连接有连接架，所述连接架的外表面之间靠近顶部的位置固定连接有溢流滑道，所述溢流滑道的内表壁之间固定连接有取样漏斗，所述集料滑道的外侧靠近中间的位置设置有支撑机构，所述支撑机构的内部靠近顶部的位置设置有振散机构，所述集料滑道的上方靠近左侧的位置设置有图像采集机构；所述图像采集机构包括槽型背景板，所述槽型背景板的前后侧外表面均固定连接有L板，两个所述L板的顶部之间固定连接有箱体外壳，所述箱体外壳的顶部中心处固定安装有摄像机，且摄像机镜头贯穿箱体外壳的顶部并延伸至下方。2.根据权利要求1所述的一种荞麦剥壳机出料口籽粒图像采集装置，其特征在于：所述取样漏斗的外表面位于溢流滑道上方的位置开设有溢流口，两个所述连接架的外表面之间靠近中间的位置固定连接有集料漏斗，所述取样漏斗的下料口和集料漏斗的进料口相对应，所述取样漏斗的底部安装有节流阀。3.根据权利要求2所述的一种荞麦剥壳机出料口籽粒图像采集装置，其特征在于：所述振散机构包括进料滑道，所述进料滑道和节流阀位置相对应，所述进料滑道的左侧固定连接有进料漏斗，所述进料漏斗的左侧固定连接有梳状振散槽，所述梳状振散槽的底部安装有振动电机。4.根据权利要求3所述的一种荞麦剥壳机出料口籽粒图像采集装置，其特征在于：所述梳状振散槽的内部排列固定连接有多个梳齿，所述梳状振散槽的左侧固定连接有出料漏斗。5.根据权利要求4所述的一种荞麦剥壳机出料口籽粒图像采集装置，其特征在于：所述箱体外壳的前后侧外表面靠近顶部的位置对称安装有负压风机，所述箱体外壳的内表壁之间固定连接有镂空台柱形灯板，所述镂空台柱形灯板的顶部开设有开口，所述摄像机镜头和镂空台柱形灯板顶部开口位置相对应。6.根据权利要求5所述的一种荞麦剥壳机出料口籽粒图像采集装置，其特征在于：所述箱体外壳的前后侧外表面位于负压风机外侧的位置粘合连接有第一魔术贴，所述第一魔术贴的外表面贴合有第二魔术贴，所述第二魔术贴的内表壁之间缝制有过滤纱网。7.根据权利要求6所述的一种荞麦剥壳机出料口籽粒图像采集装置，其特征在于：所述箱体外壳的前后侧外表面均固定连接有两个第三连接块，所述第三连接块的底部均固定连接有支撑柱。8.根据权利要求7所述的一种荞麦剥壳机出料口籽粒图像采集装置，其特征在于：所述支撑机构包括四个连接柱，四个所述连接柱对称设置在集料滑道的前后侧靠近振散机构的位置，所述连接柱的顶部均固定连接有第二连接块，其中两个所述第二连接块的相对侧外表面和进料滑道的前后侧外表面固定连接，另外两个所述第二连接块的相对侧外表面和梳状振散槽的前后侧外表面固定连接，四个所述连接柱的底部均固定连接有第一连接块，四个所述第一连接块均和集料滑道的外表面相连接。9.根据权利要求8所述的一种荞麦剥壳机出料口籽粒图像采集装置，其特征在于：所述第一连接块的底部固定连接有上柱，所述上柱的底部开设有内滑槽，所述上柱的外表面靠近内滑槽的位置对称开设有限位槽，所述内滑槽的内部滑动设置有下柱，所述下柱的外表面对称固定连接有限位块，所述限位块的外表面和限位槽的内表壁相贴合，所述内滑槽的内顶部和下柱的顶端之间设置有弹簧。10.根据权利要求9所述的一种荞麦剥壳机出料口籽粒图像采集装置，其特征在于：四个所述上柱的外表面之间固定连接有第二串联架，所述第二串联架位于集料滑道的下方，四个所述下柱的外表面之间固定连接有第一串联架。
说明书desc
技术领域本发明涉及农作物籽粒图像采集技术领域，具体为一种荞麦剥壳机出料口籽粒图像采集装置。背景技术目前，市面上的荞麦剥壳设备大多为砂盘碾搓式剥壳设备，由于砂盘碾搓式剥壳设备的剥壳效果很大程度上取决于砂盘间隙和转速，但现在市面上的荞麦剥壳机调整这两个参数大多是依靠人工经验判断，比较费时费力而且对操作员的经验要求比较高，所以需要配合图像采集装置检测整米率、碎米率和未剥壳率从而将剥壳机参数调整到合适状态。由于荞麦剥壳机出料口籽粒数量过多且滑落速度过快，直接从荞麦剥壳机出料口采集的图像籽粒重合且拖影严重，导致传统的摄像机从荞麦剥壳机出料口采集的图像籽粒重合和拖影现象严重，图像采集效果较差。所以我们提出了一种荞麦剥壳机出料口籽粒图像采集装置，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种荞麦剥壳机出料口籽粒图像采集装置，以解决上述背景技术提出的由于荞麦剥壳机出料口籽粒数量过多且滑落速度过快，直接从荞麦剥壳机出料口采集的图像籽粒重合且拖影严重，导致传统的摄像机从荞麦剥壳机出料口采集的图像籽粒重合和拖影现象严重，图像采集效果较差的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种荞麦剥壳机出料口籽粒图像采集装置，包括集料滑道，所述集料滑道的前后侧外表面靠近右侧的位置对称固定连接有连接架，所述连接架的外表面之间靠近顶部的位置固定连接有溢流滑道，所述溢流滑道的内表壁之间固定连接有取样漏斗，所述集料滑道的外侧靠近中间的位置设置有支撑机构，所述支撑机构的内部靠近顶部的位置设置有振散机构，所述集料滑道的上方靠近左侧的位置设置有图像采集机构，所述图像采集机构包括槽型背景板，所述槽型背景板的前后侧外表面均固定连接有L板，两个所述L板的顶部之间固定连接有箱体外壳，所述箱体外壳的顶部中心处固定安装有摄像机，且摄像机镜头贯穿箱体外壳的顶部并延伸至下方。优选的，所述取样漏斗的外表面位于溢流滑道上方的位置开设有溢流口，两个所述连接架的外表面之间靠近中间的位置固定连接有集料漏斗，所述取样漏斗的下料口和集料漏斗的进料口相对应，所述取样漏斗的底部安装有节流阀。优选的，所述振散机构包括进料滑道，所述进料滑道和节流阀位置相对应，所述进料滑道的左侧固定连接有进料漏斗，所述进料漏斗的左侧固定连接有梳状振散槽，所述梳状振散槽的底部安装有振动电机优选的，所述梳状振散槽的内部排列固定连接有多个梳齿，所述梳状振散槽的左侧固定连接有出料漏斗。优选的，所述箱体外壳的前后侧外表面靠近顶部的位置对称安装有负压风机，所述箱体外壳的内表壁之间固定连接有镂空台柱形灯板，所述镂空台柱形灯板的顶部开设有开口，所述摄像机镜头和镂空台柱形灯板顶部开口位置相对应。优选的，所述箱体外壳的前后侧外表面位于负压风机外侧的位置粘合连接有第一魔术贴，所述第一魔术贴的外表面贴合有第二魔术贴，所述第二魔术贴的内表壁之间缝制有过滤纱网。优选的，所述箱体外壳的前后侧外表面均固定连接有两个第三连接块，所述第三连接块的底部均固定连接有支撑柱。优选的，所述支撑机构包括四个连接柱，四个所述连接柱对称设置在集料滑道的前后侧靠近振散机构的位置，所述连接柱的顶部均固定连接有第二连接块，其中两个所述第二连接块的相对侧外表面和进料滑道的前后侧外表面固定连接，另外两个所述第二连接块的相对侧外表面和梳状振散槽的前后侧外表面固定连接，四个所述连接柱的底部均固定连接有第一连接块，四个所述第一连接块均和集料滑道的外表面相连接。优选的，所述第一连接块的底部固定连接有上柱，所述上柱的底部开设有内滑槽，所述上柱的外表面靠近内滑槽的位置对称开设有限位槽，所述内滑槽的内部滑动设置有下柱，所述下柱的外表面对称固定连接有限位块，所述限位块的外表面和限位槽的内表壁相贴合，所述内滑槽的内顶部和下柱的顶端之间设置有弹簧。优选的，四个所述上柱的外表面之间固定连接有第二串联架，所述第二串联架位于集料滑道的下方，四个所述下柱的外表面之间固定连接有第一串联架。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过取样漏斗、溢流滑道和节流阀相配合起到对排出的荞麦籽粒进行定量取样的效果，通过振动机构再将荞麦籽粒进行振散后可以使得荞麦籽粒无堆叠的从槽型背景板顶部斜面滑落，以及通过设计风道、负压风机将安装有摄像机的箱体外壳内部粉尘吹出，抑制荞麦加工过程中产生的粉尘附着在镜头表面，该设计结构简单合理，可以使摄像机采集到的图像籽粒无堆叠且清晰无拖影，大大提高了图像采集效果。2、为了避免负压风机向箱体外壳内部送风的过程中将工作区域内的粉尘吸入到箱体外壳内部，可通过将过滤纱网与第二魔术贴进行缝合，并将第一魔术贴粘合到箱体外壳位于负压风机的位置，通过将第二魔术贴和第一魔术贴进行粘贴后即可轻松的将过滤纱网安装到负压风机进气口位置，从而将粉尘进行过滤，从而提高了摄像机工作工程中镜头的清洁度，保证了图像采集效果。3、上柱和下柱相配合起到对集料滑道和振散机构进行支撑的作用，而两者之间的弹簧在振动电机启动时会不断地发生弹性变形从而储存能量，当恢复原来的形状时会再次释放储存的能量，从而将振动力转化为弹性势能，然后再将其释放出来，从而可以使振动更加持久和强烈，提高了振动电机的震动效果，方便了荞麦籽粒滑落，提高了使用效果。附图说明图1为本发明一种荞麦剥壳机出料口籽粒图像采集装置的立体图；图2为本发明一种荞麦剥壳机出料口籽粒图像采集装置的正视图；图3为本发明一种荞麦剥壳机出料口籽粒图像采集装置的部分结构示意图；图4为本发明一种荞麦剥壳机出料口籽粒图像采集装置的振散机构结构示意图；图5为本发明一种荞麦剥壳机出料口籽粒图像采集装置的图像采集机构结构示意图；图6为本发明一种荞麦剥壳机出料口籽粒图像采集装置的图像采集机构剖视图；图7为本发明一种荞麦剥壳机出料口籽粒图像采集装置的支撑机构结构示意图；图8为本发明一种荞麦剥壳机出料口籽粒图像采集装置的弹簧结构示意图。图中：1、集料滑道；11、连接架；12、取样漏斗；13、溢流滑道；14、节流阀；15、集料漏斗；2、振散机构；201、进料滑道；202、进料漏斗；203、梳状振散槽；204、梳齿；205、出料漏斗；206、振动电机；3、图像采集机构；301、槽型背景板；302、L板；303、箱体外壳；304、摄像机；305、负压风机；306、第一魔术贴；307、过滤纱网；308、第二魔术贴；309、镂空台柱形灯板；4、支撑机构；401、下柱；402、第一串联架；403、上柱；404、内滑槽；405、弹簧；406、限位槽；407、限位块；408、第二串联架；409、第一连接块；410、连接柱；411、第二连接块；5、第三连接块；51、支撑柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图8，本发明提供技术方案：一种荞麦剥壳机出料口籽粒图像采集装置，包括集料滑道1，集料滑道1的前后侧外表面靠近右侧的位置对称固定连接有连接架11，连接架11的外表面之间靠近顶部的位置固定连接有溢流滑道13，溢流滑道13的内表壁之间固定连接有取样漏斗12，集料滑道1的外侧靠近中间的位置设置有支撑机构4，支撑机构4的内部靠近顶部的位置设置有振散机构2，集料滑道1的上方靠近左侧的位置设置有图像采集机构3，图像采集机构3包括槽型背景板301，槽型背景板301的前后侧外表面均固定连接有L板302，两个L板302的顶部之间固定连接有箱体外壳303，箱体外壳303的顶部中心处固定安装有摄像机304，且摄像机304镜头贯穿箱体外壳303的顶部并延伸至下方。如图1-图3所示，取样漏斗12的外表面位于溢流滑道13上方的位置开设有溢流口，两个连接架11的外表面之间靠近中间的位置固定连接有集料漏斗15，取样漏斗12的下料口和集料漏斗15的进料口相对应，取样漏斗12的底部安装有节流阀14，取样漏斗12设置在荞麦剥壳机出料口下方的位置，其表面靠近中间的为位置开设有溢流口，溢流口的最低处和溢流滑道13槽内的最低处高度一致，当荞麦剥壳机将剥完壳的荞麦排出时会落入到取样漏斗12的内部，随后通过表面的溢流口进入到溢流滑道13内部后再滑落到集料漏斗15中，随后通过集料漏斗15底部开口掉落到集料滑道1内部进行输送，而此时取样漏斗12内部深处会滞留一部分待检测的荞麦籽粒，通过打开节流阀14即可将一部分的荞麦籽粒样品排放到下方的进料滑道201中。如图1-图4所示，振散机构2包括进料滑道201，进料滑道201和节流阀14位置相对应，进料滑道201的左侧固定连接有进料漏斗202，进料漏斗202的左侧固定连接有梳状振散槽203，梳状振散槽203的底部安装有振动电机206，进料滑道201、进料漏斗202、梳状振散槽203和出料漏斗205与水平面的夹角为20°，当待检测的荞麦籽粒样品排放到进料滑道201内部后，启动振动电机206，此时进料滑道201、进料漏斗202、梳状振散槽203和出料漏斗205均开始振动，从而使得荞麦籽粒样品通过进料漏斗202自然滑落到梳状振散槽203内部，并与梳状振散槽203内部的梳齿204发生撞击后被振散，避免发生粘接等情况，进料漏斗202的出料口高度为1cm。如图1-图4所示，梳状振散槽203的内部排列固定连接有多个梳齿204，梳状振散槽203的左侧固定连接有出料漏斗205，梳齿204的排间间隔为4cm，同排梳齿204间的间隔为4cm，在梳状振散槽203内部被振散后的荞麦籽粒继续向低处自然滑落，并且从出料漏斗205内部经过，出料漏斗205出料口高度为1cm，可防止振散后的荞麦籽粒飞溅。如图1、图2、图5和图6所示，箱体外壳303的前后侧外表面靠近顶部的位置对称安装有负压风机305，箱体外壳303的内表壁之间固定连接有镂空台柱形灯板309，镂空台柱形灯板309的顶部开设有开口，摄像机304镜头和镂空台柱形灯板309顶部开口位置相对应，箱体外壳303与水平面的夹角为20°，通过出料漏斗205的荞麦籽粒会从槽型背景板301高处的开口进入后自然滑落到下方的开口后掉落到下方的集料滑道1上，与未被取样的荞麦籽粒一起被送出后收集，摄像机304的镜头与镂空台柱形灯板309上方的开口位置对应，并且正对下方的槽型背景板301，可以对槽型背景板301上自然滑落的荞麦籽粒进行图像采集，而镂空台柱形灯板309上方的开口略大于摄像机304镜头大小，两者距离最近处间隙大小约为2cm，且镂空台柱形灯板309开口的最高处略高于镜头的最低处，两者相距约2cm，由此保证摄像机304有足够的视野采集图像，其下底外径和箱体外壳303的内径相同，在为摄像机304提供相较于传统平行于背景板的平面灯板更为均匀、籽粒阴影面积更小的补光的同时，将箱体外壳303内部分割为两个仅由镂空台柱形灯板309上方开口连通的区域，形成一个由安装在箱体外壳303上的负压风机305进气，空气经由灯板上方开口进入到灯板下方，再由槽型背景板301两侧开口出气的风道，有效阻止外界粉尘进入到箱体外壳303内部，抑制加工粉尘附着于摄像机304镜头上，并且，由于镂空台柱形灯板309上方开口较小，使得此处会形成一个风速较高的区域，进一步抑制粉尘附着在镜头上，提高了图像采集效果，此外，为了采集从槽型背景板301上高速滑落的荞麦籽粒的清晰图像，需要将摄像机304的快门时间设置为一个极小的数值，为保证摄像机304的感光元件在极短的时间内有足够的进光量，装置中的镂空台柱形灯板309采用可跟随摄像机304快门进行闪烁的大功率高亮闪光灯板，但此类灯板发热量巨大，本装置中的形成的风道可以有效的对镂空台柱形灯板309进行散热，防止镂空台柱形灯板309内的元器件过热损坏，提高了使用寿命。如图1、图2、图5和图6所示，箱体外壳303的前后侧外表面位于负压风机305外侧的位置粘合连接有第一魔术贴306，第一魔术贴306的外表面贴合有第二魔术贴308，第二魔术贴308的内表壁之间缝制有过滤纱网307，为了避免负压风机305向箱体外壳303内部送风的过程中将工作区域内的粉尘吸入到箱体外壳303内部，可通过将过滤纱网307与第二魔术贴308进行缝合，并将第一魔术贴306粘合到箱体外壳303位于负压风机305的位置，通过将第二魔术贴308和第一魔术贴306进行粘贴后即可轻松的将过滤纱网307安装到负压风机305进气口位置，从而将粉尘进行过滤，从而提高了摄像机304工作工程中镜头的清洁度，保证了图像采集效果。如图1和图2所示，箱体外壳303的前后侧外表面均固定连接有两个第三连接块5，第三连接块5的底部均固定连接有支撑柱51，通过设置第三连接块5主要用于将支撑柱51和箱体外壳303进行连接，支撑柱51主要用于独立支撑箱体外壳303使其脱离地面，并使其与其他机构无任何连接点，防止其他机构的振动传导至箱体外壳303和摄像机304后影响图像质量。如图1、图2、图7和图8所示，支撑机构4包括四个连接柱410，四个连接柱410对称设置在集料滑道1的前后侧靠近振散机构2的位置，连接柱410的顶部均固定连接有第二连接块411，其中两个第二连接块411的相对侧外表面和进料滑道201的前后侧外表面固定连接，另外两个第二连接块411的相对侧外表面和梳状振散槽203的前后侧外表面固定连接，四个连接柱410的底部均固定连接有第一连接块409，四个第一连接块409均和集料滑道1的外表面相连接，四组连接柱410通过顶部的第二连接块411和底部的第一连接块409将振散机构2和集料滑道1连接成整体，而溢流滑道13、取样漏斗12和集料漏斗15通过连接架11和集料滑道1连接成整体，从而使得振散机构2中的振动电机206启动后溢流滑道13、取样漏斗12、集料漏斗15、振散机构2和集料滑道1都会发生振动，使得任意位置的荞麦籽粒都可以顺畅的自然滑落，不容易出现卡滞情况。如图1、图2、图7和图8所示，第一连接块409的底部固定连接有上柱403，上柱403的底部开设有内滑槽404，上柱403的外表面靠近内滑槽404的位置对称开设有限位槽406，内滑槽404的内部滑动设置有下柱401，下柱401的外表面对称固定连接有限位块407，限位块407的外表面和限位槽406的内表壁相贴合，内滑槽404的内顶部和下柱401的顶端之间设置有弹簧405，上柱403和下柱401相配合起到对集料滑道1和振散机构2进行支撑的作用，而两者之间的弹簧405在振动电机206启动时会不断地发生弹性变形从而储存能量，当恢复原来的形状时会再次释放储存的能量，从而将振动力转化为弹性势能，然后再将其释放出来，从而可以使振动更加持久和强烈，提高了振动电机206的震动效果，方便了荞麦籽粒滑落，通过设置限位槽406和限位块407相配合起到对上柱403和下柱401进行限位的作用，避免下柱401从上柱403的内滑槽404脱离而发生装置倒塌，提高了装置使用时的可靠性。如图1、图2、图7和图8所示，四个上柱403的外表面之间固定连接有第二串联架408，第二串联架408位于集料滑道1的下方，四个下柱401的外表面之间固定连接有第一串联架402，通过设置第二串联架408主要用于将四个上柱403连接成一个整体，并且上柱403和下柱401只能够上下滑动，因此避免了集料滑道1和振散机构2在震动时出现不规则运动而致使连接点发生断裂，提高了装置的使用寿命，第一串联架402主要用于将四个下柱401连接成一个整体，从而提高了下柱401的稳定性和强度。本装置的使用方法及工作原理：取样漏斗12设置在荞麦剥壳机出料口下方的位置，当荞麦剥壳机将剥完壳的荞麦排出时会落入到取样漏斗12的内部，随后通过表面的溢流口进入到溢流滑道13内部后再滑落到集料漏斗15中，随后通过集料漏斗15底部开口掉落到集料滑道1内部进行输送，而此时取样漏斗12内部深处会滞留一部分待检测的荞麦籽粒，通过打开节流阀14即可将一部分的荞麦籽粒样品排放到下方的进料滑道201中，当待检测的荞麦籽粒样品排放到进料滑道201内部后，启动振动电机206，此时进料滑道201、进料漏斗202、梳状振散槽203和出料漏斗205均开始振动，从而使得荞麦籽粒样品通过进料漏斗202自然滑落到梳状振散槽203内部，并与梳状振散槽203内部的梳齿204发生撞击后被振散，避免发生粘接等情况，被振散后的荞麦籽粒继续向低处自然滑落，并且从出料漏斗205内部经过，出料漏斗205出料口高度为1cm，可防止振散后的荞麦籽粒飞溅，通过出料漏斗205的荞麦籽粒会从槽型背景板301高处的开口进入后自然滑落到下方的开口后掉落到下方的集料滑道1上，与未被取样的荞麦籽粒一起被送出后收集，摄像机304的镜头与镂空台柱形灯板309上方的开口位置对应，并且正对下方的槽型背景板301，可以对槽型背景板301上自然滑落的荞麦籽粒进行图像采集，而镂空台柱形灯板309上方的开口略大于摄像机304镜头大小，两者距离最近处间隙大小约为2cm，且镂空台柱形灯板309开口的最高处略高于镜头的最低处，两者相距约2cm，由此保证摄像机304有足够的视野采集图像，其下底外径和箱体外壳303的内径相同，在为摄像机304提供相较于传统平行于背景板的平面灯板更为均匀、籽粒阴影面积更小的补光的同时，将箱体外壳303内部分割为两个仅由镂空台柱形灯板309上方开口连通的区域，形成一个由安装在箱体外壳303上的负压风机305进气，空气经由灯板上方开口进入到灯板下方，再由槽型背景板301两侧开口出气的风道，有效阻止外界粉尘进入到箱体外壳303内部，抑制加工粉尘附着于摄像机304镜头上，并且，为了避免负压风机305向箱体外壳303内部送风的过程中将工作区域内的粉尘吸入到箱体外壳303内部，可通过将过滤纱网307与第二魔术贴308进行缝合，并将第一魔术贴306粘合到箱体外壳303位于负压风机305的位置，通过将第二魔术贴308和第一魔术贴306进行粘贴后即可轻松的将过滤纱网307安装到负压风机305进气口位置，从而将粉尘进行过滤，从而提高了摄像机304工作工程中镜头的清洁度，保证了图像采集效果，而第三连接块5主要用于将支撑柱51和箱体外壳303进行连接，支撑柱51主要用于独立支撑箱体外壳303使其脱离地面，并使其与其他机构无任何连接点，防止其他机构的振动传导至箱体外壳303和摄像机304后影响图像质量，而上柱403和下柱401相配合起到对集料滑道1和振散机构2进行支撑的作用，而两者之间的弹簧405在振动电机206启动时会不断地发生弹性变形从而储存能量，当恢复原来的形状时会再次释放储存的能量，从而将振动力转化为弹性势能，然后再将其释放出来，从而可以使振动更加持久和强烈，提高了振动电机206的震动效果，方便了荞麦籽粒滑落，通过设置限位槽406和限位块407相配合起到对上柱403和下柱401进行限位的作用，避免下柱401从上柱403的内滑槽404脱离而发生装置倒塌，提高了装置使用时的可靠性。本发明中的振动电机206、摄像机304、负压风机305和镂空台柱形灯板309的接线图属于本领域的公知常识，其工作原理是已经公知的技术，其型号根据实际使用选择合适的型号，所以对振动电机206、摄像机304、负压风机305和镂空台柱形灯板309不再详细解释控制方式和接线布置。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
