标题title
一种双冷却电机
摘要abst
本发明公开了一种双冷却电机，涉及电机设备技术领域，包括多重冷却箱；电机安装罩,电机安装罩安装于多重冷却箱的底部，本发明的有益增效：本发明设置有多重冷却箱、电机安装罩和自然冷却组件，通过打开进风通道内部的阀门，外界冷风气体通过进风通道进入多重冷却箱内部，对驱动电机输出件进行自然冷却处理，残渣通过滤网进行阻挡，通过换气仓进行正常排气，形成循环处理，实现了对驱动电机输出件的一次冷却处理；本发明设置有内部冷却组件，通过出油冷却管道内部的阀门打开，通过出油冷却管道进行出油冷却处理，实现了对驱动电机输出件的三次冷却处理，提高了整体的冷却处理效率，满足了使用时所需，减少人工频繁进行检测维护的劳动强度。
权利要求书clms
1.一种双冷却电机，其特征在于，包括：多重冷却箱；电机安装罩,电机安装罩安装于多重冷却箱的底部，所述电机安装罩的内部安装有驱动电机输出件，所述电机安装罩的两侧安装有配合驱动电机输出件使用的密封盖；内部冷却组件,内部冷却组件安装于多重冷却箱的内部且位于驱动电机输出件的上方，所述内部冷却组件包括冷却水仓和可视玻璃，所述多重冷却箱的内部且位于驱动电机输出件的上方安装有冷却水仓，所述冷却水仓的顶部固定连接有储存仓，所述储存仓的顶部安装有延伸至多重冷却箱顶部的顶部安装盖，所述冷却水仓的底部固定连接有湿度传感器，所述湿度传感器的一侧固定连接有温度传感器，所述冷却水仓的底部且位于湿度传感器和温度传感器相远离的一侧均固定连接有喷雾管道；安装顶板,安装顶板安装于多重冷却箱的上方；自然冷却组件,自然冷却组件安装于多重冷却箱的上方且配合驱动电机输出件使用。2.根据权利要求1所述的双冷却电机，其特征在于：所述多重冷却箱的外侧安装有安装侧板，所述安装侧板的一侧固定连接有蓄电仓，所述蓄电仓的顶部固定连接有滤网，所述滤网的顶部与安装顶板的底部固定连接，所述安装顶板的底部且位于蓄电仓的一侧固定连接有固定板，所述固定板远离蓄电仓的一侧固定连接有支撑横板。3.根据权利要求1所述的双冷却电机，其特征在于：所述自然冷却组件包括限位套和进风口，所述安装顶板的上方安装有进风通道，所述进风通道的顶部安装有限位套，所述限位套的内部安装有等距分布且朝向不同的进风口，所述进风通道的底部一端贯穿滤网且延伸至多重冷却箱内部。4.根据权利要求1所述的双冷却电机，其特征在于：所述冷却水仓的底部且位于两个喷雾管道的一侧均固定连接出油冷却管道。5.根据权利要求3所述的双冷却电机，其特征在于：其中两个所述进风口的底部均固定连接有第二安装杆，所述第二安装杆的底部均与安装顶板的顶部固定连接，另外两个所述进风口的底部均固定连接有第一安装杆，所述第一安装杆的底部均与支撑横板固定连接。6.根据权利要求1所述的双冷却电机，其特征在于：所述多重冷却箱远离蓄电仓的一侧安装有换气仓，所述安装顶板的顶部螺纹连接有等距分布且延伸至多重冷却箱内部的定位螺栓。7.根据权利要求1所述的双冷却电机，其特征在于：所述储存仓的外侧开设有可视玻璃，所述储存仓的内部安装有滤板，所述储存仓的两侧均固定连接有注油仓。8.根据权利要求2所述的双冷却电机，其特征在于：所述顶部安装盖的顶部均固定连接有等距分布的两个把手，所述储存仓的两侧均安装有制冷剂添加管道。9.根据权利要求8所述的双冷却电机，其特征在于：所述多重冷却箱的外侧且位于驱动电机输出件的一侧均固定连接有支撑底座，所述多重冷却箱的外侧且位于驱动电机输出件的另一侧均开设有透气口。10.根据权利要求9所述的双冷却电机，其特征在于：所述多重冷却箱位于换气仓相邻的一侧固定连接有控制面板，所述蓄电仓、驱动电机输出件、温度传感器和湿度传感器均与控制面板电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机设备技术领域，具体为一种双冷却电机。背景技术电机俗称马达，是指依据电磁感应定律实现电能转换或传递的一种电磁装置。电机通常包括定子和转子，定子包括定子铁芯和绕在定子铁芯上的线圈绕组，转子包括转轴和套在转轴上的转子铁芯，转子铁芯外缘设有永磁体。电机一般分为直流电机和交流电机，电机在进行使用时会产生大量热量，因此需要进行辅助冷却处理。现有技术中在对电机冷却时大多通过风扇方式进行散热，功能较为单一，且无法满足长期运转的电机散热所需，整体散热效率低下，导致需要人工频繁进行维护、辅助散热处理，加大了人工劳动强度，同时存在安全隐患，无法满足正常使用所需，因此本发明需要设计一种双冷却电机来解决上述出现的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种双冷却电机，以解决上述背景技术中提出对电机冷却时大多通过风扇方式进行散热，功能较为单一，且无法满足长期运转的电机散热所需，整体散热效率低下，导致需要人工频繁进行维护、辅助散热处理，加大了人工劳动强度，同时存在安全隐患，无法满足正常使用所需的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种双冷却电机，包括：多重冷却箱；电机安装罩,电机安装罩安装于多重冷却箱的底部，所述电机安装罩的内部安装有驱动电机输出件，所述电机安装罩的两侧安装有配合驱动电机输出件使用的密封盖；内部冷却组件,内部冷却组件安装于多重冷却箱的内部且位于驱动电机输出件的上方，所述内部冷却组件包括冷却水仓和可视玻璃，所述多重冷却箱的内部且位于驱动电机输出件的上方安装有冷却水仓，所述冷却水仓的顶部固定连接有储存仓，所述储存仓的顶部安装有延伸至多重冷却箱顶部的顶部安装盖，所述冷却水仓的底部固定连接有湿度传感器，所述湿度传感器的一侧固定连接有温度传感器，所述冷却水仓的底部且位于湿度传感器和温度传感器相远离的一侧均固定连接有喷雾管道；安装顶板,安装顶板安装于多重冷却箱的上方；自然冷却组件,自然冷却组件安装于多重冷却箱的上方且配合驱动电机输出件使用。作为本发明双冷却电机一种优选的技术方案，所述多重冷却箱的外侧安装有安装侧板，所述安装侧板的一侧固定连接有蓄电仓，所述蓄电仓的顶部固定连接有滤网，所述滤网的顶部与安装顶板的底部固定连接，所述安装顶板的底部且位于蓄电仓的一侧固定连接有固定板，所述固定板远离蓄电仓的一侧固定连接有支撑横板。作为本发明双冷却电机一种优选的技术方案，所述自然冷却组件包括限位套和进风口，所述安装顶板的上方安装有进风通道，所述进风通道的顶部安装有限位套，所述限位套的内部安装有等距分布且朝向不同的进风口，所述进风通道的底部一端贯穿滤网且延伸至多重冷却箱内部。作为本发明双冷却电机一种优选的技术方案，所述冷却水仓的底部且位于两个喷雾管道的一侧均固定连接出油冷却管道。作为本发明双冷却电机一种优选的技术方案，其中两个所述进风口的底部均固定连接有第二安装杆，所述第二安装杆的底部均与安装顶板的顶部固定连接，另外两个所述进风口的底部均固定连接有第一安装杆，所述第一安装杆的底部均与支撑横板固定连接。作为本发明双冷却电机一种优选的技术方案，所述多重冷却箱远离蓄电仓的一侧安装有换气仓，所述安装顶板的顶部螺纹连接有等距分布且延伸至多重冷却箱内部的定位螺栓。作为本发明双冷却电机一种优选的技术方案，所述储存仓的外侧开设有可视玻璃，所述储存仓的内部安装有滤板，所述储存仓的两侧均固定连接有注油仓。作为本发明双冷却电机一种优选的技术方案，所述顶部安装盖的顶部均固定连接有等距分布的两个把手，所述储存仓的两侧均安装有制冷剂添加管道。作为本发明双冷却电机一种优选的技术方案，所述多重冷却箱的外侧且位于驱动电机输出件的一侧均固定连接有支撑底座，所述多重冷却箱的外侧且位于驱动电机输出件的另一侧均开设有透气口。作为本发明双冷却电机一种优选的技术方案，所述多重冷却箱位于换气仓相邻的一侧固定连接有控制面板，所述蓄电仓、驱动电机输出件、温度传感器和湿度传感器均与控制面板电性连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明设置有多重冷却箱、电机安装罩和自然冷却组件，通过支撑底座配合整体进行支撑处理，通过定位螺栓配合对安装顶板进行安装操作，通过打开进风通道内部的阀门，外界冷风气体通过进风通道进入多重冷却箱内部对驱动电机输出件进行自然冷却处理，残渣通过滤网进行阻挡，打开换气仓外侧的阀门，通过换气仓进行正常排气，形成循环处理，实现了对驱动电机输出件的一次冷却处理；2、本发明设置有内部冷却组件，通过把手配合将顶部安装盖取出，配合向储存仓内部加入冷却水，通过滤板进行过滤，通过注油仓注入所需冷却油液，通过可视玻璃观察水位变化，将内部冷却组件整体安装进多重冷却箱内部，通过温度传感器和湿度传感器对多重冷却箱内部及驱动电机输出件表面温湿度变化进行监测处理，当需要进行辅助冷却时，打开喷雾管道内部的阀门，配合进行喷雾冷却处理，实现了对驱动电机输出件的二次冷却处理，当温度较高时，通过出油冷却管道内部的阀门打开，通过出油冷却管道进行出油冷却处理，实现了对驱动电机输出件的三次冷却处理，提高了整体的冷却处理效率，满足了使用时所需，减少人工频繁进行检测维护的劳动强度。附图说明图1为本发明双冷却电机整体结构立体图；图2为本发明双冷却电机整体结构侧视图；图3为本发明双冷却电机自然冷却组件结构放大图；图4为本发明双冷却电机内部冷却组件结构立体图；图5为本发明双冷却电机内部冷却组件结构仰视图；图6为本发明双冷却电机内部冷却组件结构侧视图。图中：1、多重冷却箱；2、电机安装罩；3、安装顶板；4、自然冷却组件；41、限位套；42、进风口；43、进风通道；44、第一安装杆；45、第二安装杆；5、内部冷却组件；51、冷却水仓；52、可视玻璃；53、储存仓；54、注油仓；55、顶部安装盖；56、把手；57、制冷剂添加管道；58、滤板；6、安装侧板；7、定位螺栓；8、换气仓；9、蓄电仓；10、密封盖；11、驱动电机输出件；12、透气口；13、支撑底座；14、控制面板；15、温度传感器；16、固定板；17、支撑横板；18、滤网；19、出油冷却管道；20、喷雾管道；21、湿度传感器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1、图2、图3、图4、图5和图6，本发明提供一种技术方案：一种双冷却电机，包括：多重冷却箱1；电机安装罩2,电机安装罩2安装于多重冷却箱1的底部，电机安装罩2的内部安装有驱动电机输出件11，电机安装罩2的两侧安装有配合驱动电机输出件11使用的密封盖10；内部冷却组件5,内部冷却组件5安装于多重冷却箱1的内部且位于驱动电机输出件11的上方，内部冷却组件5包括冷却水仓51和可视玻璃52，多重冷却箱1的内部且位于驱动电机输出件11的上方安装有冷却水仓51，冷却水仓51的顶部固定连接有储存仓53，储存仓53的顶部安装有延伸至多重冷却箱1顶部的顶部安装盖55，冷却水仓51的底部固定连接有湿度传感器21，湿度传感器21的一侧固定连接有温度传感器15，冷却水仓51的底部且位于湿度传感器21和温度传感器15相远离的一侧均固定连接有喷雾管道20，喷雾管道20的内部安装有阀门；安装顶板3,安装顶板3安装于多重冷却箱1的上方；自然冷却组件4,自然冷却组件4安装于多重冷却箱1的上方且配合驱动电机输出件11使用。可以理解的是，本发明设置有内部冷却组件5，通过把手56配合将顶部安装盖55取出，配合向储存仓53内部加入冷却水，并通过滤板58进行过滤，通过注油仓54注入所需冷却油液，透过可视玻璃52观察水位变化，将内部冷却组件5整体安装进多重冷却箱1内部，通过温度传感器15和湿度传感器21对多重冷却箱1内部及驱动电机输出件11表面温湿度变化进行监测处理，当需要进行辅助冷却时，打开喷雾管道20内部的阀门，配合进行喷雾冷却处理，实现了对驱动电机输出件11的二次冷却处理。请参阅图1、图2和图3，本发明提供一种技术方案：一种双冷却电机，包括：多重冷却箱1的外侧安装有安装侧板6，安装侧板6的一侧固定连接有蓄电仓9，蓄电仓9的顶部固定连接有滤网18，滤网18的顶部与安装顶板3的底部固定连接，安装顶板3的底部且位于蓄电仓9的一侧固定连接有固定板16，固定板16远离蓄电仓9的一侧固定连接有支撑横板17。可以理解的是，本发明中通过滤网18进行残渣阻挡，通过安装有安装侧板6配合蓄电仓9安装使用，通过安装有蓄电仓9配合进行电力资源储存，配合后续正常设备使用。请参阅图1、图2和图3，本发明提供一种技术方案：一种双冷却电机，包括：自然冷却组件4包括限位套41和进风口42，安装顶板3的上方安装有进风通道43，进风通道43的顶部安装有限位套41，限位套41的内部安装有等距分布且朝向不同的进风口42，进风通道43的底部一端贯穿滤网18且延伸至多重冷却箱1内部，进风通道43的内部安装有阀门。可以理解的是，本发明通过进风通道43内部的阀门打开，外界冷风气体通过进风通道43进入多重冷却箱1内部，对驱动电机输出件11进行自然冷却处理。请参阅图1、图2和图5，本发明提供一种技术方案：一种双冷却电机，包括：冷却水仓51的底部且位于两个喷雾管道20的一侧均固定连接出油冷却管道19，出油冷却管道19的内部安装有阀门，出油冷却管道19的顶部与注油仓54的底部相连接。可以理解的是，本发明当温度较高时，打开出油冷却管道19内部的阀门，通过出油冷却管道19对出油冷却处理，实现了对驱动电机输出件11的三次冷却处理，提高了整体的冷却处理效率。请参阅图1、图2和图3，本发明提供一种技术方案：一种双冷却电机，包括：其中两个进风口42的底部均固定连接有第二安装杆45，第二安装杆45的底部均与安装顶板3的顶部固定连接，另外两个进风口42的底部均固定连接有第一安装杆44，第一安装杆44的底部均与支撑横板17固定连接。可以理解的是，本发明通过第一安装杆44和第二安装杆45提高了使用时的稳定性。请参阅图1和图2，本发明提供一种技术方案：一种双冷却电机，包括：多重冷却箱1远离蓄电仓9的一侧安装有换气仓8，安装顶板3的顶部螺纹连接有等距分布且延伸至多重冷却箱1内部的定位螺栓7。可以理解的是，本发明通过定位螺栓7配合对安装顶板3进行安装操作。请参阅图1、图2、图4、图5和图6，本发明提供一种技术方案：一种双冷却电机，包括：储存仓53的外侧开设有可视玻璃52，储存仓53的内部安装有滤板58，储存仓53的两侧均固定连接有注油仓54。可以理解的是，本发明通过向储存仓53内部加入冷却水，通过滤板58进行过滤，通过注油仓54注入所需冷却油液，通过可视玻璃52观察水位变化。请参阅图1、图2、图4、图5和图6，本发明提供一种技术方案：一种双冷却电机，包括：顶部安装盖55的顶部均固定连接有等距分布的两个把手56，储存仓53的两侧均安装有制冷剂添加管道57。可以理解的是，本发明通过两个把手56配合设备取出，通过制冷剂添加管道57进行内部添加。请参阅图1和图2，本发明提供一种技术方案：一种双冷却电机，包括：多重冷却箱1的外侧且位于驱动电机输出件11的一侧均固定连接有支撑底座13，多重冷却箱1的外侧且位于驱动电机输出件11的另一侧均开设有透气口12。可以理解的是，本发明通过支撑底座13配合整体支撑，提高了整体的稳定性，通过透气口12配合透气。请参阅图1、图2、图3、图4、图5和图6，本发明提供一种技术方案：一种双冷却电机，包括：多重冷却箱1位于换气仓8相邻的一侧固定连接有控制面板14，蓄电仓9、驱动电机输出件11、温度传感器15和湿度传感器21均与控制面板14电性连接。可以理解的是，本发明通过控制面板14对蓄电仓9、驱动电机输出件11、温度传感器15和湿度传感器21进行统一控制处理，实现了整体的正常运行，温度传感器15和湿度传感器21测量环境参数，将其转换为信号并发送给控制面板14，控制面板14接收信号并进行处理，根据预设的控制算法生成相应的控制信号。本发明的工作原理：在进行使用时，通过支撑底座13配合整体进行支撑处理，通过定位螺栓7配合对安装顶板3进行安装操作，将进风通道43内部的阀门打开，外界冷风气体通过进风通道43进入多重冷却箱1内部，对驱动电机输出件11进行自然冷却处理，残渣通过滤网18进行阻挡，打开换气仓8外侧的阀门，通过换气仓8进行正常排气，形成循环处理，实现了对驱动电机输出件11的一次冷却处理，通过把手56配合将顶部安装盖55取出，向储存仓53内部加入冷却水，并通过滤板58进行过滤，通过注油仓54注入所需冷却油液，透过可视玻璃52观察水位变化，将内部冷却组件5整体安装进多重冷却箱1内部，通过温度传感器15和湿度传感器21对多重冷却箱1内部及驱动电机输出件11表面温湿度变化进行监测处理，当需要进行辅助冷却时，打开喷雾管道20内部的阀门，配合进行喷雾冷却处理，实现了对驱动电机输出件11的二次冷却处理，当温度较高时，将出油冷却管道19内部的阀门打开，通过出油冷却管道19对出油冷却处理，实现了对驱动电机输出件11的三次冷却处理，提高了整体的冷却处理效率，满足了使用时所需，减少人工频繁进行检测维护的劳动强度。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
