标题title
多网络靶场协同的数据传输方法、装置、设备及介质
摘要abst
本申请实施例提供了一种多网络靶场协同的数据传输方法、装置、设备及介质，属于网络靶场技术领域。该方法包括：接收第一分网络靶场的第一网关设备和第二分网络靶场的第二网关设备分别对应的连接请求；基于连接请求对第一分网络靶场和第二分网络靶场进行注册，当第一分网络靶场和第二分网络靶场均注册成功时，基于主网络靶场的主网关设备建立第一网关设备和第二网关设备之间的第一虚拟通信隧道；接着，获取第一分网络靶场待传输的第一原始数据，并对第一原始数据进行加密处理，得到加密后的第一目标数据；基于第一虚拟通信隧道，将第一目标数据从第一分网络靶场传输至第二分网络靶场。本申请能够实现不同网络靶场间地跨域连接以及数据传输。
权利要求书clms
1.一种多网络靶场协同的数据传输方法，其特征在于，应用于多网络靶场，所述多网络靶场包括主网络靶场和分网络靶场，所述多网络靶场协同的数据传输方法包括：接收第一分网络靶场的第一网关设备和第二分网络靶场的第二网关设备分别对应的连接请求；基于所述连接请求获取所述第一分网络靶场和所述第二分网络靶场分别对应的注册信息，并根据所述注册信息对所述第一分网络靶场和所述第二分网络靶场进行注册验证，以得到注册验证结果，当所述注册验证结果指示所述第一分网络靶场和所述第二分网络靶场均验证通过时，实现对所述第一分网络靶场和所述第二分网络靶场的注册；基于所述主网络靶场的主网关设备建立所述第一网关设备和所述第二网关设备之间的第一虚拟通信隧道，以通过所述第一虚拟通信隧道实现所述第一分网络靶场和所述第二分网络靶场之间的通信连接；获取所述第一分网络靶场待传输的第一原始数据，并对所述第一原始数据进行加密处理，得到加密后的第一目标数据；基于所述第一虚拟通信隧道，将所述第一目标数据从所述第一分网络靶场传输至所述第二分网络靶场。2.根据权利要求1所述的多网络靶场协同的数据传输方法，其特征在于，在所述根据所述注册信息对所述第一分网络靶场和所述第二分网络靶场进行注册验证，以得到注册验证结果之前，还包括：将所述主网络靶场的主公钥发送给所述第一分网络靶场和所述第二分网络靶场；接收所述第一分网络靶场的第一临时公钥以及根据所述主公钥生成的第一永久公钥；接收所述第二分网络靶场的第二临时公钥以及根据所述主公钥生成的第二永久公钥。3.根据权利要求2所述的多网络靶场协同的数据传输方法，其特征在于，所述根据所述注册信息对所述第一分网络靶场和所述第二分网络靶场进行注册验证，以得到注册验证结果，包括：根据所述第一临时公钥和所述第一永久公钥对所述第一分网络靶场的所述注册信息进行解密，得到第一解密结果，所述注册信息基于所述第一分网络靶场的第一子私钥生成，所述第一子私钥和所述第一临时公钥和所述第一永久公钥相匹配；根据所述第二临时公钥和所述第二永久公钥对所述第二分网络靶场的所述注册信息进行解密，得到第二解密结果，所述注册信息基于所述第二分网络靶场的第二子私钥生成，所述第二子私钥和所述第二临时公钥和所述第二永久公钥相匹配；根据所述第一解密结果和所述第二解密结果得到所述注册验证结果。4.根据权利要求3所述的多网络靶场协同的数据传输方法，其特征在于，所述根据所述第一解密结果和所述第二解密结果得到所述注册验证结果，包括：确定所述第一注册信息中的第一签名以及所述第二注册信息中的第二签名；根据所述第一签名和所述第一解密结果得到所述第一分网络靶场对应的所述注册验证结果，以及根据所述第二签名和所述第二解密结果得到所述第二分网络靶场对应的所述注册验证结果。5.根据权利要求1所述的多网络靶场协同的数据传输方法，其特征在于，所述基于所述主网络靶场的主网关设备建立所述第一网关设备和所述第二网关设备之间的第一虚拟通信隧道，包括：为所述主网关设备配置主边界网关协议参数，并为所述第一网关设备和所述第二网关设备分别配置第一边界网关协议参数和第二边界网关协议参数；基于所述主边界网关协议参数和所述第一边界网关协议参数，确定第一路由信息；基于所述主边界网关协议参数和所述第二边界网关协议参数，确定第二路由信息；基于所述第一路由信息和所述第二路由信息，建立所述第一网关设备和所述第二网关设备之间的第一虚拟通信隧道。6.根据权利要求5所述的多网络靶场协同的数据传输方法，其特征在于，所述基于所述第一路由信息和所述第二路由信息，建立所述第一网关设备和所述第二网关设备之间的第一虚拟通信隧道，包括：基于所述第一路由信息，通过所述主网关设备将所述第一边界网关协议参数传递至所述第二网关设备中；基于所述第二路由信息，通过所述主网关设备将所述第二边界网关协议参数传递至所述第一网关设备中，以建立所述第一网关设备和所述第二网关设备之间的第一虚拟通信隧道。7.根据权利要求1所述的多网络靶场协同的数据传输方法，其特征在于，所述对所述第一原始数据进行加密处理，得到加密后的第一目标数据，包括：将所述第一原始数据转换为多个相同的第一矢量数据；对所述第一矢量数据进行数据解密处理，得到转发数据，所述转发数据包括所述第一原始数据以及所述第一分网络靶场对应的网络标识，所述网络标识用于指示所述第一原始数据来自所述第一分网络靶场；对所述转发数据进行数据加密处理，得到第一目标数据。8.根据权利要求7所述的多网络靶场协同的数据传输方法，其特征在于，所述对所述第一矢量数据进行数据解密处理，得到转发数据，包括：根据所述主网络靶场对应的密码学密钥，对所述第一矢量数据进行数据解密操作，得到转发数据；所述对所述转发数据进行数据加密处理，得到第一目标数据，包括：根据所述主网络靶场对应的密码学密钥，对所述转发数据进行数据加密处理，得到第一目标数据。9.根据权利要求1所述的多网络靶场协同的数据传输方法，其特征在于，在所述基于所述第一虚拟通信隧道，将所述第一目标数据从所述第一分网络靶场传输至所述第二分网络靶场之后，还包括：确定第三分网络靶场的第三网关设备对应的第三路由信息，以及第四分网络靶场的第四网关设备对应的第四路由信息；根据所述第三路由信息和所述第四路由信息，建立所述第三网关设备和所述第四网关设备之间的第二虚拟通信隧道，其中，所述第一虚拟通信隧道和所述第二虚拟通信隧道不同；获取所述第三分网络靶场待传输的第二原始数据，并对所述第二原始数据进行加密处理，得到加密后的第二目标数据；基于所述第二虚拟通信隧道，将所述第二目标数据从所述第三分网络靶场传输至所述第四分网络靶场。10.一种多网络靶场协同的数据传输装置，其特征在于，应用于多网络靶场，所述多网络靶场包括主网络靶场和分网络靶场，所述多网络靶场协同的数据传输装置包括：请求模块，用于接收第一分网络靶场的第一网关设备和第二分网络靶场的第二网关设备分别对应的连接请求；注册模块，用于基于所述连接请求获取所述第一分网络靶场和所述第二分网络靶场分别对应的注册信息，并根据所述注册信息对所述第一分网络靶场和所述第二分网络靶场进行注册验证，以得到注册验证结果，当所述注册验证结果指示所述第一分网络靶场和所述第二分网络靶场均验证通过时，实现对所述第一分网络靶场和所述第二分网络靶场的注册；连接模块，用于基于所述主网络靶场的主网关设备建立所述第一网关设备和所述第二网关设备之间的第一虚拟通信隧道，以通过所述第一虚拟通信隧道实现所述第一分网络靶场和所述第二分网络靶场之间的通信连接；获取模块，用于获取所述第一分网络靶场待传输的第一原始数据，并对所述第一原始数据进行加密处理，得到加密后的第一目标数据；传输模块，用于基于所述第一虚拟通信隧道，将所述第一目标数据从所述第一分网络靶场传输至所述第二分网络靶场。11.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至9任一项所述的多网络靶场协同的数据传输方法。12.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至9中任一项所述的多网络靶场协同的数据传输方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及网络靶场技术领域，尤其涉及一种多网络靶场协同的数据传输方法、装置、设备及介质。背景技术网络靶场是一种模拟真实网络环境的虚拟或物理实验平台，其用于为参与者提供网络安全、攻击防御训练、演练和测试等环境，以进行网络安全演练、攻防对抗、安全评估和培训等一系列活动。相关技术中，多个网络靶场能够基于同一局域网实现通信，然而，单个网络覆盖下的网络靶场网络环境单一，无法真实地模拟出实际的复杂网络情况，在对该网络靶场进行网络安全测试时，难以检测出潜在的网络问题。如果当多个网络靶场分别处于多个不同地理位置的局域网时，多个网络靶场之间又无法跨域实现连接及通信，进而使得不同网络靶场的数据无法跨网络传输，实现一系列网络靶场活动。因此，在相关技术中，多网络靶场存在网络环境单一，并且多网络靶场之间存在无法跨网络连接的问题。发明内容本申请实施例的主要目的在于提出一种多网络靶场协同的数据传输方法、装置、设备及介质，旨在实现不同网络靶场间地跨域连接以及数据传输。为实现上述目的，本申请实施例的第一方面提出了一种多网络靶场协同的数据传输方法，应用于多网络靶场，多网络靶场包括主网络靶场和分网络靶场，多网络靶场协同的数据传输方法包括：接收第一分网络靶场的第一网关设备和第二分网络靶场的第二网关设备分别对应的连接请求；基于连接请求获取第一分网络靶场和第二分网络靶场分别对应的注册信息，并根据注册信息对第一分网络靶场和第二分网络靶场进行注册验证，以得到注册验证结果，当注册验证结果指示第一分网络靶场和第二分网络靶场均验证通过时，实现对第一分网络靶场和第二分网络靶场的注册；基于主网络靶场的主网关设备建立第一网关设备和第二网关设备之间的第一虚拟通信隧道，以通过第一虚拟通信隧道实现第一分网络靶场和第二分网络靶场之间的通信连接；获取第一分网络靶场待传输的第一原始数据，并对第一原始数据进行加密处理，得到加密后的第一目标数据；基于第一虚拟通信隧道，将第一目标数据从第一分网络靶场传输至第二分网络靶场。在一些实施例中，在根据注册信息对第一分网络靶场和第二分网络靶场进行注册验证，以得到注册验证结果之前，还包括：将主网络靶场的主公钥发送给第一分网络靶场和第二分网络靶场；接收第一分网络靶场的第一临时公钥以及根据主公钥生成的第一永久公钥；接收第二分网络靶场的第二临时公钥以及根据主公钥生成的第二永久公钥。在一些实施例中，根据注册信息对第一分网络靶场和第二分网络靶场进行注册验证，以得到注册验证结果，包括：根据第一临时公钥和第一永久公钥对第一分网络靶场的注册信息进行解密，得到第一解密结果，注册信息基于第一分网络靶场的第一子私钥生成，第一子私钥和第一临时公钥和第一永久公钥相匹配；根据第二临时公钥和第二永久公钥对第二分网络靶场的注册信息进行解密，得到第二解密结果，注册信息基于第二分网络靶场的第二子私钥生成，第二子私钥和第二临时公钥和第二永久公钥相匹配；根据第一解密结果和第二解密结果得到注册验证结果。在一些实施例中，根据第一解密结果和第二解密结果得到注册验证结果，包括：确定第一注册信息中的第一签名以及第二注册信息中的第二签名；根据第一签名和第一解密结果得到第一分网络靶场对应的注册验证结果，以及根据第二签名和第二解密结果得到第二分网络靶场对应的注册验证结果。在一些实施例中，基于主网络靶场的主网关设备建立第一网关设备和第二网关设备之间的第一虚拟通信隧道，包括：为主网关设备配置主边界网关协议参数，并为第一网关设备和第二网关设备分别配置第一边界网关协议参数和第二边界网关协议参数；基于主边界网关协议参数和第一边界网关协议参数，确定第一路由信息；基于主边界网关协议参数和第二边界网关协议参数，确定第二路由信息；基于第一路由信息和第二路由信息，建立第一网关设备和第二网关设备之间的第一虚拟通信隧道。在一些实施例中，基于第一路由信息和第二路由信息，建立第一网关设备和第二网关设备之间的第一虚拟通信隧道，包括：基于第一路由信息，通过主网关设备将第一边界网关协议参数传递至第二网关设备中；基于第二路由信息，通过主网关设备将第二边界网关协议参数传递至第一网关设备中，以建立第一网关设备和第二网关设备之间的第一虚拟通信隧道。在一些实施例中，对第一原始数据进行加密处理，得到加密后的第一目标数据，包括：将第一原始数据转换为多个相同的第一矢量数据；对第一矢量数据进行数据解密处理，得到转发数据，转发数据包括第一原始数据以及第一分网络靶场对应的网络标识，网络标识用于指示第一原始数据来自第一分网络靶场；对转发数据进行数据加密处理，得到第一目标数据。在一些实施例中，对第一矢量数据进行数据解密处理，得到转发数据，包括：根据主网络靶场对应的密码学密钥，对第一矢量数据进行数据解密操作，得到转发数据；对转发数据进行数据加密处理，得到第一目标数据，包括：根据主网络靶场对应的密码学密钥，对转发数据进行数据加密处理，得到第一目标数据。在一些实施例中，在基于第一虚拟通信隧道，将第一目标数据从第一分网络靶场传输至第二分网络靶场之后，还包括：确定第三分网络靶场的第三网关设备对应的第三路由信息，以及第四分网络靶场的第四网关设备对应的第四路由信息；根据第三路由信息和第四路由信息，建立第三网关设备和第四网关设备之间的第二虚拟通信隧道，其中，第一虚拟通信隧道和第二虚拟通信隧道不同；获取第三分网络靶场待传输的第二原始数据，并对第二原始数据进行加密处理，得到加密后的第二目标数据；基于第二虚拟通信隧道，将第二目标数据从第三分网络靶场传输至第四分网络靶场。为实现上述目的，本申请实施例的第二方面提出了一种多网络靶场协同的数据传输装置，应用于多网络靶场，多网络靶场包括主网络靶场和分网络靶场，多网络靶场协同的数据传输装置包括：请求模块，用于接收第一分网络靶场的第一网关设备和第二分网络靶场的第二网关设备分别对应的连接请求；注册模块，用于基于连接请求获取第一分网络靶场和第二分网络靶场分别对应的注册信息，并根据注册信息对第一分网络靶场和第二分网络靶场进行注册验证，以得到注册验证结果，当注册验证结果指示第一分网络靶场和第二分网络靶场均验证通过时，实现对第一分网络靶场和第二分网络靶场的注册；连接模块，用于基于主网络靶场的主网关设备建立第一网关设备和第二网关设备之间的第一虚拟通信隧道，以通过第一虚拟通信隧道实现第一分网络靶场和第二分网络靶场之间的通信连接；获取模块，用于获取第一分网络靶场待传输的第一原始数据，并对第一原始数据进行加密处理，得到加密后的第一目标数据；传输模块，用于基于第一虚拟通信隧道，将第一目标数据从第一分网络靶场传输至第二分网络靶场。为实现上述目的，本申请实施例的第三方面提出了一种电子设备，电子设备包括存储器和处理器，存储器存储有计算机程序，处理器执行计算机程序时实现上述第一方面的多网络靶场协同的数据传输方法。为实现上述目的，本申请实施例的第四方面提出了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述第一方面的多网络靶场协同的数据传输方法。本申请提出的多网络靶场协同的数据传输方法、装置、设备及存储介质,在该多网络靶场协同的数据传输方法中，主网络靶场通过接收第一分网络靶场的第一网关设备和第二分网络靶场的第二网关设备分别对应的连接请求，其中，第一分网络靶场和第二分网络靶场属于不同的局域网；接着，基于连接请求获取第一分网络靶场和第二分网络靶场分别对应的注册信息，并根据注册信息对第一分网络靶场和第二分网络靶场进行注册验证，以得到注册验证结果，当注册验证结果指示第一分网络靶场和第二分网络靶场均验证通过时，实现对第一分网络靶场和第二分网络靶场的注册；基于主网络靶场的主网关设备建立第一网关设备和第二网关设备之间的第一虚拟通信隧道，以通过第一虚拟通信隧道实现第一分网络靶场和第二分网络靶场之间的通信连接；获取第一分网络靶场待传输的第一原始数据，并对第一原始数据进行加密处理，得到加密后的第一目标数据；基于第一虚拟通信隧道，将第一目标数据从第一分网络靶场传输至第二分网络靶场。由此，实现不同网络靶场间地跨域连接以及数据传输。附图说明图1是本申请实施例提供的一种多网络靶场协同的数据传输装置应用场景示意图；图2是本申请实施例提供的多网络靶场协同的数据传输方法的一个可选的流程图；图3是本申请实施例提供的多网络靶场协同的数据传输方法的一个可选的应用场景示意图；图4是图2中的步骤102之前的一个实现流程图；图5是图2中的步骤102的一个实现流程图；图6是图5中的步骤303的一个实现流程图；图7是图2中的步骤103的一个实现流程图；图8是图7中的步骤504的一个实现流程图；图9是本申请实施例提供的多网络靶场协同的数据传输方法的一个可选的第一原始数据构成示意图；图10是本申请实施例提供的多网络靶场协同的数据传输装置的一个功能模块示意图；图11是图2中的步骤104的一个实现流程图；图12是图2中的步骤105之后的一个实现流程图；图13是本申请实施例提供的多网络靶场协同的数据传输方法的一个分网络靶场连接示意图；图14是本申请实施例提供的多网络靶场协同的数据传输装置的另一个功能模块示意图；图15是本申请实施例提供的电子设备的硬件结构示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中所使用的术语只是为了描述本申请实施例的目的，不是旨在限制本申请。首先，对本申请中涉及的若干名词进行解析：网络靶场，是一种基于虚拟化技术，对真实网络空间中的网络架构、系统设备、业务流程的运行状态及运行环境进行模拟和复现的技术或产品，以更有效地实现与网络安全相关的学习、研究、检验、竞赛、演习等行为，从而提高人员及机构的网络安全对抗水平。局域网，是指在有限的区域内，由多台计算机连接而成的网络。局域网通常由个人计算机、服务器、打印机、交换机等设备组成，通过网线或无线方式连接起来。局域网的范围通常限于一个建筑物或一个园区内，但也有可能跨越更大的区域，局域网通常可以用于共享文件、打印机、扫描仪等资源，也可以用于多人游戏、视频会议等。中间人攻击，是一种“间接”的入侵攻击，这种攻击模式是通过各种技术手段将受入侵者控制的一台计算机虚拟放置在网络连接中的两台通信计算机之间，通过拦截正常的网络通信数据，并进行数据篡改和嗅探，而这台计算机就称为“中间人”。泛洪，指的是交换机和网桥中使用的一种数据流传递技术，其将从某个接口收到的数据流向除该接口之外的所有接口发送出去。进而，泛洪攻击指的是一种网络攻击，其通过发送大量的数据包或请求，使目标系统或网络不堪重负，从而导致服务中断或崩溃。传输控制协议，是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议，网桥，也叫桥接器，是连接两个局域网的一种存储/转发设备，它能将一个大的局域网分割为多个网段，或将两个以上的LAN互联为一个逻辑LAN，使LAN上的所有用户都可访问服务器。网络靶场是一种模拟真实网络环境的虚拟或物理实验平台，其用于为参与者提供网络安全、攻击防御训练、演练和测试等环境，以进行网络安全演练、攻防对抗、安全评估和培训等一系列活动。相关技术中，多个网络靶场能够基于同一局域网实现通信，然而，单个网络覆盖下的网络靶场网络环境单一，无法真实地模拟出实际的复杂网络情况，在对该网络靶场进行网络安全测试时，难以检测出潜在的网络问题。如果当多个网络靶场分别处于多个不同地理位置的局域网时，多个网络靶场之间又无法跨域实现连接及通信，进而使得不同网络靶场的数据无法跨网络传输，实现一系列网络靶场活动。因此，在相关技术中，多网络靶场存在网络环境单一，并且多网络靶场之间存在无法跨网络连接的问题。示例来说，由于多个网络靶场之间无法跨域实现连接及通信，因此在一系列网络靶场活动，尤其是大规模下网络靶场协同的安全攻防演练中，无法基于统一化管理实现多个网络靶场之间的互联控制、消息交互、多任务并发编排、资源调度、互联控制、业务隔离、数据安全传输等需求。基于此，本申请实施例提供了一种多网络靶场协同的数据传输方法、装置、设备及介质，旨在实现不同网络靶场间地跨域连接以及数据传输。需要说明的是，在本申请实施例中，当涉及到需要根据用户基础信息、用户地理位置信息等与用户身份或特性相关的信息时，都会先获得用户的许可或者同意，而且，对这些数据的收集、使用和处理等，都会遵守相关法律法规和标准。此外，当本申请实施例需要获取用户的敏感个人信息时，会首先获得用户的单独许可或者单独同意，在明确获得用户的单独许可或者单独同意之后，再获取用于使本申请实施例能够正常运行的必要的数据，例如，在获取第一原始数据和/或第二原始数据时，需要获取对应分网络靶场相关管理人员的同意。本申请实施例提供的多网络靶场协同的数据传输方法、装置、设备及介质，具体通过如下实施例进行说明，首先描述本申请实施例中的多网络靶场协同的数据传输装置。如图1所示，图1是本申请实施例提供的一种多网络靶场协同的数据传输装置应用场景示意图，其中，多网络靶场协同的数据传输装置可以是网关控制器，该网关控制器可以与多个网关设备连接，并通过多种协议控制网关设备所连接的网络，以监视整个所有网络的资源状况，同时负责网络靶场认证和网络安全。示例性地，图1中的多网络靶场协同的数据传输装置与第一网关设备和第二网关设备相连，其中，第一网关设备来自第一分网络靶场，第二网关设备来自第二分网络靶场。接着，具体通过如下实施例说明本申请实施例中的多网络靶场协同的数据传输方法。在本申请实施例中，将从多网络靶场协同的数据传输装置的维度进行描述，该多网络靶场协同的数据传输装置可以设置于多网络靶场中，如图2所示，图2是本申请实施例提供的多网络靶场协同的数据传输方法的一个可选的流程图，图2中的方法可以包括但不限于包括步骤101至步骤105，本申请实施例以多网络靶场协同的数据传输装置具体设置于主网络靶场中为例，数据传输装置在执行多网络靶场协同的数据传输方法时，具体流程如下，需要首先说明的是，本实施例对图2中步骤101至步骤105的顺序不做具体限定，可以根据实际需求调整步骤顺序或者减少、增加某些步骤。步骤101，接收第一分网络靶场的第一网关设备和第二分网络靶场的第二网关设备分别对应的连接请求。以下对步骤101进行详细描述。在一些实施例中，如图3所示，图3是本申请实施例提供的多网络靶场协同的数据传输方法的一个可选的应用场景示意图，具体地，图1中的数据传输装置可以设置于主网络靶场中，并与主网关设备相连，另外，数据传输装置还可以与第一分网络靶场的第一网关设备和第二分网络靶场的第二网关设备相连接，以实现第一分网络靶场和第二分网络靶场之间的通信连接，进而后续能够形成联邦靶场，其中，第一分网络靶场和第二分网络靶场对应的局域网环境不同。其中，如图3所示，第一分网络靶场和第二分网络靶场中均包括一个或者多个网络，该网络由一个或多个基础服务器相连接构成，这些网络连接至第一网关设备或第二网关设备上，进而由第一网关设备控制第一分网络靶场中所有连接的网络之间的通信，并由第二网关设备控制第二分网络靶场中所有连接的网络之间的通信；接着，数据传输装置与第一网关设备和第二网关设备连接，以将第一分网络靶场和第二分网络靶场连接起来，实现来自第一分网络靶场中所有网络与第二分网络靶场中所有网络之间的跨域通信。在一些实施例中，为了形成联邦靶场，首先需要主网络靶场接收第一网关设备和第二网关设备分别对应的连接请求，以便后续主网络靶场能够根据来自第一网关设备的连接请求和来自第二网关设备的连接请求，建立起第一分网络靶场和第二分网络靶场之间的通信连接。进一步地，主网络靶场还可以接收来自其他分网络靶场的连接请求，例如第三分网络靶场的第三网关设备的连接请求，或者，第N分网络靶场的第N网关设备的连接请求，即，主网络靶场能够接收来自多个分网络靶场的连接请求，并基于这些连接请求建立起多个不同的分网络靶场与主网络靶场的通信连接，换言之，本申请中主网络靶场能够与一个或多个分网络靶场连接，为便于理解，本申请基于第一分网络靶场和第二分网络靶场进行阐述，而并不对主网络靶场所连接的分网络靶场数量进行限制。其中，网关控制器用于控制数据地传输，网关控制器可以是硬件网关控制器、软件网关控制器或云网关控制器。硬件网关控制器是一种物理设备，常见的硬件网关控制器包括防火墙、路由器和交换机；软件网关控制器是一种软件程序，其通常安装在服务器或虚拟机上，常见的软件网关控制器包括软件防火墙、软件路由器和软件交换机；云网关控制器是一种云服务，用于控制网络流量，常见的云网关控制器包括亚马逊服务网关、微软服务网关和谷歌服务网关。其中，第一网关设备和第二网关设备统称为网关设备，网关设备可以是路由器、交换机、网络地址转换设备或虚拟专用网络网关设备等，本申请实施例并不做具体地限制。步骤102，基于连接请求获取第一分网络靶场和第二分网络靶场分别对应的注册信息，并根据注册信息对第一分网络靶场和第二分网络靶场进行注册验证，以得到注册验证结果，当注册验证结果指示第一分网络靶场和第二分网络靶场均验证通过时，实现对第一分网络靶场和第二分网络靶场的注册。以下对步骤102进行详细描述。在一些实施例中，数据传输装置在接收到连接请求之后，为了实现第一分网络靶场和第二分网络靶场之间的通信，首先需要对第一分网络靶场和第二分网络靶场进行安全合法地注册操作，以便后续主网络靶场能够对注册接入的分网络靶场进行资源的统一管理以及调度等操作。进一步地，分网络靶场可以部署在任一区域的任一单位中，例如，分网络靶场可以是来自于区域A某企业的网络、或者是来自于区域B某学校的网络，当分网络靶场成功注册接入主网络靶场后，主网络靶场和分网络靶场能够形成联邦靶场，其中，联邦靶场是基于多个网络靶场联合形成的更大规模、更复杂的系统，通常用于执行各种攻防演练任务，在联邦靶场中，每个网络靶场仍然保持独立的运行和管理，与此同时，各网络靶场能够通过共享数据和资源，实现协同合作，模拟更庞大的攻防演练情景。进一步地，注册接入主网络靶场的分网络靶场可以是同构分靶场，也可以是异构分靶场，其中，与主网络靶场具有相似的计算能力、存储能力和通信能力的分网络靶场称为同构分靶场，与主网络靶场具有不同的计算能力、存储能力和通信能力的分网络靶场称为异构分靶场。通过接入不同局域网下的不同类型的分网络靶场，以模拟真实情况下的复杂网络环境，进而更全面地覆盖攻防演练任务中可能涉及到的各种场景，在执行攻防演练任务时，能够更好地实现所需资源地调度，并提高网络靶场应对复杂多变的网络威胁的能力。如图4所示，图4是图2中的步骤102之前的一个实现流程图，在根据注册信息对第一分网络靶场和第二分网络靶场进行注册验证，以得到注册验证结果之前，还包括以下步骤201至步骤203。步骤201，将主网络靶场的主公钥发送给第一分网络靶场和第二分网络靶场。步骤202，接收第一分网络靶场的第一临时公钥以及根据主公钥生成的第一永久公钥。步骤203，接收第二分网络靶场的第二临时公钥以及根据主公钥生成的第二永久公钥。以下对步骤201至步骤203进行详细描述。在一些实施例中，在分网络靶场注册接入到主网络靶场的过程中，会使用到注册信息，可以理解的是，为保证注册信息不被恶意篡改，以使得分网络靶场能够安全接入主网络靶场，主网络靶场会基于自身生成的以及由分网络靶场分享的注册密钥实现分网络靶场的安全注册，其中，注册密钥包括公钥和私钥。其中，注册信息通常包括分网络靶场注册所需的信息，如分网络靶场的分靶场名称、分网络靶场地址、注册接入密码等信息，并且，注册信息可以是文本信息或数字信息，具体地，文本信息是指由字母、数字、符号和标点符号组成的信息，数字信息是指由数字形式如01串表示的信息。其中，主网络靶场的注册密钥可以包括主公钥和主私钥，分网络靶场的注册密钥可以包括子私钥、临时公钥和永久公钥。进一步地，主公钥、临时公钥和永久公钥用于与其他网络靶场共享，主私钥和子私钥由自身对应的网络靶场进行保管，不与其他网络靶场进行共享。示例性地，主网络靶场将自身生成的主公钥发送给第一分网络靶场和第二分网络靶场，并接收来自第一分网络靶场的第一临时公钥和第一永久公钥，以及来自第二分网络靶场的第二临时公钥和第二永久公钥。其中，第一永久公钥是基于第一子私钥和主公钥通过密码学算法加密认证得到的；第二分网络靶场能够生成第二子私钥、第二临时公钥和第二永久公钥，其中，第二永久公钥同样是基于第二子私钥和主公钥通过密码学算法加密认证得到的。并且，第一临时公钥和第二临时公钥用于对注册信息进行加密，而第一永久公钥和第二永久公钥用于验证网络靶场的身份信息。其中，常用的密码学算法有对称数据加密算法、非对称数据加密算法以及哈希加密算法等，需要说明的是，所采用的密码学算法可以根据实际情况进行选定，本申请实施例并不做具体地限制。如图5所示，图5是图2中的步骤102的一个实现流程图，根据注册信息对第一分网络靶场和第二分网络靶场进行注册验证，以得到注册验证结果，包括以下步骤301至步骤303。步骤301，根据第一临时公钥和第一永久公钥对第一分网络靶场的注册信息进行解密，得到第一解密结果，注册信息基于第一分网络靶场的第一子私钥生成，第一子私钥和第一临时公钥和第一永久公钥相匹配。步骤302，根据第二临时公钥和第二永久公钥对第二分网络靶场的注册信息进行解密，得到第二解密结果，注册信息基于第二分网络靶场的第二子私钥生成，第二子私钥和第二临时公钥和第二永久公钥相匹配。步骤303，根据第一解密结果和第二解密结果得到注册验证结果。首先，以下对步骤301至步骤302进行详细描述。在一些实施例中，第一临时公钥和第二临时公钥统称为临时公钥，第一永久公钥和第二永久公钥统称为永久公钥，由于在分网络靶场使用注册信息连接到主网络靶场的过程中，会遭到其他假冒注册信息的非法侵入即中间人攻击，因此主网络靶场首先会通过永久公钥对分网络靶场进行身份验证，当身份验证通过时，主网络靶场才会基于由临时公钥解密后得到的信息对应的分网络靶场进行注册接入，避免了中间人攻击以及泛洪攻击，提高了分网络靶场安全注册接入的可靠性。为了便于理解，以下以第一分网络靶场的数据传输装置根据第一临时公钥和第一永久公钥对第一分网络靶场的注册信息进行解密，得到第一解密结果的具体步骤进行说明。由于数据传输装置根据第二临时公钥和第二永久公钥对第二分网络靶场的注册信息进行解密，得到第二解密结果的具体步骤与对第一分网络靶场的注册信息进行解密相类似，之后不再赘述。在一些实施例中，注册信息包括身份验证信息以及靶场注册信息，第一分网络靶场在将加密后的注册信息发送给主网络靶场后，主网络靶场根据第一临时公钥和第一永久公钥对注册信息进行解密，得到第一解密结果。示例性地，第一分网络靶场使用第一子私钥对第一身份验证信息a进行加密，得到加密后的第一身份验证信息A，接着，第一分网络靶场使用第一子私钥对第一靶场注册信息b进行加密，得到加密后的第一靶场注册信息B，第一身份验证信息A和第一靶场注册信息B共同构成注册信息；接着，第一分网络靶场将加密后的第一身份验证信息A和第一注册信息B即注册信息发送给主网络靶场，接着，主网络靶场通过第一永久公钥对第一身份验证信息进行解密，得到第一解密结果，第一解密结果包括第一身份验证信息a和第一靶场注册信息b。接着，以下对步骤303进行详细描述。在一些实施例中，第一解密结果和第二解密结果统称解密结果，解密结果分为两个部分，一个是身份验证结果，另一个是靶场验证结果，根据身份验证结果和靶场验证结果，才能得到注册验证结果，例如，若当身份验证结果不通过时，可以确定对应的靶场注册信息不是来自于第一分网络靶场的，其为身份验证结果不合法的注册信息。本申请实施例中并不只是通过单一地验证靶场注册信息得到注册验证结果，如此，加强了分网络靶场注册接入的安全性。进一步地，基于上述步骤301至步骤302中的示例，使用第一永久公钥解密得到第一解密结果的过程中，可以先对第一身份验证信息A进行解密得到第一身份验证信息a，当第一身份验证信息a验证通过，即身份验证结果通过时，再对第一靶场注册信息B进行解密验证，如此，减少了不必要的算力资源浪费，同时在大规模网络靶场活动中，提高了分网络靶场的注册接入效率。如图6所示，图6是图5中的步骤303的一个实现流程图，根据第一解密结果和第二解密结果得到注册验证结果，包括以下步骤401至步骤402。步骤401，确定第一注册信息中的第一签名以及第二注册信息中的第二签名。步骤402，根据第一签名和第一解密结果得到第一分网络靶场对应的注册验证结果，以及根据第二签名和第二解密结果得到第二分网络靶场对应的注册验证结果。以下对步骤401至步骤402进行详细描述。为了便于理解，接着以上述步骤301至步骤302中的示例做进一步说明：其中，加密前的第一身份验证信息a即为第一签名，第一签名可以是由第一分网络靶场生成的随机数，或者是通过计算得到的哈希值，第一签名需要与由主网络靶场解密后的第一身份验证信息a进行对比，当二者一致时，表征第一分网络靶场的身份验证成功，得到身份验证结果，接着，再继续对靶场注册信息进行验证，得到靶场验证结果，进而得到注册验证结果。示例性地，若解密后的第一身份验证信息a表征身份验证结果通过，且解密后的第一靶场注册信息b表征其没有被纂改即靶场验证结果通过，则注册验证结果通过；若解密后的第一身份验证信息a表征身份验证结果未通过，且解密后的第一靶场注册信息b表征靶场验证结果通过，则表示注册验证结果未通过；另外，若解密后的第一身份验证信息a表征身份验证结果未通过，即使解密后的第一靶场注册信息b表征靶场验证结果通过，同样也表示注册验证结果未通过。即，通过对注册信息进行身份和数据的双重验证，能够有效地防止中间人攻击，提高分网络靶场注册接入的安全性。可以理解的是，若不使用永久公钥进行身份验证，在分网络靶场在注册接入到主网络靶场的过程中，很可能会遭遇到攻击者在短时间内发送大量的连接请求，此时主网关设备需要高频率地使用第一临时公钥和第二临时公钥来解密大量的注册信息，进而消耗大量的计算资源，导致主网关设备无法正常工作。因此，在本申请实施例中，主网络靶场通过使用来自第一永久公钥或第二永久公钥来验证网络靶场身份的合法性，并丢弃来自非法或非目的接入的分网络靶场的连接请求，以防止泛洪攻击。需要说明的是，数据传输装置对根据第二签名和第二解密结果得到第二分网络靶场对应的注册验证结果的具体步骤与对根据第一签名和第一解密结果得到第一分网络靶场对应的注册验证结果相类似，在此不再赘述。进一步地，当分网络靶场注册接入到主网络靶场后，可以形成Spoke+Hub集中式转发互联架构的联邦靶场，实现主网络靶场与和分网络靶场之间的组网互通，其中，主网络靶场为总转发站点，各分网络靶场作为支转发站点。并且，主网络靶场中设置有导调系统，在完成分网络靶场注册接入到主网络靶场后，导调系统能够对注册接入的分网络靶场的网络状态、网络流量等进行实时监视和分析。进一步地，在形成联邦靶场后，可以在联邦靶场上执行攻防演练任务，其中，处于不同局域网下的分网络靶场和主网络靶场可以基于具体攻防演练任务对应选择不同的角色并执行相应地角色任务，以实现数据地跨域传输以及调度，可选的角色通常包括黄、白、红、蓝、绿五种，具体地：黄方，也叫导调方，是整个联邦靶场的组织方和指挥方，负责攻防演练任务的想定、分网络靶场的注册接入、相关人员信息的删改、攻防演练任务执行时的实时监控以及攻防演练任务结束后资源的释放等；白方，也加管理方，负责管理，包括人员管理、资源管理、任务场景配置、网络拓扑配置与部署等；红方，也叫攻击方，与蓝方相对，负责在网络靶场的攻防演练任务中向蓝方发起攻击；蓝方，也叫防御方，与红方相对，负责在网络靶场的攻防演练任务中抵御红方的攻击；绿方，也叫研判方，负责攻防演练任务相关数据的采集与分析。进一步地，基于网络靶场的攻防演练任务不再只是局限于单一环境，而是能够整合多个处于不同地理位置对应的不同局域网环境的网络靶场资源，使得五方能够在联邦靶场安全的网络环境下执行攻防演练任务时，能够充分利用各网络靶场提供的更多更全面的资源，增加了网络攻防演练任务的复杂性。步骤103，基于主网络靶场的主网关设备建立第一网关设备和第二网关设备之间的第一虚拟通信隧道，以通过第一虚拟通信隧道实现第一分网络靶场和第二分网络靶场之间的通信连接。以下对步骤103进行详细描述。在一些实施例中，当第一分网络靶场和第二分网络靶场连接后，主网关设备能够通过建立起第一网关设备和第二网关设备之间的第一虚拟通信隧道，实现第一分网络靶场和第二分网络靶场之间的通信连接，如此，处于不同局域网下的第一分网络靶场和第二分网络靶场能够实现跨域连接。如图7所示，图7是图2中的步骤103的一个实现流程图，基于主网络靶场的主网关设备建立第一网关设备和第二网关设备之间的第一虚拟通信隧道，包括以下步骤501至步骤504。步骤501，为主网关设备配置主边界网关协议参数，并为第一网关设备和第二网关设备分别配置第一边界网关协议参数和第二边界网关协议参数。步骤502，基于主边界网关协议参数和第一边界网关协议参数，确定第一路由信息。步骤503，基于主边界网关协议参数和第二边界网关协议参数，确定第二路由信息。步骤504，基于第一路由信息和第二路由信息，建立第一网关设备和第二网关设备之间的第一虚拟通信隧道。首先，以下对步骤501至步骤503进行详细描述。其中，主边界网关协议参数、第一边界网关协议参数和第二边界网关协议参数统称边界网络协议参数，边界网络协议参数可以是符合国际标准的开放如边界网关协议，BGP协议是运行于TCP上的一种自治系统的路由协议。以第一边界网关协议参数进行示例说明，第一边界网关协议参数中可以包括第一自治系统号、第一网络前缀、第一路由路径等信息。其中，主网络靶场、第一分网络靶场和第二分网络靶场在对应的网关设备中均各自维护有对应的路由信息，这些路由信息包括自身对应的边界网关协议参数，以及由其他网络靶场通常是邻居网络靶场分享而来的边界网关协议参数。示例性地，主网络靶场中包含有自身的主边界网络协议参数，当第一分网络靶场注册接入主网络靶场后，第一分网络靶场可以将其自身的第一边界网络协议参数传输至数据传输装置中，数据传输装置可以收集主边界网关协议参数和第一边界网关协议参数，并形成第一路由信息，通常，第一路由信息会存储在路由表中，进一步地，路由表是一种数据结构，路由表数据结构通常包括链表、数组、哈希表和树等，具体地可以根据实际情况进行选择，本申请实施例并不做具体地限制。同样地，数据传输装置可以收集主边界网关协议参数和第二边界网关协议参数，并形成第二路由信息，其中，第一路由信息和第二路由信息不同，进而，第一路由信息和第二路由信息通常分开存储，否则，攻击者只需攻破某一分网络靶场即可获得所有的边界网关协议参数，通过分开存储路由信息，提高了边界网关协议参数存储的安全性。进一步地，可以在网关设备中定义以下几种类型的路由信息类型，并基于这些路由信息类型，实现边界网关协议参数的自主学习：①Type2路由：用于通告主机物理地址、主机地址解析协议和主机路由信息；②Type3路由：用于网关设备自动发现并动态建立虚拟通信隧道；③Type5路由：用于通告引入的外部路由，也可以通告主机路由信息。接着，以下对步骤504进行详细描述。在一些实施例中，当第一分网络靶场和第二分网络靶场接入到主网络靶场中，且主网络靶场获取得到第一路由信息和第二路由信息后，若第一分网络靶场和第二分网络靶场需要联通形成联邦靶场以进行数据传输，则主网络靶场需要根据第一路由信息和第二路由信息，建立起第一网关设备和第二网关设备之间的第一虚拟通信隧道，以便后续第一分网络靶场和第二分网络靶场能够根据此第一虚拟通信隧道，实现数据地跨域传输。如图8所示，图8是图7中的步骤504的一个实现流程图，基于主网络靶场的主网关设备建立第一网关设备和第二网关设备之间的第一虚拟通信隧道，包括以下步骤601至步骤602。以下对步骤601至步骤602进行详细描述。步骤601，基于第一路由信息，通过主网关设备将第一边界网关协议参数传递至第二网关设备中。步骤602，基于第二路由信息，通过主网关设备将第二边界网关协议参数传递至第一网关设备中，以建立第一网关设备和第二网关设备之间的第一虚拟通信隧道。在一些实施例中，操作人员可以通过导调系统，向主网络靶场下发连接指令，该连接指令用于指示将第一分网络靶场和第二分网络靶场进行连接，接着，主网络靶场根据这一连接指令，从第一路由信息中确定需要传输的第一边界网关协议参数，并通过主网关设备将该第一边界网关协议参数首先传输到数据传输装置中，之后，由数据传输装置将该第一边界网关协议参数传输至第二网关设备中，至此，完成了第一边界网关协议参数从第一网关设备传输至第二网关设备的操作；基于同样的方法，可以将第二边界网关协议参数从第二网关设备传输至第一网关设备。进一步地，数据传输装置在接收到连接指令后，首先将其转换成可双向通信的websocket消息格式信息，并将该信息发送给主网关设备，并由主网络设备对该信息进行解析并执行相关的连接命令，主网络设备在完成该连接命令后，向数据传输装置发送连接结果信息，数据传输装置将连接结果信息转换为导调系统能够识别的响应格式，并返回给导调系统。除了连接指令外，导调系统还能够发送其他控制指令，以控制攻防演练任务的开始、暂停、恢复、状态保存、回滚、停止等，基于导调系统，主网络靶场能够实时监控并控制攻防演练任务的执行，实现多网络靶场协同的数据传输。进一步地，当完成边界网关协议参数的传递后，主网络靶场能够基于两个分网络靶场中相同的边界网关协议参数建立起虚拟通信隧道，其中，虚拟通信隧道可以有多种实现方式，例如，虚拟专用隧道或安全隧道。示例性地，主网关设备可以通过数据传输装置向第一网关设备和第二网关设备下发隧道配置文件，并基于该隧道配置文件在第一网关设备和第二网关设备之间建立起第一虚拟通信隧道，其中，隧道配置文件可以是JSON格式的文件。进一步地，连接指令可以由基础服务器名称、基础服务器IP地址、基础服务器网络模式、网桥虚拟交换机等相关代码内容组成。另外，隧道配置文件可以由边界网关协议参数、实例号、接口IP地址、接口MAC地址、网络标识等相关代码内容组成。进一步地，当第一网关设备和第二网关设备中均接收到由主网关设备发送的隧道配置文件后，第一网关设备和第二网关设备可以基于该隧道配置文件自动建立起第一虚拟通信隧道。如图3所示，第一虚拟通信隧道用于连接第一分网络靶场和第二分网络靶场，如此，能够实现第一分网络靶场至第二分网络靶场的透明传输，能够简化操作人员的传输操作，并提高不同网络靶场间的数据传输效率。可以理解的是，当有多个分网络靶场之间都需要建立虚拟通信隧道时，可以通过主网关设备传递以自动配置边界网关协议参数，接着网关设备可以自动解析隧道配置文件以建立起与对端的虚拟通信隧道，如此，无需操作人员对网关设备进行逐一手动配置，减少了配置出错概率，同时满足不断增长的虚拟通信隧道建立需求。步骤104，获取第一分网络靶场待传输的第一原始数据，并对第一原始数据进行加密处理，得到加密后的第一目标数据。在一些实施例中，在形成联邦靶场后，即可进行分网络靶场之间地数据传输操作，具体地，首先从第一分网络靶场中获取需要传输的第一原始数据，需要说明的是，该第一原始数据在传输至主网络靶场之前，已经事先由第一分网络靶场进行加密处理，接着，主网络靶场会对该第一原始数据进行解密处理，以获取该第一原始数据需要发送的目的地等信息，同时，还需要将解密后的第一原始数据进行重新加密，以便后续发往对应的目的分网络靶场中。如图9所示，图9是本申请实施例提供的多网络靶场协同的数据传输方法的一个可选的第一原始数据构成示意图，内层以太帧头部、内层IP头部以及实际数据通过封装形成原始数据帧，为了与其他分网络靶场进行跨域通信，8字节VXLAN头部，8字节用户数据报协议头部，20字节外层IP头部和14字节外层以太帧头部封装形成VXLAN数据，VXLAN数据共50字节，其优点是应用灵活部署,支持多种物理设备的部署，具有更好地扩展性，另外，VXLAN头部中的24bit的网络标识最大支持1600万个逻辑网络，提高网络的利用率。VXLAN数据与原始数据帧一起共同构成第一原始数据，接着，当第一分网络靶场需要注册接入主网络靶场中时，第一分网络靶场需要首先基于自身的第一临时私钥对注册信息进行加密，得到加密后的第一原始数据，并将加密后的第一原始数据发送给主网络靶场，以使主网络靶场对该第一原始数据进行解密认证。进一步地，如图10所示，图10是本申请实施例提供的多网络靶场协同的数据传输装置的一个功能模块示意图，其中，多网络靶场协同的数据传输装置包括物理接口模块、数据处理模块、存储模块和代理模块，其中，物理接口模块用于提供对外连接的物理接口，如管理接口、业务接口和流量接口等，以连接不同的网络；接着，第一原始数据通过接口模块进入数据处理模块，并由数据处理模块对数据进行解密和加密等处理操作；另外，存储模块中存储有路由协议参数、隧道配置文件等信息，数据处理模块可以从存储模块中获取所需的信息以进行解密和加密操作，之后，数据传输装置可以通过代理模块将解密并加密后的数据传输至目的分网络靶场中。相关技术中，主网络靶场在对第一原始数据进行解密和加密操作时，通常会按照顺序处理的方式，先对第一原始数据进行解密操作，在完成第一原始数据的解密处理后，再对第一原始数据进行加密处理，可以理解的是，当多个任务并发时，主网络靶场需要对大量数据进行处理，顺序处理的方式使得数据的处理速度效率低，因此导致多个网络靶场之间无法同时执行多个任务。进而，在本申请实施例中，数据传输装置中可以通过直接部署或者插件插入的方式引入矢量包处理引擎，其中，VPP具有同步处理数据的功能，基于VPP的同步处理功能，同时完成数据的解密和加密操作，进而提高数据地处理速率以及效率。如图11所示，图11是图2中的步骤104的一个实现流程图，其中，对第一原始数据进行加密处理，得到加密后的第一目标数据，包括以下步骤701至步骤703。步骤701，将第一原始数据转换为多个相同的第一矢量数据。以下对步骤701进行详细描述。在一些实施例中，VPP中包括有多个数据处理函数，每一数据处理函数具有不同的数据处理功能并相互关联。主网络靶场接收到的第一原始数据为标量，VPP首先将接收到的第一原始数据转换为多个相同的第一矢量数据，并将这些第一矢量数据分发给不同的数据处理函数进行数据地同步处理，以加快第一原始数据地处理速度。步骤702，对第一矢量数据进行数据解密处理，得到转发数据，转发数据包括第一原始数据以及第一分网络靶场对应的网络标识，网络标识用于指示第一原始数据来自第一分网络靶场。以下对步骤702进行详细描述。其中，网络标识是一个全局唯一的标识符，每一分网络靶场中都包含有对应的网络标识，当数据传输装置通过VPP对第一矢量数据进行解密处理获取得到对应的网络标识后，其接着会根据第一路由信息和第二路由信息确定第一原始数据对应的下一跳网关设备地址。示例性地，第一分网络靶场的VNI1，第二分网络靶场的VNI2，第一分网络靶场将携带有VNI1的第一原始数据传输给数据传输装置，数据传输装置对该第一原始数据进行解密，并通过查找对应的路由信息，确定VNI1的下一跳网络对应的网络标识为VNI2，则数据传输装置对第一矢量数据进行加密处理，并将加密后的第一原始数据发送给第二分网络靶场对应的第二网关设备，并由第二网关设备转发到对应的目的主机上。进一步地,VNI长度为24比特，并且，一个租户可以有一个或多个VNI并支持多达16兆的租户，可以理解的是，24bit的分配容量提高了分网络靶场连接的可扩展性。在实际运用中，基于分网络靶场独立自治的前提下，主网络靶场支持不低于200个分网络靶场的接入，且支持不少于4000个任务的控制、监测、任务与并发及安全隔离通信，并且，降低了VNI的使用冲突，当某一分网络靶场出现问题时，相关人员也能够更快地找到目标分网络靶场，进而提高了联邦靶场的可维护性。进一步地，对第一矢量数据进行数据解密处理，得到转发数据，包括以下步骤801。步骤801，根据主网络靶场对应的密码学密钥，对第一矢量数据进行数据解密操作，得到转发数据。其中，与上述步骤201至步骤203相类似地，密码学密钥同样包括公钥和私钥，根据该密码学密钥，主网络靶场能够对第一矢量数据进行数据解密操作，得到转发数据，该转发数据包括第一原始数据和其对应的网络标识。示例性地，主网络靶场中的密码学密钥包括密码主公钥和密码主私钥，第一分网络靶场中的密码学密钥包括第一密码分公钥和第一密码分私钥，主网络靶场的密码主公钥共享给第一分网络靶场，第一分网络靶场的第一密码主私钥共享给主网络靶场，密码主公钥和第一密码分私钥相匹配，密码主私钥和第一密码分公钥相匹配，其中，第一矢量数据是由第一分网络靶场通过第一密码分私钥加密得到的，数据传输装置在获得第一矢量数据后，通过密码主公钥对第一矢量数据进行解密，得到转发数据。其中，为进一步加强数据传输的安全性，密码学密钥和注册密钥通常不同，但在一些实施例中，在数据传输装置允许的情况下，密码学密钥和注册密钥也可以是相同的，密码学密钥和注册密钥可以根据实际情况进行设定，本申请实施例并不做具体地限制。步骤703，对转发数据进行数据加密处理，得到第一目标数据。以下对步骤703进行详细描述。在一些实施例中，数据传输装置在对第一矢量数据进行解密处理的同时，会通过调用其他的数据处理函数对第一矢量数据进行加密处理，以得到第一目标数据，这样，在完成第一矢量解密的同时，可以基于解密得到的网络标识将加密后的第一目标数据转发至对应的网关设备中，避免了顺序处理所导致的数据处理效率低下，在保证数据安全传输的同时，还提高了数据传输的效率。进一步地，还可以在VPP中设置硬件加速模块，VPP可以将解密和加密的规则发送给该硬件加速模块，并在该硬件加速模块中部署硬件加速技术，其中，QAT是英特尔针对网络安全和数据存储推出的一个硬件加速技术，在网络安全应用方面，QAT支持对称数据加密、非对称公钥加密和数据完整性，加速数据的加解密和数字签名等操作。通过硬件加速模块和VPP进行同步解密和加密，通过软硬结合的方式，进一步提高了数据地传输效率，以实现多攻防演练任务的高并发。进一步地，对转发数据进行数据加密处理，得到第一目标数据，包括以下步骤802。步骤802，根据主网络靶场对应的密码学密钥，对转发数据进行数据加密处理，得到第一目标数据。示例性地，主网络靶场接收来自第一分网络靶场的第一原始数据A和第一原始数据B，数据传输装置中的VPP利用解密函数对第一原始数据A进行解密操作，当第一原始数据A解密完成时，VPP利用加密函数对第一原始数据A进行加密，与此同时，VPP利用解密函数对第一原始数据B进行解密操作，以使多个第一原始数据的解密操作和加密操作能够同时进行，提高了批量数据的处理能力与效率。步骤105，基于第一虚拟通信隧道，将第一目标数据从第一分网络靶场传输至第二分网络靶场。以下对步骤105进行详细描述。在一些实施例中，由于第一分网络靶场和第二分网络靶场通过数据传输装置建立了安全可靠的第一虚拟通信隧道，基于此，第一目标数据可以通过第一虚拟通信隧道从第一分网络靶场安全地传输至第二分网络靶场，即使第一分网络靶场和第二分网络靶场处于不同的物理区域以及不同的局域网环境下，也无需担心数据被窃取或篡改。如图12所示，图12是图2中的步骤105之后的一个实现流程图，其中，在基于第一虚拟通信隧道，将第一目标数据从第一分网络靶场传输至第二分网络靶场之后，还包括以下步骤901至步骤904。步骤901，确定第三分网络靶场的第三网关设备对应的第三路由信息，以及第四分网络靶场的第四网关设备对应的第四路由信息。步骤902，根据第三路由信息和第四路由信息，建立第三网关设备和第四网关设备之间的第二虚拟通信隧道，其中，第一虚拟通信隧道和第二虚拟通信隧道不同。步骤903，获取第三分网络靶场待传输的第二原始数据，并对第二原始数据进行加密处理，得到加密后的第二目标数据。步骤904，基于第二虚拟通信隧道，将第二目标数据从第三分网络靶场传输至第四分网络靶场。以下对步骤901至步骤904进行详细描述。在一些实施例中，为实现不同的网络中能够进行不同的任务，数据传输装置还可以根据不同的路由信息建立起不同分网络靶场之间对应的虚拟通信隧道，并基于该虚拟通信隧道形成不同的目标网络，以实现不同目标网络间的相互隔离、互不干扰，这样，当某一独立的目标网络被攻击时，其余的目标网络不会受到干扰，提高了每一目标网络的可靠性。进一步地，与上述步骤101至步骤105、步骤601至步骤602相类似的，主网络靶场可以根据第三分网络靶场生成的第三路由信息，以及第四分网络靶场生成的第四路由信息，建立第三分网络靶场和第四分网络靶场之间的第二虚拟通信隧道，如图13所示，图13是本申请实施例提供的多网络靶场协同的数据传输方法的一个分网络靶场连接示意图，其中，第一虚拟通信隧道和第二虚拟通信隧道不同，进而，基于VXLAN隧道2，第三分网络靶场可以将加密后的第二目标数据传输至第四分网络靶场。进一步地，在第一分网络靶场和第三分网络靶场没有建立连接，以及第二分网络靶场和第四分网络靶场没有建立连接的情况下，第二目标数据无法通过VXLAN隧道1传输到第二分网络靶场中，即目标数据只能够在对应的目标网络中传输，实现了不同目标网络的隔离，以提高多个网络靶场在执行攻防演练任务时的安全性，同时便于多网络靶场管理。示例性地，如图13所示，第一分网络靶场和第二分网络靶场基于VXLAN隧道1构成第一目标网络，第三分网络靶场和第四分网络靶场基于VXLAN隧道2构成第二目标网络，其中，第一目标网络和第二目标网络所进行地数据传输任务互不干扰，第一目标网络中的数据无法传输到第二目标网络中，第二目标网络中的数据也无法传输到第一目标网络中。或者，第一分网络靶场中的服务器a、服务器b与第三分网络靶场中的服务器h通过VXLAN隧道3构成第三目标网络，第二分网络靶场中的服务器f与第四分网络靶场中的服务器k、服务器l通过VXLAN隧道4构成第四目标网络，其中，第三目标网络和第四目标网络所进行地数据传输任务互不干扰，第三目标网络中的数据无法传输到第四目标网络中，第四目标网络中的数据也无法传输到第三目标网络中；或者，第二分网络靶场中的服务器d、服务器e和服务器f构成第五目标网络。即，当各分网络靶场合法接入主网络靶场时，目标网络的构成可以基于不同分网络靶场之间建立的VXLAN隧道根据实际情况进行选择，本申请实施例并不做具体地限制。进一步地，在目标网络能够实现任务隔离的基础上，可以选择分网络靶场的部分服务器接入主网络靶场，示例性地，分网络靶场可以是互联网骨干网、区域电网、区域车联网、区域工控网等，区域车联网可以基于与主网络靶场之间建立起的虚拟通信隧道，将部分网络接入主网络靶场中，同时，区域车联网未接入主网络靶场的资源可用于自身内部使用，避免全部资源接入主网络靶场并在遭受到攻击后导致的全网瘫痪。综上，本申请提出的多网络靶场协同的数据传输方法、装置、设备及存储介质,在该多网络靶场协同的数据传输方法中，主网络靶场通过接收第一分网络靶场的第一网关设备和第二分网络靶场的第二网关设备分别对应的连接请求，其中，第一分网络靶场和第二分网络靶场属于不同的局域网；接着，基于连接请求获取第一分网络靶场和第二分网络靶场分别对应的注册信息，并根据注册信息对第一分网络靶场和第二分网络靶场进行注册验证，以得到注册验证结果，当注册验证结果指示第一分网络靶场和第二分网络靶场均验证通过时，实现对第一分网络靶场和第二分网络靶场的注册；基于主网络靶场的主网关设备建立第一网关设备和第二网关设备之间的第一虚拟通信隧道，以通过第一虚拟通信隧道实现第一分网络靶场和第二分网络靶场之间的通信连接；获取第一分网络靶场待传输的第一原始数据，并对第一原始数据进行加密处理，得到加密后的第一目标数据；基于第一虚拟通信隧道，将第一目标数据从第一分网络靶场传输至第二分网络靶场。由此，实现不同网络靶场间地跨域连接以及数据传输。如图14所示，图14是本申请实施例提供的多网络靶场协同的数据传输装置的另一个功能模块示意图，其中，数据传输路径的规划系统还可以包括：请求模块1001，用于接收第一分网络靶场的第一网关设备和第二分网络靶场的第二网关设备分别对应的连接请求；注册模块1002，用于基于连接请求获取第一分网络靶场和第二分网络靶场分别对应的注册信息，并根据注册信息对第一分网络靶场和第二分网络靶场进行注册验证，以得到注册验证结果，当注册验证结果指示第一分网络靶场和第二分网络靶场均验证通过时，实现对第一分网络靶场和第二分网络靶场的注册；连接模块1003，用于基于主网络靶场的主网关设备建立第一网关设备和第二网关设备之间的第一虚拟通信隧道，以通过第一虚拟通信隧道实现第一分网络靶场和第二分网络靶场之间的通信连接；获取模块1004，用于获取第一分网络靶场待传输的第一原始数据，并对第一原始数据进行加密处理，得到加密后的第一目标数据；传输模块1005，用于基于第一虚拟通信隧道，将第一目标数据从第一分网络靶场传输至第二分网络靶场。该多网络靶场协同的数据传输装置的具体实施方式与上述多网络靶场协同的数据传输方法的具体实施例基本相同，在此不再赘述。在满足本申请实施例要求的前提下，多网络靶场协同的数据传输装置还可以设置其他功能模块，以实现上述实施例中的多网络靶场协同的数据传输方法。本申请实施例还提供了一种电子设备，电子设备包括存储器和处理器，存储器存储有计算机程序，处理器执行计算机程序时实现上述多网络靶场协同的数据传输方法。该电子设备可以为包括平板电脑、车载电脑等任意智能终端。如图15所示，图15是本申请实施例提供的电子设备的硬件结构示意图，电子设备包括：处理器1101，可以采用通用的CPU、微处理器、应用专用集成电路、或者一个或多个集成电路等方式实现，用于执行相关程序，以实现本申请实施例所提供的技术方案；存储器1102，可以采用只读存储器、静态存储设备、动态存储设备或者随机存取存储器等形式实现。存储器1102可以存储操作系统和其他应用程序，在通过软件或者固件来实现本说明书实施例所提供的技术方案时，相关的程序代码保存在存储器1102中，并由处理器1101来调用执行本申请实施例的多网络靶场协同的数据传输方法。输入/输出接口1103，用于实现信息输入及输出；通信接口1104，用于实现本设备与其他设备的通信交互，可以通过有线方式实现通信，也可以通过无线方式实现通信；总线1105，在设备的各个组件之间传输信息；其中处理器1101、存储器1102、输入/输出接口1103和通信接口1104通过总线1105实现彼此之间在设备内部的通信连接。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述多网络靶场协同的数据传输方法。存储器作为一种非暂态计算机可读存储介质，可用于存储非暂态软件程序以及非暂态性计算机可执行程序。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非暂态存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非暂态固态存储器件。在一些实施方式中，存储器可选包括相对于处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至该处理器。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。本申请实施例描述的实施例是为了更加清楚的说明本申请实施例的技术方案，并不构成对于本申请实施例提供的技术方案的限定，本领域技术人员可知，随着技术的演变和新应用场景的出现，本申请实施例提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。本领域技术人员可以理解的是，图中示出的技术方案并不构成对本申请实施例的限定，可以包括比图示更多或更少的步骤，或者组合某些步骤，或者不同的步骤。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员可以理解，上文中所公开方法中的全部或某些步骤、系统、设备中的功能模块/单元可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。本申请的说明书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。应当理解，在本申请中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，用于描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，“A和/或B”可以表示：只存在A，只存在B以及同时存在A和B三种情况，其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b或c中的至少一项，可以表示：a，b，c，“a和b”，“a和c”，“b和c”，或“a和b和c”，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，上述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。上述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括多指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例的方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序的介质。以上参照附图说明了本申请实施例的优选实施例，并非因此局限本申请实施例的权利范围。本领域技术人员不脱离本申请实施例的范围和实质内所作的任何修改、等同替换和改进，均应在本申请实施例的权利范围之内。
