标题title
薄膜沉积设备传样装置及其传样方法
摘要abst
本申请提供一种薄膜沉积设备传样装置及其传样方法，该传样装置包括反应室以及与反应室连通的传输室，传输室包括晶圆分离单元、存储单元、中转单元和移动结构。其中，晶圆分离单元可容置单一晶圆或单一晶圆环或单一晶圆体，用于使晶圆和晶圆环之间相互分离或使晶圆与晶圆环组合为晶圆体。中转单元包括至少两个限位中转区，每一限位中转区用于放置一晶圆体或一晶圆环。移动结构设有用于承载晶圆的晶圆装卸叉和用于承载晶圆环或晶圆体的晶圆环装卸叉，用于实现晶圆在存储单元与晶圆分离单元之间的相互传输，并且用于实现晶圆环和/或晶圆体在反应室与中转单元之间的相互传输以及晶圆环和/或晶圆体在晶圆分离单元与中转单元之间的相互传输。可实现，提升薄膜沉积设备传样装置的传样效率并改善晶圆之间的电性差异问题。
权利要求书clms
1.一种薄膜沉积设备传样装置，其特征在于，包括反应室，所述反应室内设有至少两个限位反应区，每一所述限位反应区用于容置一晶圆体或一晶圆环，所述晶圆体包括组装的晶圆和晶圆环；所述传样装置还包括与所述反应室连通的传输室，所述传输室包括：晶圆分离单元，可容置单一晶圆或单一晶圆环或单一晶圆体，用于使晶圆和晶圆环之间相互分离或使晶圆与晶圆环组合为晶圆体；存储单元，用于存储晶圆；中转单元，包括至少两个限位中转区，每一所述限位中转区用于放置一晶圆体或一晶圆环；移动结构，设有用于承载晶圆的晶圆装卸叉和用于承载晶圆环或晶圆体的晶圆环装卸叉，用于实现晶圆在所述存储单元与所述晶圆分离单元之间的相互传输，并且用于实现晶圆环和/或晶圆体在所述反应室与所述中转单元之间的相互传输以及晶圆环和/或晶圆体在所述晶圆分离单元与所述中转单元之间的相互传输。2.根据权利要求1所述的薄膜沉积设备传样装置，其特征在于，在将所述存储单元内的晶圆传送至所述反应室的过程中，采用如下操作：所述晶圆环装卸叉将至少两个晶圆环从所述反应室移动至所述中转单元，并将其中一晶圆环从所述中转单元移动至所述晶圆分离单元，所述晶圆装卸叉将一晶圆从所述存储单元移动至所述晶圆分离单元，晶圆与晶圆环完成组合之后，所述晶圆环装卸叉将晶圆与晶圆环组合之后形成的晶圆体从所述晶圆分离单元移动至所述中转单元；对所述中转单元内余下的晶圆环以及所述存储单元内的晶圆重复以上操作，直至所有组合完成的晶圆体都被移动至所述中转单元，而后将所述中转单元内的至少两个晶圆体从所述中转单元移动至所述反应室；在将所述反应室内的晶圆传送至所述存储单元的过程中，采用如下操作：所述晶圆环装卸叉用于将至少两个晶圆体从所述反应室移动至所述中转单元，并将其中一晶圆体从所述中转单元移动至所述晶圆分离单元，晶圆与晶圆环之间完成分离之后，所述晶圆装卸叉将晶圆从所述晶圆分离单元移动至所述存储单元，所述晶圆环装卸叉将晶圆环从所述晶圆分离单元移动至所述中转单元；对所述中转单元内余下的所述晶圆体重复以上操作，直至所有分离得到的晶圆环都被移动至所述中转单元，而后将所述中转单元内的至少两个晶圆环从所述中转单元移动至所述反应室。3.根据权利要求1所述的薄膜沉积设备传样装置，其特征在于，所述中转单元包括至少两层用于放置晶圆环或晶圆体的中转腔室，每一所述中转腔室形成一所述限位中转区，所述中转腔室内设有用于放置晶圆环或晶圆体的载板，以所述载板指向对应晶圆环的方向为上方，所述载板形成有顶面以及至少一侧面均开口的沟槽，所述晶圆环装卸叉具有至少一叉体，所述叉体在所述沟槽内可自由伸缩升降运动。4.根据权利要求3所述的薄膜沉积设备传样装置，其特征在于，所述载板包括承载区以及至少部分围绕所述承载区的沟槽区，所述沟槽区由所述沟槽形成，所述承载区的区域直径大于晶圆环的最小内径且小于晶圆环的最大外径。5.根据权利要求4所述的薄膜沉积设备传样装置，其特征在于，所述载板上的所述承载区内设有第一凸出部，其中，所述第一凸出部在所述载板上的投影面的外边缘至少部分与所述晶圆环在所述载板上的投影面的内边缘之间相切。6.根据权利要求5所述的薄膜沉积设备传样装置，其特征在于，沿垂直于所述载板的方向上，所述第一凸出部的高度小于或等于组装之后的晶圆环与晶圆重合区域的高度。7.根据权利要求4所述的薄膜沉积设备传样装置，其特征在于，所述载板上所述承载区外设有第二凸出部，其中，所述第二凸出部在所述载板上的投影面的内边缘至少部分与所述晶圆环在所述载板上的投影面的外边缘之间相切。8.根据权利要求7所述的薄膜沉积设备传样装置，其特征在于，沿垂直于所述载板的方向上，所述第二凸出部的高度大于所述载板的所述承载区相对于所述沟槽的高度。9.根据权利要求2所述的薄膜沉积设备传样装置，其特征在于，所述晶圆分离单元设有晶圆分离台面，所述晶圆分离台面上设有凸出结构，所述晶圆分离台面的台面直径大于晶圆环的最小内径且小于晶圆环的最大外径，所述凸出结构围合形成的区域在所述晶圆分离台面上的投影面位于晶圆在所述晶圆分离台面上的投影面之内，沿垂直于所述晶圆分离台面的方向上，所述凸出结构的高度大于所述晶圆装卸叉的叉体直径。10.一种薄膜沉积设备传样装置的传样方法，基于如权利要求1~9任一项所述的薄膜沉积设备传样装置，其特征在于，包括：当将存储单元内的晶圆传送至反应室时，采用如下操作：通过所述移动结构将至少两个晶圆环从所述反应室内移动至中转单元；通过所述移动结构将所述中转单元内的其中一晶圆环从所述中转单元移动至晶圆分离单元；通过所述移动结构将所述存储单元内的其中一晶圆移动至所述晶圆分离单元；晶圆与晶圆环完成组合之后，通过所述移动结构将晶圆与晶圆环组合之后形成的晶圆体从所述晶圆分离单元移动至所述中转单元；对所述中转单元内余下的晶圆环以及所述存储单元内的晶圆重复以上操作，直至所有组合完成的晶圆体都被移动至所述中转单元；将所述中转单元内组装完成的至少两个晶圆体从所述中转单元移动至所述反应室；当将所述反应室内的晶圆传送至所述存储单元时，采用如下操作：通过所述移动结构将至少两个晶圆体从所述反应室移动至所述中转单元；通过所述移动结构将所述中转单元内的其中一晶圆体从所述中转单元移动至所述晶圆分离单元；晶圆和晶圆环完成分离之后，通过所述移动结构将晶圆从所述晶圆分离单元移动至所述存储单元；通过所述移动结构将晶圆环从所述晶圆分离单元移动至所述中转单元；对所述中转单元内余下的所述晶圆体重复上述操作，直至所有分离得到的晶圆环都被移动至所述中转单元；将所述中转单元内分离之后的至少两个晶圆环从所述中转单元移动至所述反应室。11.根据权利要求10所述的薄膜沉积设备传样装置的传样方法，其特征在于，传输室还包括晶圆定位单元，其中，当将存储单元内的晶圆传送至反应室时，所述通过所述移动结构将所述存储单元内的其中一晶圆移动至所述晶圆分离单元具体包括：通过所述移动结构将所述存储单元内的其中一晶圆先移动至所述晶圆定位单元进行定位之后再移动至所述晶圆分离单元。12.根据权利要求10所述的薄膜沉积设备传样装置的传样方法，其特征在于，传输室还包括晶圆定位单元和冷却单元，其中，当将所述反应室内的晶圆传送至所述存储单元时，所述晶圆和晶圆环完成分离之后，通过所述移动结构将晶圆从晶圆分离单元移动至所述存储单元具体包括：通过所述移动结构将晶圆先从所述晶圆分离单元移动至所述冷却单元进行冷却处理，然后从所述冷却单元移动至所述晶圆定位单元进行定位后，移动至所述存储单元。
说明书desc
技术领域本申请涉及半导体晶圆制造技术领域，具体涉及一种薄膜沉积设备传样装置及其传样方法。背景技术薄膜沉积工艺，是一连串涉及原子的吸附、吸附原子在表面的扩散及在适当的位置下聚结，在晶圆上沉积一层待处理的薄膜的过程。薄膜制备包括沉积法与生长法，例如金属有机化合物化学气相沉积。相关技术中的一些MOCVD设备在传送基板时是采用移动结构带动晶圆环，晶圆环携带晶圆的传送设计，通过移动结构与MOCVD设备中的晶圆分离模块实现晶圆与晶圆环的分离与装载。在每一片晶圆的传入或传出过程中，都需要进行一次晶圆和晶圆环的组合或者分离之后再传送至反应室或回收装置内，因此每完成一片晶圆传入或传出耗费的时间较长，会降低传输效率。同时由于每一片晶圆之间传输的时间间隔较长，在反应室内待的时长不同，因此会导致间隔时间较长的晶圆之间产生电性差异。发明内容本申请针对相关技术的缺点，提出一种薄膜沉积设备传样装置及其传样方法，用以解决相关技术中薄膜沉积设备传输效率较低、晶圆之间会产生电性差异的问题。本申请实施例提供了一种薄膜沉积设备传样装置，所述传样装置包括反应室，所述反应室内设有至少两个限位反应区，每一所述限位反应区用于容置一晶圆体或一晶圆环，所述晶圆体包括组装的晶圆和晶圆环；所述传样装置还包括与所述反应室连通的传输室，所述传输室包括晶圆分离单元、存储单元、中转单元和移动结构。其中，晶圆分离单元可容置单一晶圆或单一晶圆环或单一晶圆体，用于使晶圆和晶圆环之间相互分离或使晶圆与晶圆环组合为晶圆体。存储单元用于存储晶圆。中转单元包括至少两个限位中转区，每一所述限位中转区用于放置一晶圆体或一晶圆环。移动结构设有用于承载晶圆的晶圆装卸叉和用于承载晶圆环或晶圆体的晶圆环装卸叉，用于实现晶圆在所述存储单元与所述晶圆分离单元之间的相互传输，并且用于实现晶圆环和/或晶圆体在所述反应室与所述中转单元之间的相互传输以及晶圆环和/或晶圆体在所述晶圆分离单元与所述中转单元之间的相互传输。由上述实施例可知，本实施例中在传统的MOCVD设备的传样装置中增设中转单元，中转单元内设有至少两个限位中转区，因此可临时放置至少两片在上片或下片过程中传送的晶圆环或晶圆体。则相比于传统的MOCVD设备，本实施例提供的传样装置中在传入或传出晶圆的过程中时，可利用中转单元作为晶圆环或晶圆体的临时存放单元，统一将全部晶圆环连续从反应室移动至中转单元或将全部晶圆体连续从中转单元移动至反应室，并且在此期间由于反应室内没有放置晶圆环或晶圆体，则反应室此时是空闲状态可进行清腔打扫，清腔打扫可与晶圆和晶圆环的分离或组合过程同时进行，因此可利用反应室的清腔打扫时间预先完成晶圆与晶圆环的组合或分离之后暂存至中转单元，等到清腔结束之后，可将中转单元内的晶圆环或晶圆体移动至反应室，则同一载片盘上的晶圆环或晶圆体在反应室内存放的时间几乎一致，不会因为受到晶圆与晶圆环之间需要预先进行组合分离过程的影响而导致同一载片盘上的不同晶圆存放于反应室内的时间间隔较长，则可避免载片盘上第一片从反应室内传出的晶圆和最后一片从反应室内传出的晶圆在高温环境中待的时间长度差较大而产生电性差异。在一个实施例中，在将所述存储单元内的晶圆传送至所述反应室的过程中，采用如下操作：所述晶圆环装卸叉将至少两个晶圆环从所述反应室移动至所述中转单元，并将其中一晶圆环从所述中转单元移动至所述晶圆分离单元，所述晶圆装卸叉将一晶圆从所述存储单元移动至所述晶圆分离单元，晶圆与晶圆环完成组合之后，所述晶圆环装卸叉将晶圆与晶圆环组合之后形成的晶圆体从所述晶圆分离单元移动至所述中转单元；对所述中转单元内余下的晶圆环以及所述存储单元内的晶圆重复以上操作，直至所有组合完成的晶圆体都被移动至所述中转单元，而后将所述中转单元内的至少两个晶圆体从所述中转单元移动至所述反应室；在将所述反应室内的晶圆传送至所述存储单元的过程中，采用如下操作：所述晶圆环装卸叉用于将至少两个晶圆体从所述反应室移动至所述中转单元，并将其中一晶圆体从所述中转单元移动至所述晶圆分离单元，晶圆与晶圆环之间完成分离之后，所述晶圆装卸叉将晶圆从所述晶圆分离单元移动至所述存储单元，所述晶圆环装卸叉将晶圆环从所述晶圆分离单元移动至所述中转单元；对所述中转单元内余下的所述晶圆体重复以上操作，直至所有分离得到的晶圆环都被移动至所述中转单元，而后将所述中转单元内的至少两个晶圆环从所述中转单元移动至所述反应室。在一个实施例中，所述中转单元包括至少两层用于放置晶圆环或晶圆体的中转腔室，每一所述中转腔室形成一所述限位中转区，所述中转腔室内设有用于放置晶圆环或晶圆体的载板，以所述载板指向对应晶圆环的方向为上方，所述载板形成有顶面以及至少一侧面均开口的沟槽，所述晶圆环装卸叉具有至少一叉体，所述叉体在所述沟槽内可自由伸缩升降运动。在一个实施例中，所述载板包括承载区以及至少部分围绕所述承载区的沟槽区，所述沟槽区由所述沟槽形成，所述承载区的区域直径大于晶圆环的最小内径且小于晶圆环的最大外径。在一个实施例中，所述载板上的所述承载区内设有第一凸出部，其中，所述第一凸出部在所述载板上的投影面的外边缘至少部分与所述晶圆环在所述载板上的投影面的内边缘之间相切。在一个实施例中，沿垂直于所述载板的方向上，所述第一凸出部的高度小于或等于组装之后的晶圆环与晶圆重合区域的高度。在一个实施例中，所述载板上所述承载区外设有第二凸出部，其中，所述第二凸出部在所述载板上的投影面的内边缘至少部分与所述晶圆环在所述载板上的投影面的外边缘之间相切。在一个实施例中，沿垂直于所述载板的方向上，所述第二凸出部的高度大于所述载板的所述承载区相对于所述沟槽的高度。在一个实施例中，所述晶圆分离单元设有晶圆分离台面，所述晶圆分离台面上设有凸出结构，所述晶圆分离台面的台面直径大于晶圆环的最小内径且小于晶圆环的最大外径，所述凸出结构围合形成的区域在所述晶圆分离台面上的投影面位于晶圆在所述晶圆分离台面上的投影面之内，沿垂直于所述晶圆分离台面的方向上，所述凸出结构的高度大于所述晶圆装卸叉的叉体直径。本申请还提供一种薄膜沉积设备传样装置的传样方法，基于如前述的薄膜沉积设备传样装置，包括：当将存储单元内的晶圆传送至反应室时，采用如下操作：通过所述移动结构将至少两个晶圆环从所述反应室内移动至中转单元；通过所述移动结构将所述中转单元内的其中一晶圆环从所述中转单元移动至晶圆分离单元；通过所述移动结构将所述存储单元内的其中一晶圆移动至所述晶圆分离单元；晶圆与晶圆环完成组合之后，通过所述移动结构将晶圆与晶圆环组合之后形成的晶圆体从所述晶圆分离单元移动至所述中转单元；对所述中转单元内余下的晶圆环以及所述存储单元内的晶圆重复以上操作，直至所有组合完成的晶圆体都被移动至所述中转单元；将所述中转单元内组装完成的至少两个晶圆体从所述中转单元移动至所述反应室；当将所述反应室内的晶圆传送至所述存储单元时，采用如下操作：通过所述移动结构将至少两个晶圆体从所述反应室移动至所述中转单元；通过所述移动结构将所述中转单元内的其中一晶圆体从所述中转单元移动至所述晶圆分离单元；晶圆和晶圆环完成分离之后，通过所述移动结构将晶圆从所述晶圆分离单元移动至所述存储单元；通过所述移动结构将晶圆环从所述晶圆分离单元移动至所述中转单元；对所述中转单元内余下的所述晶圆体重复上述操作，直至所有分离得到的晶圆环都被移动至所述中转单元；将所述中转单元内分离之后的至少两个晶圆环从所述中转单元移动至所述反应室。在一个实施例中，传输室还包括晶圆定位单元，其中，当将存储单元内的晶圆传送至反应室时，所述通过所述移动结构将所述存储单元内的其中一晶圆移动至所述晶圆分离单元具体包括：通过所述移动结构将所述存储单元内的其中一晶圆先移动至所述晶圆定位单元进行定位之后再移动至所述晶圆分离单元。在一个实施例中，传输室还包括晶圆定位单元和冷却单元，其中，当将所述反应室内的晶圆传送至所述存储单元时，所述晶圆和晶圆环完成分离之后，通过所述移动结构将晶圆从晶圆分离单元移动至所述存储单元具体包括：通过所述移动结构将晶圆先从所述晶圆分离单元移动至所述冷却单元进行冷却处理，然后从所述冷却单元移动至所述晶圆定位单元进行定位后，移动至所述存储单元。本申请附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，这些将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。图1所示为相关技术中薄膜沉积设备传样装置的结构示意图；图2a~图2d所示为图1所示的传样装置的晶圆传入反应室内的传样方法的各步骤结构示意图；图3a~图3e所示为图1所示的传样装置的晶圆传出反应室内的传样方法的各步骤结构示意图；图4所示为本申请实施例提供的一种薄膜沉积设备传样装置的结构示意图；图5所示为本申请实施例提供的一种图4中的中转单元的俯视图；图6所示为图5中传样装置的中转单元沿截面线AA垂直于纸面的截面示意图；图7所示为图5中传样装置的移动结构将晶圆体传送至中转单元时中转单元的俯视图；图8所示为图7中的传样装置沿截面线AA垂直于纸面的截面示意图；图9所示为本申请实施例提供的另一种图4中的中转单元的俯视图；图10所示为图9中传样装置的中转单元沿截面线AA垂直于纸面的截面示意图；图11所示为图9中的传样装置的中转单元内放置有晶圆体时沿截面线AA垂直于纸面的截面示意图；图12所示为本申请实施例提供的又一种图4中的中转单元的俯视图；图13所示为图12中传样装置的中转单元沿截面线AA垂直于纸面的截面示意图；图14所示为本申请实施例提供的又一种图4中的中转单元的俯视图；图15所示为图14中传样装置的中转单元沿截面线AA垂直于纸面的截面示意图；图16所示为本申请实施例提供的又一种图4中的中转单元的俯视图；图17所示为图16中传样装置的中转单元沿截面线AA垂直于纸面的截面示意图；图18所示为图16中传样装置的移动结构将晶圆体传送至中转单元时中转单元的俯视图；图19所示为图18中的传样装置的中转单元内放置有晶圆体时沿截面线AA垂直于纸面的截面示意图；图20所示为本实施例提供的一种晶圆分离单元的结构示意图；图21所示为图20中传样装置的晶圆分离单元沿截面线BB垂直于晶圆分离台面的截面示意图；图22所示为图20中传样装置的移动结构将晶圆体传送至晶圆分离单元时晶圆分离单元沿截面线BB垂直于晶圆分离台面的截面示意图；图23所示为本申请实施例提供的另一种薄膜沉积设备传样装置的结构示意图；图24a~图24f所示为图4所示的传样装置的晶圆传入反应室内的传样方法的各步骤结构示意图；图25a~图25g所示为图4所示的传样装置的晶圆传出反应室内的传样方法的各步骤结构示意图。图中：100-反应室；110-载片盘；111-限位反应区；200-传输室；210-晶圆分离单元；211-晶圆分离台面；212-凸出结构；220-存储单元；230-中转单元；230a-中转腔室；231-载板；2311-第一凸出部；2312-第二凸出部；231a-沟槽；240-移动结构；241-晶圆装卸叉；242-晶圆环装卸叉；2421-叉体；250-晶圆定位单元；260-冷却单元；10-晶圆体；11-晶圆；12-晶圆环；BA-承载区；GA-沟槽区。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施例并不代表与本申请相一致的所有实施例。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。在本申请使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。在本申请和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。应当理解，在描述部件的结构时，当将一层、一个区域称为位于另一层、另一个区域“上面”或“上方”时，可以指直接位于另一层、另一个区域上面，或者在其与另一层、另一个区域之间还包含其它的层或区域。并且，如果将部件翻转，该一层、一个区域将位于另一层、另一个区域“下面”或“下方”。金属有机化合物化学气相沉积是一种晶圆制造过程中的薄膜生长技术。MOCVD设备在成长薄膜时，将载流气体  通过有机金属反应源的容器时，将反应源的饱和蒸气带至反应室内与其它反应气体混合，然后在被加热的基板上面发生化学反应促成薄膜的成长。研究发现，一些MOCVD设备中在传送基板时是采用移动结构带动晶圆环，晶圆环携带晶圆的传送设计，通过移动结构与MOCVD设备中的晶圆分离模块实现晶圆与晶圆环的分离与装载。通常反应室内可放置多片晶圆同时进行反应。然而，受限于移动结构的上下移动尺寸的影响，移动结构需要的高度空间较大，因此晶圆分离模块中仅能进行单片晶圆与晶圆环的分离或组合。在向反应室内输送晶圆时，在每一片晶圆的传入过程中，都需要进行一次晶圆和晶圆环的组合之后再通过移动结构将携带有晶圆的晶圆环传送至反应室内；晶圆反应结束回收晶圆时，在每一片晶圆的传出过程中，也都需要进行一次晶圆和晶圆环的分离之后方可回收至回收装置。例如，如图1所示，在现有8英寸Aixtron MOCVD设备中，一个反应室100内的载片盘110可以放置5片携带有晶圆环12的晶圆11。移动结构240设有自由伸缩的晶圆装卸叉241和晶圆环装卸叉242。为便于描述，将携带有晶圆环12的晶圆11定义为晶圆体10，在载片盘110内的5片晶圆体10的编号分别为10a~10e，晶圆11的编号依次为11a~11e，对应组装的晶圆环12分别为12a~12e。在将晶圆11装载到载片盘110的过程中，第一步，如图2a所示，通过移动结构240的晶圆环装卸叉242将反应室100内的晶圆环12从反应室100传送至晶圆分离单元210，需要50秒；第二步，如图2b所示，通过移动结构240的晶圆装卸叉241将晶圆11从存储单元220传送至晶圆定位单元250，需要20秒；第三步，如图2c所示，通过移动结构240的晶圆装卸叉241将晶圆11从晶圆定位单元250传送至晶圆分离单元210，晶圆11和晶圆环12之间可组合形成晶圆体10，需要20秒；第四步，如图2d所示，通过移动结构240的晶圆环装卸叉242将组装完成的晶圆体10从晶圆分离单元210传送至反应室100，需要50秒，即完成单片的晶圆11传送过程。余下的晶圆环12、晶圆11重复上述4个步骤完成整片载片盘110上晶圆11的传入，因此5片晶圆11传入过程总共需要5×140秒＝700秒。在将晶圆体10从载片盘110上卸下输出的过程中，第一步，如图3a所示，通过移动结构240的晶圆环装卸叉242将晶圆体10从反应室100内移动至晶圆分离单元210实现将晶圆体10分解为晶圆11和晶圆环12，需要50秒；第二步，如图3b所示，通过移动结构240的晶圆装卸叉241将晶圆11从晶圆分离单元210移动至冷却单元260，需要40秒；第三步，如图3c所示，通过移动结构240的晶圆环装卸叉242将晶圆环12从晶圆分离单元210传送回反应室100，需要50秒；第四步，如图3d所示，通过移动结构240的晶圆装卸叉241将晶圆11从冷却单元260移动至晶圆定位单元250，需要20秒；第五步，如图3e所示，通过移动结构240的晶圆装卸叉241将晶圆11从晶圆定位单元250移动至存储单元220，需要20秒。余下的晶圆体10重复上述5个步骤完成整片载片盘110上晶圆11的传出，因此晶圆11传出过程总共需要5×180秒＝900秒。因此每完成一片晶圆11传入或传出耗费的时间较长，会浪费传输效率。另外当反应室100内容置有多片晶圆11时，会导致第一片晶圆11和最后一片晶圆11从反应室100内传出的时间间隔较长，因此会导致第一片晶圆11和最后一片晶圆11在高温环境中待的时间长度差较大，进而造成晶圆11之间产生电性差异。本申请提供的薄膜沉积设备传样装置及其传样方法，旨在解决相关技术的如上技术问题。下面结合附图，对本申请实施例中的薄膜沉积设备传样装置及其传样方进行详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例中的特征可以相互补充或相互组合。本申请实施例提供了一种薄膜沉积设备传样装置，如图4所示，传样装置包括反应室100，反应室100内设有至少两个限位反应区111，每一限位反应区111用于容置一晶圆体10或一晶圆环12，晶圆体10包括组装的晶圆11和晶圆环12；传样装置还包括与反应室100连通的传输室200，传输室200包括晶圆分离单元210、存储单元220、中转单元230和移动结构240。其中，晶圆分离单元210可容置单一晶圆或单一晶圆环或单一晶圆体，用于使晶圆11和晶圆环12之间相互分离或使晶圆11与晶圆环12组合为晶圆体10。存储单元220用于存储晶圆11。中转单元230包括至少两个限位中转区230a，每一限位中转区230a用于放置一晶圆体10或一晶圆环12。移动结构240设有用于承载晶圆11的晶圆装卸叉241和用于承载晶圆环12或晶圆体10的晶圆环装卸叉242，用于实现晶圆11在存储单元220与晶圆分离单元210之间的相互传输，并且用于实现晶圆环12和/或晶圆体10在反应室100与中转单元230之间的相互传输以及晶圆环12和/或晶圆体10在晶圆分离单元210与中转单元230之间的相互传输。本实施例中在传统的MOCVD设备的传样装置中增设中转单元230，中转单元230内设有至少两个限位中转区230a，因此可临时放置至少两片在上片或下片过程中传送的晶圆环12或晶圆体10。则相比于传统的MOCVD设备，本实施例提供的传样装置中在传入或传出晶圆11的过程中时，可利用中转单元230作为晶圆环12或晶圆体10的临时存放单元，统一将全部晶圆环12连续从反应室100移动至中转单元230或将全部晶圆体10连续从中转单元230移动至反应室100，并且在此期间由于反应室100内没有放置晶圆环12或晶圆体10，则反应室100此时是空闲状态可进行清腔打扫，清腔打扫可与晶圆11和晶圆环12的分离或组合过程同时进行，因此可利用反应室100的清腔打扫时间预先完成晶圆11与晶圆环12的组合或分离之后暂存至中转单元230，等到清腔结束之后，可将中转单元230内的晶圆环12或晶圆体10移动至反应室100，则同一载片盘110上的晶圆环12或晶圆体10在反应室100内存放的时间几乎一致，不会因为受到晶圆11与晶圆环12之间需要预先进行组合分离过程的影响而导致同一载片盘110上的不同晶圆11存放于反应室100内的时间间隔较长，则可避免载片盘110上第一片从反应室100内传出的晶圆11和最后一片从反应室100内传出的晶圆11在高温环境中待的时间长度差较大而产生电性差异。在一些实施例中，载片盘110上反应室100内的限位反应区111有5个，每一限位反应区111可容置一晶圆环12或晶圆体10。在一些实施例中，在将存储单元220内的晶圆11传送至反应室100的过程中，采用如下操作：如图24a~图24f所示，晶圆环装卸叉242将至少两个晶圆环12从反应室100移动至中转单元230，并将其中一晶圆环12从中转单元230移动至晶圆分离单元210，晶圆装卸叉241将一晶圆11从存储单元220移动至晶圆分离单元210，晶圆11与晶圆环12完成组合之后，晶圆环装卸叉242将晶圆11与晶圆环12组合之后形成的晶圆体10从晶圆分离单元210移动至中转单元230。对中转单元230内余下的晶圆环12以及存储单元220内的晶圆11重复以上操作，直至所有组合完成的晶圆体10都被移动至中转单元230，而后将中转单元230内的至少两个晶圆体10从中转单元230移动至反应室100。本实施例中在晶圆11的上片过程中，先将反应室100内的载片盘110上放置的所有晶圆环12全部连续移动至中转单元230，而后在晶圆分离单元210中一一进行晶圆11与晶圆环12组合形成晶圆体10之后再把全部晶圆体10统一从中转单元230移送至反应室100内完成晶圆11的上片传送过程。则可在将晶圆环12全部传出反应室100之后进行反应室100的清腔打扫过程，在清腔打扫的同时可完成晶圆11和晶圆环12的组合过程，可节省MOCVD设备传送装置在上片过程中的传送时间，并且令同一载片盘110上的晶圆体10连续同时传入反应室100内，可保证进行后续反应的初始条件相同，保证产品的一致性。在将反应室100内的晶圆11传送至存储单元220的过程中，采用如下操作：如图25a~图25g所示，晶圆环装卸叉242用于将至少两个晶圆体10从反应室100移动至中转单元230，并将其中一晶圆体10从中转单元230移动至晶圆分离单元210，晶圆11与晶圆环12之间完成分离之后，晶圆装卸叉241将晶圆11从晶圆分离单元210移动至存储单元220，晶圆环装卸叉242将晶圆环12从晶圆分离单元210移动至中转单元230。对中转单元230内余下的晶圆体10重复以上操作，直至所有分离得到的晶圆环12都被移动至中转单元230，而后将中转单元230内的至少两个晶圆环12从中转单元230移动至反应室100。本实施例中在晶圆11的下片过程中，先将反应室100内的载片盘110上放置的所有晶圆体10全部连续移动至中转单元230，而后在晶圆分离单元210中一一进行晶圆11与晶圆环12分离之后，将分离的晶圆11一一传送至存储单元220，将晶圆环12一一传送至中转单元230，完成全部的晶圆11与晶圆环12分离之后，再把全部晶圆环12统一从中转单元230移送至反应室100内完成晶圆11的下片传送过程。则可在将晶圆体10全部传出反应室100之后进行反应室100的清腔打扫过程，在清腔打扫的同时可完成晶圆11和晶圆环12的分离过程，可节省MOCVD设备传送装置在下片过程中的传送时间，并且令同一载片盘110上的晶圆体10连续同时传出反应室100内，可避免得到产品产生电性差异。在一些实施例中，如图5~图8所示，中转单元230包括至少两层用于放置晶圆环12或晶圆体10的中转腔室230a，每一中转腔室230a形成一限位中转区，中转腔室230a内设有用于放置晶圆环12或晶圆体10的载板231，以载板231指向对应晶圆环12的方向为上方，载板231形成有顶面以及至少一侧面均开口的沟槽231a，晶圆环装卸叉242具有至少一叉体2421，叉体2421在沟槽231a内可自由伸缩升降运动。如图5和图6所示，本实施例中的中转单元230包括至少两层用于放置晶圆环12或晶圆体10的中转腔室230a，并且中转腔室230a的载板231上设有可使晶圆环装卸叉242自由伸缩升降运动的沟槽231a，如图7和图8所示，则可实现，晶圆环装卸叉242承载晶圆环12伸入中转腔室230a之后，在沟槽231a内下降一定高度使晶圆环装卸叉242与晶圆环12之间分离，晶圆环12被留在载板231上，晶圆环装卸叉242可从沟槽231a内抽出，由此，晶圆环12被移入中转单元230。或，当晶圆环12放置于载板231上时，晶圆环装卸叉242伸入沟槽231a之后，抬升一定高度使晶圆环装卸叉242承载抬起晶圆环12并移出中转单元230。在一些实施例中，晶圆环装卸叉242具有间隔的两个叉体2421，两个叉体2421之间的最大间距大于晶圆环12的最小内径且小于晶圆环12的最大外径。需要说明的是，如图5和图6所示，中转单元230包括6层用于晶圆环12和/或晶圆体10的中转腔室230a，本申请中设计六层中转腔室230a，针对载片盘110上可容置5片晶圆环12/晶圆体10的情形，在实际情况中，中转腔室230a的层数大于或等于载片盘110上可容置的晶圆环12/晶圆体10的个数即可，本领域技术人员可根据实际情况设计，不限于此。在一些实施例中，如图5~图8所示，载板231包括承载区BA以及至少部分围绕承载区BA的沟槽区GA，沟槽区GA由沟槽231a形成，如图8所示，承载区BA的区域直径d1大于晶圆环12的最小内径d2且小于晶圆环12的最大外径d3。可实现通过晶圆环装卸叉242将晶圆环12顺利放置于中转单元230之后单独移出，或者伸入中转腔室230a内将晶圆环12顺利移出。考虑到晶圆11自身与晶圆环12组装之后晶圆11的位置即随晶圆环12的移动而移动，然而为便于对晶圆环12在中转单元230内进行快速定位，考虑进一步对晶圆环12的位置进行固定，为此，本申请提供两种实施方式如下：在一些实施例中，如图9、图10和图11所示，载板231上的承载区BA内设有第一凸出部2311，其中，如图11所示，第一凸出部2311在载板231上的投影面的外边缘至少部分与晶圆环12在载板231上的投影面的内边缘之间相切。本实施例中采用通过第一凸出部2311固定晶圆环12的内边缘以实现对晶圆环12在中转单元230内的定位，从而避免晶圆11和晶圆环12在移动过程中发生位置偏移，以实现移动结构240快速对晶圆环12的位置进行定位，从而加速传送效率以及传送精确度。进一步地，如图11所示，沿垂直于载板231的方向上，第一凸出部2311的高度d4小于或等于组装之后的晶圆环12与晶圆11重合区域的高度d5。本实施例中的第一凸出部2311可在实现固定晶圆环12的位置的同时，不将晶圆11从晶圆环12中顶出来，避免晶圆11在晶圆环12上的位置发生偏移，有利于晶圆11传送过程的顺利进行。在一个示例中，如图9~图11所示，第一凸出部2311为与晶圆环12最内圈完全相切的圆形台面。在另一个示例中，如图12和图13所示，第一凸出部2311包括四个均匀分布的与晶圆环12最内圈相切的圆柱，则各圆柱可共同限定晶圆环12的位置并避免其位置发生偏移。在又一个示例中，如图14和图15所示，第一凸出部2311包括三个均匀分布的与晶圆环12最内圈相切的圆柱，则各圆柱依次连线可形成正三角形，可提升晶圆11在载板231上的稳固性并减少第一凸出部2311的耗材。在另一些实施例中，如图16、图17、图18和图19所示，载板231上承载区BA外设有第二凸出部2312，其中，如图19所示，第二凸出部2312在载板231上的投影面的内边缘至少部分与晶圆环12在载板231上的投影面的外边缘之间相切。本申请通过第二凸出部2312固定晶圆环12的外边缘以实现对晶圆环12在中转单元230内的定位，从而避免晶圆11和晶圆环12在移动过程中发生位置偏移，以实现移动结构240快速对晶圆环12的位置进行定位，从而加速传送效率以及传送精确度。需要说明的是，第二凸出部2312位于晶圆环装卸叉242伸入的一侧之外的任一侧，以便于晶圆环装卸叉242伸入中转腔室230a内不被第二凸出部2312阻碍，从而便于晶圆环装卸叉242的伸入伸出。进一步地，如图19所示，沿垂直于载板231的方向上，第二凸出部2312的高度d6大于载板231的承载区BA相对于沟槽231a的高度d7。以便于第二凸出部2312对晶圆环12进行限位。在一些实施例中，如图20、图21和图22所示，晶圆分离单元210设有晶圆分离台面211，晶圆分离台面211上设有凸出结构212，如图22所示，晶圆分离台面211的台面直径大于晶圆环12的最小内径且小于晶圆环12的最大外径，凸出结构212围合形成的区域在晶圆分离台面211上的投影面位于晶圆11在晶圆分离台面211上的投影面之内，沿垂直于晶圆分离台面211的方向上，凸出结构212的高度大于晶圆装卸叉241的叉体直径。本实施例中，晶圆分离单元210内设有凸出结构212用于令晶圆11和晶圆环12之间成功实现分离，同时通过晶圆装卸叉241伸入凸出结构212形成的间隙成功将晶圆11移入或移出晶圆分离单元210，进而实现晶圆11的上片或下片过程。需要进一步说明的是，相关技术中的晶圆分离单元210内由于具有用于分离晶圆11和晶圆环12的凸出结构212，因此凸出结构212在一定程度上会占据一定的高度空间，再加上受限于移动结构240的升降幅度较大，晶圆分离单元210中通常仅可设置一层晶圆11与晶圆环12之间的分离结构，因此本申请考虑在晶圆分离单元210旁增设中转单元230，由于中转单元230不涉及到晶圆11与晶圆环12之间的分离，因此无需设计具有一定高度的凸出结构212，因此可进一步减薄每一层中转腔室230a的高度，由此在一定高度限制条件下中转单元230可设置的层数也增多，有利于暂时存放多片晶圆环12/晶圆体10并加速传样装置的传样效率。在一些实施例中，如图23所示，本申请的传样装置设有两个反应室100以及分别与两个反应室100连通的两个中转单元230，其中一个反应室100进行上片传送过程，另一个反应室100进行下片传送过程，则两者之间同步进行可进一步提升传样效率，本领域技术人员可根据实际情况灵活设置，不限于此。基于同一发明构思，本申请还提供一种薄膜沉积设备传样装置的传样方法，分为两种情况，具体如下：第一种，当将存储单元220内的晶圆11传送至反应室100时，包括以下步骤：S110：如图24a所示，通过移动结构240将至少两个晶圆环12从反应室100内移动至中转单元230；S120：如图24b所示，通过移动结构240将中转单元230内的其中一晶圆环12从中转单元230移动至晶圆分离单元210；S130：如图24c和图24d所示，通过移动结构240将存储单元220内的其中一晶圆11移动至晶圆分离单元210；S140：如图24e所示，晶圆11与晶圆环12完成组合之后，通过移动结构240将晶圆11与晶圆环12组合之后形成的晶圆体10从晶圆分离单元210移动至中转单元230；S150：如图24a~图24e所示，对中转单元230内余下的晶圆环12以及存储单元220内的晶圆11重复步骤S110~S140的操作，直至所有组合完成的晶圆体10都被移动至中转单元230；S160：如图24f所示，将中转单元230内组装完成的至少两个晶圆体10从中转单元230移动至反应室100。第二种，当将反应室100内的晶圆11传送至存储单元220时，包括以下步骤：S210：如图25a所示，通过移动结构240将至少两个晶圆体10从反应室100移动至中转单元230；S220：如图25b所示，通过移动结构240将中转单元230内的其中一晶圆体10从中转单元230移动至晶圆分离单元210；S230：如图25c~图25e所示，晶圆11和晶圆环12完成分离之后，通过移动结构240将晶圆11从晶圆分离单元210移动至存储单元220；S240：如图25f所示，通过移动结构240将晶圆环12从晶圆分离单元210移动至中转单元230；S250：如图25a~如图25f所示，对中转单元230内余下的晶圆体10重复步骤S210~S240的操作，直至所有分离得到的晶圆环12都被移动至中转单元230；S260：如图25g所示，将中转单元230内分离之后的至少两个晶圆环12从中转单元230移动至反应室100。本实施例中通过在传样装置中增设中转单元230之后，相比于传统的MOCVD设备的传样方法而言，本实施例中的传样方法可利用中转单元230作为晶圆环12或晶圆体10的临时存放单元，统一将全部晶圆环12连续从反应室100移动至中转单元230或将全部晶圆体10连续从中转单元230移动至反应室100，并且在此期间由于反应室100内没有放置晶圆环12或晶圆体10，则反应室100此时是空闲状态可进行清腔打扫，清腔打扫可与晶圆11和晶圆环12的分离或组合过程同时进行，因此可利用反应室100的清腔打扫时间预先完成晶圆11与晶圆环12的组合或分离之后暂存至中转单元230，等到清腔结束之后，可将中转单元230内的晶圆环12或晶圆体10移动至反应室100，则同一载片盘110上的晶圆环12或晶圆体10在反应室100内存放的时间几乎一致，不会因为受到晶圆11与晶圆环12之间需要预先进行组合分离过程的影响而导致同一载片盘110上的不同晶圆11存放于反应室100内的时间间隔较长，则可避免载片盘110上第一片从反应室100内传出的晶圆11和最后一片从反应室100内传出的晶圆11在高温环境中待的时间长度差较大而产生电性差异。在一些实施例中，传样装置中的传输室200还包括晶圆定位单元250，步骤S150具体包括：如图24c和图24d所示，通过移动结构240将存储单元220内的其中一晶圆先移动至晶圆定位单元250进行定位之后再移动至晶圆分离单元210。在一些实施例中，传输室200还包括晶圆定位单元250和冷却单元260，步骤S250具体包括：如图25c、图25d和图25e所示，通过移动结构240将晶圆先从晶圆分离单元210移动至冷却单元260进行冷却处理，然后从冷却单元260移动至晶圆定位单元250进行定位后，移动至存储单元220。本申请的上述实施例，在不产生冲突的情况下，可互为补充。需要指出的是，在附图中，为了图示的清晰可能夸大了层和区域的尺寸。而且可以理解，当元件或层被称为在另一元件或层“上”时，它可以直接在其他元件上，或者可以存在中间的层。另外，可以理解，当元件或层被称为在另一元件或层“下”时，它可以直接在其他元件下，或者可以存在一个以上的中间的层或元件。另外，还可以理解，当层或元件被称为在两层或两个元件“之间”时，它可以为两层或两个元件之间唯一的层，或还可以存在一个以上的中间层或元件。通篇相似的参考标记指示相似的元件。术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的公开后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本申请未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本申请的真正范围和精神由权利要求指出。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本申请的范围仅由所附的权利要求来限制。
