标题title
一种自动堆料的动力电池电芯堆垛机
摘要abst
本发明涉及动力电池技术领域，具体是涉及一种自动堆料的动力电池电芯堆垛机，包括机架和支撑架，支撑架由两个支撑组件组成，两个支撑组件均包括两个支撑杆，两个支撑组件上均设置有支撑台，支撑台上设置有升降台和驱动组件；升降台上设置料架、挡料组件、夹持组件和驱动辊；夹持组件底部设置有落料区；升降台的下方设置有第一传动组件和第二传动组件，通过呈镜像对称的两个料架交替的带动电极板和双极板往支撑架内移动，使得电极板和双极板能快速的实现交错的堆叠，提高作业的效率，通过支撑台沿支撑杆的高度方向滑动，使升降台也被移动，由此使两个料架能根据不同需求的电池进行装配，提高装配的适配性，降低工作人员的作业负担，提高作业效率。
权利要求书clms
1.一种自动堆料的动力电池电芯堆垛机，包括机架和设置于机架中央的支撑架，支撑架由两个能相对的沿机架的长度方向滑动的支撑组件组成，两个支撑组件均包括两个能相对的沿机架的宽度方向滑动的支撑杆，其特征在于，两个支撑组件上均设置有能沿支撑杆的高度方向滑动的支撑台，支撑台上设置有升降台和用于带动升降台往支撑架的一侧倾斜的驱动组件；升降台与支撑台上靠近支撑架的一侧相互铰接；驱动组件能竖直方向滑动的位于支撑台远离支撑架的一端；升降台上设置用于放置电极板或者双极板的料架、挡料组件、用于对物料进行固定的夹持组件和用于带动物料在升降台上移动的驱动辊；夹持组件底部设置有供电极板或者双极板移动落料区；驱动辊能竖直方向滑动的设置于升降台的下方，且驱动辊能自转；升降台的下方设置有用于带动夹持组件驱动的第一传动组件和用于带动驱动辊顶升的第二传动组件，第一传动组件和第二传动组件均能沿升降台的长度方向滑动，且第一传动组件与驱动组件传动连接，第二传动组件与升降台传动连接；挡料组件位于升降台上靠近支撑架的一侧，挡料组件用于对电极板或者双极板进行阻隔，使得每次落料时只能有一片电极板或者双极板通过。2.根据权利要求1所述的一种自动堆料的动力电池电芯堆垛机，其特征在于，挡料组件包括挡板和两个导向块，挡板呈竖直状态固定连接于升降台上靠近支撑架的一侧，挡板的底部设置有只能供一片电极板或者双极板通过的槽口，且挡板的底部呈倾斜设置，两个导向块能滑动的设置于槽口上，且两个导向块分别套设于与其同侧的支撑组件的两个支撑杆上。3.根据权利要求2所述的一种自动堆料的动力电池电芯堆垛机，其特征在于，导向块包括连接块、第一滑块和第一连接杆，两个连接块呈镜像对称状态分别套设于两个支撑杆上，两个连接块的底部设置有相互交错的阻隔板，第一连接杆其中一端与连接块铰接，第一连接杆上设置有第一滑轨，第一滑块能滑动的设置于槽口上，第一滑块上设置于与第一滑轨相互匹配的连接头。4.根据权利要求1所述的一种自动堆料的动力电池电芯堆垛机，其特征在于，夹持组件包括摆动块、两个驱动杆和两个夹持架，两个夹持架能相对的沿升降台的宽度方向滑动，且两个夹持架呈镜像对称状态位于升降台上，两个夹持架的底部均设置有固定块，升降台的底部设置旋转轴，摆动块套设于旋转轴上，两个驱动杆的其中一端分别与两个夹持架的固定块铰接，两个驱动杆的另外一端分别与摆动块的两端铰接，第一传动组件位于旋转轴的旁侧，第一传动组件用于带动旋转轴转动。5.根据权利要求2所述的一种自动堆料的动力电池电芯堆垛机，其特征在于，第一传动组件包括第一齿轮、齿条和两个连接座，两个连接座固定连接于升降台的下方，齿条能滑动的设置于两个连接座之间，齿条沿升降台的长度方向滑动，第一齿轮套设于旋转轴上，且第一齿轮位于齿条的旁侧，第一齿轮与齿条啮合连接，齿条远离支撑架的一端设置有传动杆，传动杆铰接于驱动组件的顶部。6.根据权利要求1所述的一种自动堆料的动力电池电芯堆垛机，其特征在于，升降台上靠近支撑架的一侧下方设置有两个沿竖直方向延伸的第二滑轨，两个第二滑轨之间设置有驱动辊相互匹配的贯穿槽，驱动辊的两端均设置有与第二滑轨相互匹配的第二滑块，第二滑块能滑动的设置于第二滑轨上，两个第二滑块与第二传动组件传动连接，驱动辊的其中一端套设有第二齿轮，两个第二滑轨的旁侧设置有传动辊，且传动辊位于第二滑轨的顶部，传动辊的两端分别设置有用于带动其转动的第一旋转驱动电机和与第二齿轮啮合连接的第三齿轮。7.根据权利要求6所述的一种自动堆料的动力电池电芯堆垛机，其特征在于，第二传动组件包括滑动架和第三滑块，支撑台上位于驱动辊的下方设置有沿其长度方向延伸的第三滑轨，第三滑块能滑动的设置于第三滑轨上，第三滑块与支撑台之间设置有弹性杆，滑动架的两端均设置有套设于驱动辊的两端的第二连接杆，滑动架套设于第三滑块上。8.根据权利要求7所述的一种自动堆料的动力电池电芯堆垛机，其特征在于，第三滑轨的下方设置有气管和支撑座，支撑座固定连接于第三滑轨的下方，气管套设于支撑座上，气管的其中一端与外部气源连接，气管的另外一端延伸至挡料组件的下方。9.根据权利要求1-8中任意一项所述的一种自动堆料的动力电池电芯堆垛机，其特征在于，驱动组件包括滑轮、顶升杆和气缸，升降台的底部远离支撑架的一端设置有导轨，滑轮能滑动的设置于导轨内，顶升杆能竖直方向滑动的位于支撑台上，滑轮套设于顶升杆的顶端，气缸位于支撑台的下方，且顶升杆与气缸传动连接。10.根据权利要求1-8中任意一项所述的一种自动堆料的动力电池电芯堆垛机，其特征在于，支撑台的底部设置有套管，支撑组件上设置有呈竖直状态的导向杆和丝杆，支撑组件的底部设置有带动丝杆转动的第二旋转驱动电机，支撑台底部的套管套设于丝杆并与其螺纹配合，支撑台套设于导向杆上并与其滑动配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及动力电池技术领域，具体是涉及一种自动堆料的动力电池电芯堆垛机。背景技术动力电池即为工具提供动力来源的电源，电力电池氢燃料电池是动力电池中的一种。由于效率高、噪声小、启动温度低、零污染等优点，被广泛应用于固定式发电、交通运输以及便携式电源等领域，在装配电池时需要先将电极板和双极板交替的堆叠在电池底板和盖板之间，然后通过压装机构对于其压紧定型装配，最后进行活化和测试形成成品，现有的电堆装配设备体积庞大，价格昂贵，操作繁琐，不能满足快速堆垛的要求。中国专利CN107863546B公开了一种动力电池电芯堆垛机及电池堆垛方法，堆垛机包括基础组件、举升组件、定位组件、压紧组件；所述基础组件为设置有电芯模组放置板的框架结构，所述压紧组件安装在基础组件电芯模组放置板的上端，所述定位组件安装在基础组件电芯模组放置板的下端，所述举升组件安装在基础组件电芯模组放置板下方的框架中，在所述电芯模组放置板上设置有螺栓穿接孔，此发明能对堆垛好的电池电芯进行作业，避免电芯在穿螺栓、预压环节损坏；中国专利CN115832382B公开了一种氢燃料电池电堆的快速装堆装置，该装置的液压缸驱动压头组件在竖直工作台面的方向运动，压头组件包括压具以及受液压缸驱动的顶杆；顶杆底端插入压具上侧的凹槽中，且顶杆下端顶持在凹槽的槽底，顶杆位于凹槽内的杆体上设有垂直顶杆轴心的螺孔，且凹槽的槽壁上设有通孔，螺孔、通孔对齐后拧入螺栓连接，压具的侧壁设有水平仪，且压具远离顶杆方向的下侧设有两个以顶杆轴心对称分布的凸起压头，凸起压头下方正对工作台面，且凸起压头靠近工作台面方向的下侧设有压力传感器；通过压力传感器的感应压力值控制液压缸的工作；此专利通过装有压力传感器的压头对于电池电芯进行快速装配，但是上述两个发明都未能对电池电芯码垛的环节进行改善，在装配阶段，需要针对不同高度的电池电芯码垛不同的电池电芯，其在现有技术中大多采用人工码垛的方式，效率较低。发明内容针对上述问题，提供一种自动堆料的动力电池电芯堆垛机，本发明通过呈镜像对称的两个料架交替的带动电极板和双极板往支撑架内移动，使得电极板和双极板能快速的实现交错的堆叠，提高作业的效率；通过支撑台沿支撑杆的高度方向滑动，使得升降台也被移动，由此使得两个料架能根据不同需求的电池进行装配，提高装配的适配性，降低工作人员的作业负担，提高作业的效率。为解决现有技术问题，一种自动堆料的动力电池电芯堆垛机，包括机架和设置于机架中央的支撑架，支撑架由两个能相对的沿机架的长度方向滑动的支撑组件组成，两个支撑组件均包括两个能相对的沿机架的宽度方向滑动的支撑杆，两个支撑组件上均设置有能沿支撑杆的高度方向滑动的支撑台，支撑台上设置有升降台和用于带动升降台往支撑架的一侧倾斜的驱动组件；升降台与支撑台上靠近支撑架的一侧相互铰接；驱动组件能竖直方向滑动的位于支撑台远离支撑架的一端；升降台上设置用于放置电极板或者双极板的料架、挡料组件、用于对物料进行固定的夹持组件和用于带动物料在升降台上移动的驱动辊；夹持组件底部设置有供电极板或者双极板移动落料区；驱动辊能竖直方向滑动的设置于升降台的下方，且驱动辊能自转；升降台的下方设置有用于带动夹持组件驱动的第一传动组件和用于带动驱动辊顶升的第二传动组件，第一传动组件和第二传动组件均能沿升降台的长度方向滑动，且第一传动组件与驱动组件传动连接，第二传动组件与升降台传动连接；挡料组件位于升降台上靠近支撑架的一侧，挡料组件用于对电极板或者双极板进行阻隔，使得每次落料时只能有一片电极板或者双极板通过。优选的，挡料组件包括挡板和两个导向块，挡板呈竖直状态固定连接于升降台上靠近支撑架的一侧，挡板的底部设置有只能供一片电极板或者双极板通过的槽口，且挡板的底部呈倾斜设置，两个导向块能滑动的设置于槽口上，且两个导向块分别套设于与其同侧的支撑组件的两个支撑杆上。优选的，导向块包括连接块、第一滑块和第一连接杆，两个连接块呈镜像对称状态分别套设于两个支撑杆上，两个连接块的底部设置有相互交错的阻隔板，第一连接杆其中一端与连接块铰接，第一连接杆上设置有第一滑轨，第一滑块能滑动的设置于槽口上，第一滑块上设置于与第一滑轨相互匹配的连接头。优选的，夹持组件包括摆动块、两个驱动杆和两个夹持架，两个夹持架能相对的沿升降台的宽度方向滑动，且两个夹持架呈镜像对称状态位于升降台上，两个夹持架的底部均设置有固定块，升降台的底部设置旋转轴，摆动块套设于旋转轴上，两个驱动杆的其中一端分别与两个夹持架的固定块铰接，两个驱动杆的另外一端分别与摆动块的两端铰接，第一传动组件位于旋转轴的旁侧，第一传动组件用于带动旋转轴转动。优选的，第一传动组件包括第一齿轮、齿条和两个连接座，两个连接座固定连接于升降台的下方，齿条能滑动的设置于两个连接座之间，齿条沿升降台的长度方向滑动，第一齿轮套设于旋转轴上，且第一齿轮位于齿条的旁侧，第一齿轮与齿条啮合连接，齿条的上远离支撑架的一端设置有传动杆，传动杆铰接于驱动组件的顶部。优选的，升降台上靠近支撑架的一侧下方设置有两个沿竖直方向延伸的第二滑轨，两个第二滑轨之间设置有驱动辊相互匹配的贯穿槽，驱动辊的两端均设置有与第二滑轨相互匹配的第二滑块，第二滑块能滑动的设置于第二滑轨上，两个第二滑块与第二传动组件传动连接，驱动辊的其中一端套设有第二齿轮，两个第二滑轨的旁侧设置有传动辊，且传动辊位于第二滑轨的顶部，传动辊的两端分别设置有用于带动其转动的第一旋转驱动电机和与第二齿轮啮合连接的第三齿轮。优选的，第二传动组件包括滑动架和第三滑块，支撑台上位于驱动辊的下方设置有沿其长度方向延伸的第三滑轨，第三滑块能滑动的设置于第三滑轨上，第三滑块与支撑台之间设置有弹性杆，滑动架的两端均设置有套设于驱动辊的两端的第二连接杆，滑动架套设于第三滑块上。优选的，第三滑轨的下方设置有气管和支撑座，支撑座固定连接于第三滑轨的下方，气管套设于支撑座上，气管的其中一端与外部气源连接，气管的另外一端延伸至挡料组件的下方。优选的，驱动组件包括滑轮、顶升杆和气缸，升降台的底部远离支撑架的一端设置有导轨，滑轮能滑动的设置于导轨内，顶升杆能竖直方向滑动的位于支撑台上，滑轮套设于顶升杆的顶端，气缸位于支撑台的下方，且顶升杆与气缸传动连接。优选的，支撑台的底部设置有套管，支撑组件上设置有呈竖直状态的导向杆和丝杆，支撑组件的底部设置有带动丝杆转动的第二旋转驱动电机，支撑台底部的套管套设于丝杆并与其螺纹配合，支撑台套设于导向杆上并与其滑动配合。本发明相比较于现有技术的有益效果是：1.本发明通过呈镜像对称的两个料架交替的带动电极板和双极板往支撑架内移动，使得电极板和双极板能快速的实现交错的堆叠，提高作业的效率；通过支撑台沿支撑杆的高度方向滑动，使得升降台也被移动，由此使得两个料架能根据不同需求的电池进行装配，提高装配的适配性，降低工作人员的作业负担，提高作业的效率。2.本发明通过驱动组件带动升降台上绕其与支撑台的铰接点转动，使得升降台倾斜，此时位于料架内的物料会被挡料组件阻隔，使得位于料架最底部的电极板或者双极板能穿过挡料组件往支撑架的内部滑落，并通过升降台的移动带动第二传动组件，通过第二传动组件带动驱动辊向升降台上顶升，由此带动电极板或者双极板更好的移动，提高其对电极板和双极板之间的摩擦力，由此通过驱动辊的自转带动与其接触的双极板或者电极板，由此提高电极板和双极板在升降台的移动速度，使得双极板和电极板更加快速的往支撑架的内移动，提高堆垛的效率。3.本发明通过驱动组件的移动还能带动夹持组件，使得升降台在倾斜时能对于料架内的电极板或者双极板进行夹持。附图说明图1是一种自动堆料的动力电池电芯堆垛机的侧视图。图2是一种自动堆料的动力电池电芯堆垛机的立体结构示意图。图3是一种自动堆料的动力电池电芯堆垛机的俯视图。图4是一种自动堆料的动力电池电芯堆垛机中支撑组件、支撑台和升降台的立体结构示意图。图5是一种自动堆料的动力电池电芯堆垛机中支撑台、升降台和夹持组件的立体结构示意图一。图6是一种自动堆料的动力电池电芯堆垛机中支撑台、升降台和夹持组件的立体结构示意图二。图7是一种自动堆料的动力电池电芯堆垛机中支撑台、升降台和夹持组件的立体结构示意图三。图8是一种自动堆料的动力电池电芯堆垛机中支撑台和升降台工作状态下的侧视图。图9是一种自动堆料的动力电池电芯堆垛机中升降台和夹持组件的立体结构示意图。图10是一种自动堆料的动力电池电芯堆垛机中升降台和支撑台静止状态下的侧视图。图11是图5中A处的放大图。图12是图7中B处的放大图。图13是图9中C处的放大图。图中标号为：1-机架；11-支撑架；111-支撑组件；1111-支撑杆；1112-导向杆；1113-丝杆；1114-第二旋转驱动电机；12-支撑台；121-驱动组件；1211-滑轮；1212-顶升杆；1213-气缸；1214-导轨；122-第三滑轨；1221-气管；1222-支撑座；123-套管；2-升降台；21-料架；22-挡料组件；221-挡板；222-导向块；2221-连接块；2222-第一滑块；2223-第一连接杆；2224-阻隔板；2225-第一滑轨；2226-连接头；223-槽口；23-夹持组件；231-落料区；232-摆动块；2321-驱动杆；233-夹持架；2331-固定块；234-旋转轴；24-驱动辊；241-第二滑块；242-第二齿轮；243-传动辊；2431-第一旋转驱动电机；2432-第三齿轮；25-第一传动组件；251-第一齿轮；252-齿条；253-连接座；254-传动杆；26-第二传动组件；261-滑动架；2611-第二连接杆；262-第三滑块；2621-弹性杆；27-贯穿槽；28-第二滑轨。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。如图1至图10所示：一种自动堆料的动力电池电芯堆垛机，包括机架1和设置于机架1中央的支撑架11，支撑架11由两个能相对的沿机架1的长度方向滑动的支撑组件111组成，两个支撑组件111均包括两个能相对的沿机架1的宽度方向滑动的支撑杆1111，其特征在于，两个支撑组件111上均设置有能沿支撑杆1111的高度方向滑动的支撑台12，支撑台12上设置有升降台2和用于带动升降台2往支撑架11的一侧倾斜的驱动组件121；升降台2与支撑台12上靠近支撑架11的一侧相互铰接；驱动组件121能竖直方向滑动的位于支撑台12远离支撑架11的一端；升降台2上设置用于放置电极板或者双极板的料架21、挡料组件22、用于对物料进行固定的夹持组件23和用于带动物料在升降台2上移动的驱动辊24；夹持组件23底部设置有供电极板或者双极板移动落料区231；驱动辊24能竖直方向滑动的设置于升降台2的下方，且驱动辊24能自转；升降台2的下方设置有用于带动夹持组件23驱动的第一传动组件25和用于带动驱动辊24顶升的第二传动组件26，第一传动组件25和第二传动组件26均能沿升降台2的长度方向滑动，且第一传动组件25与驱动组件121传动连接，第二传动组件26与升降台2传动连接；挡料组件22位于升降台2上靠近支撑架11的一侧，挡料组件22用于对电极板或者双极板进行阻隔，使得每次落料时只能有一片电极板或者双极板通过。首先将电池的底板放置于机架1的中央，调节好支撑架11的位置，并将需要堆垛的双极板和电极板分别放置于两个料架21上，通过夹持组件23对于料架21上电极板或者双极板进行夹持。在需要堆垛时，通过启动驱动组件121，使得驱动组件121沿竖直方向滑动从而带动升降台2上绕其与支撑台12的铰接点转动，使得升降台2倾斜，此时位于料架21内的物料会被挡料组件22阻隔，由于夹持组件23的底部设置有供电极板或者双极板移动的落料区231，使得位于料架21最底部的电极板或者双极板能穿过挡料组件22往支撑架11的内部滑落。为了提高电极板或者双极板的落料的移动速度，避免双极板或者电极板因上方的物料过重而无法滑动的问题，在升降台2倾斜时会带动第二传动组件26沿其长度方向滑动，通过第二传动组件26的滑动带动了驱动辊24的移动，使得驱动辊24往升降台2的上方顶升，使得驱动辊24与电极板或者双极板的底面接触，提高其对电极板和双极板之间的摩擦力，由此通过驱动辊24的自转带动与其接触的双极板或者电极板，由此提高电极板和双极板在升降台2的移动速度，使得双极板和电极板更加快速的往支撑架11的内移动，提高堆垛的效率。通过两个料架21交替的带动电极板和双极板往支撑架11内移动，使得电极板和双极板能快速的实现交错的堆叠，提高作业的效率。在驱动组件121带动升降台2时还带动了与其传动连接的第一传动组件25，使得第一传动组件25沿升降台2的长度方向滑动，在升降台2未倾斜时，夹持组件23对料架21内的双极板和电极板保持松持状态，使得双极板和电极板上的物料能落在升降台2上，便于候选通过驱动辊24带动其移动，在升降台2倾斜后，驱动组件121带动了第一传动组件25的移动，通过第一传动组件25的移动带动了夹持组件23，通过夹持组件23对于电极板和双极板进行夹持，使得电极板和双极板在升降台2倾斜时不会倾倒，能更好的配合挡料组件22，再通过落料区231的设置，使得夹持组件23在保持夹持时其底部的电极板和双极板能保持松持状态，便于后续驱动辊24对其进行移动；随着支撑架11堆叠的双极板和电极板越来越多，通过支撑台12沿支撑杆1111的高度方向滑动，使得升降台2也被移动，由此使得两个料架21能根据不同需求的电池进行装配，提高装配的适配性，降低工作人员的作业负担，提高作业的效率。如图4至图11所示：挡料组件22包括挡板221和两个导向块222，挡板221呈竖直状态固定连接于升降台2上靠近支撑架11的一侧，挡板221的底部设置有只能供一片电极板或者双极板通过的槽口223，且挡板221的底部呈倾斜设置，两个导向块222能滑动的设置于槽口223上，且两个导向块222分别套设于与其同侧的支撑组件111的两个支撑杆1111上。通过挡板221的设置，使得升降台2倾斜时，料架21上的电极板或者双极板不会倾倒；通过槽口223的设置，使得能供一片电极板或者双极板通过，确保在电池堆垛时物料落料的稳定性；每次升降台2在倾斜时会带动双极板和电极板与挡板221贴合，通过倾斜的挡板221的设置，使得位于最底部的电极板或者双极板或因倾斜的板壁而错开，由此避免在落料时可能两片电极板或者双极板因堆叠过紧而粘附在一起，导致其从槽口223滑出时卡死的问题，由此能提高电极板或者双极板更好的通过槽口223，提高堆垛时的稳定性。通过两个导向块222能滑动的设置于槽口223上的设置，使得支撑组件111上两个支撑杆1111调节时就能带动两个导向块222的移动，由此能提高电极板和双极板落料时的稳定性。如图4至图11所示：导向块222包括连接块2221、第一滑块2222和第一连接杆2223，两个连接块2221呈镜像对称状态分别套设于两个支撑杆1111上，两个连接块2221的底部设置有相互交错的阻隔板2224，第一连接杆2223其中一端与连接块2221铰接，第一连接杆2223上设置有第一滑轨2225，第一滑块2222能滑动的设置于槽口223上，第一滑块2222上设置于与第一滑轨2225相互匹配的连接头2226。通过连接块2221、第一连接杆2223和其第一滑轨2225的设置，使得升降台2在倾斜时，第一滑块2222上的连接头2226会在第一连接杆2223的第一滑轨2225上滑动，由此不会影响连接块2221与第一滑块2222之间的连接关系，使得升降台2无论处于任何位置，使得支撑杆1111在移动时都能带动第一滑块2222的移动。通过两个相互交错的阻隔板2224的设置，使得两个连接块2221随两个支撑杆1111相对移动时不会相互干涉，同时阻隔板2224有助于对落料至支撑架11内的双极板和电极板进行导向的作用，使得双极板和电极板碰触到阻隔板2224回弹落在支撑架11内。如图4至图9所示：夹持组件23包括摆动块232、两个驱动杆2321和两个夹持架233，两个夹持架233能相对的沿升降台2的宽度方向滑动，且两个夹持架233呈镜像对称状态位于升降台2上，两个夹持架233的底部均设置有固定块2331，升降台2的底部设置旋转轴234，摆动块232套设于旋转轴234上，两个驱动杆2321的其中一端分别与两个夹持架233的固定块2331铰接，两个驱动杆2321的另外一端分别与摆动块232的两端铰接，第一传动组件25位于旋转轴234的旁侧，第一传动组件25用于带动旋转轴234转动。通过第一传动组件25沿升降台2的长度方向滑动，由此带动了与其传动连接的旋转轴234，通过旋转轴234的转动带动了与其连接的摆动块232，通过摆动块232的转动带动了与其连接的驱动杆2321的移动，通过驱动杆2321的移动带动了与其铰接的固定块2331的移动，通过固定块2331的移动带动了与其连接的夹持组件23的移动，通过夹持组件23沿升降台2的宽度方向滑动，由此使得夹持组件23对于料架21上的双极板和电极板进行夹持，由此完成对于双极板和电极板的固定。落料区231设置于夹持架233的底部，夹持架233由两个夹持杆组成，夹持杆的底部设置有往外侧扩展的避让段，两个夹持架233的避让段组成夹持组件23的落料区231，当电极板和双极板落在此处时，夹持杆因往外扩展而无法对其进行有效的夹持，从而使得物料能在区域内移动。如图4至图10所示：第一传动组件25包括第一齿轮251、齿条252和两个连接座253，两个连接座253固定连接于升降台2的下方，齿条252能滑动的设置于两个连接座253之间，齿条252沿升降台2的长度方向滑动，第一齿轮251套设于旋转轴234上，且第一齿轮251位于齿条252的旁侧，第一齿轮251与齿条252啮合连接，齿条252的上远离支撑架11的一端设置有传动杆254，传动杆254铰接于驱动组件121的顶部。通过驱动组件121沿竖直方向滑动带动了与其铰接的传动杆254，通过传动杆254带动与其连接的齿条252的移动，使得齿条252的沿升降台2的长度方向滑动，齿条252的滑动带动了与其啮合连接的第一齿轮251的转动，通过第一齿轮251的转动带动了旋转轴234的转动，通过旋转轴234的转动带动了与其连接的摆动块232，由此带动两个驱动杆2321，通过两个驱动杆2321带动了两个夹持架233，由此使得升降台2在倾斜时会带动夹持组件23对于料架21内的物料进行夹持，在升降台2恢复时会松开对于物料的夹持，由此使得物料能正常的落料，在不需要增加驱动源的情况下就能对于物料的落料状态进行控制，为了确保夹持组件23的夹持效果，需要在料架21上设置有对于物料的剩余量进行监测的传感器，避免因物料过少，造成夹持组件23对于物料的损坏。如图4至图13所示：升降台2上靠近支撑架11的一侧下方设置有两个沿竖直方向延伸的第二滑轨28，两个第二滑轨28之间设置有驱动辊24相互匹配的贯穿槽27，驱动辊24的两端均设置有与第二滑轨28相互匹配的第二滑块241，第二滑块241能滑动的设置于第二滑轨28上，两个第二滑块241与第二传动组件26传动连接，驱动辊24的其中一端套设有第二齿轮242，两个第二滑轨28的旁侧设置有传动辊243，且传动辊243位于第二滑轨28的顶部，传动辊243的两端分别设置有用于带动其转动的第一旋转驱动电机2431和与第二齿轮242啮合连接的第三齿轮2432。在升降台2为升起前，驱动辊24位于第二滑轨28的底部，此时驱动辊24上的第二齿轮242无法与第三齿轮2432啮合连接，在升降台2倾斜后会带动与其传动连接的第二传动组件26的，通过第二传动组件26带动两个第二滑块241的移动，使得第二滑块241沿第二滑轨28往其顶部滑动，由此带动驱动辊24往贯穿槽27移动，并使得驱动辊24顶升至升降台2上，驱动辊24的移动带动了其第二齿轮242的移动，在驱动辊24移动至第二滑轨28的顶部时，第二齿轮242移动至第三齿轮2432的旁侧，此时两者相互啮合，通过启动第一旋转驱动电机2431带动传动辊243，通过传动辊243的转动带动了第三齿轮2432的转动，通过第三齿轮2432的转动带动了与其啮合连接的第二齿轮242的转动，由此带动驱动辊24的转动，使得驱动辊24在顶升的同时保持传动连接，通过驱动辊24带动料架21底部的物料移动，通过顶升使得驱动辊24与电极板或者双极板的底面接触，提高其对电极板和双极板之间的摩擦力，提高电极板和双极板在升降台2的移动速度，使得双极板和电极板更加快速的往支撑架11的内移动，提高堆垛的效率。如图4至图9和图12所示：第二传动组件26包括滑动架261和第三滑块262，支撑台12上位于驱动辊24的下方设置有沿其长度方向延伸的第三滑轨122，第三滑块262能滑动的设置于第三滑轨122上，第三滑块262与支撑台12之间设置有弹性杆2621，滑动架261的两端均设置有套设于驱动辊24的两端的第二连接杆2611，滑动架261套设于第三滑块262上。在升降台2未升起时，滑动架261的两个第二连接杆2611呈水平状态设置，此时驱动辊24位于第二滑轨28的底部，弹性杆2621呈被压缩状态，此时第二滑轨28与第三滑轨122呈相互垂直的状态；当升降台2倾斜后，升降台2带动了第二滑轨28的倾斜，此时弹性杆2621在弹性复位的作用下会顶持第三滑块262，使得第三滑块262会沿第三滑轨122向驱动辊24的方向移动一段距离，第三滑块262的移动带动了滑动架261移动，滑动架261的两个第二连接杆2611带动两个第二滑块241沿第二滑轨28沿第二滑轨28往其底部顶升，由此带动了驱动辊24往第二滑轨28的底部移动，从而使得驱动辊24上的第二齿轮242与第三齿轮2432啮合，由此带动电极板或者双极板的移动，通过第二传动组件26的设置，使得驱动辊24能更好的带动物料的移动，提高设备的稳定性。如图5至图8所示：第三滑轨122的下方设置有气管1221和支撑座1222，支撑座1222固定连接于第三滑轨122的下方，气管1221套设于支撑座1222上，气管1221的其中一端与外部气源连接，气管1221的另外一端延伸至挡料组件22的下方。为了避免堆叠时电极板和双极板往支撑架11内速度过快，会有损坏的可能性，通过气管1221的设置，使得在电极板和双极板堆叠时会对其吹气，对于电极板和双极板的落料速度进行缓冲，减少其落料时产生的冲击力，避免动力电池电芯损坏，减少不良率。如图4至图9所示：驱动组件121包括滑轮1211、顶升杆1212和气缸1213，升降台2的底部远离支撑架11的一端设置有导轨1214，滑轮1211能滑动的设置于导轨1214内，顶升杆1212能竖直方向滑动的位于支撑台12上，滑轮1211套设于顶升杆1212的顶端，气缸1213位于支撑台12的下方，且顶升杆1212与气缸1213传动连接。通过启动气缸1213，气缸1213带动了顶升杆1212沿其轴线方向往升降台2顶持，顶升杆1212的移动带动了滑轮1211的移动，使得滑轮1211沿导轨1214的方向滑动，并带动升降台2绕其与支撑台12的铰接点转动，直至升高至指定位置，通过此方式带动升降台2的移动。如图1至图9所示：支撑台12的底部设置有套管123，支撑组件111上设置有呈竖直状态的导向杆1112和丝杆1113，支撑组件111的底部设置有带动丝杆1113转动的第二旋转驱动电机1114，支撑台12底部的套管123套设于丝杆1113并与其螺纹配合，支撑台12套设于导向杆1112上并与其滑动配合。通过第二旋转驱动电机1114的启动带动了与其传动连接的丝杆1113的转动，通过丝杆1113的转动带动了与其螺纹配合的套管123的移动，使得支撑台12能沿导向杆1112的轴线方向进行移动，由此带动支撑台12上的升降台2移动，使得设备能随着电池堆叠的高度而进行调节，提高堆垛时的稳定性。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明的保护范围应以所附权利要求为准。
