标题title
通过相变化材料进行Z向热传导散热的手机及散热组件
摘要abst
本申请公开了一种通过相变化材料进行Z向热传导散热的手机及散热组件，其中散热基板层采用均热板或者包边石墨片，所述散热基板层通过5 um至10um的胶粘层与所述LCD模组贴合以吸收所述LCD模组的发热，所述散热基板层通过相变化材料层与所述摄像头模组贴合以吸收所述摄像头模组的发热并在Z方向进行热传导进一步均热至所述散热基板层实现X‑Y方向均热，其中，所述相变化材料层采用以下一种方式形成：所述相变化材料层采用丝印方式形成，厚度为18um±3um；所述相变化材料层为相变材料片，厚度为0.15mm至0.5mm，提高了散热膜的纵向传热能力，使产品的结构简化，因此产品的厚度减少了，在产品的结构简化的同时，能够提高散热效率。
权利要求书clms
1.一种通过相变化材料进行Z向热传导散热的手机，其特征在于，包括：LCD模组；摄像头模组；散热基板层，设置在所述LCD模组和所述摄像头模组之间，所述散热基板层采用均热板或者包边石墨片，所述散热基板层通过5 um至10um的胶粘层与所述LCD模组贴合以吸收所述LCD模组的发热，所述散热基板层通过相变化材料层与所述摄像头模组贴合以吸收所述摄像头模组的发热并在Z方向进行热传导进一步均热至所述散热基板层实现X-Y方向均热，其中，所述相变化材料层采用以下一种方式形成：所述相变化材料层采用丝印方式形成，厚度为18um±3um；所述相变化材料层为相变材料片，厚度为0.15mm至0.5mm。2.根据权利要求1所述的手机，其特征在于，所述散热基板层与所述相变化材料层之间还设有绝缘膜，所述绝缘膜的厚度范围是6um±0.5um。3.根据权利要求2所述的手机，其特征在于：所述相变化材料层的面积与所述摄像头模组内端的面积相对应；所述LCD模组、所述散热基板层、所述胶粘层、所述绝缘膜四者的面积相对应且远大于所述相变化材料层的面积。4.一种通过相变化材料进行Z向热传导散热的手机，其特征在于，包括：LCD模组；PCB，设置有SoC；散热基板层，设置在所述LCD模组和所述PCB之间，所述散热基板层采用均热板或者包边石墨片，所述散热基板层通过5 um至10um的胶粘层与所述LCD模组贴合以吸收所述LCD模组的发热，所述散热基板层通过相变化材料层与所述SoC贴合以吸收所述SoC的发热并在Z方向进行热传导进一步均热至所述散热基板层实现X-Y方向均热，其中，所述相变化材料层采用以下一种方式形成：所述相变化材料层采用丝印方式形成，厚度为18um±3um；所述相变化材料层为相变材料片，厚度为0.15mm至0.5mm。5.根据权利要求4所述的手机，其特征在于，所述散热基板层与所述相变化材料层之间还设有绝缘膜，所述绝缘膜的厚度范围是6um±0.5um。6.根据权利要求5所述的手机，其特征在于：所述相变化材料层的面积与所述SoC的面积相对应；所述LCD模组、所述散热基板层、所述胶粘层、所述绝缘膜四者的面积相对应且远大于所述相变化材料层的面积。7.一种手机散热组件，其特征在于，包括由上至下依次设置的：防尘保护膜层；相变化材料层；绝缘膜；散热基板层 ；胶粘层 ；底膜层；其中，所述相变化材料层用于与手机的摄像头模组和/或SoC贴合以吸收所述摄像头模组和/或所述SoC的发热并在Z方向进行热传导进一步均热至所述散热基板层实现X-Y方向均热，所述相变化材料层采用以下一种方式形成：所述相变化材料层采用丝印方式形成，厚度为18um±3um；所述相变化材料层为相变材料片，厚度为0.15mm至0.5mm。8.根据权利要求7所述的手机散热组件，其特征在于，所述手机散热组件还包括设置于所述防尘保护膜层、所述绝缘膜之间的保护膜层，所述保护膜层上对应于所述相变化材料层的外轮廓设置有镂空区以对所述相变化材料层的周边进行支撑保护。9.根据权利要求8所述的手机散热组件，其特征在于：所述防尘保护膜层的材料为PET离型膜，厚度为50um±5um；所述相变化材料层的导热系数大于6 W/m·k所述保护膜层材料为PET保护膜，厚度为85um±5um；所述绝缘膜的材料为PET单面胶，厚度为6um±0.5um；所述胶粘层的厚度为5 um至10um；所述底膜层的材料为PET离型膜，厚度为50um±5um。
说明书desc
技术领域本申请涉及移动终端散热领域，尤其涉及一种通过相变化材料进行Z向热传导散热的手机及散热组件。背景技术智能手机、平板电脑摄像头日益更新换代，像素由10年前30万像素到现在已发展到1亿像素，高像素摄像头具有超清晰图像识别点,特别是在摄像头画面局部放大条件下，高像素显得尤为重要，但功耗也由几十mW上升至七八百mW。但是高像素摄像头采用的COMS图像传感器更加复杂、周边电子元器件更多、线路板设计更精密，从而摄像头消耗的功耗就越多,功耗越多,温度又持续上升，温度持续上升图像信噪比就下降，客户体验也逐步下降。目前摄像头模组为了控制发热量主要选用低功耗CMOS传感器，但是低功耗COMS传感器一般像素比较低，无法设计和支持高像素摄像头。高像素COMS传感器的内部电路复杂，相对于低像素COMS传感器的功耗、温度都会增加。有部分厂商通过在线路板的背面贴钢片,以钢片在主板或空气中接触散热,但是钢片和RFPC之间有层胶，导热性非常差，采用线路板背面贴钢片方式的模组几乎没有太明显降温。由于温度的影响，厂商不得不通过算法的设定以限制摄像模组硬件的性能来达到控制温度的作用，但随之而来的就是高性能及连续成像用户体验的下降。另一方面，高性能摄像模组由于结构更复杂，体积也进一步增大，由于手机、平板等电子产品的内部空间非常有限，对散热模组也提出了超薄及高效的要求。发明内容本申请要解决的技术问题是提高散热效率进而解除传统方式中通过限制摄像模组硬件的性能来达到控制温度的作用、充分释放硬件的性能、降低死机、卡顿出现的概率。本申请的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种通过相变化材料进行Z向热传导散热的手机，其中，包括：LCD模组；摄像头模组；散热基板层，设置在所述LCD模组和所述摄像头模组之间，所述散热基板层采用均热板或者包边石墨片，所述散热基板层通过5 um至10um的胶粘层与所述LCD模组贴合以吸收所述LCD模组的发热，所述散热基板层通过相变化材料层与所述摄像头模组贴合以吸收所述摄像头模组的发热并在Z方向进行热传导进一步均热至所述散热基板层实现X-Y方向均热，其中，所述相变化材料层采用以下一种方式形成：所述相变化材料层采用丝印方式形成，厚度为18um±3um；所述相变化材料层为相变材料片，厚度为0.15mm至0.5mm。本申请上述方案，通过相变化材料层的导热性能，实现纵向导热，再通过散热基板层进行散热，提高了散热膜的纵向传热能力，使产品的结构简化，因此产品的厚度减少了，在产品的结构简化的同时，能够提高散热效率。可选的，所述的手机，其中，所述散热基板层与所述相变化材料层之间还设有绝缘膜，所述绝缘膜的厚度范围是6um±0.5um。本申请上述方案，通过设置绝缘膜，能够减少散热基板层对贴附的器件造成影响。可选的，所述的手机，其中，所述相变化材料层的面积与所述摄像头模组内端的面积相对应；所述LCD模组、所述散热基板层、所述胶粘层、所述绝缘膜四者的面积相对应且远大于所述相变化材料层的面积。本申请上述方案，通过相变化材料层与摄像头模组内端面积相对应，实现精准导热，再将热量导至散热基板层，扩大散热面积，提升散热效率。本申请另一方面，公开了一种通过相变化材料进行Z向热传导散热的手机，其中，包括：LCD模组；PCB，设置有SoC；散热基板层，设置在所述LCD模组和所述PCB之间，所述散热基板层采用均热板或者包边石墨片，所述散热基板层通过5 um至10um的胶粘层与所述LCD模组贴合以吸收所述LCD模组的发热，所述散热基板层通过相变化材料层与所述SoC贴合以吸收所述SoC的发热并在Z方向进行热传导进一步均热至所述散热基板层实现X-Y方向均热，其中，所述相变化材料层采用以下一种方式形成：所述相变化材料层采用丝印方式形成，厚度为18um±3um；所述相变化材料层为相变材料片，厚度为0.15mm至0.5mm。本申请上述方案，通过相变化材料层的导热性能，实现纵向导热，再通过散热基板层进行散热，提高了散热膜的纵向传热能力，使产品的结构简化，因此产品的厚度减少了，在产品的结构简化的同时，能够提高散热效率。可选的，所述的手机，其中，所述散热基板层与所述相变化材料层之间还设有绝缘膜，所述绝缘膜的厚度范围是6um±0.5um。本申请上述方案，通过设置绝缘膜，能够减少散热基板层对贴附的器件造成影响。可选的，所述的手机，其中，所述相变化材料层的面积与所述SoC的面积相对应；所述LCD模组、所述散热基板层、所述胶粘层、所述绝缘膜四者的面积相对应且远大于所述相变化材料层的面积。本申请上述方案，通过相变化材料层与SoC内端面积相对应，实现精准导热，再将热量导至散热基板层，扩大散热面积，提升散热效率。本申请另一方面，公开了一种手机散热组件，其中，包括由上至下依次设置的：防尘保护膜层；相变化材料层；绝缘膜；散热基板层 ；胶粘层 ；底膜层；其中，所述相变化材料层用于与手机的摄像头模组和/或SoC贴合以吸收所述摄像头模组和/或所述SoC的发热并在Z方向进行热传导进一步均热至所述散热基板层实现X-Y方向均热，所述相变化材料层采用以下一种方式形成：所述相变化材料层采用丝印方式形成，厚度为18um±3um；所述相变化材料层为相变材料片，厚度为0.15mm至0.5mm。本申请上述方案，通过依次设置各个膜层，使所述相变化材料层与手机的摄像头模组和/或SoC贴合以吸收所述摄像头模组和/或所述SoC的发热，通过相变化材料层的导热性能，实现纵向导热，再通过散热基板层进行散热，提高了散热膜的纵向传热能力，使产品的结构简化，因此产品的厚度减少了，在产品的结构简化的同时，能够提高散热效率。可选的，所述的手机散热组件，其中，所述手机散热组件还包括设置于所述防尘保护膜层、所述绝缘膜之间的保护膜层，所述保护膜层上对应于所述相变化材料层的外轮廓设置有镂空区以对所述相变化材料层的周边进行支撑保护。本申请上述方案，通过保护膜层对相变化材料层进行支撑保护，保证散热组件在成型时的整体强度和稳定性。可选的，所述的手机散热组件，其中：所述防尘保护膜层的材料为PET离型膜，厚度为50um±5um；所述相变化材料层的导热系数大于6 W/m·k所述保护膜层材料为PET保护膜，厚度为85um±5um；所述绝缘膜的材料为PET单面胶，厚度为6um±0.5um；所述胶粘层的厚度为5 um至10um；所述底膜层的材料为PET离型膜，厚度为50um±5um。综上所述，本申请所述散热基板层采用均热板或者包边石墨片，所述散热基板层通过5 um至10um的胶粘层与所述LCD模组贴合以吸收所述LCD模组的发热，所述散热基板层通过相变化材料层与所述摄像头模组贴合以吸收所述摄像头模组的发热并在Z方向进行热传导进一步均热至所述散热基板层实现X-Y方向均热，其中，所述相变化材料层采用以下一种方式形成：所述相变化材料层采用丝印方式形成，厚度为18um±3um；所述相变化材料层为相变材料片，厚度为0.15mm至0.5mm，通过相变化材料层的导热性能，实现纵向导热，再通过散热基板层进行散热，提高了散热膜的纵向传热能力，使产品的结构简化，因此产品的厚度减少了，在产品的结构简化的同时，能够提高散热效率。附图说明图1是本申请第一实施例，手机散热组件与摄像头模组的结构示意图。图2是本申请第二实施例，手机散热组件与SOC的结构示意图。图3是现有非镂空设计摄像模组散热结构示意图图4是现有镂空设计摄像模组散热结构示意图。图5是本申请改进型的摄像模组复合散热结构的结构示意图。图6是本申请改进型的摄像模组复合散热结构的结构示意图。图7是现有的SOC散热结构的结构示意图。图8是本申请的改进型的SOC复合散热结构的结构示意图。附图标记：1、散热基板层；2、相变化材料层；3、胶粘层；4、保护膜层；5、底膜层；6、绝缘膜；7、防尘保护膜层；8、第一背壳；9、第一金属基板；10、第一显示模组包边石墨散热膜；11、第一显示模组铜箔；12、第一显示模组；13、第一触控层模组；14、摄像模组；15、第二背壳；16、PCB；17、SOC；18、SOC屏蔽罩；19、第二金属基板；20、第二显示模组包边石墨散热膜；21、第二显示模组铜箔；22、第二显示模组；23、第二触控层模组。具体实施方式下面结合具体实施例和附图对本发明作进一步说明，在以下的描述中阐述了更多的细节以便于充分理解本发明，但是本发明显然能够以多种不同于此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下根据实际应用情况作类似推广、演绎，因此不应以此具体实施例的内容限制本发明的保护范围。在以下的描述中，参考各实施例对本发明进行描述。然而，本领域的技术人员将认识到可在没有一个或多个特定细节的情况下或者与其它替换和/或附加方法、材料或组件一起实施各实施例。在其它情形中，未示出或未详细描述公知的结构、材料或操作以免使本发明的各实施例的诸方面晦涩。类似地，为了解释的目的，阐述了特定数量、材料和配置，以便提供对本发明的实施例的全面理解。然而，本发明可在没有特定细节的情况下实施。此外，应理解附图中示出的各实施例是说明性表示且不一定按比例绘制。本申请实施例，公开了一种手机散热组件，参阅图1和图2，分别为手机散热组件与摄像头模组和SOC的结构示意图，其中，包括由上至下依次设置的：防尘保护膜层7；相变化材料层2；绝缘膜6；散热基板层1 ；胶粘层3 ；底膜层5；其中，所述相变化材料层2用于与手机的摄像头模组和/或SoC贴合以吸收所述摄像头模组和/或所述SoC的发热并在Z方向进行热传导进一步均热至所述散热基板层1实现X-Y方向均热，所述相变化材料层2采用以下一种方式形成：所述相变化材料层2采用丝印方式形成，厚度为18um±3um；所述相变化材料层2为相变材料片，厚度为0.15mm至0.5mm。现有技术多数为将金属片或石墨散热片贴覆于摄像模组线路板背部，利用金属的导热性或石墨片散热。无论金属片或石墨散热片通常采用超薄胶带粘结，厚度通常相对较厚，由于超薄胶带无导热性能，所以热量在Z方向的传导效率很低，成为整个散热结构的瓶颈。超薄胶带填隙能力有一定局限性，造成在微观上胶带与线路板之间会形成一定比例的微小孔隙，孔隙中为空气填充，由于空气的导热系数很低，封闭状态下,空气的导热系数仅为0.023W/m·k，造成界面热阻很大，进一步降低了Z方向热量的传导。该结构通常散热片的另一面在机身内会贴附在中间的金属基板上或者由于部分高性能摄像模组体积过大，为了争取空间做金属基板镂空设计，而在金属基板另一面与显示模组之间也会布置一块面积较大的石墨片，通常面积与LCD模组相当，以用于显示模组散热。LCD模组后面以及摄像模组的热量都会通过中间的金属层或石墨层相互传递，最终使得热量能够均匀分布，并且通过空气的流动进行散热。这样必须使用多片石墨片或金属片，并且石墨片/金属片与基板及石墨片、金属片之间形成多个界面，热量的传导效率受损。基于现有技术存在的问题，本申请实施例中，通过设置散热基板层1，散热基板层1作为散热的主要构件，所述散热基板层1上设有相变化材料层2，相变化材料层2采用相变化材料制成，通过相变化材料层2，提高Z方向的导热效率。凡是表面都会有粗糙度，所以当两个表面接触在一起的时候，不可能完全接触在一起，总会有一些空气隙夹杂在其中，而空气的导热系数非常之小，因此就造成了比较大的接触热阻。而使用相变化材料就可以填充这个空气隙，这样就可以降低接触热阻，提高散热性能。本申请通过设置散热基板层1和相变化材料层2，通过相变化材料层2进行Z方向的导热，再通过散热基板层1进行散热，从而简化结构，提高散热效率，能够使产品设计的更薄，在具体实施时，生产制造过程中，在所述散热基板层1远离相变化材料层2的一面设有胶粘层3，可以通过胶粘层3与待散热器件连接。本申请实施例，在具体实施时，所述散热组件用于与待散热的器件连接，其中散热组件的一面会与待散热的器件连接，为了保证安装稳定性，散热组件通过胶粘层3粘接在待散热器件的对应位置，但是在生产时，胶粘层3暴露在外，容易与其他东西粘连，因此，本申请实施例中，所述胶粘层3连接有底膜层5，通过底膜层5进行一定的防护。在出厂时，会通过底膜层5与胶粘层3连接，而在具体的使用时，可以去掉所述底膜层5，再通过胶粘层3与结构件连接，进行待散热器件的散热。本申请实施例中，散热组件是从出厂到应用，因此，在具体使用时，为了便于用户贴敷散热组件，可以在底膜层5上设置标识件，可以是文字或图案，进行标识，也可以在底膜层5的边缘向外延伸，便于用户分辨底膜层5，也就便于用户对散热组件的正反面进行识别，从而能够方便用户使用。本申请实施例，在生产完成后，散热组件的整体强度不够，不方便包装或运输，因此，在散热基板层1和相变化材料层2之间设置保护膜层4，来对整体结构起到支撑作用，提高整体的强度，并且，在保护膜层4上对应的相变化材料层2位置处镂空设置，在具体的使用时，可以将保护膜层4去除。本申请实施例中，为了进一步的适配不同的应用场景，所述相变化材料层2可以拼接形成，可以在生产加工时，进行批量生产小规格的相变化材料片，再可以根据实际的需求，选择一个或多个的相变化材料片进行拼接，形成相变化材料层，同时，可以适配镂空位置，贴在终端不同的位置上。本申请实施例中，散热组件与待散热的器件连接，而待散热的器件一般为摄像模组等电子器件，因此，为了降低所述散热组件对电子器件的干扰，在散热基板层1与保护膜层4之间设置绝缘膜6，通过所述绝缘膜6来起到一定的绝缘效果，本申请实施例，优选绝缘膜6单面带胶，能够包覆散热基板层1。本申请实施例中，为了保证产品出厂时的稳定性，优选在相变化材料层2远离保护膜层4的一面设有防尘保护膜层7，可以减少粉尘的干扰，在具体使用时，同样的，将防尘保护膜去除即可，本申请实施例，绝缘膜6单面带胶，防尘保护膜层7的离型力克度较低，方便剥离。本申请的一些可能的实施例中，所述的散热组件，其中，所述散热基板层1为均热板层或石墨片层。本申请实施例中，优选所述散热基板层1材质为均热板或者是石墨片，根据不同的工况需求，可以选取不同的散热基板层1，均热板是一个内壁具有微细结构的真空腔体，通常由铜制成。当热由热源传导至蒸发区时，腔体里的冷却液在低真空度的环境中受热后开始产生冷却液的气化现象，此时吸收热能并且体积迅速膨胀，气相的冷却介质迅速充满整个腔体，当气相工质接触到一个比较冷的区域时便会产生凝结的现象。借由凝结的现象释放出在蒸发时累积的热，凝结后的冷却液会借由微结构的毛细管道再回到蒸发热源处，此运作将在腔体内周而复始进行。而石墨片层，则是一种全新的导热散热材料，具有独特的晶粒取向，沿两个方向均匀导热，片层状结构可很好地适应任何表面，屏蔽热源与组件的同时改进消费类电子产品的性能。这种全新的合成石墨解决方案，散热效率高、占用空间小、重量轻，沿两个方向均匀导热，消除“热点”区域，屏蔽热源与组件的同时改进消费类电子产品的性能。具体选取何种散热基板层1，基于不同的产品需求，来对应选取。本申请的一些可能的实施例中，所述的散热组件，其中，所述相变化材料层2的导热系数＞6W/m*k。本申请实施例中，优选所述相变化材料层2的导热系数要大于6W/m*k，远大于现有手机中所采用的散热方案，大大的提高了Z方向的传热能力，由于Z方向传热为整个散热结构的瓶颈，因此也大大提高了散热效率，在具体实施时，所述相变化材料层2为相变导热膏层或相变片层或导热垫片层。例如，所述相变化材料层2为相变导热膏层时，通过丝印相变膏，可以达到更薄的厚度，最薄可以达到15um左右，可以适用于要求极薄的工况需求，而贴附相变片厚度一般为0.15mm-0.5mm，贴附高性能导热垫片厚度一般为0.5mm以上，可以适用于性能要求更高及结构设计要求有一定厚度的工况及应用。本申请较佳实施例中，所述防尘保护膜层7的材料为PET离型膜，厚度为50um±5um；所述相变化材料层2的导热系数大于6 W/m·k所述保护膜层4材料为PET保护膜，厚度为85um±5um并在一侧边上设置有方便撕除的手柄部，手柄部拉起时可以同时撕除保护膜层4、防尘保护膜层7两层，在手面装配使时相对较为方便；所述绝缘膜6的材料为PET单面胶，厚度为6um±0.5um；所述胶粘层3的厚度为5 um至10um；所述底膜层5的材料为PET离型膜，厚度为50um±5um，底膜层5的侧边上优选也可设置有方便撕除的手柄部。本申请的相变化材料一般为聚烯烃树脂、丙烯酸树脂、铝、氧化铝、碳纳米纤维管等，本申请实施例优选相变化材料为铝粉做导热介质。现有摄像头模组发热高、散热不好，用软件限制了硬件的功率，相当于对硬件功能做了阉割，低像素运行。本申请实施例通过上述材料提高了散热效率，硬件的功能限制可以解除，可以充分发挥硬件功能，高像素流畅运行，不容易卡机、死机。本申请另一实施例，公开了一种通过相变化材料进行Z向热传导散热的手机，其中，包括：LCD模组；摄像头模组；散热基板层1，设置在所述LCD模组和所述摄像头模组之间，所述散热基板层1采用均热板或者包边石墨片，所述散热基板层1通过5 um至10um的胶粘层3与所述LCD模组贴合以吸收所述LCD模组的发热，所述散热基板层1通过相变化材料层2与所述摄像头模组贴合以吸收所述摄像头模组的发热并在Z方向进行热传导进一步均热至所述散热基板层1实现X-Y方向均热，其中，所述相变化材料层2采用以下一种方式形成：所述相变化材料层2采用丝印方式形成，厚度为18um±3um；所述相变化材料层2为相变材料片，厚度为0.15mm至0.5mm。本申请一些可能的实施例中，所述散热基板层1与所述相变化材料层2之间还设有绝缘膜6，所述绝缘膜6的厚度范围是6um±0.5um。本申请一些可能的实施例中，所述相变化材料层2的面积与所述摄像头模组内端的面积相对应；所述LCD模组、所述散热基板层1、所述胶粘层3、所述绝缘膜6四者的面积相对应且远大于所述相变化材料层2的面积。本申请实施例中，参阅图3-图6，分别为现有的非镂空、镂空设计的摄像模组散热结构，以及本申请的改进型的摄像模组复合散热结构的结构示意图。摄像模组14包括镂空设计和非镂空设计，对于摄像模组14非镂空设计的金属基板，摄像模组14位置需要做镂空设计，使得摄像模组14可以透过基板，通过相变化材料直接与LCD大石墨片或均热板相连接，从而实现高效率的散热功能，由于摄像模组14位置基板做了镂空设计，可以让多一部分厚度空间给摄像模组14，从而在一定程度上可以实现更薄的产品设计或减少摄像头的突出程度。对于高性能摄像模组14，由于体积更大，第一金属基板9已经做了镂空设计，但是通过减少原摄像模组14石墨片或金属层，也可以实现减薄产品设计或减少摄像头突出程度的功能。本申请另一实施例，公开一种通过相变化材料进行Z向热传导散热的手机，其中，包括：LCD模组；PCB，设置有SoC；散热基板层1，设置在所述LCD模组和所述PCB之间，所述散热基板层1采用均热板或者包边石墨片，所述散热基板层1通过5 um至10um的胶粘层3与所述LCD模组贴合以吸收所述LCD模组的发热，所述散热基板层1通过相变化材料层2与所述SoC贴合以吸收所述SoC的发热并在Z方向进行热传导进一步均热至所述散热基板层1实现X-Y方向均热，其中，所述相变化材料层2采用以下一种方式形成：所述相变化材料层2采用丝印方式形成，厚度为18um±3um；所述相变化材料层2为相变材料片，厚度为0.15mm至0.5mm。本申请的一些可能的实施例中，所述散热基板层1与所述相变化材料层2之间还设有绝缘膜6，所述绝缘膜6的厚度范围是6um±0.5um。本申请的一些可能的实施例中，所述相变化材料层2的面积与所述SoC的面积相对应；所述LCD模组、所述散热基板层1、所述胶粘层3、所述绝缘膜6四者的面积相对应且远大于所述相变化材料层2的面积。具体的，参阅图7，为现有的SOC散热结构示意图，本申请的改进型SOC复合散热结构示意图，如图8所示，整体结构包括图中所示从上到下依次连接的第二背壳15、PCB16、SOC17、SOC屏蔽罩18、第二金属基板19，第二金属基板19在SOC17对应位置镂空设置，在SOC17下方贴敷有本申请上述的相变化材料层2，然后再往下依次为包边石墨散热膜20、第二显示模组铜箔21、第二显示模组22、第二触控层模组23。在石墨片绝缘膜一面SoC位置丝印相变膏或者贴附相变片或高性能导热垫片，导热系数可选择6 W/m·k及以上产品，大大提高了Z方向的传热能力，由于Z方向传热为整个散热结构的瓶颈，所以也大大提升了整个散热模组的效率。丝印相变膏可以达到更薄的厚度，最薄可以达到15um左右，适用于要求极薄的工况要求，而贴附相变片厚度一般为0.15mm-0.5mm，贴附高性能导热垫片厚度一般为0.5mm以上，适用于性能要求更高及结构设计要求有一定厚度的工况及应用；金属基板SoC位置需要做镂空设计，使得SoC芯片可以透过基板，通过相变化材料直接与LCD大石墨片或均热板相连接，从而实现高效率的散热功能；由于SoC位置基板做了镂空设计，可以让渡一部分厚度空间给SoC及屏蔽罩，从而在一定程度上可以实现更薄的产品设计。本申请所述SOC复合散热结构主要保护的是SOC17结合上述手机散热组件的结构，至于整个SOC17的外部结构并不予以限定。本发明虽然以较佳实施例公开如上，但其并不是用来限定本发明，任何本领域技术人员在不脱离本发明的精神和范围内，都可以做出可能的变动和修改。因此，凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何修改、等同变化及修饰，均落入本发明权利要求所界定的保护范围之内。
