标题title
一种高电子迁移率晶体管的外延结构及其制备方法
摘要abst
本发明涉及激光二极管的技术领域，公开了一种高电子迁移率晶体管的外延结构及其制备方法，所述高电子迁移率晶体管的外延结构包括衬底，依次在所述衬底上层叠设置的缓冲层、阻挡层、沟道层、AlN插入层、势垒层、帽层，所述阻挡层包含元素掺杂氮化物层、二维石墨烯层，所述元素掺杂氮化物层为交替层叠结构，所述元素掺杂氮化物层包含交替排布的Mg掺杂氮化物子层和C掺杂氮化物子层。实施本发明，可以减少位错密度，提升制备的外延薄膜的晶体质量，增强对沟道层电子的阻挡能力，减少缓冲层的漏电流，提高二维电子气的迁移率，抑制电流崩塌效应，提高器件耐击穿能力，提高器件的性能。
权利要求书clms
1.一种高电子迁移率晶体管的外延结构，其特征在于，包括衬底，依次在所述衬底上层叠设置的缓冲层、阻挡层、沟道层、AlN插入层、势垒层、帽层，所述阻挡层包含元素掺杂氮化物层、二维石墨烯层，所述元素掺杂氮化物层为交替层叠结构，所述元素掺杂氮化物层包含交替排布的Mg掺杂氮化物子层和C掺杂氮化物子层；所述Mg掺杂氮化物子层中Mg的掺杂浓度为1×1016atmos/cm3~1×1020atmos/cm3；所述Mg掺杂氮化物子层的厚度为100nm~250nm；所述C掺杂氮化物子层中C的掺杂浓度为1×1016atmos/cm3~1×1020atmos/cm3，所述C掺杂氮化物子层的厚度为150nm~350nm。2.如权利要求1所述的高电子迁移率晶体管的外延结构，其特征在于，所述交替层叠结构的交替周期数为2~20。3.如权利要求1所述的高电子迁移率晶体管的外延结构，其特征在于，所述Mg掺杂氮化物子层的氮化物选自InGaN、GaN、InAlGaN中的任意一种或多种；所述C掺杂氮化物子层中的氮化物选自AlGaN、BGaN、ScGaN、BAlGaN、ScAlGaN中的任意一种或多种。4.如权利要求3所述的高电子迁移率晶体管的外延结构，其特征在于，所述Mg掺杂氮化物子层的禁带宽度小于所述C掺杂氮化物子层的禁带宽度。5.如权利要求1所述的高电子迁移率晶体管的外延结构，其特征在于，所述Mg掺杂氮化物子层为Mg掺杂InGaN子层，所述Mg掺杂InGaN子层的In组分为0.05~0.3；所述C掺杂氮化物子层为C掺杂ScAlGaN子层，所述C掺杂ScAlGaN子层的Sc组分为0.01~0.2，所述C掺杂ScAlGaN子层的Al组分为0.01~0.3。6.如权利要求5所述的高电子迁移率晶体管的外延结构，其特征在于，所述C掺杂ScAlGaN子层中的Sc组分先增大后减少，Al组分先增大后减少。7.如权利要求1所述的高电子迁移率晶体管的外延结构，其特征在于，所述二维石墨烯层的厚度为2nm~20nm。8.如权利要求1所述的高电子迁移率晶体管的外延结构，其特征在于，所述Mg掺杂氮化物子层的生长温度为800℃~1200℃，反应压力为100torr~200torr；所述C掺杂氮化物子层的生长温度为750℃~1000℃，反应压力为50torr~150torr；所述二维石墨烯层的生长温度为600℃~800℃，反应压力为0.5torr~1torr，射频功率为20W~50W，生长气氛为CH4、H2和Ar，所述CH4的通入流量为0.8slm~1.6slm，所述H2的通入流量为1slm~2slm，所述Ar的通入流量为1slm~4slm。9.一种如权利要求1-8任一项所述的高电子迁移率晶体管的外延结构的制备方法，其特征在于，包括：S01、提供一衬底；S02、在所述衬底上沉积缓冲层；S03、在所述缓冲层上沉积阻挡层；所述阻挡层包含元素掺杂氮化物层、二维石墨烯层，所述元素掺杂氮化物层为交替层叠结构，所述元素掺杂氮化物层包含交替排布的Mg掺杂氮化物子层和C掺杂氮化物子层；所述Mg掺杂氮化物子层的生长温度为800℃~1200℃，反应压力为100torr~200torr；所述C掺杂氮化物子层的生长温度为750℃~1000℃，反应压力为50torr~150torr；所述二维石墨烯层的生长温度为600℃~800℃，反应压力为0.5torr~1torr，射频功率为20W~50W，生长气氛为CH4、H2和Ar，所述CH4的通入流量为0.8slm~1.6slm，所述H2的通入流量为1slm~2slm，所述Ar的通入流量为1slm~4slm；S04、在所述阻挡层上沉积沟道层；S05、在所述沟道层上沉积AlN插入层；S06、在所述AlN插入层上沉积势垒层；S07、在所述势垒层上沉积帽层。
说明书desc
技术领域本发明涉及激光二极管技术领域，尤其涉及一种高电子迁移率晶体管的外延结构及其制备方法。背景技术Si衬底上沉积外延GaN薄膜，由于两者间的晶格失配和热失配，直接在衬底上沉积的外延GaN薄膜的晶体质量非常差，甚至容易出现裂纹，因此需要沉积较厚AlN缓冲层或者AlGaN缓冲层，以此改善GaN薄膜的晶体质量以及易开裂的问题。但是AlN和AlGaN缓冲层仍存在较高的晶格失配度，因而，即使有AlN和AlGaN作为缓冲层，最终生长的GaN薄膜仍任具有较高的位错密度。此外，沟道层的电子易泄露至缓冲层，导致缓冲层漏电流增大，降低器件的击穿电压，减小电子的迁移率。发明内容本发明所要解决的技术问题在于，提供一种高电子迁移率晶体管的外延结构及其制备方法，减少位错密度，改善外延结构的晶体质量，而且增强对沟道层电子的阻挡能力，抑制电流崩坍效应。为了解决上述技术问题，本发明第一方面提供了一种高电子迁移率晶体管的外延结构，包括衬底，依次在所述衬底上层叠设置的缓冲层、阻挡层、沟道层、AlN插入层、势垒层、帽层，所述阻挡层包含元素掺杂氮化物层、二维石墨烯层，所述元素掺杂氮化物层为交替层叠结构，所述元素掺杂氮化物层包含交替排布的Mg掺杂氮化物子层和C掺杂氮化物子层；所述Mg掺杂氮化物子层中Mg的掺杂浓度为1×1016atmos/cm3~1×1020atmos/cm3；所述Mg掺杂氮化物子层的厚度为100nm~250nm；所述C掺杂氮化物子层中C的掺杂浓度为1×1016atmos/cm3~1×1020atmos/cm3，所述C掺杂氮化物子层的厚度为150nm~350nm。作为上述方案的改进，所述交替层叠结构的的交替周期数为2~20。作为上述方案的改进，所述Mg掺杂氮化物子层的氮化物选自InGaN、GaN、InAlGaN中的任意一种或多种；所述C掺杂氮化物子层中的氮化物选自AlGaN、BGaN、ScGaN、BAlGaN、ScAlGaN中的任意一种或多种。作为上述方案的改进，所述Mg掺杂氮化物子层的禁带宽度小于所述C掺杂氮化物子层的禁带宽度。作为上述方案的改进，所述Mg掺杂氮化物子层为Mg掺杂InGaN子层，所述Mg掺杂InGaN子层的In组分为0.05~0.3；所述C掺杂氮化物子层为C掺杂ScAlGaN子层，所述C掺杂ScAlGaN子层的Sc组分为0.01~0.2，所述C掺杂ScAlGaN子层的Al组分为0.01~0.3。作为上述方案的改进，所述C掺杂ScAlGaN子层中的Sc组分先增大后减少，Al组分先增大后减少。作为上述方案的改进，所述二维石墨烯层的厚度为2nm~20nm。作为上述方案的改进，所述Mg掺杂氮化物子层的生长温度为800℃~1200℃，反应压力为100torr~200torr；所述C掺杂氮化物子层的生长温度为750℃~1000℃，反应压力为50torr~150torr；所述二维石墨烯层的生长温度为600℃~800℃，反应压力为0.5torr~1torr，射频功率为20W~50W生长气氛为CH4、H2和Ar，所述CH4的通入流量为0.8slm~1.6slm，所述H2的通入流量为1slm~2slm，所述Ar的通入流量为1slm~4slm。相应地，本发明第二方面提供了所述的高电子迁移率晶体管的外延结构的制备方法，包括：S01、提供一衬底；S02、在所述衬底上沉积缓冲层；S03、在所述缓冲层上沉积阻挡层；所述阻挡层包含元素掺杂氮化物层、二维石墨烯层，所述元素掺杂氮化物层为交替层叠结构，所述元素掺杂氮化物层包含交替排布的Mg掺杂氮化物子层和C掺杂氮化物子层；所述Mg掺杂氮化物子层的生长温度为800℃~1200℃，反应压力为100torr~200torr；所述C掺杂氮化物子层的生长温度为750℃~1000℃，反应压力为50torr~150torr；所述二维石墨烯层的生长温度为600℃~800℃，反应压力为0.5torr~1torr，射频功率为20W~50W，生长气氛为CH4、H2和Ar，所述CH4的通入流量为0.8slm~1.6slm，所述H2的通入流量为1slm~2slm，所述Ar的通入流量为1slm~4slm；S04、在所述阻挡层上沉积沟道层；S05、在所述沟道层上沉积AlN插入层；S06、在所述AlN插入层上沉积势垒层；S07、在所述势垒层上沉积帽层。实施本发明，具有如下有益效果：本发明中在缓冲层和沟道层之间阻挡层，所述阻挡层包含元素掺杂氮化物层、二维石墨烯层，所述元素掺杂氮化物层为交替层叠结构，所述掺杂元素为Mg和/或C，能够提升制备的外延薄膜的晶体质量，减少位错密度，提高器件耐击穿能力，提高器件的性能。同时，能够增强对沟道层电子的阻挡能力，减少缓冲层的漏电流，提高二维电子气的迁移率，抑制电流崩塌效应。附图说明图1：本发明一种高电子迁移率晶体管的外延结构的示意图。附图说明：1-衬底；2-缓冲层；3-阻挡层；31-元素掺杂氮化物层；311-Mg掺杂氮化物子层；312-C掺杂氮化物子层；32-二维石墨烯层；4-沟道层；5-AlN插入层；6-势垒层；7-帽层。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将具体实施例对本发明作进一步地详细描述。为解决上述问题，请参阅图1，本发明提供了一种高电子迁移率晶体管的外延结构，包括衬底1，依次在所述衬底1上层叠设置的缓冲层2、阻挡层3、沟道层4、AlN插入层5、势垒层6、帽层7，所述阻挡层3包含元素掺杂氮化物层31、二维石墨烯层32，所述元素掺杂氮化物层为交替层叠结构，所述元素掺杂氮化物层31包含交替排布的Mg掺杂氮化物子层311和C掺杂氮化物子层312。本发明中通过在缓冲层2和沟道层4之间设置阻挡层3能够增强对沟道层4中电子的阻挡能力，减少缓冲层2的漏电流，提高二维电子气的迁移率，抑制电流崩塌效应，而且阻挡层3包含元素掺杂氮化物层31、二维石墨烯层32，所述元素掺杂氮化物层31为交替层叠结构，所述掺杂元素为Mg和/或C，能减少位错密度、阻断生长位错的延伸，能够提升制备的外延薄膜的晶体质量，提高器件耐击穿能力，提高器件的性能，而二维石墨烯层32的二维材料特性，一方面能在一定程度上隔绝掺杂元素扩散至沟道层4，避免沟道层4中二维电子气浓度出现下降，另一方面，可阻挡缓冲层2以及元素掺杂氮化物层31延伸上来的位错，提高制备的晶体质量，提高器件的可靠性。优选地，交替周期数为2~20，示例性的为2、4、6、8、10、12、14、16、18、20，但不限于此。优选地，所述Mg掺杂氮化物子层311的禁带宽度小于所述C掺杂氮化物子层312的禁带宽度，可提高阻挡层3对沟道层4的电子的阻挡能力。优选地，所述Mg掺杂氮化物子层311的氮化物选自InGaN、GaN、InAlGaN中的任意一种或多种；更佳为InGaN，所述In组分为0.05~0.3。Mg掺杂的InGaN子层具有更低的势阱，一方面可降低穿透C掺杂氮化物子层312的电子的迁移速率，另一方面可容纳穿透C掺杂氮化物子层312的电子并与其复合，进一步降低缓冲层2的漏电流，减小电流崩塌效应。进一步地，所述Mg掺杂氮化物子层311的厚度为100nm~250nm，示例性的为100nm、125nm、150nm、175nm、200nm、225nm、250nm，但不限于此，所述Mg掺杂氮化物子层311中Mg的掺杂浓度为1×1016atmos/cm3~1×1020atmos/cm3，示例性的为1×1016atmos/cm3、5×1016atmos/cm3、1×1017atmos/cm3、5×1017atmos/cm3、1×1018atmos/cm3、5×1018atmos/cm3、1×1019atmos/cm3、5×1019atmos/cm3、1×1020atmos/cm3，但不限于此。优选地，所述C掺杂氮化物子层312中的氮化物选自AlGaN、BGaN、ScGaN、BAlGaN、ScAlGaN中的任意一种或多种；更佳为ScAlGaN，所述Sc组分为0.01~0.2，所述Al组分为0.01~0.3。C掺杂可引入捕获电子的深能级陷阱，减少漏电流，提高器件的耐击穿能力。进一步地，所述C掺杂ScAlGaN子层中的Sc组分先增大后减少，Al组分先增大后减少。C掺杂ScAlGaN子层中Sc组分、Al组分先升高后降低的结构设计，可减少其与Mg掺杂InGaN的晶格失配。进一步地，所述C掺杂氮化物子层312的厚度为150nm~350nm，示例性的为150nm、175nm、200nm、225nm、250nm、275nm、300nm、325nm、350nm，但不限于此。所述C掺杂氮化物子层312中C的掺杂浓度为1×1016atmos/cm3~1×1020atmos/cm3，示例性的为1×1016atmos/cm3、5×1016atmos/cm3、1×1017atmos/cm3、5×1017atmos/cm3、1×1018atmos/cm3、5×1018atmos/cm3、1×1019atmos/cm3、5×1019atmos/cm3、1×1020atmos/cm3，但不限于此。优选地，所述二维石墨烯层32的厚度为2nm~20nm，示例性的为2nm、4nm、6nm、8nm、10nm、12nm、14nm、16nm、18nm、20nm，但不限于此。相应地，本发明还提供了一种高电子迁移率晶体管的外延结构的制备方法，包括：S01、提供一衬底1；S02、于所述衬底1上依次沉积缓冲层2、阻挡层3、沟道层4、AlN插入层5、势垒层6、帽层7，其中，所述阻挡层3包含元素掺杂氮化物层31、二维石墨烯层32，所述元素掺杂氮化物层为交替层叠结构，所述元素掺杂氮化物层31包含交替排布的Mg掺杂氮化物子层311和C掺杂氮化物子层312。具体地，所述的制备方法，包括：S01、提供一衬底1；优选地，所述衬底1包括但不限于硅衬底、蓝宝石衬底、C化硅衬底、GaN衬底。S02、在所述衬底1上沉积缓冲层2；优选地，所述缓冲层2包括但不限于AlN层、AlGaN层、GaN层，所述缓冲层2的厚度可以为1.8μm~3μm。进一步地，所述缓冲层2的反应温度可以为750℃~1050℃，反应压力可以为80torr~180torr。S03、在所述缓冲层2上沉积阻挡层3；优选地，所述Mg掺杂氮化物子层311的生长温度为800℃~1200℃，示例性的为800℃、850℃、900℃、950℃、1000℃、1050℃、1100℃、1150℃、1200℃，但不限于此；生长压力为100torr~200torr，示例性的为100torr、120torr、140torr、160torr、180torr、200torr，但不限于此。优选地，所述C掺杂氮化物子层312的生长温度为750℃~1000℃，示例性的为750℃、800℃、850℃、900℃、950℃、1000℃，但不限于此；生长压力为50torr~150torr，示例性的为50torr、75torr、100torr、125torr、150torr，但不限于此。优选地，所述石墨烯的生长温度为600℃~800℃，示例性的为600℃、650℃、700℃、750℃、800℃，但不限于此；生长压力为0.5torr~1torr，示例性的为0.5torr、0.6torr、0.7torr、0.8torr、0.9torr、1torr，但不限于此；射频功率为20W~50W，示例性的为20W、25W、30W、35W、40W、45W、50W，但不限于此。进一步地，所述二维石墨烯层32的生长气氛为CH4、H2和Ar，所述CH4的通入流量为0.8slm~1.6slm，示例性的为0.8slm、0.9slm、1slm、1.1slm、1.2slm、1.3slm、1.4slm、1.5slm、1.6slm，但不限于此；所述H2的通入流量为1slm~2slm，示例性的为1slm、1.2slm、1.4slm、1.6slm、1.8slm、2slm，但不限于此；所述Ar的通入流量为1slm~4slm，示例性的为1slm、1.5slm、2slm、2.5slm、3slm、3.5slm、4slm，但不限于此。S04、在所述阻挡层3上沉积沟道层4；优选地，所述沟道层4包括但不限于InGaN沟道层、GaN沟道层。所述沟道层4的厚度可以为50nm~300nm。进一步地，所述沟道层4的生长温度可以为650~950℃，生长压力可以为50torr~200torr。S05、在所述沟道层4上沉积AlN插入层5优选地，所述AlN插入层5的厚度为2nm~5nm。进一步地，所述AlN插入层5的生长温度为650℃~1000℃，生长压力可以为50torr~150torr。S06、在所述AlN插入层5上沉积势垒层6优选地，所述势垒层6为AlGaN层，所述势垒层6的厚度可以为10nm~40nm。进一步地，所述势垒层6的生长温度可以为900℃~1200℃，生长压力可以为100torr~250torr。S07、在所述势垒层6上沉积帽层7优选地，所述帽层7为GaN帽层，所述帽层7的厚度可以为10nm~50nm。进一步地，所述帽层7的生长温度可以为750℃～1100℃，生长压力可以为150torr～250torr。需要说明的是，本发明中，N源可以为NH3，Al源可以为三甲基铝、Ga源可以为三甲基镓或三乙基镓、铟源可以为三甲基铟、Mg源可以为二茂镁、C源为甲烷、Sc源可以为三甲基钪。下面以具体实施例对本发明进行进一步说明：实施例1本实施例提供了一种高电子迁移率晶体管的外延结构，包括衬底1，依次在所述衬底1上层叠设置的缓冲层2、阻挡层3、沟道层4、AlN插入层5、势垒层6、帽层7，所述阻挡层3包含元素掺杂氮化物层31、二维石墨烯层32，所述元素掺杂氮化物层31为交替排布的Mg掺杂InGaN子层和C掺杂ScAlGaN子层，周期数为4。Mg掺杂InGaN子层中镁的掺杂浓度为4.5×1018atmos/cm3，In组分为0.15，厚度为150nm。C掺杂ScAlGaN子层中C的掺杂浓度为5.3×1019atmos/cm3，Sc组分为0.1，Al组分为0.15，厚度为260nm。二维石墨烯层32的厚度为5nm。其由如下制备方法制备得到：S01、提供一硅衬底；S02、在硅衬底上沉积AlGaN缓冲层；具体沉积工艺为：向反应腔通入Al、Ga和N源，保持反应腔温度为900℃、腔体压力为120torr，生长AlGaN缓冲层，厚度为2.2μm。S03、在AlGaN缓冲层上沉积阻挡层；具体沉积工艺为：向反应腔通入In、Ga、N源和Mg源，保持反应腔温度为1000℃、腔体压力为150torr，生长镁掺杂InGaN子层，厚度150nm；随后，向反应腔通入N源、Ga源、Al源、Sc源和C源，保持反应腔温度为875℃、腔体压力为100torr，生长C掺杂ScAlGaN子层，厚度260nm，重复上述步骤4次；最后，将沉积完元素掺杂氮化物层31的外延片置于PECVD反应腔中保持反应腔温度为700℃、腔体压力为0.75torr、射频功率为35W，通入CH4、H2和Ar，生长二维石墨烯层32，厚度为5nm。S04、在阻挡层上沉积GaN沟道层；具体沉积工艺为：向反应腔中通入N源和Ga源，保持反应腔温度为800℃、腔体压力为125torr，生长GaN沟道层，厚度180nm。S05、在GaN沟道层上沉积AlN插入层具体沉积工艺为：向反应腔中通入N源和Al源，保持反应腔温度为850℃、腔体压力为125torr，生长AlN插入层，厚度2.5nm。S06、在AlN插入层上沉积AlGaN势垒层具体沉积工艺为：向反应腔中通入N源、Ga源和Al源，保持反应腔温度为1050℃、腔体压力为175torr，生长AlGaN势垒层，厚度22nm。S07、在AlGaN势垒层上沉积GaN帽层具体沉积工艺为：向反应腔中通入N源和Ga源，保持反应腔温度为900℃、腔体压力为200torr，生长GaN帽层，厚度30nm。实施例2本实施例提供了一种高电子迁移率晶体管的外延结构，与实施例1基本相同，不同之处在于：C掺杂ScAlGaN子层中，沿生长方向Sc组分由0.05增大至0.15，随后减小至0.05，Al组分由0.05增大至0.25，随后减小至0.05。实施例3本实施例提供一种高电子迁移率晶体管的外延结构，与实施例1基本相同，不同之处在于：所述元素掺杂氮化物层31为交替排布的InGaN子层和C掺杂ScAlGaN子层。实施例4本实施例提供一种高电子迁移率晶体管的外延结构，与实施例1基本相同，不同之处在于：所述元素掺杂氮化物层31为交替排布的Mg掺杂InGaN子层和ScAlGaN子层。对比例1本对比例提供一种高电子迁移率晶体管的外延结构，与实施例1基本相同，不同之处在于：所述元素掺杂氮化物层31为C掺杂ScAlGaN子层。对比例2本对比例提供一种高电子迁移率晶体管的外延结构，与实施例1基本相同，不同之处在于：所述元素掺杂氮化物层31为Mg掺杂InGaN子层。对比例3本对比例提供一种高电子迁移率晶体管的外延结构，与实施例1基本相同，不同之处在于：所述阻挡层3为元素掺杂氮化物层31。对比例4本对比例提供一种高电子迁移率晶体管的外延结构，与实施例1基本相同，不同之处在于：包括衬底1，依次在所述衬底1上层叠设置的缓冲层2、沟道层4、AlN插入层5、势垒层6、帽层7。性能测试：将实施例1-4及对比例1-4所得外延结构进行后续加工，以完成LED芯片的制作，使用相同芯片工艺条件制备成10mil*25mil芯片，分别抽取300颗LED芯片，在120mA条件下进行测试，测试结果如下表1所示。表1 实施例1-4和对比例1-4的测试结果由上述实验数据可知，本发明中元素掺杂氮化物层为交替层叠结构，掺杂元素为Mg和/或C，与二维石墨烯层协同作用，不仅能够减少位错密度，提升了制备的外延薄膜的晶体质量，提高器件耐击穿能力，提高器件的性能，而且可以同时增强对沟道层电子的阻挡能力，减少缓冲层的漏电流，提高二维电子气的迁移率，抑制了电流崩塌效应，而进一步将元素掺杂氮化物层设置为Mg掺杂氮化物子层和C掺杂氮化物子层的层叠结构，并控制组分占比，能进一步改善晶体管的晶体质量、减少缓冲层的漏电流。以上所揭露的仅为本发明一种较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，因此依本发明权利要求所作的等同变化，仍属本发明所涵盖的范围。
