标题title
一种适用于隧道钻孔电法探测的可伸缩电极递送保护套管装置
摘要abst
本发明公开了一种适用于隧道钻孔电法探测的可伸缩电极递送保护套管装置，涉及隧道跨孔超前探测技术领域，包括：围岩；套管组件，所述套管组件设置有两个。该适用于隧道钻孔电法探测的可伸缩电极递送保护套管装置，在使用时，本发明的套管组件的结构是可伸缩套管，套管组件是由四个内径递减的分级套管、伸缩连接机构组成，分级套管就是套管本体，伸缩连接机构就是连接机构本体，每一个套管本体的直径逐渐减小，且相邻两个套管本体之间通过连接机构本体连接，具体为螺纹连接或者凸块卡合牢固连接，使用时将四个套管本体拔出使其伸长，使用完成后将凸块从定位孔抽出配合螺纹转动即可将四个连接的套管本体拆卸。
权利要求书clms
1.一种适用于隧道钻孔电法探测的可伸缩电极递送保护套管装置，其特征在于，包括：围岩；套管组件，所述套管组件设置有两个，两个所述套管组件呈对称设置，所述套管组件包括有四个套管本体，四个所述套管本体的直径为依次递减设置，四个所述套管本体的一端均固定连接有套管底部螺纹，其中三个所述套管底部螺纹的外表面均螺纹连接有连接机构本体，三个所述连接机构本体的外表面固定连接有多个凸块，四个所述套管本体的外表面均开设有多个定位孔，所述定位孔的内壁与凸块的外表面相卡合，其中两个所述套管本体的外表面均安装有连接柱组件，两个所述连接柱组件均包括有电缆夹，两个所述电缆夹均安装在电缆线的外部，两个所述电缆夹的外表面均焊接有固定块，两个所述固定块的外表面均焊接有固定螺栓，两个所述固定螺栓的外表面分别与两个定位孔的内壁活动连接，两个所述固定螺栓的外表面均滑动套设有缓冲垫片，两个所述固定螺栓的外表面均螺纹套设有固定螺母。2.根据权利要求1所述的适用于隧道钻孔电法探测的可伸缩电极递送保护套管装置，其特征在于：所述围岩的一侧设置有掌子面，所述掌子面的外表面开设有两个钻孔，两个所述套管组件分别设置在两个钻孔的内部。3.根据权利要求2所述的适用于隧道钻孔电法探测的可伸缩电极递送保护套管装置，其特征在于：三个所述连接机构本体的外表面均开设有电缆孔，三个所述电缆孔的内壁之间设置有电缆线。4.根据权利要求1所述的适用于隧道钻孔电法探测的可伸缩电极递送保护套管装置，其特征在于：另一个所述套管底部螺纹的外表面螺纹连接有封堵组件，所述封堵组件包括有压板，所述压板的外表面中心处开设有注浆孔，所述压板的外表面靠近注浆孔处开设有电缆密封孔。5.根据权利要求4所述的适用于隧道钻孔电法探测的可伸缩电极递送保护套管装置，其特征在于：所述压板的一侧固定安装有套管连接体，所述压板的另一侧固定连接有注浆管，所述注浆管的一端螺纹套设有连接套，所述连接套的外表面固定连通有排放管。6.根据权利要求5所述的适用于隧道钻孔电法探测的可伸缩电极递送保护套管装置，其特征在于：所述注浆管的外表面固定连通有连接管，所述连接管的一端设置有开关旋钮。7.根据权利要求6所述的适用于隧道钻孔电法探测的可伸缩电极递送保护套管装置，其特征在于：所述压板的另一侧靠近电缆密封孔处固定连接有密封组件，所述密封组件包括有连接带，所述连接带的一端固定有挡片，所述挡片的外表面粘贴有电缆封堵片，所述电缆封堵片的外表面与电缆密封孔的内壁相卡合。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道跨孔超前探测技术领域，具体为一种适用于隧道钻孔电法探测的可伸缩电极递送保护套管装置。背景技术隧道钻孔电法观测方法是指在掌子面前方布设钻孔并布设电极，在钻孔与钻孔之间进行探测，实现隧道掌子面前方不良地质成像的一种电法勘探方法，在工程实际的探测过程中，为避免塌孔通常会在钻孔中预先放置套管，且在钻孔电法、电磁法探测时多采用PVC非金属材料的套管，以减少对电场、电磁场的干扰，隧道钻孔电法探测的常规方案为：将数根PVC管首尾依次绑定连接，延长至与钻孔深度相同，然后将电缆绑定在长PVC管上，将PVC管送入钻孔，以实现电极在隧道前方钻孔中的布设，布设电极完成后，向钻孔中注入耦合剂，同时进行电法探测采集数据。但现有技术方法中面临以下问题：第一，钻孔内空间狭小且孔内岩壁粗糙，相邻的两个PVC管首尾交叠绑定连接，连接处PVC管首尾相互交错，探测结束后取出时，连接处易受粗糙岩壁的阻碍，剩余PVC管无法顺利取出，无法重复利用，且阻碍新的PVC管再次进入钻孔，影响后续的探测工作，第二，现场施工人员利用尼龙绳或胶带将电缆绑在PVC管上，以实现电缆在PVC管的固定，探测结束后再将电缆拆下，电缆的绑定和拆卸都由人工完成，由于绑定数量较多，需要耗费大量时间，影响探测的效率，第三，电极布设完成之后，向钻孔中注入耦合剂以保证探测电极和围岩能够良好接触，但由于耦合剂的流动性，在注入耦合剂过程中会出现耦合剂向孔外泄露的情况，尤其在钻孔向上倾斜时该问题尤为严重，导致耦合剂浪费，同时耦合剂从钻孔泄露出掌子面，对隧道施工现场的环境产生污染，同时耦合剂外溢将导致位于钻孔深处的电极没有足量的耦合剂保证与围岩的良好耦合，最终影响观测数据质量。所以我们提出了一种适用于隧道钻孔电法探测的可伸缩电极递送保护套管装置，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种适用于隧道钻孔电法探测的可伸缩电极递送保护套管装置，以解决上述背景技术提出的现有的PVC管连接绑定不便于后续取出，且浪费人工和耦合剂的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种适用于隧道钻孔电法探测的可伸缩电极递送保护套管装置，包括：围岩；套管组件，所述套管组件设置有两个，两个所述套管组件呈对称设置，所述套管组件包括有四个套管本体，四个所述套管本体的直径为依次递减设置，四个所述套管本体的一端均固定连接有套管底部螺纹，其中三个所述套管底部螺纹的外表面均螺纹连接有连接机构本体，三个所述连接机构本体的外表面固定连接有多个凸块，四个所述套管本体的外表面均开设有多个定位孔，所述定位孔的内壁与凸块的外表面相卡合。优选的，所述围岩的一侧设置有掌子面，所述掌子面的外表面开设有两个钻孔通道，两个所述套管组件分别设置在两个钻孔通道的内部，掌子面是在围岩的内部的一个面壁，沿掌子面前方布设了两个倾斜的钻孔通道，两个钻孔通道的长度均为二十米，分别沿隧道轴线向上倾斜十度和向下倾斜十度，两个电极之间相隔一米。优选的，三个所述连接机构本体的外表面均开设有电缆孔，三个所述电缆孔的内壁之间设置有电缆线，选用的电缆线的外部直径为一厘米，通过电缆孔能够使电缆线从多个连接机构本体穿过。优选的，其中两个所述套管本体的外表面均安装有连接柱组件，两个所述连接柱组件均包括有电缆夹，两个所述电缆夹均安装在电缆线的外部，电缆线对着电缆夹的开口处往里按压就能够被电缆夹紧紧夹住，其中电缆夹的开口为圆环形，其内径与电缆线外径相等，内侧设有防滑纹，所述电缆夹的开口大小略小于电缆线的外径，相比于人工用数条尼龙绳将电缆绑在PVC杆上的传统方法，该方法操作简单，节省了绑定与拆卸的时间。优选的，两个所述电缆夹的外表面均焊接有固定块，两个所述固定块的外表面均焊接有固定螺栓，两个所述固定螺栓的外表面分别与两个定位孔的内壁活动连接，通过将固定螺栓从其中一个定位孔穿过，电缆夹是朝向套管本体内部的，从而能够使电缆夹将电缆线夹住，通过使用固定螺母旋转套设在固定螺栓上，其中一个连接柱组件位于一级套管本体的底端，另一个连接柱组件位于四级套管本体的顶端。优选的，两个所述固定螺栓的外表面均滑动套设有缓冲垫片，两个所述固定螺栓的外表面均螺纹套设有固定螺母，固定螺栓穿过套管壁，与固定螺母相连接，固定螺母和套管壁之间有缓冲垫片，起到缓冲作用，通过旋紧固定螺母将连接柱组件固定在套管两端的指定位置。优选的，另一个所述套管底部螺纹的外表面螺纹连接有封堵组件，所述封堵组件包括有压板，所述压板的外表面中心处开设有注浆孔，所述压板的外表面靠近注浆孔处开设有电缆密封孔，利用封堵组件实现对耦合剂的封堵，防止耦合剂倒流造成浪费，通过注浆孔能够使注浆管注入的耦合剂流入到套管本体内部，从而到达钻孔通道。优选的，所述压板的一侧固定安装有套管连接体，所述压板的另一侧固定连接有注浆管，所述注浆管的一端螺纹套设有连接套，所述连接套的外表面固定连通有排放管，将两个套管组件分别推入两个倾斜的钻孔通道中，注浆管和外部的注浆机连接，实现了耦合剂向钻孔通道中的导入，开始探测过程，探测结束之后，需要排放的废液能够通过排放管排放出来并收集起来进行集中处理，减少从钻孔通道流出来的使用过的耦合剂对环境造成的污染。优选的，所述注浆管的外表面固定连通有连接管，所述连接管的一端设置有开关旋钮，探测结束后，通过开启开关旋钮，能够使废弃的耦合剂流动排放出来，而在向套管本体的内部注入耦合剂时将开关旋钮关闭起来，能够防止耦合剂回流。优选的，所述压板的另一侧靠近电缆密封孔处固定连接有密封组件，所述密封组件包括有连接带，所述连接带的一端固定有挡片，所述挡片的外表面粘贴有电缆封堵片，所述电缆封堵片的外表面与电缆密封孔的内壁相卡合，电缆封堵片和挡片都是柔性材料，通过将电缆封堵片卡入电缆密封孔内，电缆封堵片的外表面设有防滑条，电缆密封孔的内壁设有与电缆封堵片相匹配的防滑条，能够将电缆封堵片紧紧安装，通过借助挡片可以方便将电缆封堵片拔出，而连接带能够对电缆封堵片进行固定，在拔出时避免掉落丢失。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、在使用时，本发明的套管组件的结构是可伸缩套管，套管组件是由四个内径递减的分级套管、伸缩连接机构组成，分级套管就是套管本体，伸缩连接机构就是连接机构本体，每一个套管本体的直径逐渐减小，且相邻两个套管本体之间通过连接机构本体连接，具体为螺纹连接或者凸块卡合牢固连接，使用时将四个套管本体拔出使其伸长，使用完成后将凸块从定位孔抽出配合螺纹转动即可将四个连接的套管本体拆卸，既方便了套管本体在钻孔通道中的放入与取出，也实现了套管本体的循环利用，当将套管本体向外抽出时不会将其中一端遗落在钻孔通道内，避免阻碍新的PVC管再次进入钻孔通道，防止影响后续的探测工作，套管本体可伸缩，便于套管本体的运输和存放。2、在使用时，通过连接伸长的套管本体顶端和底端安装的两个连接柱组件，使得电缆线与套管本体之间的固定过程更加简单快速，电缆线对着电缆夹的开口处往里按压就能够被电缆夹紧紧夹住，其中电缆夹的开口为圆环形，其内径与电缆线外径相等，内侧设有防滑纹，所述电缆夹的开口大小略小于电缆线的外径，相比于人工用数条尼龙绳将电缆绑在PVC杆上的传统方法，该方法操作简单，节省了绑定与拆卸的时间。3、在使用时，套管本体底部的封堵组件能够使耦合剂从注浆管注入进套管本体，从套管本体的定位孔和其他孔洞渗出，而不是在注入口处就往外漏，可实现对探测过程中注入的耦合剂的封堵，尤其是对向上倾斜钻孔通道的探测，节省了耦合剂同时避免了耦合剂对施工现场环境造成污染。4、在使用时，套管本体表面设置的定位孔是沿圆周方向规则开设的，定位孔不仅可以与凸块之间相卡合来固定连接机构本体，从而能够控制套管本体的整体长度，而且可以作为注入的耦合剂从套管本体向钻孔通道渗出的流动孔，使耦合剂的注入均匀不易回流，实现探测电极能够与围岩的良好接触。附图说明图1为本发明一种适用于隧道钻孔电法探测的可伸缩电极递送保护套管装置的剖视立体图；图2为本发明一种适用于隧道钻孔电法探测的可伸缩电极递送保护套管装置的套管组件部分立体图；图3为本发明一种适用于隧道钻孔电法探测的可伸缩电极递送保护套管装置的连接柱组件部分剖视立体图；图4为本发明一种适用于隧道钻孔电法探测的可伸缩电极递送保护套管装置的封堵组件部分结构展开立体图；图5为本发明一种适用于隧道钻孔电法探测的可伸缩电极递送保护套管装置的密封组件部分结构展开立体图；图6为本发明一种适用于隧道钻孔电法探测的可伸缩电极递送保护套管装置的封堵组件部分另一角度结构展开立体图；图7为本发明一种适用于隧道钻孔电法探测的可伸缩电极递送保护套管装置的连接机构本体部分结构展开立体图；图8为本发明一种适用于隧道钻孔电法探测的可伸缩电极递送保护套管装置的连接套部分结构展开立体图。图中：1、围岩；2、掌子面；3、钻孔通道；4、套管组件；401、套管本体；402、定位孔；403、套管底部螺纹；404、连接机构本体；405、凸块；406、电缆孔；5、封堵组件；501、压板；502、套管连接体；503、连接管；504、电缆密封孔；505、开关旋钮；506、注浆管；507、注浆孔；6、密封组件；601、挡片；602、电缆封堵片；603、连接带；7、连接套；8、排放管；9、连接柱组件；901、电缆夹；902、固定块；903、缓冲垫片；904、固定螺母；905、固定螺栓；10、电缆线。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种适用于隧道钻孔电法探测的可伸缩电极递送保护套管装置，包括：围岩1；套管组件4，套管组件4设置有两个，两个套管组件4呈对称设置，套管组件4包括有四个套管本体401，四个套管本体401的直径为依次递减设置，四个套管本体401的一端均固定连接有套管底部螺纹403，其中三个套管底部螺纹403的外表面均螺纹连接有连接机构本体404，三个连接机构本体404的外表面固定连接有多个凸块405，四个套管本体401的外表面均开设有多个定位孔402，定位孔402的内壁与凸块405的外表面相卡合。如图1所示，围岩1的一侧设置有掌子面2，掌子面2的外表面开设有两个钻孔通道3，两个套管组件4分别设置在两个钻孔通道3的内部，掌子面2是在围岩1的内部的一个面壁，沿掌子面2前方布设了两个倾斜的钻孔通道3，两个钻孔通道3的长度均为二十米，分别沿隧道轴线向上倾斜十度和向下倾斜十度，两个电极之间相隔一米。如图1-3和图7所示，三个连接机构本体404的外表面均开设有电缆孔406，三个电缆孔406的内壁之间设置有电缆线10，选用的电缆线10的外部直径为一厘米，通过电缆孔406能够使电缆线10从多个连接机构本体404穿过。如图1-3所示，其中两个套管本体401的外表面均安装有连接柱组件9，两个连接柱组件9均包括有电缆夹901，两个电缆夹901均安装在电缆线10的外部，电缆线10对着电缆夹901的开口处往里按压就能够被电缆夹901紧紧夹住，其中电缆夹901的开口为圆环形，其内径与电缆线10外径相等，内侧设有防滑纹，所述电缆夹901的开口大小略小于电缆线10的外径，相比于人工用数条尼龙绳将电缆绑在PVC杆上的传统方法，该方法操作简单，节省了绑定与拆卸的时间。如图1-3所示，两个电缆夹901的外表面均焊接有固定块902，两个固定块902的外表面均焊接有固定螺栓905，两个固定螺栓905的外表面分别与两个定位孔402的内壁活动连接，通过将固定螺栓905从其中一个定位孔402穿过，电缆夹901是朝向套管本体401内部的，从而能够使电缆夹901将电缆线10夹住，通过使用固定螺母904旋转套设在固定螺栓905上，其中一个连接柱组件9位于一级套管本体401的底端，另一个连接柱组件9位于四级套管本体401的顶端。如图1-3所示，两个固定螺栓905的外表面均滑动套设有缓冲垫片903，两个固定螺栓905的外表面均螺纹套设有固定螺母904，固定螺栓905穿过套管壁，与固定螺母904相连接，固定螺母904和套管壁之间有缓冲垫片903，起到缓冲作用，通过旋紧固定螺母904将连接柱组件9固定在套管两端的指定位置。如图4-6和图8所示，另一个套管底部螺纹403的外表面螺纹连接有封堵组件5，封堵组件5包括有压板501，压板501的外表面中心处开设有注浆孔507，压板501的外表面靠近注浆孔507处开设有电缆密封孔504，利用封堵组件5实现对耦合剂的封堵，防止耦合剂倒流造成浪费，通过注浆孔507能够使注浆管506注入的耦合剂流入到套管本体401内部，从而到达钻孔通道3。如图4-6和图8所示，压板501的一侧固定安装有套管连接体502，压板501的另一侧固定连接有注浆管506，注浆管506的一端螺纹套设有连接套7，连接套7的外表面固定连通有排放管8，将两个套管组件4分别推入两个倾斜的钻孔通道3中，注浆管506和外部的注浆机连接，实现了耦合剂向钻孔通道3中的导入，开始探测过程，探测结束之后，需要排放的废液能够通过排放管8排放出来并收集起来进行集中处理，减少从钻孔通道3流出来的使用过的耦合剂对环境造成的污染。如图4-6和图8所示，注浆管506的外表面固定连通有连接管503，连接管503的一端设置有开关旋钮505，探测结束后，通过开启开关旋钮505，能够使废弃的耦合剂流动排放出来，而在向套管本体401的内部注入耦合剂时将开关旋钮505关闭起来，能够防止耦合剂回流。如图5和图6所示，压板501的另一侧靠近电缆密封孔504处固定连接有密封组件6，密封组件6包括有连接带603，连接带603的一端固定有挡片601，挡片601的外表面粘贴有电缆封堵片602，电缆封堵片602的外表面与电缆密封孔504的内壁相卡合，电缆封堵片602和挡片601都是柔性材料，通过将电缆封堵片602卡入电缆密封孔504内，电缆封堵片602的外表面设有防滑条，电缆密封孔504的内壁设有与电缆封堵片602相匹配的防滑条，能够将电缆封堵片602紧紧安装，通过借助挡片601可以方便将电缆封堵片602拔出，而连接带603能够对电缆封堵片602进行固定，在拔出时避免掉落丢失。本装置的使用方法及工作原理：掌子面2是在围岩1的内部的一个面壁，沿掌子面2前方布设了两个倾斜的钻孔通道3，两个钻孔通道3的长度均为二十米，分别沿隧道轴线向上倾斜十度和向下倾斜十度，两个电极之间相隔一米，选用的电缆线10的外部直径为一厘米，利用可伸缩电极递送保护套管装置，将两个电缆线10分别送入到两个倾斜的钻孔通道3内，同时利用封堵组件5实现对耦合剂的封堵，防止耦合剂倒流造成浪费，套管组件4的四个套管本体401长度统一为四米，套管本体401的外表面设置了套管壁，套管壁的厚度统一为半厘米，四个套管本体401的直径呈递减结构，一级套管本体401的外径为七厘米，二级套管本体401的外径为六点五厘米，三级套管本体401的外径为六厘米，四级套管本体401的外径为五点五厘米，其中套管本体401由树脂材料制作，在套管本体401上开设有多个圆形的定位孔402，在套管本体401的径向剖面内环状分布并在轴向等距分布，在顶端和底端固定的连接柱组件9可以方便对电缆线10的夹紧，通过将固定螺栓905从其中一个定位孔402穿过，电缆夹901是朝向套管本体401内部的，从而能够使电缆夹901将电缆线10夹住，通过使用固定螺母904旋转套设在固定螺栓905上，其中一个连接柱组件9位于一级套管本体401的底端，另一个连接柱组件9位于四级套管本体401的顶端，电缆线10对着电缆夹901的开口处往里按压就能够被电缆夹901紧紧夹住，其中电缆夹901的开口为圆环形，其内径与电缆线10外径相等，内侧设有防滑纹，所述电缆夹901的开口大小略小于电缆线10的外径，相比于人工用数条尼龙绳将电缆绑在PVC杆上的传统方法，该方法操作简单，节省了绑定与拆卸的时间，连接机构本体404的结构是半球性结构，使用的材料为韧性材料，在连接机构本体404的中间开设有电缆孔406，电缆孔406的内部直径为三厘米，可供电缆线10从电缆孔406内穿过，连接机构本体404的内壁设置有螺纹，与下一级套管本体401的套管底部螺纹403相连接，通过凸块405可以卡入上一级套管本体401顶端的一圈定位孔402，通过连接机构本体404的连接，从而实现两级套管本体401的固定，通过将注浆管506的一端与外部的注浆机相连，且下部旋转连通有排放废液的排放管8，排放管8的外表面设置有开关旋钮505，当探测结束之后废弃的耦合剂便在此排出，其中压板501的直径为十二厘米，压板501中心的圆注浆孔507外侧与注浆管506相连，电缆密封孔504的孔径为一点五厘米，外侧安装有密封组件6，电缆封堵片602和挡片601都是柔性材料，通过将电缆封堵片602卡入电缆密封孔504内，电缆封堵片602的外表面设有防滑条，电缆密封孔504的内壁设有与电缆封堵片602相匹配的防滑条，能够将电缆封堵片602紧紧安装，通过借助挡片601可以方便将电缆封堵片602拔出，而连接带603能够对电缆封堵片602进行固定，在拔出时避免掉落丢失，另外，套管连接体502位于压板501和注浆管506相对的另一侧，内壁含有螺纹，与一级套管本体401相连接，本装置在使用时，首先，装置在初始状态下，每个连接机构本体404内壁设置的螺纹与下一级套管本体401底部的套管底部螺纹403为旋紧状态，将凸块405卡入到上一级套管本体401底端的定位孔402内，此时可以完成伸缩的套管本体401的折叠，然后，将一级套管本体401通过套管底部螺纹403与套管连接体502相连接，从外侧将电缆线10从电缆密封孔504伸入折叠状态的套管本体401中，进而通过顶端的连接柱组件9，将电缆线10的一端固定在四级套管本体401的顶端，之后，按压凸块405，使其从一级套管本体401底端的定位孔402中脱离出，旋转二级套管本体401，使得凸块405与定位孔402的位置错开，将二级套管本体401沿着一级套管本体401管壁内侧向外拉出，至最顶端的定位孔402处，旋转二级套管本体401，使得凸块405卡入一级套管本体401顶端的定位孔402，二级套管本体401拉出完成，按照上述顺序依次将三、四级套管本体401拉出，并通过连接机构本体404与上一级套管本体401顶端固定，其次，套管本体401完全伸长至钻孔通道3的深度，旋紧套管本体401底端的连接柱组件9，将电缆线10的另一端固定在一级套管本体401的底端，另外，将两个套管组件4分别推入两个倾斜的钻孔通道3中，注浆管506和外部的注浆机连接，实现了耦合剂向钻孔通道3中的导入，开始探测过程，最后，探测结束后，开启开关旋钮505，通过排放管8排放出废液并收集进行集中处理，减少耦合剂对环境的污染。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
