标题title
一种断路器灭弧室
摘要abst
本申请涉及一种断路器灭弧室，包括外壳、多个第一灭弧栅片及隔板，外壳具有灭弧腔及与灭弧腔连通的出气口，多个第一灭弧栅片设置在灭弧腔内并位于出气口处，多个第一灭弧栅片叠置并形成多个拉弧槽，隔板盖设于出气口，隔板沿着第一灭弧栅片的叠置方向开设有间隔布置的多个第一出气通道和多个第二出气通道，第一出气通道和第二出气通道分别与拉弧槽对应连通；第一出气通道和第二出气通道的出气方向相背布置，用于引导对应的两个拉弧槽内的气体沿相背的方向排出，避免了从不同拉弧槽中溢出的电弧接触重燃，从而降低了断路器的使用风险，保护操作人员。
权利要求书clms
1.一种断路器灭弧室，其特征在于，包括：外壳，所述外壳具有灭弧腔及与所述灭弧腔连通的出气口；多个第一灭弧栅片，多个所述第一灭弧栅片设置在所述灭弧腔内并位于所述出气口处，多个所述第一灭弧栅片叠置并形成多个拉弧槽；以及隔板，所述隔板盖设于所述出气口，所述隔板沿着所述第一灭弧栅片的叠置方向开设有间隔布置的多个第一出气通道和多个第二出气通道，所述第一出气通道和所述第二出气通道分别与所述拉弧槽对应连通；所述第一出气通道和所述第二出气通道的出气方向相背布置，用于引导对应的两个所述拉弧槽内的气体沿相背的方向排出。2.根据权利要求1所述的一种断路器灭弧室，其特征在于，所述第一出气通道及所述第二出气通道的出气方向均与所述第一灭弧栅片的叠置方向垂直。3.根据权利要求1所述的一种断路器灭弧室，其特征在于，所述隔板具有自所述隔板背离所述第一灭弧栅片一侧凹陷的多个第一缓冲槽及多个第二缓冲槽，所述第一缓冲槽和所述第二缓冲槽分别与所述第一出气通道和所述第二出气通道对应连通。4.根据权利要求3所述的一种断路器灭弧室，其特征在于，所述隔板具有位于所述第一缓冲槽和所述第二缓冲槽内的第一引导斜面和第二引导斜面；所述第一引导斜面与所述第一出气通道的出口分别位于所述第一缓冲槽内相对的两侧，所述第二引导斜面与所述第二出气通道的出口分别位于所述第二缓冲槽内相对的两侧。5.根据权利要求4所述的一种断路器灭弧室，其特征在于，所述第一缓冲槽及/或所述第二缓冲槽自所述第一出气通道及/或所述第二出气通道的出气方向延伸并朝向所述第一灭弧栅片的叠置方向偏转，用于引导气体朝向所述外壳内壁的两侧流动。6.根据权利要求1至权利要求5任意一项所述的一种断路器灭弧室，其特征在于，所述隔板还开设有沿所述第一灭弧栅片的叠置方向依次布置的多个第三出气通道和多个第四出气通道，所述第三出气通道和所述第四出气通道的出气方向相背且均与所述第一灭弧栅片的叠置方向垂直；多个所述第三出气通道和多个所述第四出气通道分别与多个所述第一出气通道并列布置，且相邻的两个所述拉弧槽分别与所述第一出气通道至所述第四出气通道中的任意两者连通。7.根据权利要求6所述的一种断路器灭弧室，其特征在于，所述隔板包括提供有所述第一出气通道至所述第四出气通道的板体及自所述板体沿着背离所述第一灭弧栅片的方向凸设的两条分隔条；所述分隔条沿所述第一灭弧栅片的叠置方向延伸，两条所述分隔条分别位于所述第三出气通道与所述第一出气通道、所述第二出气通道与所述第四出气通道之间，以将所述断路器灭弧室的所述出气口分为三个子出口。8.根据权利要求7所述的一种断路器灭弧室，其特征在于，所述第三出气通道和所述第四出气通道与相邻的两个所述拉弧槽连通，所述第一出气通道和所述第二出气通道分别与该两个所述拉弧槽两侧的所述拉弧槽连通。9.根据权利要求8所述的一种断路器灭弧室，其特征在于，所述隔板还包括自所述板体朝向所述第一灭弧栅片延伸的多个插脚，所述第一出气通道和所述第二出气通道均位于所述板体，多个所述插脚插设于多个所述拉弧槽内，所述插脚开设有连通于所述第一出气通道或所述第二出气通道的引流槽。10.根据权利要求9所述的一种断路器灭弧室，其特征在于，所述引流槽的宽度沿远离所述板体的方向逐渐增大。11.根据权利要求1所述的一种断路器灭弧室，其特征在于，所述断路器灭弧室还包括位于所述隔板背离所述第一灭弧栅片一侧且盖设于所述出气口的多片金属网和多片绝缘板，所述金属网和所述绝缘板相间布置。12.根据权利要求1所述的一种断路器灭弧室，其特征在于，所述断路器灭弧室还包括位于所述第一灭弧栅片远离所述出气口一侧的两组第二灭弧栅片以及两个引弧片，两个所述引弧片串联于所述第一灭弧栅片和两组所述第二灭弧栅片，以在所述断路器灭弧室内部形成用于引导电弧朝向所述第一灭弧栅片和所述第二灭弧栅片分别移动的自励磁场。
说明书desc
技术领域本发明涉及灭弧技术领域，特别是涉及一种断路器灭弧室。背景技术断路器中通常配备灭弧室来消灭开关处电路断开产生的电弧。目前使用较广的灭弧方法为吹弧法，该方法利用外力如气流、油流或电磁力来吹动电弧，使电弧拉长，同时也使电弧冷却，电弧中的电场强度降低，复合和扩散增强，加速电弧熄灭。气吹灭弧室通常配备有产气件和位于出气口的多个灭弧片，多个灭弧片叠置并间隔形成灭弧件，产气件受到电弧的激发产生气体，并将电弧吹散至灭弧片的间隔内，多余的气体从出气口排出。高压断路器中电弧能量较高，存在电弧穿过灭弧片之后依然无法熄灭的情况，此时，从相邻的两个间隔之间逃逸出的电弧极其容易汇聚并相互连接，形成“重燃”现象，这对操作人员的生命安全产生了威胁。发明内容基于现有的高压断路器在出气口处存在电弧溢出并重燃的问题，有必要提供一种断路器灭弧室。一种断路器灭弧室，包括：外壳，所述外壳具有灭弧腔及与所述灭弧腔连通的出气口；多个第一灭弧栅片，多个所述第一灭弧栅片设置在所述灭弧腔内并位于所述出气口处，多个所述第一灭弧栅片叠置并形成多个拉弧槽；隔板，所述隔板盖设于所述出气口，所述隔板沿着所述第一灭弧栅片的叠置方向开设有间隔布置的多个第一出气通道和多个第二出气通道，所述第一出气通道和所述第二出气通道分别与所述拉弧槽对应连通；所述第一出气通道和所述第二出气通道的出气方向相背布置，用于引导对应的两个所述拉弧槽内的气体沿相背的方向排出。如此设置，第一出气通道和第二出气通道分别沿相背的方向出气，将不同拉弧槽中流出的气体引向不同方向，避免了从不同拉弧槽中溢出的电弧接触重燃，从而降低了断路器的使用风险，保护操作人员。在其中一个实施例中，所述第一出气通道及所述第二出气通道的出气方向均与所述第一灭弧栅片的叠置方向垂直。如此设置，分别从第一出气通道和第二出气通道流出的气体之间相距较远，降低了溢出拉弧槽的电弧相互接触的概率，从而提升灭弧效果。在其中一个实施例中，所述隔板具有自所述隔板背离所述第一灭弧栅片一侧凹陷的多个第一缓冲槽及多个第二缓冲槽，所述第一缓冲槽和所述第二缓冲槽分别与所述第一出气通道和所述第二出气通道对应连通。如此设置，第一缓冲槽和第二缓冲槽能够减慢从第一出气通道和第二出气通道流出的气体的速度，这样有利于避免电弧随高速气体喷出，从而减少了电弧的溢出概率。在其中一个实施例中，所述隔板具有位于所述第一缓冲槽和所述第二缓冲槽内的第一引导斜面和第二引导斜面；所述第一引导斜面与所述第一出气通道的出口分别位于所述第一缓冲槽内相对的两侧，所述第二引导斜面与所述第二出气通道的出口分别位于所述第二缓冲槽内相对的两侧。如此设置，第一引导斜面和第二引导斜面分别对从第一出气通道和第二出气通道流出的气体向出气口流动，能够防止气体进入第一缓冲槽和第二缓冲槽后被侧壁反弹并产生相互融合，避免出现溢出电弧重燃问题。在其中一个实施例中，所述缓冲槽自所述第一出气通道及/或第二出气通道的出气方向延伸并朝向所述第一灭弧栅片的叠置方向偏转，用于引导气体朝向所述外壳内壁的两侧流动。如此设置，增加了气体的流出路径，进一步引导气流流动并向出气口扩散，同时还能够避免溢出的电弧接触重燃。在其中一个实施例中，所述隔板还开设有沿所述第一灭弧栅片的叠置方向依次布置的多个第三出气通道和多个第四出气通道，所述第三出气通道和所述第四出气通道的出气方向相背且均与所述第一灭弧栅片的叠置方向垂直；多个所述第三出气通道和多个所述第四出气通道分别与多个所述第一出气通道并列布置，且相邻的两个所述拉弧槽分别与所述第一出气通道至所述第四出气通道中的任意两者连通。如此设置，多个第三出气通道和多个第四出气通道增加了出气方向，提升了灭弧效率，第一至第四出气通道相互配合还能够实现灭弧位置的设计，根据灭弧室的形状将第一至第四出气通道排列成不同的组合，从而优化实际的灭弧效果。在其中一个实施例中，所述隔板包括提供有所述第一出气通道至所述第四出气通道的板体及自所述板体沿着背离所述第一灭弧栅片的方向凸设的两条分隔条；所述分隔条沿所述第一灭弧栅片的叠置方向延伸，两条所述分隔条分别位于所述第三出气通道与所述第一出气通道、所述第二出气通道与所述第四出气通道之间，以将所述断路器灭弧室的所述出气口分为三个子出口。如此设置，分别从第三出气通道、第四出气通道与第一出气通道和第二出气通道流出的气体从各自的子出口流出，不会相互干涉，极大减少了溢出的电弧重燃。在其中一个实施例中，所述第三出气通道和所述第四出气通道与相邻的两个所述拉弧槽连通，所述第一出气通道和所述第二出气通道分别与该两个所述拉弧槽两侧的所述拉弧槽连通。如此设置，保证了位于同一个子出口内的出气通道之间均至少间隔两个拉弧槽的宽度，在保证不影响出气速度的条件下，极大降低了溢出电弧重燃的概率。在其中一个实施例中，所述隔板还包括自所述板体朝向所述第一灭弧栅片延伸的多个插脚，所述第一出气通道和所述第二出气通道均位于所述板体，多个所述插脚插设于多个所述拉弧槽内，所述插脚开设有连通于所述第一出气通道或所述第二出气通道的引流槽。如此设置，插脚还方便了安装第一灭弧栅片，并对拉弧槽起限位作用，使得第一灭弧栅片之间的间距不变，从而保证灭弧的稳定性。在其中一个实施例中，所述引流槽的宽度沿远离所述板体的方向逐渐增大。如此设置，引流槽还能够对断路器灭弧室内的气体起引导作用，方便气体从第一出气通道和第二出气通道快速流出，从而释放灭弧室内的气压。在其中一个实施例中，所述断路器灭弧室还包括位于所述隔板背离所述第一灭弧栅片一侧且盖设于所述出气口的多片金属网和多片绝缘板，所述金属网和所述绝缘板相间布置。如此设置，绝缘板一方面用于隔断金属网，使部分电弧喷至金属网后不至于形成大规模背后击穿，另一方面用于调节不同位置的栅片处的局部压强和出气速度。在其中一个实施例中，所述断路器灭弧室还包括位于所述第一灭弧栅片远离所述出气口一侧的两组第二灭弧栅片以及两个引弧片，两个所述引弧片串联于所述第一灭弧栅片和两组所述第二灭弧栅片，以在所述断路器灭弧室内部形成用于引导电弧朝向所述第一灭弧栅片和所述第二灭弧栅片分别移动的自励磁场。如此设置，从结构上在断路器灭弧室内形成自励磁场，能够引导电弧朝向理想的方向移动，有利于提高灭弧效率。附图说明图1为本发明一实施例中断路器灭弧室的结构示意图；图2为图1所示断路器灭弧室的剖视图；图3为图2中绝缘支架的结构示意图；图4为图2中隔板的结构示意图；图5为图4所示隔板的正视图；图6为图5所示隔板在A-A向的剖视图；图7为图5所示隔板在B-B向的剖视图；图8为图5所示隔板在C-C向的剖视图；图9为图5所示隔板在D-D向的剖视图。附图标记：10、外壳；11、灭弧腔；111、灭弧主室；112、灭弧副室；12、壳体；121、出气口；122、安装口；13、绝缘支架；131、第一支撑部；132、第二支撑部；133、连接部；134、安装部；1341、透气孔；135、分隔筋；21、第一灭弧栅片；22、第二灭弧栅片；23、拉弧槽；30、隔板；31、板体；311、第一出气通道；3111、第一缓冲槽；3112、第一引导斜面；312、第二出气通道；3121、第二缓冲槽；3122、第二引导斜面；313、第三出气通道；3131、第三缓冲槽；314、第四出气通道；3141、第四缓冲槽；32、分隔条；33、插脚；331、引流槽；41、绝缘板；42、金属网；50、引弧片；60、封盖板；70、产气件；81、静弧触头；82、动弧触头。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。断路器中通常配备灭弧室来消灭开关处电路断开产生的电弧。目前使用较广的灭弧方法为吹弧法，该方法利用外力如气流、油流或电磁力来吹动电弧，使电弧拉长，同时也使电弧冷却，电弧中的电场强度降低，复合和扩散增强，加速电弧熄灭。气吹灭弧室通常配备有产气件和位于出气口的多个灭弧片，多个灭弧片叠置并间隔形成灭弧件，产气件受到电弧的激发产生气体，并将电弧吹散至灭弧片的间隔内，多余的气体从出气口排出。高压断路器中电弧能量较高，存在电弧穿过灭弧片之后依然无法熄灭的情况，此时，从相邻的两个间隔之间逃逸出的电弧极其容易击穿空气并相互连接，形成“重燃”现象，这对操作人员的生命安全产生了威胁。基于上述问题，有必要提供一种断路器灭弧室。请参阅图1至图3，图1为本发明一实施例中断路器灭弧室的结构示意图，图2为图1所示断路器灭弧室的剖视图，图3为图2中绝缘支架13的结构示意图。本申请提供的一种断路器灭弧室包括外壳10、一组第一灭弧栅片21、两组第二灭弧栅片22、两个引弧片50、封盖板60及产气件70。外壳10包括具有安装口122和出气口121的壳体12和安装在壳体12内的两个绝缘支架13，两个绝缘支架13固定连接于壳体12内的相对布置的侧壁，而且间隔布置，以将灭弧腔11分为位于两个绝缘支架13之间的灭弧主室111和位于灭弧主室111两边的灭弧副室112，灭弧主室111和灭弧副室112均与出气口121和安装口122连通。多个第一灭弧栅片21叠置并成组设置在灭弧主室111内并形成多个拉弧槽23，多个第二灭弧栅片22叠置且两组第二灭弧栅片22分别设置在灭弧副室112内，两组第二灭弧栅片22均位于第一灭弧栅片21远离出气口121的一侧，且两组第二灭弧栅片22间隔布置在安装口122，两个引弧片50串联于第一灭弧栅片21和两组第二灭弧栅片22之间且呈深U形布置，这样形成引导电弧朝向理想方向移动的自励磁场。绝缘支架13包括与第一灭弧栅片21连接的第一支撑部131、与第二灭弧栅片22连接的第二支撑部132及连接第一支撑部131和第二支撑部132的连接部133，连接部133与两个支撑部之间倾斜设置，以适应多个第一灭弧栅片21的叠置长度及多个第二灭弧栅片22的叠置长度的变换，两个引弧片50贴合于两个绝缘支架13相向的两侧。绝缘支架13还包括自第二支撑部132和连接部133的连接处沿背离另一个绝缘支架13延伸的安装部134，以及自该安装部134朝向出气口121的方向延伸的分隔筋135，安装部134用于安装第二灭弧栅片22，分隔筋135与绝缘支架13朝向壳体12内部的一侧相贴合以将灭弧主要室内分隔成两个子室，安装部134开设有与两个子室分别连通的两列透气孔1341，每列透气孔1341分别与多个第二灭弧栅片22的拉弧槽23对应连通，每列透气孔1341之间间隔一个拉弧槽23的宽度，这样将相邻的两个拉弧槽23中的电弧分别引向两个不同的腔室，也有助于减少灭弧副室112内的电弧重燃。断路器的静弧触头81固定连接于壳体12，且一端设置在灭弧腔11内，另一端外露以用于接线，动弧触头82一端伸入安装口122并可活动的设置在灭弧室内，另一端与外部线路连接，产气件70为两个相对布置的产气板，并分别贴靠在壳体12内相对的两个侧壁。静弧触头81和动弧触头82断开时产生的电弧接触产气件70，以使产气件70释放气体，进一步导致灭弧腔11内的气压升高，从而带动电弧朝向灭弧主室111和灭弧副室112流动，电弧进入拉弧槽23后被拉长直至消失。针对现有的高压断路器在出气口处存在电弧溢出并重燃的问题，本申请提供的这种断路器灭弧室还在出气口处特别设置了隔板。请一并参阅图2和图4，图4为图2中隔板30的结构示意图，该隔板30盖设于出气口121，隔板30沿着第一灭弧栅片21的叠置方向开设有间隔布置的多个第一出气通道311和多个第二出气通道312，第一出气通道311和第二出气通道312分别与拉弧槽23对应连通；第一出气通道311和第二出气通道312的出气方向相背布置，用于引导对应的两个拉弧槽23内的气体沿相背的方向排出。本文所说的相背的方向为第一出气通道311和第二出气通道312朝向壳体12内相对两个侧壁的方向，优选的如本申请的附图4中提供的一种实施例所示，第一出气通道311及第二出气通道312的出气方向均与第一灭弧栅片21的叠置方向垂直，可以理解的是，在其他实施例中，该出气方向也可以与第一灭弧栅片21的叠置方向倾斜，只要整个隔板30上的第一出气通道311和第二出气通道312不会相向出气即可。隔板30上的第一出气通道311和第二出气通道312分别沿相背的方向出气，将不同拉弧槽23中流出的气体引向不同方向，避免了从不同拉弧槽23中溢出的电弧接触重燃，从而降低了断路器的使用风险，保护操作人员。请一并参阅图4至图9，图5为图4所示隔板30的正视图；图6为图5所示隔板30在A-A向的剖视图；图7为图5所示隔板30在B-B向的剖视图；图8为图5所示隔板30在C-C向的剖视图；图9为图5所示隔板30在D-D向的剖视图，图7至图9分别代表了本实施例中隔板30在第一出气通道311、第二出气通道312及第三出气通道313处的剖视图。进一步具体的，在本实施例中，隔板30具有自隔板30背离第一灭弧栅片21一侧凹陷的多个第一缓冲槽3111及多个第二缓冲槽3121，第一缓冲槽3111和第二缓冲槽3121分别与第一出气通道311和第二出气通道312对应连通。第一缓冲槽3111和第二缓冲槽3121能够减慢从第一出气通道311和第二出气通道312流出的气体的速度，这样有利于避免电弧随高速气体喷出，从而减少了电弧的溢出概率。具体的，隔板30具有位于第一缓冲槽3111和第二缓冲槽3121内的第一引导斜面3112和第二引导斜面3122；第一引导斜面3112与第一出气通道311的出口分别位于第一缓冲槽3111内相对的两侧，第二引导斜面3122与第二出气通道312的出口分别位于第二缓冲槽3121内相对的两侧。第一引导斜面3112和第二引导斜面3122分别对从第一出气通道311和第二出气通道312流出的气体向出气口121流动，能够防止气体进入第一缓冲槽3111和第二缓冲槽3121后被侧壁反弹并产生融合，避免出现溢出电弧重燃问题。可选的，在本发明的一个实施例中，第一缓冲槽3111及/或第二缓冲槽3121自第一出气通道311及/或第二出气通道312的出气方向延伸并朝向第一灭弧栅片21的叠置方向偏转，用于引导气体朝向外壳10内壁的两侧流动。这样增加了气体的流出路径，进一步引导气流流动并向出气口121扩散，同时还能够避免溢出的电弧接触重燃。具体的，在上述实施例中，第一缓冲槽3111远离第一出气通道311的一侧还设有弧形倒角，第二缓冲槽3121同理，这样能够更好的引导气流及电弧流动，从而提升灭弧效果。请参阅图6，可选的，隔板30还开设有沿第一灭弧栅片21的叠置方向依次布置的多个第三出气通道313和多个第四出气通道314，第三出气通道313和第四出气通道314的出气方向相背且均与第一灭弧栅片21的叠置方向垂直；多个第三出气通道313和多个第四出气通道314分别与多个第一出气通道311并列布置，且相邻的两个拉弧槽23分别与第一出气通道311至第四出气通道314中的任意两者连通。多个第三出气通道313和多个第四出气通道314的设置增加了电弧的出气方向，提升了灭弧效率，第一至第四出气通道314相互配合还能够实现对灭弧室局部气压的调整，根据灭弧室的形状将第一至第四出气通道314排列成不同的组合，从而优化实际的灭弧效果，比如对于同一型号的断路器，可根据第一灭弧栅片21的损坏情况对第一至第四出气通道314针对性的布置，从而顺利将该处的电弧及时导出，避免个别的第一灭弧栅片21失效影响断路器的整体寿命。具体的，本发明提供的这种断路器灭弧室也设有第三缓冲槽3131和第四缓冲槽3141，该第三缓冲槽3131和第四缓冲槽3141分别与第三出气通道313和第四出气通道314对应设置。优选的，第三出气通道313和第四出气通道314与相邻的两个拉弧槽23连通，第一出气通道311和第二出气通道312分别与该两个拉弧槽23两侧的拉弧槽23连通。这样能够保证了位于同一个子出口内的出气通道之间均至少间隔两个拉弧槽23的宽度，在保证不影响出气速度的条件下，极大降低了溢出电弧重燃的概率。请参阅图4，本申请提供的这种隔板30包括提供有第一出气通道311至第四出气通道314的板体31及自板体31沿着背离第一灭弧栅片21的方向凸设的两条分隔条32；分隔条32沿第一灭弧栅片21的叠置方向延伸，两条分隔条32分别位于第三出气通道313与第一出气通道311、第二出气通道312与第四出气通道314之间，以将断路器灭弧室的出气口121分为三个子出口。这样分别从第三出气通道313、第四出气通道314与第一出气通道311和第二出气通道312流出的气体从各自的子出口流出，不会相互干涉，极大减少了溢出的电弧汇聚重燃。请一并参阅图2和图4，隔板30还包括自板体31朝向第一灭弧栅片21延伸的多个插脚33，第一出气通道311和第二出气通道312均位于板体31，多个插脚33插设于多个拉弧槽23内，插脚33开设有连通于第一出气通道311或第二出气通道312的引流槽331。插脚33的设置还方便了安装第一灭弧栅片21，并对拉弧槽23起限位作用，使得第一灭弧栅片21之间的间距保持一致，从而保证灭弧的稳定性。进一步的，引流槽331的宽度沿远离板体31的方向逐渐增大。引流槽331还能够对断路器灭弧室内的气体起引导作用，方便气体从第一出气通道311和第二出气通道312快速流出，从而释放灭弧室内的气压。优选的，断路器灭弧室还包括位于隔板30背离第一灭弧栅片21一侧且盖设于出气口121的多片金属网42和多片绝缘板41，金属网42和绝缘板41相间布置。绝缘板41一方面用于隔断金属网42，使部分电弧喷至金属网42后不至于形成大规模背后击穿，另一方面用于调节位于不同位置的拉弧槽23内的气压和出气速度。可选的，断路器灭弧室还包括可活动地设置在安装口122处的两层封盖板60，这两层封盖板60均开设有与动弧触头82对应的插孔并套设在动触头上，以阻挡电弧从安装口122溢出。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
