标题title
一种储能设备的浸没式液冷散热装置
摘要abst
本申请公开了一种储能设备的浸没式液冷散热装置，包括柜体，其包括第一进液管、第一出液管、储液水箱和放置架，第一进液管和第一出液管作为支撑脚；电池箱，其被放置在放置架上，电池箱的底部设置有分流槽和分流件，分流件引导冷却液均匀散布至电池箱；隔套，其安装在电池箱内部，隔套的顶部开设有多个溢流孔，隔套与电池箱之间预留有间隙并构成溢流空间；电池组；BMS模块。本申请通过电池箱内的分流槽和分流件将冷却液均匀散布于电池箱中，从而使得电池箱内各个电池组的散热冷却效果相近；同时，柜体的第一进液管和第一出液管输送冷却液的同时也作为柜体的支撑结构，减少冷却液管道的占用空间。
权利要求书clms
1.一种储能设备的浸没式液冷散热装置，其特征在于，包括：柜体，其包括第一进液管、第一出液管、储液水箱和多个放置架，所述第一进液管和所述第一出液管纵向设置并作为所述柜体的支撑脚进行结构支撑，所述储液水箱与所述第一出液管连通；电池箱，其数量有多个且一一对应地放置在所述放置架上，所述电池箱上安装有第二进液管和第二出液管，所述第二进液管连接至所述第一进液管，所述第二出液管连接至所述第一出液管；所述电池箱的底部设置有分流槽和中空的分流件，所述第二进液管与所述分流槽连通，所述分流件的端部开设有进液口并连接至所述分流槽，所述分流件的两侧均开设有多个分液口，相邻两个所述分流件之间围出一个分液区域；隔套，其安装在所述电池箱内部，所述隔套的底部开设有多个第一透水孔，所述隔套的顶部开设有多个溢流孔，所述隔套与所述电池箱之间预留有间隙并构成溢流空间，所述第二出液管连通至所述溢流空间；电池组，其固定在所述隔套内，所述电池组的高度低于所述隔套的溢流孔高度；BMS模块，其固定在所述电池箱内并与所述电池组电连接；固定板，所述电池组通过所述固定板安装在所述隔套内，所述固定板开设有多个镂空的固定槽，所述固定槽用于限制所述电池组中电芯的位置，所述固定板在所述固定槽之间开设有多个第二透水孔，所述第二透水孔朝上设置以引导冷却液由下至上地流过电芯的侧面。2.根据权利要求1所述的储能设备的浸没式液冷散热装置，其特征在于：所述电池箱与所述放置架滑动连接。3.根据权利要求1所述的储能设备的浸没式液冷散热装置，其特征在于：所述储液水箱安装在所述柜体的底部，各个所述电池箱中排出的冷却液通过重力流动至所述储液水箱内。4.根据权利要求1所述的储能设备的浸没式液冷散热装置，其特征在于：所述储能设备的浸没式液冷散热装置还包括冷却液管网，所述冷却液管网包括进液总管和出液总管，所述第一进液管与所述进液总管连通，所述储液水箱与所述出液总管连通。5.根据权利要求1所述的储能设备的浸没式液冷散热装置，其特征在于：所述固定板开设有多个连通槽，所述连通槽连接至相邻的两个固定槽。6.根据权利要求1所述的储能设备的浸没式液冷散热装置，其特征在于：所述柜体的各个表面均安装有挡板，使得所述柜体形成一个封闭式结构。7.根据权利要求6所述的储能设备的浸没式液冷散热装置，其特征在于：所述柜体安装有呼吸阀，所述呼吸阀用于平衡所述柜体的内外压强。
说明书desc
技术领域本申请涉及储能设备技术领域，特别是涉及一种储能设备的浸没式液冷散热装置。背景技术储能电站是通过电化学电池或电磁能量存储介质进行可循环电能存储、转换及释放的设备系统。为了在有限空间内尽可能多地放置更多的储能设备，储能电站的电池组高度聚集，这就有可能造成散热不足的问题。在电池过充过放、过热、机械碰撞、温度一致性差等内外部因素影响下，电池组的温度急剧上升，容易引起电池隔膜崩溃和内部短路，从而导致热失控。如果热失控在电池模组内发生传播，会导致系统的火灾事故的发生。因此，需要对储能设备设置相应的散热装置以辅助降温，同时也需要对储能设备的实时温度进行监测。目前市面上用于储能设备的散热装置，按照冷却介质可以分为风冷散热和水冷散热两种方式，其中由于水冷散热方式能够将电池组完全浸没于冷却液中，具有更高的换热效率和电池组保护效果，已逐渐被推广使用。水冷散热的工作原理是：向装载有电池组的电池箱注入冷却液，冷却液浸没电池组的过程中完成换热工作，升温后的冷却液从电池箱的溢流口排出至外部的冷却系统，待冷却液重新冷却后再次进入电池组以实现循环降温。但是，实际应用中发现，电池箱中靠近冷却液出口的电池组能获得较好的降温效果，而远离冷却液出口的电池组降温效果有限，导致同一个电池箱内各个电池组的散热情况不一，产生安全隐患。同时各个电池箱均需要连接有冷却液进出管，散热装置中电池箱数量的增多会导致冷却液管路复杂，从而占据空间。发明内容本申请的目的在于至少解决现有技术中存在的技术问题之一，提供一种储能设备的浸没式液冷散热装置，能够对电池箱内的各个电池组均匀散热，而且对冷却液管路进行更好的收纳。根据本申请实施例，提供一种储能设备的浸没式液冷散热装置，包括：柜体，其包括第一进液管、第一出液管、储液水箱和多个放置架，所述第一进液管和所述第一出液管纵向设置并作为所述柜体的支撑脚进行结构支撑，所述储液水箱与所述第一出液管连通；电池箱，其数量有多个且一一对应地放置在所述放置架上，所述电池箱上安装有第二进液管和第二出液管，所述第二进液管连接至所述第一进液管，所述第二出液管连接至所述第一出液管；所述电池箱的底部设置有分流槽和中空的分流件，所述第二进液管与所述分流槽连通，所述分流件的端部开设有进液口并连接至所述分流槽，所述分流件的两侧均开设有多个分液口，相邻两个所述分流件之间围出一个分液区域；隔套，其安装在所述电池箱内部，所述隔套的底部开设有多个第一透水孔，所述隔套的顶部开设有多个溢流孔，所述隔套与所述电池箱之间预留有间隙并构成溢流空间，所述第二出液管连通至所述溢流空间；电池组，其固定在所述隔套内，所述电池组的高度低于所述隔套的溢流孔高度；BMS模块，其固定在所述电池箱内并与所述电池组电连接。根据本申请实施例，进一步地，所述电池箱与所述放置架滑动连接。根据本申请实施例，进一步地，所述储液水箱安装在所述柜体的底部，各个所述电池箱中排出的冷却液通过重力流动至所述储液水箱内。根据本申请实施例，进一步地，所述储能设备的浸没式液冷散热装置还包括冷却液管网，所述冷却液管网包括进液总管和出液总管，所述第一进液管与所述进液总管连通，所述储液水箱与所述出液总管连通。根据本申请实施例，进一步地，所述储能设备的浸没式液冷散热装置还包括固定板，所述电池组通过所述固定板安装在所述隔套内。根据本申请实施例，进一步地，所述固定板开设有多个镂空的固定槽，所述固定槽用于限制所述电池组中电芯的位置。根据本申请实施例，进一步地，所述固定板在所述固定槽之间开设有多个第二透水孔。根据本申请实施例，进一步地，所述固定板开设有多个连通槽，所述连通槽连接至相邻的两个固定槽。根据本申请实施例，进一步地，所述柜体的各个表面均安装有挡板，使得所述柜体形成一个封闭式结构。根据本申请实施例，进一步地，所述柜体安装有呼吸阀，所述呼吸阀用于平衡所述柜体的内外压强。本申请实施例的有益效果至少包括：本申请通过电池箱内的分流槽和分流件将冷却液均匀散布于电池箱中，从而使得电池箱内各个电池组的散热冷却效果相近；同时，柜体的第一进液管和第一出液管输送冷却液的同时也作为柜体的支撑结构，减少冷却液管道的占用空间。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单说明。显然，所描述的附图只是本申请的一部分实施例，而不是全部实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他设计方案和附图。图1是本申请实施例储能设备的浸没式液冷散热装置的三维图；图2是本申请实施例储能设备的浸没式液冷散热装置中冷却液管网700的连接示意图；图3是本申请实施例储能设备的浸没式液冷散热装置中柜体100安装上各个挡板150后的示意图；图4是本申请实施例储能设备的浸没式液冷散热装置中电池组500与电池箱200的安装示意图；图5是本申请实施例储能设备的浸没式液冷散热装置中电池箱200的局部放大图；图6是本申请实施例储能设备的浸没式液冷散热装置中固定板800的三维图。附图标记：100-柜体、110-第一进液管、120-第一出液管、130-储液水箱、140-放置架、150-挡板、160-呼吸阀、170-排气阀、180-防爆阀、200-电池箱、210-第二进液管、220-第二出液管、230-分流槽、240-分流件、241-进液口、242-分液口、250-分液区域、300-隔套、310-第一透水孔、320-溢流孔、400-溢流空间、500-电池组、600-BMS模块、700-冷却液管网、710-进液总管、720-出液总管、800-固定板、810-固定槽、820-第二透水孔、830-连通槽。具体实施方式本部分将详细描述本申请的具体实施例，本申请之较佳实施例在附图中示出，附图的作用在于用图形补充说明书文字部分的描述，使人能够直观地、形象地理解本申请的每个技术特征和整体技术方案，但其不能理解为对本申请保护范围的限制。在本申请的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。在本申请的描述中，若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本申请的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本申请中的具体含义。目前市面上用于储能设备的散热装置，按照冷却介质可以分为风冷散热和水冷散热两种方式，其中由于水冷散热方式能够将电池组完全浸没于冷却液中，具有更高的换热效率和电池组保护效果，已逐渐被推广使用。水冷散热的工作原理是：向装载有电池组的电池箱注入冷却液，冷却液浸没电池组的过程中完成换热工作，升温后的冷却液从电池箱的溢流口排出至外部的冷却系统，待冷却液重新冷却后再次进入电池组以实现循环降温。但是，实际应用中发现，电池箱中靠近冷却液出口的电池组能获得较好的降温效果，而远离冷却液出口的电池组降温效果有限，导致同一个电池箱内各个电池组的散热情况不一，产生安全隐患。同时各个电池箱均需要连接有冷却液进出管，散热装置中电池箱数量的增多会导致冷却液管路复杂，从而占据空间。对此，本申请提出一种储能设备的浸没式液冷散热装置，通过电池箱200内的分流槽230和分流件240将冷却液均匀散布于电池箱200中，从而使得电池箱200内各个电池组500的散热冷却效果相近；同时，柜体100的第一进液管110和第一出液管120输送冷却液的同时也作为柜体100的支撑结构，减少冷却液管道的占用空间。本申请实施例中的储能设备的浸没式液冷散热装置，包括柜体100、电池箱200、隔套300、电池组500、BMS模块600和冷却液管网700。其中，柜体100为本储能设备的浸没式液冷散热装置的主体结构，参照图1，其包括第一进液管110、第一出液管120、储液水箱130和多个放置架140。第一进液管110和第一出液管120纵向设置并作为柜体100的支撑脚进行结构支撑，储液水箱130与第一出液管120连通。电池箱200的数量有多个且一一对应地放置在放置架140上，电池箱200上安装有第二进液管210和第二出液管220，第二进液管210连接至第一进液管110，第二出液管220连接至第一出液管120。从而，第一进液管110内流入的冷却液能够通过第二进液管210进入相应的电池箱200中；电池箱200内换热结束后的冷却液能够通过第二出液管220进入第一出液管120并最终排出至储液水箱130。具体地，电池箱200与放置架140滑动连接，在拔除电池箱200上的第二进液管210和第二出液管220后，可以将电池箱200从放置架140上抽出，从而方便进行对电池箱200的维护和更换。进一步地，储液水箱130安装在柜体100的底部，各个电池箱200中排出的冷却液通过重力流动至储液水箱130内，减少水泵等动力设备的使用。参照图2，冷却液管网700包括进液总管710和出液总管720，第一进液管110与进液总管710连通，储液水箱130与出液总管720连通。从而进液总管710能够将冷却液供给至第一进液管110，储液水箱130中的冷却液能够从出液总管720排出并重新进行降温冷却，冷却后的冷却液再次从进液总管710进入第一进液管110以实现循环冷却散热。参照图3，柜体100的各个表面均安装有挡板150，使得柜体100形成一个封闭式结构，起到隔温蓄冷以及保护各个电池箱200的作用。为了平衡柜体100的内外压强，柜体100安装有呼吸阀160。同时，为了防止意外事故而导致柜体100内压强突然升高，柜体100还安装有排气阀170和防爆阀180。对于电池箱200内的具体结构，参照图4，电池箱200内设置有隔套300，电池组500被安置在隔套300内以进行固定。而且，电池箱200内安装有BMS模块600，其为一种电池管理设备，与电池组500电连接并监控电池组500的温度、电流、存储电量等性能参数。具体地，参照图5，电池箱200的底部设置有分流槽230和中空的分流件240。第二进液管210与分流槽230连通，从第二进液管210流出的冷却液先被储存在分流槽230中。分流件240为中空件，其端部开设有进液口241并连接至分流槽230，分流件240的两侧均开设有多个分液口242，相邻两个分流件240之间围出一个分液区域250。从而，分流槽230内的冷却液通过分流件240流至各个分液区域250中，使得冷却液均匀地与电池组500中的各个电芯接触，起到均匀散热的作用。隔套300安装在电池箱200内部，其底部开设有多个第一透水孔310，从分液区域250溢出的冷却液能够穿过第一透水孔310上涌。隔套300的顶部开设有多个溢流孔320，电池组500的高度低于隔套300的溢流孔320的高度，确保电池组500能够被冷却液完全浸没。隔套300与电池箱200之间预留有间隙并构成溢流空间400，在隔套300内满溢的冷却液从溢流孔320流至溢流空间。第二出液管220连通至溢流空间400，能够将留存于溢流空间400中的冷却液排出。进一步地，本储能设备的浸没式液冷散热装置还包括固定板800，电池组500通过固定板800安装在隔套300内。参照图6，固定板800开设有多个镂空的固定槽810，固定槽810用于限制电池组500中电芯的位置。进一步地，固定板800在固定槽810之间开设有多个第二透水孔820，第二透水孔820为通孔，能够引导从隔套300的第一透水孔310透出的冷却液进入各个电芯的间隙，从而带走电芯上的热量，起到对电芯降温的效果。进一步地，固定板800开设有多个连通槽830，连通槽830连接至相邻的两个固定槽810，起到连通各个固定槽810内部空间的作用。以上是对本申请的较佳实施方式进行了具体说明，但本发明创造并不限于所述实施例，熟悉本领域的技术人员在不违背本申请精神的前提下还可作出种种的等同变型或替换，这些等同的变型或替换均包含在本申请权利要求所限定的范围内。
