标题title
数据分布式存储与访问方法、系统、设备及可读存储介质
摘要abst
本申请属于数据存储的技术领域，涉及数据分布式存储与访问方法、系统、设备及可读存储介质，所述方法包括获取待存储数据的数据生成时间和数值容量，结合数据生成时间和数值容量计算待存储数据的新区块哈希值，获取所有的已有区块的哈希引用，对相邻哈希引用与新区块哈希值进行时间戳分析，判断待存储数据的新区块存储位置，对待存储数据进行数据有效性验证，将通过有效性验证的待存储数据存储至新区块存储位置，并同步备份至相邻已有区块，当接收到数据访问请求时，对数据访问请求进行解析并根据解析结果定位至对应访问区块进行数据访问处理；本申请具有降低海量数据的冗余程度，提高区块链数据存储的容灾能力的效果。
权利要求书clms
1.一种基于区块链的数据分布式存储与访问方法，其特征在于，包括：获取待存储数据的数据生成时间和数值容量，结合所述数据生成时间和所述数值容量计算所述待存储数据的新区块哈希值；获取所有的已有区块的哈希引用，对相邻哈希引用与所述新区块哈希值进行时间戳分析，判断所述待存储数据的新区块存储位置；对所述待存储数据进行数据有效性验证，将通过有效性验证的待存储数据存储至所述新区块存储位置，并同步备份至相邻已有区块；当接收到数据访问请求时，对数据访问请求进行解析并根据解析结果定位至对应访问区块进行数据访问处理。2.根据权利要求1所述的基于区块链的数据分布式存储与访问方法，其特征在于，所述当接收到数据访问请求时，对数据访问请求进行解析并根据解析结果定位至对应访问区块进行数据访问处理还包括：将所述数据访问请求同步发送至所有已有区块中进行数据解析，并根据每个已有区块的数据解析速度推选出最佳解析区块；根据数据解析结果获取数据访问哈希值，将所述数据访问哈希值与所述最佳解析区块的区块哈希值进行哈希值比对，根据比对结果进行数据访问验证处理；若验证通过，则将符合访问验证结果的最佳解析区块数据反馈至数据访问地址中，并接收数据访问结果进行数据完整性判断；若验证不通过，则降低不符合访问验证结果的最佳解析区块的优先级，并将次要解析速度的已有区块替换至最佳解析区块，对数据访问请求进行数据访问验证处理。3. 根据权利要求1所述的基于区块链的数据分布式存储与访问方法，其特征在于，所述结合所述数据生成时间和所述数值容量计算所述待存储数据的新区块哈希值，具体包括：通过公式计算所述待存储数据的新区块哈希值，公式如下所示：； 其中，H表示新区块哈希值，表示待存储数据的数据生成时间T1以及遍历已有区块所需时间T2 的时间哈希值，i表示当前区块链哈希表的负载因子，h2表示数值容量的哈希值，k表示待存储数据的数值容量对应的键值，n表示当前区块链哈希表总元素。4.根据权利要求1所述的基于区块链的数据分布式存储与访问方法，其特征在于，所述对所述待存储数据进行数据有效性验证，将通过有效性验证的待存储数据存储至所述新区块存储位置，并同步备份至相邻已有区块，具体包括：通过公式对待存储数据进行数据有效性验证，公式如下所示：； 其中，A验表示当前区块的有效性校验码，A序表示待存储数据的序列号键值，H前表示前一区块的哈希值，H当前表示当前区块的哈希值；获取有效性校验码大于0的有效时间哈希值、有效数值哈希值，当所述有效时间哈希值和所述有效数值哈希值同时大于0时，将待存储数据存储至新区块存储位置；获取与新区块存储位置存在通信关联的相邻通信区块，并将所述待存储数据同步备份至所有相邻通信区块中进行同步缓存。5.根据权利要求1所述的基于区块链的数据分布式存储与访问方法，其特征在于，所述获取所有的已有区块的哈希引用，对相邻哈希引用与所述新区块哈希值进行时间戳分析，判断所述待存储数据的新区块存储位置，具体包括：获取所有的已有区块的哈希引用并结合预设的解码规则进行哈希引用解析，根据解析结果筛选与所述新区块哈希值最接近的相邻哈希引用；将相邻哈希引用与所述新区块哈希值进行时间戳比对分析，根据比对结果判断所述待存储数据的新区块存储位置。6.一种基于区块链的数据分布式存储与访问系统，其特征在于，包括：数据计算模块，用于获取待存储数据的数据生成时间和数值容量，结合所述数据生成时间和所述数值容量计算所述待存储数据的新区块哈希值；数据分析模块，用于获取所有的已有区块的哈希引用，对相邻哈希引用与所述新区块哈希值进行时间戳分析，判断所述待存储数据的新区块存储位置；数据验证模块，用于对所述待存储数据进行数据有效性验证，将通过有效性验证的待存储数据存储至所述新区块存储位置，并同步备份至相邻已有区块；数据访问模块，用于当接收到数据访问请求时，对数据访问请求进行解析并根据解析结果定位至对应访问区块进行数据访问处理。7.一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至5任一项所述基于区块链的数据分布式存储与访问方法的步骤。8.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至5任一项所述基于区块链的数据分布式存储与访问方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据存储的技术领域，尤其是涉及一种数据分布式存储与访问方法、系统、设备及可读存储介质。背景技术目前，随着大数据技术的发展，所有行业的数据量呈指数级增长，在对海量的信息数据进行存储时，对数据存储、数据加密技术也提出了更高的要求。现有的指数级数据存储通常是采用区块链技术对数据进行加密并进行全节点同步存储，结合相应的共识技术对系统内部节点的内容变更进行同步更新至所有节点中，但是，在区块链系统存储过程中，所有数据是完全相同地存储至每一个节点中进行数据更新，相同的数据内容占据多份存储空间，造成数据冗余，多余存储资源的无效利用进一步影响了整个系统的数据存储容灾能力，因此，需要对区块链的数据存储与访问方式进行进一步的优化。发明内容为了降低海量数据的冗余程度，提高区块链数据存储的容灾能力，本申请提供一种数据分布式存储与访问方法、系统、设备及可读存储介质。第一方面，本申请的上述发明目的是通过以下技术方案得以实现的：一种基于区块链的数据分布式存储与访问方法，包括：获取待存储数据的数据生成时间和数值容量，结合所述数据生成时间和所述数值容量计算所述待存储数据的新区块哈希值；获取所有的已有区块的哈希引用，对相邻哈希引用与所述新区块哈希值进行时间戳分析，判断所述待存储数据的新区块存储位置；对所述待存储数据进行数据有效性验证，将通过有效性验证的待存储数据存储至所述新区块存储位置，并同步备份至相邻已有区块；当接收到数据访问请求时，对数据访问请求进行解析并根据解析结果定位至对应访问区块进行数据访问处理。本申请在一较佳示例中可以进一步配置为：通过公式计算所述待存储数据的新区块哈希值，公式如下所示：。 其中，H表示新区块哈希值，表示待存储数据的数据生成时间T1以及遍历已有区块所需时间T2 的时间哈希值，i表示当前区块链哈希表的负载因子，h2表示数值容量的哈希值，k表示待存储数据的数值容量对应的键值，n表示当前区块链哈希表总元素。通过采用上述技术方案，结合待存储数据的数据生成时间和数值容量，进行新区块哈希值的计算，从而提高待存储数据的哈希值唯一性，并结合已有区块的哈希引用与新区块哈希值进行时间戳比对进行新区块存储位置定位，结合待存储数据的有效性验证，对冗余的重复数据进行过滤剔除，降低海量数据的冗余程度，通过相邻已有区块的同步备份，提高区块链数据存储的容灾能力，也减少所有区块同步存储的无效资源占用，并在接到数据访问请求时，通过数据解析的时间戳和地址进行精准的访问区块定位，本申请对数据进行分布式存储与管理，从而更精准地进行数据存储与数据访问，提高数据的存储与访问便捷性。本申请在一较佳示例中可以进一步配置为：所述当接收到数据访问请求时，对数据访问请求进行解析并根据解析结果定位至对应访问区块进行数据访问处理还包括：将所述数据访问请求同步发送至所有已有区块中进行数据解析，并根据每个已有区块的数据解析速度推选出最佳解析区块；根据数据解析结果获取数据访问哈希值，将所述数据访问哈希值与所述最佳解析区块的区块哈希值进行哈希值比对，根据比对结果进行数据访问验证处理；若验证通过，则将符合访问验证结果的最佳解析区块数据反馈至数据访问地址中，并接收数据访问结果进行数据完整性判断；若验证不通过，则降低不符合访问验证结果的最佳解析区块的优先级，并将次要解析速度的已有区块替换至最佳解析区块，对数据访问请求进行数据访问验证处理。通过采用上述技术方案，当数据访问请求在所有已有区块中进行数据解析时，结合每个已有区块的数据解析速度，即对数据访问请求中的请求哈希值的计算速度，来推选出最佳解析区块，有助于选出运行性能与当前数据访问请求最匹配的区块，并结合数据访问哈希值与最佳解析区块的区块哈希值之间的比对结果进行数据访问验证，当验证通过时，则将最佳解析区块数据反馈至数据访问地址中，并进行数据反馈完整性判断，减少数据丢失的概率，当验证不通过时，将当前最佳解析区块的优先级降低，并将次要解析速度的已有区块替换至最佳解析区块进行数据访问验证处理，降低数据重计算的工作量，对数据访问请求进行及时处理，保证数据访问请求获取到的数据唯一性。本申请在一较佳示例中可以进一步配置为：所述对所述待存储数据进行数据有效性验证，将通过有效性验证的待存储数据存储至所述新区块存储位置，并同步备份至相邻已有区块，具体包括：通过公式对待存储数据进行数据有效性验证，公式如下所示：。 其中，A验表示当前区块的有效性校验码，A序表示待存储数据的序列号键值，H前表示前一区块的哈希值，H当前表示当前区块的哈希值；获取有效性校验码大于0的有效时间哈希值、有效数值哈希值，当所述有效时间哈希值和所述有效数值哈希值同时大于0时，将待存储数据存储至新区块存储位置；获取与新区块存储位置存在通信关联的相邻通信区块，并将所述待存储数据同步备份至所有相邻通信区块中进行同步缓存。通过采用上述技术方案，通过对有效性验证码的计算来判别当前区块是否进行重复的数据存储，若前一区块的哈希值与当前区块哈希值之间的差值小于或等于0，则说明当前的待存储数据无效，当前一区块的哈希值与当前区块哈希值之间的差值大于0时，则以有效时间哈希值、有效数值哈希值为指标，当有效时间哈希值与有效数值哈希值同时大于0时，将待存储数据存储至新区块存储位置中，并结合与新区块存储位置存在通信关联的相邻通信区块，对所有相邻通信区块进行同步缓存处理，减少待存储数据的丢失，且相对于所有区块同步备份的方式，本申请降低了其他无关区块的内存无效占用，进一步降低系统的数据存储冗余程度。本申请在一较佳示例中可以进一步配置为：所述获取所有的已有区块的哈希引用，对相邻哈希引用与所述新区块哈希值进行时间戳分析，判断所述待存储数据的新区块存储位置，具体包括：获取所有的已有区块的哈希引用并结合预设的解码规则进行哈希引用解析，根据解析结果筛选与所述新区块哈希值最接近的相邻哈希引用；将相邻哈希引用与所述新区块哈希值进行时间戳比对分析，根据比对结果判断所述待存储数据的新区块存储位置。通过采用上述技术方案，结合所有已有区块的哈希引用和预设的解码规则进行哈希引用解析，有助于对新区块哈希值最接近的相邻哈希引用的筛选，提高相邻哈希引用的筛选准确性，并通过相邻哈希引用与新区块哈希值之间的时间戳比对分析，对新区块存储位置进行准确判断，从而提高新区块存储位置的判断准确性，本申请通过哈希引用的比对分析以及数据哈希值的双重比对，进一步提高数据存储与访问的准确性。第二方面，本申请的上述发明目的是通过以下技术方案得以实现的：一种基于区块链的数据分布式存储与访问系统，包括：数据计算模块，用于获取待存储数据的数据生成时间和数值容量，结合所述数据生成时间和所述数值容量计算所述待存储数据的新区块哈希值；数据分析模块，用于获取所有的已有区块的哈希引用，对相邻哈希引用与所述新区块哈希值进行时间戳分析，判断所述待存储数据的新区块存储位置；数据验证模块，用于对所述待存储数据进行数据有效性验证，将通过有效性验证的待存储数据存储至所述新区块存储位置，并同步备份至相邻已有区块；数据访问模块，用于当接收到数据访问请求时，对数据访问请求进行解析并根据解析结果定位至对应访问区块进行数据访问处理。通过采用上述技术方案，结合待存储数据的数据生成时间和数值容量，进行新区块哈希值的计算，从而提高待存储数据的哈希值唯一性，并结合已有区块的哈希引用与新区块哈希值进行时间戳比对进行新区块存储位置定位，结合待存储数据的有效性验证，对冗余的重复数据进行过滤剔除，降低海量数据的冗余程度，通过相邻已有区块的同步备份，提高区块链数据存储的容灾能力，也减少所有区块同步存储的无效资源占用，并在接到数据访问请求时，通过数据解析的时间戳和地址进行精准地访问区块定位，本申请对数据进行分布式存储与管理，从而更精准地进行数据存储与数据访问，提高数据的存储与访问便捷性。第三方面，本申请的上述目的是通过以下技术方案得以实现的：一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述基于区块链的数据分布式存储与访问方法的步骤。第四方面，本申请的上述目的是通过以下技术方案得以实现的：一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述基于区块链的数据分布式存储与访问方法的步骤。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、结合待存储数据的数据生成时间和数值容量，进行新区块哈希值的计算，从而提高待存储数据的哈希值唯一性，并结合已有区块的哈希引用与新区块哈希值进行时间戳比对进行新区块存储位置定位，结合待存储数据的有效性验证，对冗余的重复数据进行过滤剔除，降低海量数据的冗余程度，通过相邻已有区块的同步备份，提高区块链数据存储的容灾能力，也减少所有区块同步存储的无效资源占用，并在接到数据访问请求时，通过数据解析的时间戳和地址进行精准地访问区块定位，本申请对数据进行分布式存储与管理，从而更精准地进行数据存储与数据访问，提高数据的存储与访问便捷性；2、当数据访问请求在所有已有区块中进行数据解析时，结合每个已有区块的数据解析速度，即对数据访问请求中的请求哈希值的计算速度，来推选出最佳解析区块，有助于选出运行性能与当前数据访问请求最匹配的区块，并结合数据访问哈希值与最佳解析区块的区块哈希值之间的比对结果进行数据访问验证，当验证通过时，则将最佳解析区块数据反馈至数据访问地址中，并进行数据反馈完整性判断，减少数据丢失的概率，当验证不通过时，将当前最佳解析区块的优先级降低，并将次要解析速度的已有区块替换至最佳解析区块进行数据访问验证处理，降低数据重计算的工作量，对数据访问请求进行及时处理，保证数据访问请求获取到的数据唯一性；3、通过对有效性验证码的计算来判别当前区块是否进行重复的数据存储，若前一区块的哈希值与当前区块哈希值之间的差值小于或等于0，则说明当前的待存储数据无效，当前一区块的哈希值与当前区块哈希值之间的差值大于0时，则以有效时间哈希值、有效数值哈希值为指标，当有效时间哈希值与有效数值哈希值同时大于0时，将待存储数据存储至新区块存储位置中，并结合与新区块存储位置存在通信关联的相邻通信区块，对所有相邻通信区块进行同步缓存处理，减少待存储数据的丢失，且相对于所有区块同步备份的方式，本申请降低了其他无关区块的内存无效占用，进一步降低系统的数据存储冗余程度。附图说明图1是本实施例基于区块链的数据分布式存储与访问方法的实现流程图。图2是本实施例基于区块链的数据分布式存储与访问方法步骤S20的实现流程图。图3是本实施例基于区块链的数据分布式存储与访问方法步骤S30的实现流程图。图4是本实施例基于区块链的数据分布式存储与访问方法步骤S40的实现流程图。图5是本实施例基于区块链的数据分布式存储与访问系统的结构框图。图6是实现数据分布式存储与访问方法的计算机设备的内部结构示意图。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。在一实施例中，如图1所示，本申请公开了一种基于区块链的数据分布式存储与访问方法，具体包括如下步骤：S10：获取待存储数据的数据生成时间和数值容量，结合数据生成时间和数值容量计算待存储数据的新区块哈希值。具体的，当接收到待存储数据的存储请求时，通过关键字识别待存储数据中的数据生成时间，并计算待存储数据的数据容量，并结合公式计算待存储数据的新区块哈希值，公式如下所示：。 其中，H表示新区块哈希值，表示待存储数据的数据生成时间T1以及遍历已有区块所需时间T2 的时间哈希值，i表示当前区块链哈希表的负载因子，h2表示数值容量的哈希值，k表示待存储数据的数值容量对应的键值，n表示当前区块链哈希表总元素。S20：获取所有的已有区块的哈希引用，对相邻哈希引用与新区块哈希值进行时间戳分析，判断待存储数据的新区块存储位置。具体的，如图2所示，步骤S20具体包括以下步骤：S201：获取所有的已有区块的哈希引用并结合预设的解码规则进行哈希引用解析，根据解析结果筛选与新区块哈希值最接近的相邻哈希引用。具体的，通过已有区块的区块头来获取对应的哈希引用，即哈希引用表示区块头，结合预设的解码规则，如哈希引用对应的解密算法，对每个已有区块的哈希引用进行解析，获取哈希引用中对应的引用时间戳，通过引用时间戳比对筛选出与新区块哈希值对应时间戳最接近的相邻哈希引用，得到相邻哈希引用的筛选结果。S202：将相邻哈希引用与新区块哈希值进行时间戳比对分析，根据比对结果判断待存储数据的新区块存储位置。具体的，将相邻哈希引用与新区块哈希值之间的时间戳进行比对分析，如相邻哈希引用的时间戳为5月6号和5月7号，新区块哈希值的时间戳为5月8号，则新区块存储位置在5月7号之后，若相邻哈希引用的时间戳为5月6号和5月8号，新区块哈希值的时间戳为5月7号，则新区块存储位置在5月6号与5月8号之间。S30：对待存储数据进行数据有效性验证，将通过有效性验证的待存储数据存储至新区块存储位置，并同步备份至相邻已有区块。具体的，如图3所示， 步骤S30具体包括：S301：通过公式对待存储数据进行数据有效性验证，公式如下所示：。 其中，A验表示当前区块的有效性校验码，A序表示待存储数据的序列号键值，H前表示前一区块的哈希值，H当前表示当前区块的哈希值。S302：获取有效性校验码大于0的有效时间哈希值、有效数值哈希值，当有效时间哈希值和有效数值哈希值同时大于0时，将待存储数据存储至新区块存储位置。具体的，当待存储数据的有效性校验码大于0时，通过预设的计算规则计算待存储数据的有效时间哈希值和有效数值哈希值，当有效时间哈希值和有效数值哈希值同时大于0时，说明新区块存储位置接收到的待存储数据不是空包，则对待存储数据进行存储。S303：获取与新区块存储位置存在通信关联的相邻通信区块，并将待存储数据同步备份至所有相邻通信区块中进行同步缓存。具体的，当新区块存储位置存入待存储数据时，将待存储数据存储信息发送至相邻通信区块，并接收相邻通信区块的反馈信息来判断是否存在通信关联，若在发出存储通知后接收不到对应的反馈信息，则说明当前通信区块与新区块存储位置不存在通信关联，对存在通信关联的相邻通信区块，则将待存储数据同步备份至所有相邻通信区块中，形成新存储区块与存在通信关联的多个相邻通信区块之间的分布式数据存储框架。S40：当接收到数据访问请求时，对数据访问请求进行解析并根据解析结果定位至对应访问区块进行数据访问处理。具体的，当接收到数据访问请求时，通过预设的解析规则对数据访问请求进行解析，获取数据访问请求中的目标访问地址，并将目标访问地址与现有区块地址进行比对，从而找到对应的访问区块进行数据访问。在一实施例中，如图4所示，步骤S40还包括：S401：将数据访问请求同步发送至所有已有区块中进行数据解析，并根据每个已有区块的数据解析速度推选出最佳解析区块。具体的，将数据访问请求遍历至所有已有区块中进行数据解析，根据每个已有区块的数据解析速度，即对数据访问请求中的哈希值解析速度，从所有已有区块中推选出解析速度最快的区块作为最佳解析区块。S402：根据数据解析结果获取数据访问哈希值，将数据访问哈希值与最佳解析区块的区块哈希值进行哈希值比对，根据比对结果进行数据访问验证处理。具体的，根据数据解析结果获取数据访问请求的数据访问哈希值，将数据访问哈希值与最佳解析区块的区块哈希值进行哈希值比对，根据哈希值比对结果的一致性进行数据访问验证处理。S403：若验证通过，则将符合访问验证结果的最佳解析区块数据反馈至数据访问地址中，并接收数据访问结果进行数据完整性判断。具体的，当数据访问验证通过，即哈希值比对结果一致时说明访问验证结果通过，同时将最佳解析区块数据反馈至数据访问请求中携带的数据访问地址中，并接收数据访问结果判断是否数据传输完整，如在数据发送至数据访问地址后未接收到数据访问地址的数据访问反馈结果，则说明数据不完全发送至数据访问地址，数据不完整，若数据发送至数据访问地址后接收到数据访问反馈结果，则说明数据已完整发送至数据访问地址。S404：若验证不通过，则降低不符合访问验证结果的最佳解析区块的优先级，并将次要解析速度的已有区块替换至最佳解析区块，对数据访问请求进行数据访问验证处理。具体的，若验证不通过，即哈希值比对结果不一致，则降低当前最佳解析区块的优先级并将次要解析速度的已有区块的优先级调整至最高，用于取代最佳解析区块进行数据访问验证处理。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。在一实施例中，提供一种基于区块链的数据分布式存储与访问系统，该基于区块链的数据分布式存储与访问系统与上述实施例中基于区块链的数据分布式存储与访问方法一一对应。如图5所示，该基于区块链的数据分布式存储与访问系统包括数据计算模块、数据分析模块、数据验证模块和数据访问模块。各功能模块详细说明如下：数据计算模块，用于获取待存储数据的数据生成时间和数值容量，结合数据生成时间和数值容量计算待存储数据的新区块哈希值。数据分析模块，用于获取所有的已有区块的哈希引用，对相邻哈希引用与新区块哈希值进行时间戳分析，判断待存储数据的新区块存储位置。数据验证模块，用于对待存储数据进行数据有效性验证，将通过有效性验证的待存储数据存储至新区块存储位置，并同步备份至相邻已有区块。数据访问模块，用于当接收到数据访问请求时，对数据访问请求进行解析并根据解析结果定位至对应访问区块进行数据访问处理。优选的，数据访问模块还包括：数据解析子模块，用于将数据访问请求同步发送至所有已有区块中进行数据解析，并根据每个已有区块的数据解析速度推选出最佳解析区块。数据比对子模块，用于根据数据解析结果获取数据访问哈希值，将数据访问哈希值与最佳解析区块的区块哈希值进行哈希值比对，根据比对结果进行数据访问验证处理；数据反馈子模块，用于若验证通过，则将符合访问验证结果的最佳解析区块数据反馈至数据访问地址中，并接收数据访问结果进行数据完整性判断。区块替换子模块，用于若验证不通过，则降低不符合访问验证结果的最佳解析区块的优先级，并将次要解析速度的已有区块替换至最佳解析区块，对数据访问请求进行数据访问验证处理。优选的，数据计算模块包括：通过公式计算待存储数据的新区块哈希值，公式如下所示：。 其中，H表示新区块哈希值，表示待存储数据的数据生成时间T1以及遍历已有区块所需时间T2 的时间哈希值，i表示当前区块链哈希表的负载因子，h2表示数值容量的哈希值，k表示待存储数据的数值容量对应的键值，n表示当前区块链哈希表总元素。优选的，数据验证模块包括：数据验证子模块，用于通过公式对待存储数据进行数据有效性验证，公式如下所示：。 其中，A验表示当前区块的有效性校验码，A序表示待存储数据的序列号键值，H前表示前一区块的哈希值，H当前表示当前区块的哈希值。数据存储子模块，用于获取有效性校验码大于0的有效时间哈希值、有效数值哈希值，当有效时间哈希值和有效数值哈希值同时大于0时，将待存储数据存储至新区块存储位置。数据同步子模块，用于获取与新区块存储位置存在通信关联的相邻通信区块，并将待存储数据同步备份至所有相邻通信区块中进行同步缓存。优选的，数据分析模块包括：区块筛选子模块，用于获取所有的已有区块的哈希引用并结合预设的解码规则进行哈希引用解析，根据解析结果筛选与新区块哈希值最接近的相邻哈希引用。位置判断子模块，用于将相邻哈希引用与新区块哈希值进行时间戳比对分析，根据比对结果判断待存储数据的新区块存储位置。关于基于区块链的数据分布式存储与访问系统的具体限定可以参见上文中对于基于区块链的数据分布式存储与访问方法的限定，在此不再赘述。上述基于区块链的数据分布式存储与访问系统中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构图可以如图6所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口和数据库。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储区块链数据的存储与访问过程中的数据。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现前述的基于区块链的数据分布式存储与访问方法。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现基于区块链的数据分布式存储与访问方法的步骤。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将所述系统的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
