标题title
一种大功率谐振式高压电源装置
摘要abst
本发明公开了一种大功率谐振式高压电源装置，涉及电源领域，该大功率谐振式高压电源装置包括：PWM输出模块，用于输出多个占空比可调的PWM信号；本发明的有益效果是：本发明实现输出电压的稳定以及连续调节，特别是在小功率情况下，当两个线圈的相位差达到180度时，变压器输入两个包电压电流完成相反，相互抵消，输出可达到0，从而可实现在电源小功率时，频率不变，达到低纹波的目的；变压器次级有设置多个线圈，其中两个线圈输出电压为1KV，接谐振电容，即避免谐振电容放初级的二次谐振，也降低了谐振电容的电压，利于选型；变压器次级所有线圈，通过整流后串联，减小变压器的分布电容，减小分布电容对电源的影响。
权利要求书clms
1.一种大功率谐振式高压电源装置，其特征在于，该大功率谐振式高压电源装置包括：PWM输出模块，用于输出多个占空比可调的PWM信号；第一H桥模块，用于基于PWM信号的控制，在第一变压器模块、第二变压器模块的初级线圈处形成交流电；第二H桥模块，用于基于PWM信号的控制，在第一变压器模块、第二变压器模块的初级线圈处形成交流电；第一变压器模块，用于设置有两个初级线圈，至少三个次级线圈；对两个初级线圈输入交流电放大后通过次级线圈输出；第二变压器模块，用于设置有两个初级线圈，至少三个次级线圈；对两个初级线圈输入交流电放大后通过次级线圈输出；第一输出模块，用于对第一变压器模块的输出电压全桥整流后输出；第二输出模块，用于对第二变压器模块的输出电压全桥整流后输出；PWM输出模块连接第一H桥模块、第二H桥模块，第一H桥模块连接第一变压器模块、第二变压器模块，第二H桥模块连接第一变压器模块、第二变压器模块，第一变压器模块连接第一输出模块，第二变压器模块连接第二输出模块，第一输出模块连接第二输出模块。2.根据权利要求1所述的大功率谐振式高压电源装置，其特征在于，PWM输出模块包括芯片UC28950，芯片UC28950输出8个PWM信号，四个PWM信号供给第一H桥模块，另外四个PWM信号供给第二H桥模块。3.根据权利要求1所述的大功率谐振式高压电源装置，其特征在于，第一H桥模块包括开关管V1、开关管V2、开关管V3、开关管V4、电感L1，开关管V1的集电极连接开关管V3的集电极、电压BUS+，开关管V1的发射极连接开关管V2的集电极、电感L1的一端，电感L1的另一端连接第一变压器模块、第二变压器模块，开关管V2的发射极连接电压BUS-、开关管V4的发射极，开关管V4的集电极连接开关管V3的发射极、第一变压器模块、第二变压器模块，开关管V1的栅极连接PWM输出模块，开关管V2的栅极连接PWM输出模块，开关管V3的栅极连接PWM输出模块，开关管V4的栅极连接PWM输出模块。4.根据权利要求1所述的大功率谐振式高压电源装置，其特征在于，第一变压器模块包括变压器T1，变压器T1设置有两个初级线圈，至少三个次级线圈；两个初级线圈接入第一H桥模块、第二H桥模块的输出电压。5.根据权利要求1所述的大功率谐振式高压电源装置，其特征在于，第一输出模块包括电容C1、电容C2、至少三个全桥整流电路，电容C1、第一变压器模块的第一个次级线圈、第一个全桥整流电路之间并联，电容C2、第一变压器模块的第二个次级线圈、第二个全桥整流电路之间并联，第一变压器模块的其他次级线圈分别和一个全桥整流电路并联，全桥整流电路之间串联连接，最终串联输出直流电压。6.根据权利要求1或5所述的大功率谐振式高压电源装置，其特征在于，第一电容、第二电容所连接的次级线圈输出1KV交流电。7.根据权利要求1、4、5任意一项所述的大功率谐振式高压电源装置，其特征在于，第一变压器模块、第二变压器模块的次级线圈个数为6个。
说明书desc
技术领域本发明涉及电源领域，具体是一种大功率谐振式高压电源装置。背景技术大功率高压电源通常采用串联谐振或者并联谐振拓扑实现，控制方式多为调频，以实现输出稳定。串联谐振因其工作在不连续模式，峰值电流大，特别是在大功率下，造成逆变开关管选型困难，损耗大，效率低；在使用功率较小时，调频串联谐振的频谱大幅度降低，使电源的输出纹波较大。并联谐振在大功率情况下，其谐振电感和谐振电容，与漏感和分布电容形成L-C-L-C的二次谐振，峰值电流增加，电源极易发生振荡。在使用功率较小时，而调频的并联谐振，频率上升范围有限，小功率时只能依靠断续实现，电源的纹波较大。综上，现有的大功率高压电源使用串联谐振、并联谐振效果都一般，输出电压不够稳定，需要改进。发明内容本发明的目的在于提供一种大功率谐振式高压电源装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种大功率谐振式高压电源装置，包括：PWM输出模块，用于输出多个占空比可调的PWM信号；第一H桥模块，用于基于PWM信号的控制，在第一变压器模块、第二变压器模块的初级线圈处形成交流电；第二H桥模块，用于基于PWM信号的控制，在第一变压器模块、第二变压器模块的初级线圈处形成交流电；第一变压器模块，用于设置有两个初级线圈，至少三个次级线圈；对两个初级线圈输入交流电放大后通过次级线圈输出；第二变压器模块，用于设置有两个初级线圈，至少三个次级线圈；对两个初级线圈输入交流电放大后通过次级线圈输出；第一输出模块，用于对第一变压器模块的输出电压全桥整流后输出；第二输出模块，用于对第二变压器模块的输出电压全桥整流后输出；PWM输出模块连接第一H桥模块、第二H桥模块，第一H桥模块连接第一变压器模块、第二变压器模块，第二H桥模块连接第一变压器模块、第二变压器模块，第一变压器模块连接第一输出模块，第二变压器模块连接第二输出模块，第一输出模块连接第二输出模块。作为本发明再进一步的方案：PWM输出模块包括芯片UC28950，芯片UC28950输出8个PWM信号，四个PWM信号供给第一H桥模块，另外四个PWM信号供给第二H桥模块。作为本发明再进一步的方案：第一H桥模块包括开关管V1、开关管V2、开关管V3、开关管V4、电感L1，开关管V1的集电极连接开关管V3的集电极、电压BUS+，开关管V1的发射极连接开关管V2的集电极、电感L1的一端，电感L1的另一端连接第一变压器模块、第二变压器模块，开关管V2的发射极连接电压BUS-、开关管V4的发射极，开关管V4的集电极连接开关管V3的发射极、第一变压器模块、第二变压器模块，开关管V1的栅极连接PWM输出模块，开关管V2的栅极连接PWM输出模块，开关管V3的栅极连接PWM输出模块，开关管V4的栅极连接PWM输出模块。作为本发明再进一步的方案：第一变压器模块包括变压器T1，变压器T1设置有两个初级线圈，至少三个次级线圈；两个初级线圈接入第一H桥模块、第二H桥模块的输出电压。作为本发明再进一步的方案：第一输出模块包括电容C1、电容C2、至少三个全桥整流电路，电容C1、第一变压器模块的第一个次级线圈、第一个全桥整流电路之间并联，电容C2、第一变压器模块的第二个次级线圈、第二个全桥整流电路之间并联，第一变压器模块的其他次级线圈分别和一个全桥整流电路并联，全桥整流电路之间串联连接，最终串联输出直流电压。作为本发明再进一步的方案：第一电容、第二电容所连接的次级线圈输出1KV交流电。作为本发明再进一步的方案：第一变压器模块、第二变压器模块的次级线圈个数为6个。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过两个参数一致的并联谐振H桥逆变回路，分别推动两个变压器的两个初级线圈，通过PWM输出模块分别控制两个线圈的相位，从0度到180度进行相位移动，通过变压器的两个线圈的相位差，实现输出电压的稳定以及连续调节，特别是在小功率情况下，当两个线圈的相位差达到180度时，变压器输入两个包电压电流完成相反，相互抵消，输出可达到0，从而可实现在电源小功率时，频率不变，达到低纹波的目的；变压器次级有设置多个线圈，其中两个线圈输出电压为1KV，接谐振电容，即避免谐振电容放初级的二次谐振，也降低了谐振电容的电压，利于选型；变压器次级所有线圈，通过整流后串联，减小变压器的分布电容，减小分布电容对电源的影响。附图说明图1为一种大功率谐振式高压电源装置的电路图。图2为两路H桥相位差为90度的电流波形图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，一种大功率谐振式高压电源装置，包括：PWM输出模块，用于输出多个占空比可调的PWM信号；第一H桥模块，用于基于PWM信号的控制，在第一变压器模块、第二变压器模块的初级线圈处形成交流电；第二H桥模块，用于基于PWM信号的控制，在第一变压器模块、第二变压器模块的初级线圈处形成交流电；第一变压器模块，用于设置有两个初级线圈，至少三个次级线圈；对两个初级线圈输入交流电放大后通过次级线圈输出；第二变压器模块，用于设置有两个初级线圈，至少三个次级线圈；对两个初级线圈输入交流电放大后通过次级线圈输出；第一输出模块，用于对第一变压器模块的输出电压全桥整流后输出；第二输出模块，用于对第二变压器模块的输出电压全桥整流后输出；PWM输出模块连接第一H桥模块、第二H桥模块，第一H桥模块连接第一变压器模块、第二变压器模块，第二H桥模块连接第一变压器模块、第二变压器模块，第一变压器模块连接第一输出模块，第二变压器模块连接第二输出模块，第一输出模块连接第二输出模块。在本实施例中：请参阅图1，PWM输出模块包括芯片UC28950，芯片UC28950输出8个PWM信号，四个PWM信号供给第一H桥模块，另外四个PWM信号供给第二H桥模块。UC28950为专用电源移相控制芯片，可实现输出PWM信号的相位差控制。在本实施例中：请参阅图1，第一H桥模块包括开关管V1、开关管V2、开关管V3、开关管V4、电感L1，开关管V1的集电极连接开关管V3的集电极、电压BUS+，开关管V1的发射极连接开关管V2的集电极、电感L1的一端，电感L1的另一端连接第一变压器模块、第二变压器模块，开关管V2的发射极连接电压BUS-、开关管V4的发射极，开关管V4的集电极连接开关管V3的发射极、第一变压器模块、第二变压器模块，开关管V1的栅极连接PWM输出模块，开关管V2的栅极连接PWM输出模块，开关管V3的栅极连接PWM输出模块，开关管V4的栅极连接PWM输出模块。芯片UC28950控制两个H桥的IGBT开关管导通状况，并通过闭环控制，调整两个H桥的相位，同相即0度时，输出最大电压，反向即180度时输出最小电压。输出最大电压时，开关管V1、V4、V5、V8同时导通，输出最小电压时，开关管V1、V4、V6、V7同时导通。输出最大电压时，开关管V1、V4、V5、V8同时导通，BUS电压通过开关管V1、电感L1、变压器T1初级线圈、开关管V4形成回路，电感L1与变压器T1、T2的漏感串联形成谐振电感，电容C1、C2并联在变压器线包上，变压器的分布电容模型同样是并联在变压器线包上，因此，电容C1、C2映射至初级的等效电容，与分布电容并联后，与电感L1谐振。同时，BUS电压通过开关管V5、电感L5、变压器T1初级线圈、开关管V8形成回路，电感L5与变压器T1、T2的漏感串联形成谐振电感，电容C3、C4映射至初级的等效电容，与分布电容并联后，与电感L5谐振。此时变压器T1、T2变压器中的电流同相，输出等于两个全桥的叠加和，此时电源输出最大。输出最小时，开关管V1、V4、V6、V7同时导通，BUS电压通过开关管V1、电感L1、变压器T1初级线圈、开关管V4形成回路，电感L1与变压器T1、T2的漏感串联形成谐振电感，电容C1、C2映射至初级的等效电容，与分布电容并联后，与电感L1谐振。同时，BUS电压通过开关管V7、电感L5、变压器T1初级线圈、开关管V6形成回路，电感L5与变压器T1、T2的漏感串联形成谐振电感，电容C3、C4映射至初级的等效电容，与分布电容并联后，与电感L5谐振。此时变压器T1、T2变压器中的电流反相，在变压器T1、T2中的耦合相异，相互抵消，输出等于两个全桥的相减，此时电源输出最小。在本实施例中：请参阅图1，第一变压器模块包括变压器T1，变压器T1设置有两个初级线圈，至少三个次级线圈；两个初级线圈接入第一H桥模块、第二H桥模块的输出电压。第二变压器模块、第二H桥模块和第一变压器模块、第一H桥模块结构相同，这里以第一变压器模块、第一H桥模块举例说明，开关管V1、V4导通时，电流流向为开关管V1、电感L1、变压器T1的初级线圈、开关管V4，电流方向由下至上；开关管V2、V3导通时，电流流向为开关管V3、变压器T1的初级线圈、电感L1、开关管V2，电流方向由上至下，通过芯片UC28950控制开关柜V1、V2、V3、V4的导通状况，在变压器T1的初级线圈处形成交流电。在本实施例中：请参阅图1，第一输出模块包括电容C1、电容C2、至少三个全桥整流电路，电容C1、第一变压器模块的第一个次级线圈、第一个全桥整流电路之间并联，电容C2、第一变压器模块的第二个次级线圈、第二个全桥整流电路之间并联，第一变压器模块的其他次级线圈分别和一个全桥整流电路并联，全桥整流电路之间串联连接，最终串联输出直流电压。第一输出模块、第二输出模块结构相似，这里以第一输出模块举例说明，电容C1、C2映射至初级的等效电容，与分布电容并联后，与电感L1谐振。变压器T1、T2次级所有线圈，通过整流后串联，减小变压器的分布电容，减小分布电容对电源的影响。最终输出的电压，经过电容C5滤波后供给负载。在本实施例中：请参阅图1，第一电容、第二电容所连接的次级线圈输出1KV交流电。两个次级线圈输出电压为1KV，接谐振电容C1、C2，即避免谐振电容放初级的二次谐振，也降低了谐振电容的电压，利于选型。在本实施例中：请参阅图1，第一变压器模块、第二变压器模块的次级线圈个数为6个。实际使用时，已设计投产6个次级线圈的一种大功率谐振式高压电源装置，根据具体应用状况，可适当增加或减少次级线圈个数。请参阅图2，闭环工作时，根据输出负载大小，实现在最大功率与最小功率之间的输出，则两路H桥之间具有一定的相位差。以相位差为90度为例，一个H桥电流最大时，另一个桥电流为零，此时输出为最大输出的一半。通过调节两个H桥之间的相位差，在最大功率和最小功率之间获取需求的功率输出。本发明的工作原理是：PWM输出模块用于输出多个占空比可调的PWM信号；第一H桥模块用于基于PWM信号的控制，在第一变压器模块、第二变压器模块的初级线圈处形成交流电；第二H桥模块用于基于PWM信号的控制，在第一变压器模块、第二变压器模块的初级线圈处形成交流电；第一变压器模块用于设置有两个初级线圈，至少三个次级线圈；对两个初级线圈输入交流电放大后通过次级线圈输出；第二变压器模块用于设置有两个初级线圈，至少三个次级线圈；对两个初级线圈输入交流电放大后通过次级线圈输出；第一输出模块用于对第一变压器模块的输出电压全桥整流后输出；第二输出模块用于对第二变压器模块的输出电压全桥整流后输出。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
