标题title
储能设备的充放电功率确定方法和装置
摘要abst
本发明提供一种储能设备的充放电功率确定方法和装置，属于能源技术领域。该方法包括：在第一时间段内，基于目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围；根据第一充放电功率范围和储能设备的最大充放电能力，确定储能设备的目标充放电功率范围；在第二时间段内，基于目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围；基于新能源设备的发电功率预测结果和并网点在目标时段内的平均输出功率，确定储能设备的第二充放电功率范围；根据第一充放电功率范围、第二充放电功率范围和储能设备的最大充放电能力，确定储能设备的目标充放电功率范围。本发明的方法达到了有效地平滑新能源出力波动和准确跟踪调度计划指令的技术效果。
权利要求书clms
1.一种储能设备的充放电功率确定方法，其特征在于，包括：在第一时间段内，基于目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围；所述目标偏差模型表示并网点的实际输出功率和计划发电功率的偏差小于偏差阈值；所述并网点的实际输出功率包括储能设备的充放电功率和新能源设备的发电功率；根据所述第一充放电功率范围和所述储能设备的最大充放电能力，确定所述储能设备的目标充放电功率范围；在第二时间段内，基于所述目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围；基于新能源设备的发电功率预测结果和并网点在目标时段内的平均输出功率，确定储能设备的第二充放电功率范围；根据所述第一充放电功率范围、所述第二充放电功率范围和所述储能设备的最大充放电能力，确定储能设备的目标充放电功率范围；所述新能源设备的发电功率预测结果包括短期功率预测结果和超短期功率预测结果。2.根据权利要求1所述的储能设备的充放电功率确定方法，其特征在于，所述基于目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围，包括：根据目标状态、储能设备的荷电状态SOC和所述目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围；所述目标状态是基于新能源设备的理论发电功率和计划发电功率确定的。3.根据权利要求2所述的储能设备的充放电功率确定方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述计划发电功率小于所述新能源设备的理论发电功率的情况下，所述目标状态为限电状态；在所述计划发电功率大于等于所述新能源设备的理论发电功率的情况下，所述目标状态为非限电状态。4.根据权利要求3所述的储能设备的充放电功率确定方法，其特征在于，所述根据目标状态、储能设备的荷电状态SOC和所述目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围，包括：在限电状态下，根据储能设备的荷电状态SOC和所述目标偏差模型，确定出的储能设备的第一充放电功率范围为：储能设备的第一充放电功率＜=。5.根据权利要求3所述的储能设备的充放电功率确定方法，其特征在于，所述根据目标状态、储能设备的荷电状态SOC和所述目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围，包括：在非限电状态下，且储能设备的荷电状态SOC小于目标范围的下限且大于第一阈值的情况下，根据所述目标偏差模型，确定出的储能设备的第一充放电功率范围为：-新能源设备的发电功率＜=储能设备的第一充放电功率＜=；在非限电状态下，且储能设备的荷电状态SOC大于目标范围的上限且小于第二阈值的情况下，根据所述目标偏差模型，确定出的储能设备的第一充放电功率范围为：-新能源设备的发电功率＜=储能设备的第一充放电功率＜=；在非限电状态下，且储能设备的荷电状态SOC在目标范围内时，根据所述目标偏差模型，确定出的储能设备的第一充放电功率范围为：-新能源设备的发电功率＜=储能设备的第一充放电功率＜=；在非限电状态下，且储能设备的荷电状态SOC小于第一阈值的情况下，根据所述目标偏差模型，确定出的储能设备的第一充放电功率范围为：-新能源设备的发电功率＜=储能设备的第一充放电功率＜=0；在非限电状态下，且储能设备的荷电状态SOC大于第二阈值的情况下，根据所述目标偏差模型，确定出的储能设备的第一充放电功率范围为：0＜=储能设备的第一充放电功率＜=。6.根据权利要求1所述的储能设备的充放电功率确定方法，其特征在于，所述基于新能源设备的发电功率预测结果和并网点在目标时段内的平均输出功率，确定储能设备的第二充放电功率范围，包括：在所述短期功率预测结果为0的情况下，基于如下方式确定储能设备的第三充放电功率范围：储能设备的第三充放电功率+新能源设备在目标时段内的平均输出功率＜=第三阈值；根据超短期功率预测结果，基于如下方式确定储能设备的第四充放电功率范围：|并网点在目标时段内的平均输出功率-超短期功率预测结果|＜=第四阈值；根据所述第三充放电功率范围和所述第四充放电功率范围，确定所述储能设备的第二充放电功率范围。7.根据权利要求1所述的储能设备的充放电功率确定方法，其特征在于，所述基于新能源设备的发电功率预测结果和并网点在目标时段内的平均输出功率，确定储能设备的第二充放电功率范围，包括：在所述短期功率预测结果不为0的情况下，基于如下方式确定储能设备的第五充放电功率范围：×短期功率预测结果＜=并网点在目标时段内的平均输出功率＜=×短期功率预测结果；根据超短期功率预测结果，基于如下方式确定储能设备的第四充放电功率范围：|并网点在目标时段内的平均输出功率-超短期功率预测结果|＜=第四阈值；根据所述第五充放电功率范围和所述第四充放电功率范围，确定所述储能设备的第二充放电功率范围。8.一种储能设备的充放电功率确定装置，其特征在于，包括：第一确定模块，用于在第一时间段内，基于目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围；所述目标偏差模型表示并网点的实际输出功率和计划发电功率的偏差小于偏差阈值；所述并网点的实际输出功率包括储能设备的充放电功率和新能源设备的发电功率；根据所述第一充放电功率范围和所述储能设备的最大充放电能力，确定所述储能设备的目标充放电功率范围；第二确定模块，用于在第二时间段内，基于所述目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围；基于新能源设备的发电功率预测结果和并网点在目标时段内的平均输出功率，确定储能设备的第二充放电功率范围；根据所述第一充放电功率范围、所述第二充放电功率范围和所述储能设备的最大充放电能力，确定储能设备的目标充放电功率范围；所述新能源设备的发电功率预测结果包括短期功率预测结果和超短期功率预测结果。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至7任一项所述储能设备的充放电功率确定方法。10.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述储能设备的充放电功率确定方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及能源技术领域，尤其涉及一种储能设备的充放电功率确定方法和装置。背景技术随着可再生能源发电比例的不断攀升，发电的间歇性及波动性已给现有的电力系统带来了极大的挑战。传统的化石能源能够按照一般的用电需求而实现有效的发电调度及用电调度，但是以太阳能、风能为核心内容的新能源发电工作难以取得有效进展，因为这些新能源主要来源于自然界，根本不能实现对其的有效控制。相关技术中，储能设备可以将能量存储起来，在需要时再进行释放。因此，如何准确地确定储能设备的充放电功率，利用储能设备实现平滑新能源出力波动，是本领域技术人员亟需解决的技术问题。发明内容针对现有技术中的问题，本发明实施例提供一种储能设备的充放电功率确定方法和装置。具体地，本发明实施例提供了以下技术方案：第一方面，本发明实施例提供了一种储能设备的充放电功率确定方法，包括：在第一时间段内，基于目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围；所述目标偏差模型表示并网点的实际输出功率和计划发电功率的偏差小于偏差阈值；所述并网点的实际输出功率包括储能设备的充放电功率和新能源设备的发电功率；根据所述第一充放电功率范围和所述储能设备的最大充放电能力，确定所述储能设备的目标充放电功率范围；在第二时间段内，基于所述目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围；基于新能源设备的发电功率预测结果和并网点在目标时段内的平均输出功率，确定储能设备的第二充放电功率范围；根据所述第一充放电功率范围、所述第二充放电功率范围和所述储能设备的最大充放电能力，确定储能设备的目标充放电功率范围；所述新能源设备的发电功率预测结果包括短期功率预测结果和超短期功率预测结果。进一步地，所述基于目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围，包括：根据目标状态、储能设备的荷电状态SOC和所述目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围；所述目标状态是基于新能源设备的理论发电功率和所述计划发电功率确定的。进一步地，所述方法还包括：在所述计划发电功率小于所述新能源设备的理论发电功率的情况下，所述目标状态为限电状态；在所述计划发电功率大于等于所述新能源设备的理论发电功率的情况下，所述目标状态为非限电状态。进一步地，所述根据目标状态、储能设备的荷电状态SOC和所述目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围，包括：在限电状态下，根据储能设备的荷电状态SOC和所述目标偏差模型，确定出的储能设备的第一充放电功率范围为：储能设备的第一充放电功率＜=偏差阈值+计划发电功率-新能源设备的发电功率。进一步地，所述根据目标状态、储能设备的荷电状态SOC和所述目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围，包括：在非限电状态下，且储能设备的荷电状态SOC小于目标范围的下限且大于第一阈值的情况下，根据所述目标偏差模型，确定出的储能设备的第一充放电功率范围为：-新能源设备的发电功率＜=储能设备的第一充放电功率＜=；在非限电状态下，且储能设备的荷电状态SOC大于所述目标范围的上限且小于第二阈值的情况下，根据所述目标偏差模型，确定出的储能设备的第一充放电功率范围为：-新能源设备的发电功率＜=储能设备的第一充放电功率＜=；在非限电状态下，且储能设备的荷电状态SOC在目标范围内时，根据所述目标偏差模型，确定出的储能设备的第一充放电功率范围为：-新能源设备的发电功率＜=储能设备的第一充放电功率＜=；在非限电状态下，且储能设备的荷电状态SOC小于第一阈值的情况下，根据所述目标偏差模型，确定出的储能设备的第一充放电功率范围为：-新能源设备的发电功率＜=储能设备的第一充放电功率＜=0；在非限电状态下，且储能设备的荷电状态SOC大于第二阈值的情况下，根据所述目标偏差模型，确定出的储能设备的第一充放电功率范围为：0＜=储能设备的第一充放电功率＜=。进一步地，所述基于新能源设备的发电功率预测结果和并网点在目标时段内的平均输出功率，确定储能设备的第二充放电功率范围，包括：在所述短期功率预测结果为0的情况下，基于如下方式确定储能设备的第三充放电功率范围：储能设备的第三充放电功率+新能源设备在目标时段内的平均输出功率＜=第三阈值；根据超短期功率预测结果，基于如下方式确定储能设备的第四充放电功率范围：|并网点在目标时段内的平均输出功率-超短期功率预测结果|＜=第四阈值；根据所述第三充放电功率范围和所述第四充放电功率范围，确定所述储能设备的第二充放电功率范围。进一步地，所述基于新能源设备的发电功率预测结果和并网点在目标时段内的平均输出功率，确定储能设备的第二充放电功率范围，包括：在所述短期功率预测结果不为0的情况下，基于如下方式确定储能设备的第五充放电功率范围：×短期功率预测结果＜=并网点在目标时段内的平均输出功率＜=×短期功率预测结果；根据超短期功率预测结果，基于如下方式确定储能设备的第四充放电功率范围：|并网点在目标时段内的平均输出功率-超短期功率预测结果|＜=第四阈值；根据所述第五充放电功率范围和所述第四充放电功率范围，确定所述储能设备的第二充放电功率范围。第二方面，本发明实施例还提供了一种储能设备的充放电功率确定装置，包括：第一确定模块，用于在第一时间段内，基于目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围；所述目标偏差模型表示并网点的实际输出功率和计划发电功率的偏差小于偏差阈值；所述并网点的实际输出功率包括储能设备的充放电功率和新能源设备的发电功率；根据所述第一充放电功率范围和所述储能设备的最大充放电能力，确定所述储能设备的目标充放电功率范围；第二确定模块，用于在第二时间段内，基于所述目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围；基于新能源设备的发电功率预测结果和并网点在目标时段内的平均输出功率，确定储能设备的第二充放电功率范围；根据所述第一充放电功率范围、所述第二充放电功率范围和所述储能设备的最大充放电能力，确定储能设备的目标充放电功率范围；所述新能源设备的发电功率预测结果包括短期功率预测结果和超短期功率预测结果。第三方面，本发明实施例还提供了一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如第一方面所述储能设备的充放电功率确定方法。第四方面，本发明实施例还提供了一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如第一方面所述储能设备的充放电功率确定方法。第五方面，本发明实施例还提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如第一方面所述储能设备的充放电功率确定方法。本发明实施例提供的储能设备的充放电功率确定方法和装置，不仅从电力系统的实时发电计划指令值的维度确定储能设备的充放电功率，还通过考虑功率预测修正的充放电策略，从并网点目标时段内的平均输出功率的维度确定储能设备的充放电功率，从而有效地提高储能设备的利用率及整体收益，使得确定出的储能设备的充放电功率不仅可以达到实时的平滑新能源出力波动的效果，还可以有效地保证在整个目标时间段内都实现平滑新能源出力波动的效果，进而也就使得确定出的储能设备的充放电功率更加的准确和合理，达到了有效地平滑新能源出力波动和准确跟踪调度计划指令的技术效果，增加了消纳水平，实现了参与联合调频辅助服务，提升了电站侧对含储能系统的光伏电站与光功率预测系统的互补，大幅提升区域光伏电站出力对电网的影响，为特高压跨区直流大功率输电方式下的安全性提供可靠技术保障。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的储能设备的充放电功率确定方法的流程示意图；图2是本发明实施例提供的储能设备的充放电功率确定装置的结构示意图；图3是本发明实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例的方法可以应用于储能设备的充放电功率确定的场景中，达到了有效地平滑新能源出力波动和准确跟踪调度计划指令的技术效果。相关技术中，储能设备可以将能量存储起来，在需要时再进行释放。因此，如何准确地确定储能设备的充放电功率，利用储能设备实现平滑新能源出力波动，是本领域技术人员亟需解决的技术问题。本发明实施例的储能设备的充放电功率确定方法，不仅从电力系统的实时发电计划指令值的维度确定储能设备的充放电功率，还通过考虑功率预测修正的充放电策略，从并网点目标时段内的平均输出功率的维度确定储能设备的充放电功率，从而有效地提高储能设备的利用率及整体收益，使得确定出的储能设备的充放电功率不仅可以达到实时的平滑新能源出力波动的效果，还可以有效地保证在整个目标时间段内都实现平滑新能源出力波动的效果，进而也就使得确定出的储能设备的充放电功率更加的准确和合理，达到了有效地平滑新能源出力波动和准确跟踪调度计划指令的技术效果，增加了消纳水平，实现了参与联合调频辅助服务，提升了电站侧对含储能系统的光伏电站与光功率预测系统的互补，大幅提升区域光伏电站出力对电网的影响，为特高压跨区直流大功率输电方式下的安全性提供可靠技术保障。下面结合图1-图3以具体的实施例对本发明的技术方案进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例不再赘述。图1是本发明实施例提供的储能设备的充放电功率确定方法一实施例的流程示意图。如图1所示，本实施例提供的方法，包括：步骤101、在第一时间段内，基于目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围；目标偏差模型表示并网点的实际输出功率和计划发电功率的偏差小于偏差阈值；并网点的实际输出功率包括储能设备的充放电功率和新能源设备的发电功率；根据第一充放电功率范围和储能设备的最大充放电能力，确定储能设备的目标充放电功率范围；具体地，如何准确地确定储能设备的充放电功率，利用储能设备实现平滑新能源出力波动，是本领域技术人员亟需解决的技术问题。为了解决上述问题，本申请实施例中首先构建目标偏差模型；其中，目标偏差模型表示并网点的实际输出功率和计划发电功率的偏差小于偏差阈值；可选的，目标偏差模型可以基于如下公式表示：并网点的实际输出功率 - 计划发电功率 ＜= 偏差阈值；其中，并网点的实际输出功率包括储能设备的充放电功率和新能源设备的发电功率；可选地，并网点的实际输出功率为储能设备的充放电功率和新能源设备的发电功率之和。可选地，可以将电力系统中实时下发的发电计划指令值作为计划发电功率。可选地，在构建目标偏差模型之后，也就可以基于目标偏差模型确定储能设备的第一充放电功率范围；也就是通过实时优化储能设备的充放电功率，从而满足目标偏差模型中的并网点的实际输出功率和计划发电功率之间的偏差阈值，从而实现了利用储能设备实现平滑新能源出力波动和准确跟踪调度计划指令的技术效果，也有效地增加了消纳水平，实现了参与联合调频辅助服务。可选地，在确定储能设备的充放电功率的过程中，还需考虑储能设备的充放电能力。因此，本申请实施例在基于目标偏差模型确定出储能设备的第一充放电功率范围之后，将第一充放电功率范围和储能设备的最大充放电能力取交集之后，也就可以确定出储能设备的目标充放电功率范围。例如，在2-13分钟内，基于目标偏差模型确定储能设备的充放电功率，其中，目标偏差模型中的偏差阈值要求为：实际发电出力与实时发电计划指令值的偏差量小于偏差阈值，偏差阈值按 5MW 计算。综上，对于29MW的光伏电站，计划发电功率 ＜= 29MW, 其5%是低于5MW的，需要满足并网点输出功率-计划发电功率 ＜= 5MW ；==＞ 储能充放电功率 + 光伏发电功率 - 计划发电功率 ＜= 5MW；==＞ 即： 储能设备充放电功率 ＜= 5MW + 计划发电功率-光伏发电功率。另外，在储能设备的充放电能力范围内，令储能设备最大充放电功率为M, M＞0 ,则满足：Q1: - M ＜ 储能设备的充放电能力 ＜= M；进而基于目标偏差模型确定出储能设备的第一充放电功率范围和储能设备的充放电能力的交集，也就可以确定出储能设备的目标充放电功率范围。步骤102、在第二时间段内，基于目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围；基于新能源设备的发电功率预测结果和并网点在目标时段内的平均输出功率，确定储能设备的第二充放电功率范围；根据第一充放电功率范围、第二充放电功率范围和储能设备的最大充放电能力，确定储能设备的目标充放电功率范围；新能源设备的发电功率预测结果包括短期功率预测结果和超短期功率预测结果。具体地，本申请实施例中在第二时间段内，不仅基于目标偏差模型中的实时发电计划指令值和并网点的实际输出功率之间的偏差阈值，实时地确定第一时段内的储能设备的充放电功率；还基于并网点在目标时段内的平均输出功率和新能源设备的发电功率预测结果，确定储能设备的第二充放电功率范围；也就是不仅从电力系统的实时发电计划指令值的维度确定储能设备的充放电功率，还通过考虑功率预测修正的充放电策略，从并网点目标时段内的平均输出功率的维度确定储能设备的充放电功率，从而有效地提高储能设备的利用率及整体收益，使得确定出的储能设备的充放电功率不仅可以达到实时的平滑新能源出力波动的效果，还可以有效地保证在整个目标时间段内都实现平滑新能源出力波动的效果，进而也就使得确定出的储能设备的充放电功率更加的准确和合理，达到了有效地平滑新能源出力波动和准确跟踪调度计划指令的技术效果，增加了消纳水平，实现了参与联合调频辅助服务，提升了电站侧对含储能系统的光伏电站与光功率预测系统的互补，大幅提升区域光伏电站出力对电网的影响，为特高压跨区直流大功率输电方式下的安全性提供可靠技术保障。另一方面，也可以促进含储能光伏电站的不同种类储能电池充放电倍率、特性、储能容量，以及所在地的电网消纳特性及限电规律，在基于光伏系统发电特性的基础上，确定储能系统控制策略与功率预测系统协调运行，满足在不同天气下的多套储能系统控制策略。第三方面，也实现了在电源侧配置储能的情况下，通过计及功率预测精度的储能充放电策略、多时段多影响因素下的功率预测确定储能设备的充放电功率，进一步提升电站的功率预测精度及管理水平，提升储能设备的充放电准确性和合理性。例如，在14-16分钟范围内，光伏发电功率为当前时刻及之前14分钟共计15个时刻值的平均功率，举例第14分钟的光伏输出平均功率为：0-14分钟的并网点输出功率计算平均值。风电场、光伏电站应按时向电力调控机构报送短期功率预测曲线，光伏电站提供的日预测曲线最大误差不超过20%，也就是并网点在目标时段内的平均输出功率和新能源设备的发电功率预测结果的偏差要满足要求，从而实现在整个目标时间段内平滑新能源出力波动的效果。可选地，短期功率预测结果是基于昨天的数据预测今天新能源的发电功率；超短期功率预测结果是提前4个小时，每15分钟滚动预测未来4小时新能源的发电功率。上述实施例的方法，不仅从电力系统的实时发电计划指令值的维度确定储能设备的充放电功率，还通过考虑功率预测修正的充放电策略，从并网点目标时段内的平均输出功率的维度确定储能设备的充放电功率，从而有效地提高储能设备的利用率及整体收益，使得确定出的储能设备的充放电功率不仅可以达到实时的平滑新能源出力波动的效果，还可以有效地保证在整个目标时间段内都实现平滑新能源出力波动的效果，进而也就使得确定出的储能设备的充放电功率更加的准确和合理，达到了有效地平滑新能源出力波动和准确跟踪调度计划指令的技术效果，增加了消纳水平，实现了参与联合调频辅助服务，提升了电站侧对含储能系统的光伏电站与光功率预测系统的互补，大幅提升区域光伏电站出力对电网的影响，为特高压跨区直流大功率输电方式下的安全性提供可靠技术保障。在一实施例中，基于目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围，包括：根据目标状态、储能设备的荷电状态SOC和目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围；目标状态是基于新能源设备的理论发电功率和计划发电功率确定的。具体地，本申请实施例在基于目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围时，还考虑到储能设备的荷电状态SOC，也就是在储能设备的充放电过程中，要使得储能设备的剩余电量满足一定的要求，不能使得储能设备的剩余电量过低或过高，储能设备的剩余电量处于过高或过低的状态，都会对储能设备的使用寿命和储能设备的经济效益产生影响，因而本申请实施例中不仅基于目标偏差模型确定储能设备的充放电功率，还充分考虑了储能设备的荷电状态，从而使得确定出的储能设备的充放电功率不仅可以满足平滑新能源出力波动的效果，还可以有效地提升储能设备的使用寿命和储能设备的经济效益。进一步地，本申请在确定储能设备的充放电功率的过程中，还进一步考虑目标状态，也就是考虑新能源设备的理论发电功率和计划发电功率之间的关系，可选地，在计划发电功率小于新能源设备的理论发电功率的情况下，也就是电力系统下发的实时发电计划指令值小于新能源设备的理论发电功率的情况下，即新能源设备的发电能力已经大于发电计划的情况下，则重点可以考虑进行储能设备的充电。在电力系统下发的实时发电计划指令值大于新能源设备的理论发电功率的情况下，也就是新能源设备的发电能力无法满足发电计划的情况下，则结合储能设备的荷电状态SOC，进一步考虑储能设备的充放电功率。上述实施例的方法，不仅基于目标偏差模型确定储能设备的充放电功率，还充分考虑了储能设备的荷电状态，从而使得确定出的储能设备的充放电功率不仅可以满足平滑新能源出力波动的效果，还可以有效地提升储能设备的使用寿命和储能设备的经济效益。第二方面，在确定储能设备的充放电功率的情况下，还考虑到新能源设备的理论发电功率和计划发电功率之间的关系，从而也就可以分类分策略更加准确的确定出储能设备的充放电功率。在一实施例中，在计划发电功率小于新能源设备的理论发电功率的情况下，目标状态为限电状态；在计划发电功率大于等于新能源设备的理论发电功率的情况下，目标状态为非限电状态。具体地，本申请实施例在确定储能设备的充放电功率的情况下，还考虑到新能源设备的理论发电功率和计划发电功率之间的关系，从而也就可以更加准确的确定出储能设备的充放电功率。可选地，在计划发电功率小于新能源设备的理论发电功率的情况下，目标状态为限电状态，在计划发电功率大于等于新能源设备的理论发电功率的情况下，目标状态为非限电状态。可选地，在限电状态下，也就是电力系统下发的实时发电计划指令值小于新能源设备的理论发电功率的情况下，即新能源设备的发电能力已经满足发电计划的情况下，则重点可以考虑进行储能设备的充电。在非限电状态下，也就是在电力系统下发的实时发电计划指令值大于新能源设备的理论发电功率的情况下，即新能源设备的发电能力无法满足发电计划的情况下，则结合储能设备的荷电状态SOC，进一步考虑储能设备的充放电功率。也就是在目标状态为限电状态或非限电状态下，需要采取不同的策略确定储能设备的充放电功率。本申请通过考虑新能源设备的理论发电功率和计划发电功率之间的关系，也就可以通过不同的策略，确定储能设备的充放电功率，进而也就使得确定出的储能设备的充放电功率更加的合理和准确。上述实施例的方法，基于新能源设备的理论发电功率和计划发电功率之间的关系，确定目标状态为限电状态或非限电状态；进而根据限电状态或非限电状态也就可以采取不同的策略进行储能设备充放电功率的计算，从而也就使得确定出的储能设备的充放电功率更加的合理和准确。在一实施例中，根据目标状态、储能设备的荷电状态SOC和目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围，包括：在限电状态下，根据储能设备的荷电状态SOC和目标偏差模型，确定出的储能设备的第一充放电功率范围为：储能设备的第一充放电功率＜=偏差阈值+计划发电功率-新能源设备的发电功率。具体地，在限电状态下，也就是电力系统下发的实时发电计划指令值小于新能源设备的理论发电功率的情况下，即新能源设备的发电能力已经满足发电计划的情况下，则重点可以考虑进行储能设备的充电。因此，在限电状态下，根据储能设备的荷电状态SOC和目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围时，可以先排除储能系统的影响，即光伏发电功率 ＞ 计划功率，储能设备需要进行充电，并且尽可能多充。则满足X1: 并网点输出功率 - 计划功率 ＜= 偏差阈值 ；==＞ 储能充放电功率 + 光伏发电功率 - 计划功率 ＜= 5MW；==＞ 即： 储能充放电功率 ＜= 5MW + 计划功率 - 光伏发电功率；==＞-＞= 储能充放电功率＞= -。上述实施例的方法，基于新能源设备的理论发电功率和计划发电功率之间的关系，确定目标状态为限电状态或非限电状态；进而根据限电状态或非限电状态也就可以采取不同的策略进行储能设备充放电功率的计算，从而也就使得确定出的充放电功率更加的准确、合理和精细化。其中，在限电状态下，也就是电力系统下发的实时发电计划指令值小于新能源设备的理论发电功率的情况下，即新能源设备的发电能力已经满足发电计划的情况下，则重点可以考虑进行储能设备的充电，从而使得确定出的储能设备的充放电功率更加的准确、合理和精细化。在一实施例中，根据目标状态、储能设备的荷电状态SOC和目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围，包括：在非限电状态下，且储能设备的荷电状态SOC小于目标范围的下限且大于第一阈值的情况下，根据目标偏差模型，确定出的储能设备的第一充放电功率范围为：-新能源设备的发电功率＜=储能设备的第一充放电功率＜=；其中，“-新能源设备的发电功率”中的“-”表示负号，也就是对“新能源设备的发电功率”取负值。在非限电状态下，且储能设备的荷电状态SOC大于目标范围的上限且小于第二阈值的情况下，根据目标偏差模型，确定出的储能设备的第一充放电功率范围为：-新能源设备的发电功率＜=储能设备的第一充放电功率＜=；在非限电状态下，且储能设备的荷电状态SOC在目标范围内时，根据目标偏差模型，确定出的储能设备的第一充放电功率范围为：-新能源设备的发电功率＜=储能设备的第一充放电功率＜=；在非限电状态下，且储能设备的荷电状态SOC小于第一阈值的情况下，根据目标偏差模型，确定出的储能设备的第一充放电功率范围为：-新能源设备的发电功率＜=储能设备的第一充放电功率＜=0；在非限电状态下，且储能设备的荷电状态SOC大于第二阈值的情况下，根据目标偏差模型，确定出的储能设备的第一充放电功率范围为：0＜=储能设备的第一充放电功率＜=。具体地，本申请实施例中基于新能源设备的理论发电功率和计划发电功率之间的关系，确定目标状态为限电状态或非限电状态；进而根据限电状态或非限电状态也就可以采取不同的策略进行储能设备充放电功率的计算，从而也就使得确定出的充放电功率更加的合理和准确。其中，在非限电状态下，也就是电力系统下发的实时发电计划指令值大于新能源设备的理论发电功率的情况下，即新能源设备的发电能力无法满足发电计划的情况下， 根据储能设备的荷电状态SOC可以将储能设备设为充电，放电，静置，三种状态，此场景以考虑调整充放电能力为主。可选地，在非限电状态下，且储能设备的荷电状态SOC小于目标范围的下限且大于第一阈值的情况下，根据目标偏差模型，确定出的储能设备的第一充放电功率范围为：-新能源设备的发电功率＜=储能设备的第一充放电功率＜=。例如，X2:储能设备的荷电状态SOC对应的目标范围为，当SOC小于30%且大于10%的时候，偏向于充电，也允许放电，- 光伏发电功率 ＜= 储能充放电功率＜= 需要满足光伏发电功率 ＞0 ；SOC超过30%，停止充电。可选地，在非限电状态下，且储能设备的荷电状态SOC大于目标范围的上限且小于第二阈值的情况下，根据目标偏差模型，确定出的储能设备的第一充放电功率范围为：-新能源设备的发电功率＜=储能设备的第一充放电功率＜=；例如，X3:当SOC大于70%且小于 90%的时候，进行放电，- 光伏发电功率 ＜= 储能放电功率 ＜=，放电低于70%的时候，停止放电；可选地，在非限电状态下，且储能设备的荷电状态SOC在目标范围内时，根据目标偏差模型，确定出的储能设备的第一充放电功率范围为：-新能源设备的发电功率＜=储能设备的第一充放电功率＜=；例如，X4: 当SOC处于推荐范围内，即 30%＜= SOC＜= 70%时候，推荐静置即可，- 光伏发电功率 ＜= 储能放电功率 ＜=。可选地，在非限电状态下，且储能设备的荷电状态SOC小于第一阈值的情况下，根据目标偏差模型，确定出的储能设备的第一充放电功率范围为：-新能源设备的发电功率＜=储能设备的第一充放电功率＜=0；例如，X5:当SOC＜=10%，储能为空，此时不能进行放电，只能充电，- 光伏发电功率＜= 储能充放电功率＜= 0；可选地，在非限电状态下，且储能设备的荷电状态SOC大于第二阈值的情况下，根据目标偏差模型，确定出的储能设备的第一充放电功率范围为：0＜=储能设备的第一充放电功率＜=。例如，X6:当SOC＞=90%，储能为满，此时不能进行充电，只能放电，0＜= 储能充放电功率 ＜= 。示例性的，本申请实施例中，根据目标状态、储能设备的荷电状态SOC和目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围如表1所示：表1也就是本申请在确定储能设备的充放电功率的时候，第一方面，基于新能源设备的理论发电功率和计划发电功率之间的关系，确定目标状态为限电状态或非限电状态；进而根据限电状态或非限电状态也就可以采取不同的策略进行储能设备充放电功率的计算，从而也就使得确定出的充放电功率更加的合理和准确。第二方面，在确定储能设备的充放电策略的过程中，还考虑到储能设备的荷电状态SOC以及储能设备的荷电状态的目标范围为，从而分类精细化的确定储能设备的充放电策略和充放电功率，使得确定出的储能设备的充放电功率更加的合理、准确和精细化。第三方面，在确定储能设备的充放电功率的过程中，还充分考虑了储能设备的充放电能力，即考虑了储能设备的充放电能力限制，从而也就使得确定出的储能设备的充放电功率更加的准确。上述实施例的方法，从限电状态和非限电状态、储能设备的荷电状态SOC以及储能设备的荷电状态的目标范围、储能设备的充放电能力三个维度共同确定储能设备的充放电功率，从而使得确定出的储能设备的充放电功率更加的合理准确和精细化。其中，第一方面，基于新能源设备的理论发电功率和计划发电功率之间的关系，确定目标状态为限电状态或非限电状态；进而根据限电状态或非限电状态也就可以采取不同的策略进行储能设备充放电功率的计算，从而也就使得确定出的充放电功率更加的合理和准确。第二方面，在确定储能设备的充放电策略的过程中，还考虑到储能设备的荷电状态SOC以及储能设备的荷电状态的目标范围为，从而分类精细化的确定储能设备的充放电策略和充放电功率，使得确定出的储能设备的充放电功率更加的合理、准确和精细化。第三方面，在确定储能设备的充放电功率的过程中，还充分考虑了储能设备的充放电能力，即考虑了储能设备的充放电能力限制，从而也就使得确定出的储能设备的充放电功率更加的准确。在一实施例中，基于新能源设备的发电功率预测结果和并网点在目标时段内的平均输出功率，确定储能设备的第二充放电功率范围，包括：在短期功率预测结果为0的情况下，基于如下方式确定储能设备的第三充放电功率范围：储能设备的第三充放电功率+新能源设备在目标时段内的平均输出功率＜=第三阈值；根据超短期功率预测结果，基于如下方式确定储能设备的第四充放电功率范围：|并网点在目标时段内的平均输出功率-超短期功率预测结果|＜=第四阈值；根据第三充放电功率范围和第四充放电功率范围，确定储能设备的第二充放电功率范围。具体地，本申请实施例中不仅从电力系统的实时发电计划指令值的维度确定储能设备的充放电功率，还通过考虑功率预测修正的充放电策略，从并网点目标时段内的平均输出功率的维度确定储能设备的充放电功率，从而有效地提高储能设备的利用率及整体收益，使得确定出的储能设备的充放电功率不仅可以达到实时的平滑新能源出力波动的效果，还可以有效地保证在整个目标时间段内都实现平滑新能源出力波动的效果，进而也就使得确定出的储能设备的充放电功率更加的准确和合理，达到了有效地平滑新能源出力波动和准确跟踪调度计划指令的技术效果，增加了消纳水平，实现了参与联合调频辅助服务，提升了电站侧对含储能系统的光伏电站与光功率预测系统的互补，大幅提升区域光伏电站出力对电网的影响，为特高压跨区直流大功率输电方式下的安全性提供可靠技术保障。可选地，在考虑功率预测修正的充放电策略，从并网点目标时段内的平均输出功率的维度确定储能设备的充放电功率的过程中，分为短期功率预测及超短期预测两种情况。其中，在短期功率预测过程中，风电场、光伏电站应按时向电力调控机构报送短期功率预测曲线，风电场提供的日预测曲线最大误差不超过25%，光伏电站提供的日预测曲线最大误差不超过20%，如表2所示：表2日预测曲线最大误差值计算公式如下：其中，是点数； /＞是96点；/＞是第i点可用功率预测值；/＞是第i点的实际功率。为零时，当/＞在装机容量的3%以内，则不予考核；当/＞超出装机容量的3%时，误差值按100%计算。当/＞为零时，当/＞在装机容量的3%以内，则不予考核；当/＞超出装机容量的3%时，误差值按100%计算。分母不能为0 ，即短期功率预测值分为等于0和大于0，两种情况：当短期预测功率值为0时，满足：Y1:储能设备的第三充放电功率+新能源设备在目标时段内的平均输出功率＜=第三阈值；==＞储能充放电功率 + 光伏15分钟实时平均功率 ＜= 29MW3%； ==＞Y1: 储能充放电功率 ＜= 29MW3% - 光伏15分钟实时平均功率；当短期预测功率值＞0时，根据公式，===＞Y2:×短期功率预测结果＜=并网点在目标时段内的平均输出功率＜=×短期功率预测结果；===＞80%短期预测功率 ＜= 并网点15分钟平均输出功率 ＜= 120%/＞ 短期预测功率；===＞80% 短期预测功率 ＜= /15＜= 120%/＞短期预测功率；Y2:===＞80% 短期预测功率/＞15 - 当前时刻光伏实时发电功率 - 并网点前14分钟功率和 ＜= 储能充放电功率 ＜= 120%/＞短期预测功率/＞15 - 当前时刻光伏实时发电功率 - 并网点前14分钟功率和。超短期风电场、光伏电站应按时向电力调控机构报送超短期功率预测曲线，风电厂、光伏发电站的超短期预测曲线第 2小时的偏差范围进行考核，在偏差范围内免考核。设置偏差考核阈值为K， K＞0。则满足：Z1: |并网点在目标时段内的平均输出功率-超短期功率预测结果|＜=第四阈值；==＞|并网点15分钟平均输出功率 - 超短期预测第8个点|＜= K；==＞|/15-超短期预测第8个点|＜= K；==＞ 15 - 当前时刻光伏实时发电功率 - 并网点前14分钟功率和 ＜= 储能充放电功率 ＜=  /＞15 - 当前时刻光伏实时发电功率 - 并网点前14分钟功率和。示例性的，在第二时间段内，确定储能设备的目标充放电功率范围的方法具体如表3所示：表3/＞也就是本申请实施例中在第二时间段内，不仅基于目标偏差模型中的实时发电计划指令值和并网点的实际输出功率之间的偏差阈值，实时地确定储能设备的充放电功率范围；还通过考虑功率预测修正的充放电策略，从并网点目标时段内的平均输出功率的维度确定储能设备的充放电功率，从而有效地提高储能设备的利用率及整体收益，使得确定出的储能设备的充放电功率不仅可以达到实时的平滑新能源出力波动的效果，还可以有效地保证在整个目标时间段内都实现平滑新能源出力波动的效果，进而也就使得确定出的储能设备的充放电功率更加的准确和合理，达到了有效地平滑新能源出力波动和准确跟踪调度计划指令的技术效果，增加了消纳水平，实现了参与联合调频辅助服务，提升了电站侧对含储能系统的光伏电站与光功率预测系统的互补，大幅提升区域光伏电站出力对电网的影响，为特高压跨区直流大功率输电方式下的安全性提供可靠技术保障。另外，本申请实施例中还基于短期预测曲线和超短期预测曲线两个维度，综合确定储能设备的充放电功率，从而使得并网点目标时段内的平均输出功率不仅满足短期预测曲线的要求，还满足超短期预测曲线的要求，提高储能设备的利用率及整体收益，使得确定出的储能设备的充放电功率更加的准确和合理，达到了平滑新能源出力波动和准确跟踪调度计划指令的技术效果，也有效地增加了消纳水平，实现了参与联合调频辅助服务。而且，本申请实施例中分别基于短期预测为0和短期预测不为0两种情况分别确定储能设备的充放电功率，实现了对储能设备的充放电功率的分类和精细化确定，也就使得确定出的储能设备的充放电功率更加的准确和合理。下面对本发明提供的储能设备的充放电功率确定装置进行描述，下文描述的储能设备的充放电功率确定装置与上文描述的储能设备的充放电功率确定方法可相互对应参照。图2是本发明提供的储能设备的充放电功率确定装置的结构示意图。本实施例提供的储能设备的充放电功率确定装置，包括：第一确定模块710，用于在第一时间段内，基于目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围；目标偏差模型表示并网点的实际输出功率和计划发电功率的偏差小于偏差阈值；并网点的实际输出功率包括储能设备的充放电功率和新能源设备的发电功率；根据第一充放电功率范围和储能设备的最大充放电能力，确定储能设备的目标充放电功率范围；第二确定模块720，用于在第二时间段内，基于目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围；基于新能源设备的发电功率预测结果和并网点在目标时段内的平均输出功率，确定储能设备的第二充放电功率范围；根据第一充放电功率范围、第二充放电功率范围和储能设备的最大充放电能力，确定储能设备的目标充放电功率范围；新能源设备的发电功率预测结果包括短期功率预测结果和超短期功率预测结果。本发明实施例的装置，其用于执行前述任一方法实施例中的方法，其实现原理和技术效果类似，此次不再赘述。图3示例了一种电子设备的实体结构示意图，该电子设备可以包括：处理器810、通信接口820、存储器830和通信总线840，其中，处理器810，通信接口820，存储器830通过通信总线840完成相互间的通信。处理器810可以调用存储器830中的逻辑指令，以执行储能设备的充放电功率确定方法，该方法包括：在第一时间段内，基于目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围；目标偏差模型表示并网点的实际输出功率和计划发电功率的偏差小于偏差阈值；并网点的实际输出功率包括储能设备的充放电功率和新能源设备的发电功率；根据第一充放电功率范围和储能设备的最大充放电能力，确定储能设备的目标充放电功率范围；在第二时间段内，基于目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围；基于新能源设备的发电功率预测结果和并网点在目标时段内的平均输出功率，确定储能设备的第二充放电功率范围；根据第一充放电功率范围、第二充放电功率范围和储能设备的最大充放电能力，确定储能设备的目标充放电功率范围；新能源设备的发电功率预测结果包括短期功率预测结果和超短期功率预测结果。此外，上述的存储器830中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储在非暂态计算机可读存储介质上的计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序指令被计算机执行时，计算机能够执行上述各方法所提供的储能设备的充放电功率确定方法，该方法包括：在第一时间段内，基于目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围；目标偏差模型表示并网点的实际输出功率和计划发电功率的偏差小于偏差阈值；并网点的实际输出功率包括储能设备的充放电功率和新能源设备的发电功率；根据第一充放电功率范围和储能设备的最大充放电能力，确定储能设备的目标充放电功率范围；在第二时间段内，基于目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围；基于新能源设备的发电功率预测结果和并网点在目标时段内的平均输出功率，确定储能设备的第二充放电功率范围；根据第一充放电功率范围、第二充放电功率范围和储能设备的最大充放电能力，确定储能设备的目标充放电功率范围；新能源设备的发电功率预测结果包括短期功率预测结果和超短期功率预测结果。又一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各提供的储能设备的充放电功率确定方法，该方法包括：在第一时间段内，基于目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围；目标偏差模型表示并网点的实际输出功率和计划发电功率的偏差小于偏差阈值；并网点的实际输出功率包括储能设备的充放电功率和新能源设备的发电功率；根据第一充放电功率范围和储能设备的最大充放电能力，确定储能设备的目标充放电功率范围；在第二时间段内，基于目标偏差模型，确定储能设备的第一充放电功率范围；基于新能源设备的发电功率预测结果和并网点在目标时段内的平均输出功率，确定储能设备的第二充放电功率范围；根据第一充放电功率范围、第二充放电功率范围和储能设备的最大充放电能力，确定储能设备的目标充放电功率范围；新能源设备的发电功率预测结果包括短期功率预测结果和超短期功率预测结果。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
