标题title
一种防松脱的线路连接装置
摘要abst
本发明公开了一种防松脱的线路连接装置，属于线路连接技术领域。一种防松脱的线路连接装置，包括固定组件，所述固定组件的两端连接有移动组件，通过推动滑块，使复位组件与导向杆相分离，当复位组件与圆形挡杆分离时，第一复位弹簧做伸展操作，从而带动线路固定组件向连接线路的方向移动，直到连接框体接触到线路的外侧表面为止，然后拔出固定杆，从而让第二复位弹簧做收缩操作，进而带动矩形固定杆沿着导向杆向中间移动，直到矩形固定杆与连接线路的表面相接触为止，这样让移动组件、复位组件和线路固定组件产生一个联动效果，并对连接线路进行固定操作，从而避免线路松脱的情况出现，并提高线路的工作效率。
权利要求书clms
1.一种防松脱的线路连接装置，包括固定组件，其特征在于：所述固定组件的两端连接有移动组件，每个所述移动组件的一端连接有复位组件，每个所述复位组件的一端连接有线路固定组件，且每个所述线路固定组件的一端设置有防松脱组件；所述移动组件包括有齿条，所述齿条的一端啮合有第一齿轮，所述第一齿轮的外侧连接有滑块，所述滑块的一端固定连接有连接块；所述复位组件包括有矩形固定框体，所述矩形固定框体的内腔一端表面固定连接有第一复位弹簧，所述第一复位弹簧的另一端固定连接有圆形连接块，所述圆形连接块的一端设置有圆形挡杆，所述圆形挡杆的一端固定连接有矩形连接块，且所述矩形固定框体的内腔中连接有矩形滑动框体；所述固定组件包括有底座，所述底座的上端表面开设有矩形滑槽，所述矩形滑槽的内腔中设置有双向螺纹杆，所述双向螺纹杆的两端外侧表面连接有矩形滑块，每个所述矩形滑块的上端一侧固定连接有第一半弧形固定块，且所述矩形滑块的上端另一侧固定连接有第二半弧形固定块，每个所述第一半弧形固定块的外侧表面开设有滑轨，且所述双向螺纹杆的一端连接有旋钮；所述线路固定组件包括有连接框体，所述连接框体的一侧上下两端开设有第一矩形滑槽，每个所述第一矩形滑槽的内腔中固定连接有导向杆，每个所述导向杆的外侧表面套接有第二复位弹簧，所述第二复位弹簧的一端固定连接有矩形固定杆，所述连接框体的外侧表面连接有固定杆；所述防松脱组件包括有第二矩形连接块，所述第二矩形连接块的内腔中连接有第三复位弹簧，所述第三复位弹簧的一端固定连接有U型滑块，所述U型滑块的上下两端连接有U型固定杆，所述U型滑块的上下两端内腔中连接有第四复位弹簧，每个所述第四复位弹簧的一端固定连接有第二矩形固定杆，且所述U型滑块的两端连接有插栓。2.根据权利要求1所述的一种防松脱的线路连接装置，其特征在于：所述圆形挡杆的另一端贯穿矩形滑动框体，所述矩形固定框体的外侧表面与连接块的外侧表面固定连接。3.根据权利要求2所述的一种防松脱的线路连接装置，其特征在于：所述第一半弧形固定块外侧表面开设的滑轨与滑块相契合，每个所述第一半弧形固定块的外侧表面固定连接有齿条，且每个所述第一半弧形固定块的外侧一端固定连接有矩形连接块，所述双向螺纹杆的一端通过贯穿底座与旋钮固定连接。4.根据权利要求3所述的一种防松脱的线路连接装置，其特征在于：所述矩形固定杆与导向杆滑移连接，所述连接框体的外侧表面与矩形滑动框体的外侧表面固定连接。5.根据权利要求4所述的一种防松脱的线路连接装置，其特征在于：所述U型滑块通过U型固定杆与第二矩形连接块固定连接，所述U型滑块通过插栓与第二矩形固定杆固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及线路连接技术领域，更具体地说，涉及一种防松脱的线路连接装置。背景技术线路连接装置主要用于两条线路的连接，且一条完整的电路，需要多段线路连接组合而成，而多段线路连接需要利用线路连接装置对多段线路进行连接操作，从而让多段线路形成一个完整的电路。但是目前线路连接装置主要作用是连接线路的作用，而且目前的线路连接装置大多数是通过螺丝固定的，但是螺丝在长时间使用的过程中，会出现螺丝脱落的情况，从而造成线路松脱的情况出现，进而降低线路的工作效率。发明内容本发明的目的在于提供一种防松脱的线路连接装置，以解决上述背景技术中提出的问题。一种防松脱的线路连接装置，包括固定组件，所述固定组件的两端连接有移动组件，每个所述移动组件的一端连接有复位组件，每个所述复位组件的一端连接有线路固定组件，且每个所述线路固定组件的一端设置有防松脱组件；所述移动组件包括有齿条，所述齿条的一端啮合有第一齿轮，所述第一齿轮的外侧连接有滑块，所述滑块的一端固定连接有连接块；所述复位组件包括有矩形固定框体，所述矩形固定框体的内腔一端表面固定连接有第一复位弹簧，所述第一复位弹簧的另一端固定连接有圆形连接块，所述圆形连接块的一端设置有圆形挡杆，所述圆形挡杆的一端固定连接有矩形连接块，且所述矩形固定框体的内腔中连接有矩形滑动框体，矩形固定框体与矩形滑动框体滑移连接；所述固定组件包括有底座，所述底座的上端表面开设有矩形滑槽，所述矩形滑槽的内腔中设置有双向螺纹杆，所述双向螺纹杆的两端外侧表面连接有矩形滑块，每个所述矩形滑块的上端一侧固定连接有第一半弧形固定块，且所述矩形滑块的上端另一侧固定连接有第二半弧形固定块，每个所述第一半弧形固定块的外侧表面开设有滑轨，且所述双向螺纹杆的一端连接有旋钮，每个第一半弧形固定块的外侧表面连接有移动组件，每个第二半弧形固定块的外侧表面固定连接有防松脱组件；所述线路固定组件包括有连接框体，所述连接框体的一侧上下两端开设有第一矩形滑槽，每个所述第一矩形滑槽的内腔中固定连接有导向杆，每个所述导向杆的外侧表面套接有第二复位弹簧，所述第二复位弹簧的一端固定连接有矩形固定杆，所述连接框体的外侧表面连接有固定杆；所述防松脱组件包括有第二矩形连接块，所述第二矩形连接块的内腔中连接有第三复位弹簧，所述第三复位弹簧的一端固定连接有U型滑块，所述U型滑块的上下两端连接有U型固定杆，所述U型滑块的上下两端内腔中连接有第四复位弹簧，每个所述第四复位弹簧的一端固定连接有第二矩形固定杆，且所述U型滑块的两端连接有插栓。优选地，所述圆形挡杆的另一端贯穿矩形滑动框体，所述矩形固定框体的外侧表面与连接块的外侧表面固定连接。优选地，所述第一半弧形固定块外侧表面开设的滑轨与滑块相契合，每个所述第一半弧形固定块的外侧表面固定连接有齿条，且每个所述第一半弧形固定块的外侧一端固定连接有矩形连接块，所述双向螺纹杆的一端通过贯穿底座与旋钮固定连接。优选地，所述矩形固定杆与导向杆滑移连接，所述连接框体的外侧表面与矩形滑动框体的外侧表面固定连接，且连接框体与矩形滑动框体的连接面积等于圆形挡杆的外侧表面到矩形滑动框体一端的面积，且固定杆的两端连接有挡块，每个挡块贯穿连接框体并位于矩形固定杆的一端表面，从而防止矩形固定杆沿着第一矩形滑槽移动，且矩形固定杆的一端开设有连接凹槽，而另一个线路固定组件中的矩形固定杆与连接凹槽相契合。优选地，所述U型滑块通过U型固定杆与第二矩形连接块固定连接，所述U型滑块通过插栓与第二矩形固定杆固定连接，所述第二矩形连接块的一端外侧表面开设有第一移动滑槽，且第一移动滑槽的内腔中连接有第一圆形导向杆，第一圆形导向杆的外侧套接有第三复位弹簧，当拔出U型固定杆，从而让第三复位弹簧做收缩操作，并让U型滑块沿着第一圆形导向杆移动，直到U型滑块的外侧表面接触到连接框体的外侧表面为止，且U型滑块的上下两端开设有第二移动滑槽，第二移动滑槽的内腔中连接有第二圆形导向杆，第二圆形导向杆的外侧套接有第四复位弹簧，当拔出插栓，第四复位弹簧做收缩操作，从而让第二矩形固定杆沿着第二圆形导向杆移动，直到第二圆形导向杆接触到连接框体的外侧表面为止。相比于现有技术，本发明的优点在于：本发明中，通过推动滑块，使复位组件与导向杆相分离，当复位组件与圆形挡杆分离时，第一复位弹簧做伸展操作，从而带动线路固定组件向连接线路的方向移动，直到连接框体接触到线路的外侧表面为止，然后拔出固定杆，从而让第二复位弹簧做收缩操作，进而带动矩形固定杆沿着导向杆向中间移动，直到矩形固定杆与连接线路的表面相接触为止，这样让移动组件、复位组件和线路固定组件产生一个联动效果，并对连接线路进行固定操作，同时固定线路的方式是通过复位弹簧的收缩力的方式对线路进行固定，从而不会出现螺丝松脱的情况出现，进而避免线路松脱的情况出现，并提高线路的工作效率。本发明中，通过转动旋钮并带动双向螺纹杆转动，从而带动双向螺纹杆两端外侧套接的矩形滑块沿着矩形滑槽向中间部位移动，进而带动第一半弧形固定块和第二半弧形固定块向中间部位移动，直到两个第一半弧形固定块以及两个第二半弧形固定块接触到线路的外侧表面为止，此时对线路起到固定的作用，并有效的防止连接线路松脱的情况出现，同时还对线路起到矫正的作用，让连接线路呈一条直线分布，从而增加了线路的整体美观。本发明中，通过拔出U型固定杆，从而让第三复位弹簧做收缩操作，并让U型滑块沿着第一圆形导向杆移动，直到U型滑块的外侧表面接触到连接框体的外侧表面为止，然后拔出插栓，从而让第四复位弹簧做收缩操作，进而让第二矩形固定杆沿着第二圆形导向杆移动，直到第二圆形导向杆接触到连接框体的外侧表面为止，这样起到了固定线路固定组件的作用，防止线路固定组件回移的情况出现，并有效的降低连接线路松脱的概率。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的移动组件结构示意图；图3为本发明的防松脱组件结构示意图；图4为本发明的复位组件结构示意图；图5为本发明的线路固定组件结构示意图；图6为本发明的固定组件结构示意图。图中标号说明：1、固定组件；101、底座；102、矩形滑槽；103、双向螺纹杆；104、矩形滑块；105、第一半弧形固定块；106、滑轨；107、第二半弧形固定块；108、旋钮；2、移动组件；201、齿条；202、第一齿轮；203、滑块；204、连接块；3、复位组件；301、矩形固定框体；303、第一复位弹簧；304、圆形连接块；305、矩形连接块；306、圆形挡杆；307、矩形滑动框体；4、线路固定组件；401、连接框体；402、第二复位弹簧；403、矩形固定杆；404、固定杆；405、第一矩形滑槽；406、导向杆；5、防松脱组件；501、第二矩形连接块；502、第三复位弹簧；503、U型滑块；504、U型固定杆；505、第四复位弹簧；506、第二矩形固定杆；507、插栓。具体实施方式实施例：请参阅图1，一种防松脱的线路连接装置，包括固定组件1，固定组件1的两端连接有移动组件2，每个移动组件2的一端连接有复位组件3，每个复位组件3的一端连接有线路固定组件4，且每个线路固定组件4的一端设置有防松脱组件5；请参阅图2，移动组件2包括有齿条201，齿条201的一端啮合有第一齿轮202，第一齿轮202的外侧连接有滑块203，滑块203的一端固定连接有连接块204；请参阅图4，复位组件3包括有矩形固定框体301，矩形固定框体301的内腔一端表面固定连接有第一复位弹簧303，第一复位弹簧303的另一端固定连接有圆形连接块304，圆形连接块304的一端设置有圆形挡杆306，圆形挡杆306的一端固定连接有矩形连接块305，且矩形固定框体301的内腔中连接有矩形滑动框体307，矩形固定框体301与矩形滑动框体307滑移连接；请参阅图6，固定组件1包括有底座101，底座101的上端表面开设有矩形滑槽102，矩形滑槽102的内腔中设置有双向螺纹杆103，双向螺纹杆103的两端外侧表面连接有矩形滑块104，每个矩形滑块104的上端一侧固定连接有第一半弧形固定块105，且矩形滑块104的上端另一侧固定连接有第二半弧形固定块107，每个第一半弧形固定块105的外侧表面开设有滑轨106，且双向螺纹杆103的一端连接有旋钮108，每个第一半弧形固定块105的外侧表面连接有移动组件2，每个第二半弧形固定块107的外侧表面固定连接有防松脱组件5；请参阅图5，线路固定组件4包括有连接框体401，连接框体401的一侧上下两端开设有第一矩形滑槽405，每个第一矩形滑槽405的内腔中固定连接有导向杆406，每个导向杆406的外侧表面套接有第二复位弹簧402，第二复位弹簧402的一端固定连接有矩形固定杆403，连接框体401的外侧表面连接有固定杆404；请参阅图3，防松脱组件5包括有第二矩形连接块501，第二矩形连接块501的内腔中连接有第三复位弹簧502，第三复位弹簧502的一端固定连接有U型滑块503，U型滑块503的上下两端连接有U型固定杆504，U型滑块503的上下两端内腔中连接有第四复位弹簧505，每个第四复位弹簧505的一端固定连接有第二矩形固定杆506，且U型滑块503的两端连接有插栓507。圆形挡杆306的另一端贯穿矩形滑动框体307，矩形固定框体301的外侧表面与连接块204的外侧表面固定连接。具体的，通过推动滑块203，并带动连接块204移动，从而带动复位组件3和线路固定组件4沿着圆形挡杆306移动，直到复位组件3与导向杆406相分离，当复位组件3与圆形挡杆306分离时，第一复位弹簧303做伸展操作，从而带动线路固定组件4向连接线路的方向移动，直到线路固定组件4中连接框体401接触到线路的外侧表面为止，然后拔出固定杆404，从而让第二复位弹簧402做收缩操作，进而带动连接框体401上下两端连接的矩形固定杆403沿着导向杆406向中间移动，直到矩形固定杆403与连接线路的表面相接触为止，此时矩形固定杆403和连接框体401会对连接线路进行固定操作，从而避免线路松脱的情况出现，并提高线路的工作效率，同时让移动组件2、复位组件3和线路固定组件4产生一个联动效果，增加了线路连接装置的实用性。第一半弧形固定块105外侧表面开设的滑轨106与滑块203相契合，每个第一半弧形固定块105的外侧表面固定连接有齿条201，且每个第一半弧形固定块105的外侧一端固定连接有矩形连接块305，双向螺纹杆103的一端通过贯穿底座101与旋钮108固定连接。具体的，通过转动旋钮108并带动双向螺纹杆103转动，从而带动双向螺纹杆103两端外侧套接的矩形滑块104沿着矩形滑槽102向中间部位移动，进而带动第一半弧形固定块105和第二半弧形固定块107向中间部位移动，直到两个第一半弧形固定块105以及两个第二半弧形固定块107接触到线路的外侧表面为止，此时对线路起到固定的作用，并有效的防止连接线路松脱的情况出现，同时还对线路起到矫正的作用，让连接线路呈一条直线分布，从而增加了线路的整体美观。矩形固定杆403与导向杆406滑移连接，连接框体401的外侧表面与矩形滑动框体307的外侧表面固定连接，且连接框体401与矩形滑动框体307的连接面积等于圆形挡杆306的外侧表面到矩形滑动框体307一端的面积，且固定杆404的两端连接有挡块，每个挡块贯穿连接框体401并位于矩形固定杆403的一端表面，从而防止矩形固定杆403沿着第一矩形滑槽405移动，且矩形固定杆403的一端开设有连接凹槽，而另一个线路固定组件4中的矩形固定杆403与连接凹槽相契合。U型滑块503通过U型固定杆504与第二矩形连接块501固定连接，U型滑块503通过插栓507与第二矩形固定杆506固定连接，第二矩形连接块501的一端外侧表面开设有第一移动滑槽，且第一移动滑槽的内腔中连接有第一圆形导向杆，第一圆形导向杆的外侧套接有第三复位弹簧502，当拔出U型固定杆504，从而让第三复位弹簧502做收缩操作，并让U型滑块503沿着第一圆形导向杆移动，直到U型滑块503的外侧表面接触到连接框体401的外侧表面为止，且U型滑块503的上下两端开设有第二移动滑槽，第二移动滑槽的内腔中连接有第二圆形导向杆，第二圆形导向杆的外侧套接有第四复位弹簧505，当拔出插栓507，第四复位弹簧505做收缩操作，从而让第二矩形固定杆506沿着第二圆形导向杆移动，直到第二圆形导向杆接触到连接框体401的外侧表面为止。具体的，通过拔出U型固定杆504，从而让第三复位弹簧502做收缩操作，并让U型滑块503沿着第一圆形导向杆移动，直到U型滑块503的外侧表面接触到连接框体401的外侧表面为止，然后拔出插栓507，从而让第四复位弹簧505做收缩操作，进而让第二矩形固定杆506沿着第二圆形导向杆移动，直到第二圆形导向杆接触到连接框体401的外侧表面为止，这样起到了固定线路固定组件4的作用，防止线路固定组件4回移的情况出现，并有效的降低连接线路松脱的概率。工作原理：首先将需要进行线路连接的电线放置在底座101的中间部位，然后将电线连接好，此时，转动旋钮108并带动双向螺纹杆103转动，从而带动双向螺纹杆103两端外侧套接的矩形滑块104沿着矩形滑槽102向中间部位移动，进而带动第一半弧形固定块105和第二半弧形固定块107向中间部位移动，直到两个第一半弧形固定块105以及两个第二半弧形固定块107接触到线路的外侧表面为止，此时对线路起到固定的作用，并有效的防止连接线路松脱的情况出现，然后推动滑块203，并让滑块203沿着矩形滑槽102向复位组件3的方向移动，从而让第一齿轮202沿着齿条201向复位组件3的方向移动，进而带动连接块204移动，随着连接块204的移动，会带动复位组件3和线路固定组件4沿着圆形挡杆306移动，直到复位组件3与导向杆406相分离；当复位组件3与圆形挡杆306分离时，第一复位弹簧303做伸展操作，从而带动圆形连接块304向矩形滑动框体307的一端移动，当圆形连接块304接触到矩形滑动框体307的一端时，会带动矩形滑动框体307沿着矩形固定框体301的内腔向中间部位移动，进而带动线路固定组件4向连接线路的方向移动，直到线路固定组件4中连接框体401接触到线路的外侧表面为止，此时拔出固定杆404，从而让第二复位弹簧402做收缩操作，进而带动连接框体401上下两端连接的矩形固定杆403沿着导向杆406向中间移动，直到矩形固定杆403与连接线路的表面相接触为止，此时矩形固定杆403和连接框体401会对连接线路进行二次固定操作，进而降低线路松脱的概率；当线路固定组件4对连接线路进行二次固定时，拔出U型固定杆504，从而让第三复位弹簧502做收缩操作，并让U型滑块503沿着第一圆形导向杆移动，直到U型滑块503的外侧表面接触到连接框体401的外侧表面为止，然后拔出插栓507，从而让第四复位弹簧505做收缩操作，进而让第二矩形固定杆506沿着第二圆形导向杆移动，直到第二圆形导向杆接触到连接框体401的外侧表面为止，这样起到了固定线路固定组件4的作用，防止线路固定组件4回移的情况出现，从而避免连接线路出现松脱的情况，进而提高线路工作的效率，至此结束一些操作。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
