标题title
一种光伏电池组件间隙反光膜自动贴膜设备
摘要abst
本发明公开了一种光伏电池组件间隙反光膜自动贴膜设备，其包括升降输送装置、水平移动装置、升降贴膜装置以及位于所述升降输送装置旁侧的供料装置，所述供料装置包括第一供料机构与第二供料机构、自动粘接的热熔粘接机构、料尾裁切机构、将所述第一供料机构输出的反光膜输送到所述热熔粘接机构中的第一料头压紧输送机构、将所述第二供料机构输出的反光膜输送到所述热熔粘接机构中的第二料头压紧输送机构、将切断后的反光膜输送到所述热熔粘接机构中的料尾压紧输送机构以及将若干条反光膜分别导向所述升降贴膜装置中的导向绕组。本发明上料和换料操作简单，极大的减少上料和换料所需时间，生产效率高，而且贴膜设备占用的空间小，生产成本低。
权利要求书clms
1.一种光伏电池组件间隙反光膜自动贴膜设备，其特征在于：其包括具有升降功能的升降输送装置、承接所述升降输送装置上的电池组件进行前后移动的水平移动装置、位于所述水平移动装置上方将反光膜自动粘贴到电池组件间隙处的升降贴膜装置以及位于所述升降输送装置旁侧且将反光膜导入到所述升降贴膜装置中的供料装置，所述供料装置包括上下相对设置的第一供料机构与第二供料机构、实现料头料尾自动粘接的热熔粘接机构、位于所述热熔粘接机构输出侧的料尾裁切机构、将所述第一供料机构输出的反光膜料头压紧并输送到所述热熔粘接机构中的第一料头压紧输送机构、将所述第二供料机构输出的反光膜料头压紧输送到所述热熔粘接机构中的第二料头压紧输送机构、位于所述料尾裁切机构输出侧的且将切断后的反光膜料尾压紧输送到所述热熔粘接机构中的料尾压紧输送机构以及位于所述料尾压紧输送机构输出侧的且将若干条反光膜分别导向所述升降贴膜装置中的导向绕组。2.如权利要求1所述的一种光伏电池组件间隙反光膜自动贴膜设备，其特征在于：所述供料装置根据所述升降贴膜装置中需要一次性粘贴的反光膜数量对应设置有多组；多组所述供料装置对称设置在所述升降输送装置的左右两侧、或呈前后对称设置在所述升降输送装置的同一侧。3.如权利要求1所述的一种光伏电池组件间隙反光膜自动贴膜设备，其特征在于：所述水平移动装置包括第二驱动件、受所述第二驱动件驱动进行前后水平移动的第二移动架、固定在所述第二移动架上用来承载电池组件的且高度保持一致的若干个贴膜平台以及分布在若干个所述贴膜平台四周的且对电池组件进行四边归正的归正机构。4.如权利要求1所述的一种光伏电池组件间隙反光膜自动贴膜设备，其特征在于：所述升降贴膜装置包括横跨在所述升降输送装置上方的安装架、固定在所述安装架上的第三驱动件、受所述第三驱动件驱动进行上下运动的第三移动架以及并排设置在所述第三移动架上的若干个贴膜机构。5.如权利要求4所述的一种光伏电池组件间隙反光膜自动贴膜设备，其特征在于：所述贴膜机构包括第四驱动件、受所述第四驱动件驱动在所述第三移动架上进行左右移动的移动板、固定在所述移动板上端的且将所述供料装置上的反光膜导向所述贴膜机构上的导向滚轮、设置在所述移动板下端的第一安装板、设置在所述第一安装板上的且使反光膜保持张紧状态的若干个张紧轮、位于所述张紧轮输出端的且将反光膜压紧并向前输送的压紧送膜组件、位于所述压紧送膜组件后方的且对反光膜进行裁切的裁切组件以及位于所述压紧送膜组件前方的且使反光膜粘附在电池组件间隙处的热压组件。6.如权利要求1所述的一种光伏电池组件间隙反光膜自动贴膜设备，其特征在于：所述第一供料机构与所述第二供料机构结构相同且均包括第二安装板、转动设置在所述第二安装板上的若干个料卷以及设置在所述料卷输出端的且使反光膜向所述热熔粘接机构输送的张紧导向组件，所述张紧导向组件与所述导向绕组一一对应连通将反光膜输送到所述升降贴膜装置上。7.如权利要求1所述的一种光伏电池组件间隙反光膜自动贴膜设备，其特征在于：所述第一料头压紧输送机构与所述第二料头压紧输送机构结构相同且均包括第五驱动件、受所述第五驱动件驱动进行上下运动的第一支撑板、固定在所述第一支撑板上的第六驱动件、受所述第六驱动件驱动靠近所述热熔粘接机构的第二支撑板、固定在所述第二支撑板上的且将反光膜导向水平状态的导向滚轮组件、固定在所述第二支撑板上的且压紧新料卷反光膜的第一压紧组件以及位于所述第一压紧组件输出侧的且使若干条反光膜保持末端整齐一致的限位挡板；所述第一压紧组件包括第一载具、设置在所述第一载具上方的若干个第七驱动件以及受所述第七驱动件驱动伸入到所述第一载具内压紧反光膜的若干个第一压头。8.如权利要求1所述的一种光伏电池组件间隙反光膜自动贴膜设备，其特征在于：所述热熔粘接机构包括第八驱动件、受所述第八驱动件驱动进行张开与夹紧的上夹板与下夹板、固定在所述下夹板上的且对反光膜进行加热接料的热接载具以及设置在所述上夹板上的且对所述热接载具上的反光膜进行压紧的上压头。9.如权利要求1所述的一种光伏电池组件间隙反光膜自动贴膜设备，其特征在于：所述料尾压紧输送机构包括第三支撑板、固定在所述第三支撑板上的第九驱动件、受所述第九驱动件驱动在所述第三支撑板上的避让孔内进行左右移动的移动块、固定在所述移动块上的且压紧快用完料卷上的反光膜的第二压紧组件以及固定在所述第三支撑板末端靠近所述料尾裁切机构的且承载反光膜的第二载具；所述第二压紧组件包括第三载具、设置在所述第三载具上方的第十驱动件、受所述第十驱动件驱动进行上下运动的第四支撑板以及设置在所述第四支撑板上的且伸入到所述第三载具内压紧反光膜的若干个第二压头。10.如权利要求9所述的一种光伏电池组件间隙反光膜自动贴膜设备，其特征在于：所述料尾裁切机构包括第十一驱动件、受所述第十一驱动件驱动进行上下运动的第五支撑板、固定在所述第五支撑板上的且压紧所述第二载具内的反光膜的压板以及固定在所述第五支撑板上的且将所述第二载具内压紧的反光膜整齐裁切的第一裁切刀。11.如权利要求4所述的一种光伏电池组件间隙反光膜自动贴膜设备，其特征在于：还包括位于所述输送装置一端的且将反光膜热接的接头反向向外拉出的拉料装置；所述拉料装置包括第十二驱动件、横跨在所述升降输送装置上方且受所述第十二驱动件驱动进行前后移动的移动梁以及在所述移动梁朝向所述贴膜机构一侧设置的若干个拉料机构；所述拉料机构包括第十三驱动件以及受所述第十三驱动件进行张开或夹紧工作的夹爪。
说明书desc
技术领域本发明属于光伏电池组件生产设备技术领域，特别是涉及一种光伏电池组件间隙反光膜自动贴膜设备。背景技术光伏组件包括采用背板、盖合在背板上的玻璃板和位于二者之间的若干电池组件，电池组件与电池组件之间会有间隙，为了充分利用电池组件的间隙，可以在电池组件间隙处粘贴反光膜，利用反光膜将照射到电池组件间隙处的光能反射到玻璃板上，再通过玻璃板反射至电池组件上，以充分利用电池组件间隙处的光能，提高光能利用率。针对于光伏电池组件间隙处贴反光膜有设计相关的贴膜设备，例如专利公开号为CN 216980595 U公开的一种用于太阳能组件的间隙贴膜装置，包括整机机箱、设于整机机箱内的运输线、对应设置在运输线上方的串贴膜组件和片贴膜组件，串贴膜组件、片贴膜组件与运输线之间相对运动；所述运输线包括进料机构、承接在进料机构出料方向一侧的第一运输段、承接在第一运输段出料方向一侧的第二运输段、承接在第二运输段出料方向一侧的出料机构，待贴膜产品从进料机构处人工上料，依次经过串贴膜机位、至少一个片贴膜机位、出料机构，贴膜期间由运输线搬运待贴膜产品，传送带或倍速链用于带动待贴膜产品前进，传送带、倍速链还具备升降效果，当传送带、倍速链下降时，待贴膜产品能够在预期位置进行贴膜。以上方案中虽然能在光伏电池组件的间隙处贴膜，但是还存在两个问题：片贴膜机位的供料模组设置在运输线运输方向的上方，需要人工移动到运输线的上方进行换料，操作难度大，耗费时间长，上料耗费较长的时间会导致整条产线生产的节拍受到影响。设置有两台片贴膜机位，前后两组片贴膜组件的贴膜头交错设置，两台片贴膜机对电池组件的间隙进行平行交错贴膜，不仅换料穿料时间较长而影响生产线生产的节拍，而且两台片贴膜机占用的空间大，生产成本高。因此，有必要提供一种光伏电池组件间隙反光膜自动贴膜设备来解决上述技术问题。发明内容本发明的主要目的在于提供一种光伏电池组件间隙反光膜自动贴膜设备，供料装置设置在输送线的两侧，上料和换料操作简单，极大的减少上料和换料所需的时间，生产效率高，而且贴膜设备占用的空间小，生产成本低。本发明通过如下技术方案实现上述目的：一种光伏电池组件间隙反光膜自动贴膜设备，其包括具有升降功能的升降输送装置、承接所述升降输送装置上的电池组件进行前后移动的水平移动装置、位于所述水平移动装置上方将反光膜自动粘贴到电池组件间隙处的升降贴膜装置以及位于所述升降输送装置旁侧且将反光膜导入到所述升降贴膜装置中的供料装置，所述供料装置包括上下相对设置的第一供料机构与第二供料机构、实现料头料尾自动粘接的热熔粘接机构、位于所述热熔粘接机构输出侧的料尾裁切机构、将所述第一供料机构输出的反光膜料头压紧并输送到所述热熔粘接机构中的第一料头压紧输送机构、将所述第二供料机构输出的反光膜料头压紧输送到所述热熔粘接机构中的第二料头压紧输送机构、位于所述料尾裁切机构输出侧的且将切断后的反光膜料尾压紧输送到所述热熔粘接机构中的料尾压紧输送机构以及位于所述料尾压紧输送机构输出侧的且将若干条反光膜分别导向所述升降贴膜装置中的导向绕组。进一步地，所述供料装置根据所述升降贴膜装置中需要一次性粘贴的反光膜数量对应设置有多组；多组所述供料装置对称设置在所述升降输送装置的左右两侧、或呈前后对称设置在所述升降输送装置的同一侧。进一步地，所述水平移动装置包括第二驱动件、受所述第二驱动件驱动进行前后水平移动的第二移动架、固定在所述第二移动架上用来承载电池组件的且高度保持一致的若干个贴膜平台以及分布在若干个所述贴膜平台四周的且对电池组件进行四边归正的归正机构。进一步地，所述升降贴膜装置包括横跨在所述升降输送装置上方的安装架、固定在所述安装架上的第三驱动件、受所述第三驱动件驱动进行上下运动的第三移动架以及并排设置在所述第三移动架上的若干个贴膜机构。进一步地，所述贴膜机构包括第四驱动件、受所述第四驱动件驱动在所述第三移动架上进行左右移动的移动板、固定在所述移动板上端的且将所述供料装置上的反光膜导向所述贴膜机构上的导向滚轮、设置在所述移动板下端的第一安装板、设置在所述第一安装板上的且使反光膜保持张紧状态的若干个张紧轮、位于所述张紧轮输出端的且将反光膜压紧并向前输送的压紧送膜组件、位于所述压紧送膜组件后方的且对反光膜进行裁切的裁切组件以及位于所述压紧送膜组件前方的且使反光膜粘附在电池组件间隙处的热压组件。进一步地，所述第一供料机构与所述第二供料机构结构相同且均包括第二安装板、转动设置在所述第二安装板上的若干个料卷以及设置在所述料卷输出端的且使反光膜向所述热熔粘接机构输送的张紧导向组件，所述张紧导向组件与所述导向绕组一一对应连通将反光膜输送到所述升降贴膜装置上。进一步地，所述第一料头压紧输送机构与所述第二料头压紧输送机构结构相同且均包括第五驱动件、受所述第五驱动件驱动进行上下运动的第一支撑板、固定在所述第一支撑板上的第六驱动件、受所述第六驱动件驱动靠近所述热熔粘接机构的第二支撑板、固定在所述第二支撑板上的且将反光膜导向水平状态的导向滚轮组件、固定在所述第二支撑板上的且压紧新料卷反光膜的第一压紧组件以及位于所述第一压紧组件输出侧的且使若干条反光膜保持末端整齐一致的限位挡板；所述第一压紧组件包括第一载具、设置在所述第一载具上方的若干个第七驱动件以及受所述第七驱动件驱动伸入到所述第一载具内压紧反光膜的若干个第一压头。进一步地，所述热熔粘接机构包括第八驱动件、受所述第八驱动件驱动进行张开与夹紧的上夹板与下夹板、固定在所述下夹板上的且对反光膜进行加热接料的热接载具以及设置在所述上夹板上的且对所述热接载具上的反光膜进行压紧的上压头。进一步地，所述料尾压紧输送机构包括第三支撑板、固定在所述第三支撑板上的第九驱动件、受所述第九驱动件驱动在所述第三支撑板上的避让孔内进行左右移动的移动块、固定在所述移动块上的且压紧快用完料卷上的反光膜的第二压紧组件以及固定在所述第三支撑板末端靠近所述料尾裁切机构的且承载反光膜的第二载具；所述第二压紧组件包括第三载具、设置在所述第三载具上方的第十驱动件、受所述第十驱动件驱动进行上下运动的第四支撑板以及设置在所述第四支撑板上的且伸入到所述第三载具内压紧反光膜的若干个第二压头。进一步地，所述料尾裁切机构包括第十一驱动件、受所述第十一驱动件驱动进行上下运动的第五支撑板、固定在所述第五支撑板上的且压紧所述第二载具内的反光膜的压板以及固定在所述第五支撑板上的且将所述第二载具内压紧的反光膜整齐裁切的第一裁切刀。进一步地，所述拉料装置包括第十二驱动件、横跨在所述升降输送装置上方且受所述第十二驱动件驱动进行前后移动的移动梁以及在所述移动梁朝向所述贴膜机构一侧设置的若干个拉料机构；所述拉料机构包括第十三驱动件以及受所述第十三驱动件进行张开或夹紧工作的夹爪。与现有技术相比，本发明一种光伏电池组件间隙反光膜自动贴膜设备的有益效果在于：供料装置设置在升降输送装置的左侧和/或右侧，供料装置设置在升降输送装置的侧边便于上料和穿料；供料装置上的反光膜均通过导向绕组输送到升降贴膜装置上进行贴膜，与现有技术中需要设置两台贴膜设备交错贴膜相比，贴膜机构的数量以及电池组件上待贴反光膜的间隙数量保持一致，本方案中只需要设置一台升降贴膜装置即可完成电池组件上所有间隙处的贴膜，供料方式简单，贴膜效率高，而且占用的空间小，生产成本低；供料装置包括上方的第一供料机构以及与第一供料机构上下相对设置的且与第一供料机构交替供料的第二供料机构，上下设置的供料机构相当于设置有备料区，能够留有足够的时间进行换料，生产效率高，换料操作简单；上方的第一供料机构与下方的第二供料机构之间设置有热熔粘接机构，热熔粘接机构能同时自动热接多个反光膜，当其中一个供料机构上的反光膜快用完时，可将该供料机构上剩余的反光膜与另一个供料机构上新料卷的反光膜自动热接起来，继续进行贴膜，反光膜自动热接过程简单方便，供料效率高；热熔粘接机构接料完成后会形成一个接头，当感应器感应到反光膜的接头快要接触到电池组件时，升降贴膜装置上升，设置的拉料装置能将自动接料机构热接料的接头向外拉出，降贴膜装置的裁切组件将接头切断，切断接头的过程简单方便，不影响贴膜工艺；因此，与现有技术相比，本方案提供的自动贴膜设备上料和换料操作简单，极大的减少上料和换料所需的时间，生产效率高，而且贴膜设备占用的空间小，生产成本低。附图说明图1为本发明实施例自动贴膜设备立体结构示意图；图2为本发明实施例自动贴膜设备立体结构示意图；图3为本发明实施例输送装置立体结构示意图；图4为本发明实施例水平移动装置立体结构示意图；图5为本发明实施例升降贴膜装置在水平移动装置上的立体结构示意图；图6为本发明实施例升降贴膜装置立体结构示意图；图7为本发明实施例贴膜机构立体结构示意图；图8为本发明实施例贴膜机构立体结构示意图；图9为本发明实施例贴膜机构立体结构示意图；图10为本发明实施例贴膜机构立体结构示意图；图11为本发明实施例裁切组件立体结构示意图；图12为本发明实施例拉料装置立体结构示意图；图13为本发明实施例拉料装置立体结构示意图；图14为本发明实施例供料装置立体结构示意图；图15为本发明实施例供料装置立体结构示意图；图16为本发明实施例第一料头压紧输送机构、第二料头压紧输送机构、热熔粘接机构、料尾裁切机构与料尾压紧输送机构立体结构示意图；图17为本发明实施例第二料头压紧输送机构、热熔粘接机构、料尾裁切机构与料尾压紧输送机构立体结构示意图；图18为本发明实施例第二料头压紧输送机构立体结构示意图；图19为本发明实施例热熔粘接机构、料尾裁切机构与料尾压紧输送机构立体结构示意图；图20为本发明实施例料尾裁切机构与料尾压紧输送机构立体结构示意图；图中数字表示：100-自动贴膜设备，800-反光膜，900-电池组件；1-升降输送装置，11-第一驱动件，12-第一移动架，13-输送线；2-水平移动装置，21-第二驱动件，22-第二移动架，23-贴膜平台，24-归正机构；3-升降贴膜装置，31-安装架，32-第三驱动件，33-第三移动架，34-贴膜机构，341-第四驱动件，342-移动板，343-导向滚轮，344-第一安装板，345-张紧轮，346-压紧送膜组件，3461-第十四驱动件，3462-输送板，3463-第十五驱动件，3464-压头，3465-输送流道，3466-避让槽，347-裁切组件，3471-第十六驱动件，3472-第二裁切刀，3473-限位座，348-热压组件，3481-第十七驱动件，3482-安装支架，3483-压轮，3484-热风管；4-供料装置，41-第一供料机构，42-第二供料机构，411-第二安装板，412-料卷，413-张紧导向组件，43-第一料头压紧输送机构，44-第二料头压紧输送机构，441-第五驱动件，442-第一支撑板，443-第六驱动件，444-第二支撑板，445-导向滚轮组件，446-第一压紧组件，4461-第一载具，4462-第七驱动件，4463-第一压头，45-热熔粘接机构，451-第八驱动件，452-上夹板，453-下夹板，454-热接载具，4541-承载块，455-上压头，4551-压紧块，46-料尾裁切机构，461-第十一驱动件，462-第五支撑板，463-压板，464-第一裁切刀，47-料尾压紧输送机构，471-第三支撑板，472-第九驱动件，473-移动块，474-第二压紧组件，4741-第三载具，4742-第十驱动件，4743-第四支撑板，4744-第二压头，475-第二载具，48-导向绕组；6-拉料装置，61-第十二驱动件，62-移动梁，621-第一滑轨，63-拉料机构，631-第十三驱动件，632-夹爪，633-第一滑块。具体实施方式请参照图1-图20，本实施例为一种光伏电池组件间隙反光膜自动贴膜设备，自动贴膜设备100包括具有升降功能的升降输送装置1、承接升降输送装置1上的电池组件900进行前后移动的水平移动装置2、位于水平移动装置2上方能将反光膜800自动粘贴到电池组件900间隙处的升降贴膜装置3、位于升降输送装置1旁侧且将反光膜800导入到升降贴膜装置3中的供料装置4以及位于输送装置1一端的且将反光膜800热接的接头反向向外拉出的拉料装置6。升降输送装置1包括第一驱动件11、受第一驱动件11驱动进行上下运动的第一移动架12以及固定在第一移动架12上的输送线13。输送线13将电池组件900输送到水平移动装置2上方时，第一驱动件11驱动第一移动架12下降使电池组件900承置在水平移动装置2上。水平移动装置2包括第二驱动件21、受第二驱动件21驱动进行前后移动的第二移动架22、固定在第二移动架22上用来承载电池组件900的且高度保持一致的若干个贴膜平台23以及分布在若干个贴膜平台23四周的且对电池组件900进行四边归正的归正机构24；设置成若干个高度一致的贴膜平台23且在若干个贴膜平台23间隙处设置的归正机构24，是为了适应不同尺寸的电池组件900，适应性强且灵活性高。升降贴膜装置3包括横跨在升降输送装置1上方的安装架31、固定在安装架31上的第三驱动件32、受第三驱动件32驱动进行上下运动的第三移动架33以及并排设置在第三移动架33上的若干个贴膜机构34。贴膜机构34包括第四驱动件341、受第四驱动件341驱动在第三移动架33上进行左右移动的移动板342、固定在移动板342上端的导向滚轮343、设置在移动板342下端的第一安装板344、设置在第一安装板344上的且使反光膜800保持张紧状态的若干个张紧轮345、位于张紧轮345输出端的且将反光膜800压紧向前输送的压紧送膜组件346、位于压紧送膜组件346后方的且对反光膜800进行裁切的裁切组件347以及位于压紧送膜组件346前方的且使反光膜800粘附在电池组件900上的热压组件348。设置的贴膜机构34的数量与电池组件900上待贴反光膜800的间隙数量保持一致，设置的移动板342可进行左右移动，可适配电阻组件900上的不同尺寸的间隙，便于调整贴膜机构34对齐电池组件900的间隙处。压紧送膜组件346倾斜设置，压紧送膜组件346包括第十四驱动件3461、受第十四驱动件3461驱动倾斜向下运动将反光膜800输送到热压组件348上的输送板3462、输送板3462的上方设置的第十五驱动件3463以及受第十五驱动件3463驱动进行上下运动用来压紧输送板3462内的反光膜800的压头3464。输送板3462的内部设置有容置反光膜800的输送流道3465、上方设置有供压头3464进入到输送流道3465内压紧反光膜800的避让槽3466。反光膜800贴完后，裁切组件347将反光膜800裁断，同时第十五驱动件3463驱动压头3464向下运动压紧输送板3462内的反光膜800，下一次需要贴膜时，第十四驱动件3461驱动输送板3462向下运动从而将输送板3462内的反光膜800输送到热压组件348上，第十五驱动件3463驱动压头3464向上运动松开输送板3462内的反光膜800从而继续进行贴反光膜800。裁切组件347包括第十六驱动件3471、受第十六驱动件3471驱动进行前后运动对反光膜800进行裁切的第二裁切刀3472、位于第二裁切刀3472后方的且承置第二裁切刀3472的限位座3473，限位座3473内设置有容置反光膜800的容置槽，反光膜800从容置槽内穿过从而被输送到热压组件348的下方，反光膜800贴完后，第十六驱动件3471驱动第二裁切刀3472向后移动从而将反光膜800裁断。热压组件348包括第十七驱动件3481、受第十七驱动件3481驱动进行上下运动的安装支架3482、安装在安装支架3482上的且对反光膜800进行压平的压轮3483以及安装在压轮3483前方的且能送出热风的热风管3484，热风管3484位于压轮3483与限位座3473之间。压紧送膜组件346将膜送到压轮3483的下方时，第十七驱动件3481驱动安装支架3482下降从而使压轮3483压紧反光膜800，同时热风管3484持续吹出热风将反光膜800的EVA膜加热形成黏性层从而粘贴在电池组件900的间隙处，水平移动装置2的贴膜平台23移动从而实现将反光膜800粘贴在电池组件900的间隙处。供料装置4包括上下相对设置的第一供料机构41与第二供料机构42、实现料头料尾自动粘接的热熔粘接机构45、位于热熔粘接机构45输出侧的料尾裁切机构46、将第一供料机构41输出的反光膜料头压紧并输送到热熔粘接机构45中的第一料头压紧输送机构43、将第二供料机构42输出的反光膜料头压紧输送到热熔粘接机构45中的第二料头压紧输送机构44、位于料尾裁切机构46输出侧的且将切断后的反光膜料尾压紧输送到热熔粘接机构45中的料尾压紧输送机构47以及位于料尾压紧输送机构47输出侧的且将若干条反光膜800分别导向升降贴膜装置3中的导向绕组48。第一供料机构41与第二供料机构42结构相同且均包括第二安装板411、转动设置在第二安装板411上的若干个料卷412以及设置在料卷412输出端的且使反光膜向热熔粘接机构45输送的张紧导向组件413，张紧导向组件413与导向绕组48一一对应连通将反光膜输送到升降贴膜装置3中。供料装置4设置在升降输送装置1的左侧和/或右侧，供料装置4上的所有料卷412的数量总和与贴膜机构34的数量保持一致，供料装置4上的所有料卷412上的反光膜800通过导向绕组48导到若干个贴膜机构34上。在本实施例中，待贴反光膜800的间隙为二十四处，因此设置有二十四个贴膜机构34，在升降输送装置1的左侧设置有两个供料装置4，在升降输送装置1的右侧设置有两个供料装置4，供料装置4包括上方的第一供料机构41以及与第一供料机构41上下相对设置的且与第一供料机构41交替供料的第二供料机构42，第一供料机构41与第二供料机构42均设置有六个料卷412，左侧的两个供料装置4同时给升降贴膜装置3上左侧的12个贴膜机构34供料，右侧的两个供料装置4同时给升降贴膜装置3上右侧的12个贴膜机构34供料。供料装置4设置在升降输送装置1的两侧，且两侧的供料装置4均上下交替供料，供料装置4位置设置合理，使上料和换料操作简单，极大的减少上料和换料所需的时间，生产效率高。在其它实施例中，可根据待贴反光膜800的个数来调整贴膜机构34的数量、供料装置4的数量以及料卷412的数量。第一料头压紧输送机构43与第二料头压紧输送结构44结构相同且均包括第五驱动件441、受第五驱动件441驱动进行上下运动的第一支撑板442、固定在第一支撑板442上的第六驱动件443、受第六驱动件443驱动靠近热熔粘接机构45的第二支撑板444、固定在第二支撑板444上的且将反光膜800导向水平的导向滚轮组件445、固定在第二支撑板444上的且压紧新料卷的反光膜800的第一压紧组件446以及位于第一压紧组件446输出侧的且使若干条反光膜800保持末端整齐一致的限位挡板。第一压紧组件446包括第一载具4461、设置在第一载具4461上方的若干个第七驱动件4462以及受第七驱动件4462驱动伸入到第一载具4461内压紧反光膜800的若干个第一压头4463。当需要换新料卷时，将新料卷的反光膜800穿到导向滚轮组件445上且放置在第一载具4461上，若干条反光膜800的末端被整齐一致的限制在限位挡板上，第七驱动件4462驱动第一压头4463压紧反光膜800，第五驱动件441驱动第一支撑板442上升并带动第一载具4461内的反光膜800一起上升，上升到位后，第六驱动件443驱动第二支撑板444向左或向右移动使反光膜800输送到热接载具454上，待进行自动接料。热熔粘接机构45包括第八驱动件451、固定在第八驱动件451输出端的且受第八驱动件451驱动进行张开与夹紧的上夹板452与下夹板453、固定在下夹板453上的且对反光膜800进行加热接料的热接载具454以及设置在上夹板452上的且对热接载具454上的反光膜800进行压紧的上压头455，热接载具454上表面设置有若干个承载反光膜800的若干个承载块4541，上压头455上设置有与承载块4541相对应的且压紧承载块4541上的反光膜800的若干个压紧块4551，外接的热源对热接载具454进行加热使承载块4541加热，第一料头压紧输送机构43或者第二料头压紧输送机构44将新料卷上的反光膜800输送到承载块4541上方，料尾压紧输送机构47将快用完料卷上的反光膜800输送到承载块4541上方，第八驱动件451驱动上夹板452与下夹板453夹紧从而使上压头455的压紧块4551与热接载具454的承载块4541压紧，从而实现自动热接料。料尾压紧输送机构47包括第三支撑板471、固定在第三支撑板471上的第九驱动件472、受第九驱动件472驱动在第三支撑板471上的避让孔内进行左右移动的移动块473、固定在移动块473上的且压紧快用完料卷上剩余的反光膜800的第二压紧组件474以及固定在第三支撑板471末端靠近料尾裁切机构46的且承载反光膜800的第二载具475。第二压紧组件474包括第三载具4741、设置在第三载具4741上方的第十驱动件4742、受第十驱动件4742驱动进行上下运动的第四支撑板4743以及设置在第四支撑板4743上的且伸入到第三载具4741内压紧反光膜800的若干个第二压头4744。料尾裁切机构46包括第十一驱动件461、受第十一驱动件461驱动进行上下运动的第五支撑板462、固定在第五支撑板462上的且压紧第二载具475内的反光膜800的压板463以及固定在第五支撑板462上的且将第二载具475内压紧的反光膜800整齐裁断的第一裁切刀464。第一供料机构41或者第二供料机构42上的反光膜800快用完时，第十驱动件4742驱动若干个第二压头4744压紧反光膜800，第十一驱动件461驱动压板463与第一裁切刀464同时下降，压板463压紧第二载具475内的反光膜800，第一裁切刀464将压板463压紧的反光膜800整齐裁断，第九驱动件472驱动移动块473带动第二压紧组件474向左或向右移动从而将整齐裁断后的反光膜800输送到热接载具454上，待进行自动接料。供料装置4的供料原理：若下方的第二供料机构42上的反光膜800快用完时，料尾压紧输送机构47的第二压紧组件474将反光膜800压紧，料尾裁切机构46将反光膜800整齐裁断，料尾压紧输送机构47将反光膜800输送到热熔粘接机构45的热接载具454上，第二料头压紧输送机构44的第六驱动件443驱动第二支撑板444带动第二压紧组件446远离热熔粘接机构45，第五驱动件441驱动第一支撑板442向下运动到位，同时将上方的第一供料机构41上的反光膜800穿到第一料头压紧输送机构43上使若干条反光膜800末端整齐一致的限制在限位挡板上，第一料头压紧输送机构43的第一压紧组件446压紧反光膜800后，第五驱动件441驱动第一支撑板442下降到位，第六驱动件443驱动第二支撑板444带动第二压紧组件446将反光膜800输送到的热接载具454上，第八驱动件451驱动上夹板452与下夹板453夹紧从而使上压头455的压紧块4551与热接载具454的承载块4541压紧，自动热接料从而实现自动供料，自动接料完成后由上方的第一供料机构41供料。若上方的第一供料机构41上的反光膜800快用完时，按照相对应的流程，第一料头压紧输送机构43上升，由第二料头压紧输送机构44上升与热熔粘接机构45热接后实现下方的第二供料机构42供料。拉料装置6包括第十二驱动件61、横跨在升降输送装置1上方的且受第十二驱动件61进行前后移动的移动梁62以及在移动梁62朝向贴膜机构34一侧设置的若干个拉料机构63，拉料机构63包括第十三驱动件631以及受第十三驱动件631进行张开或夹紧工作的夹爪632；移动梁62上设置有第一滑轨621，若干个拉料机构63通过第一滑块633设置在第一滑轨621上，设置的第一滑块633与第一滑轨621配合，可让拉料机构63根据电池组件900的间隙对若干个拉料机构63之间的间隙进行调整，适应不同尺寸的电池组件900，适应性强且灵活性高。当感应器感应到反光膜800的接头快要接触到电池组件900时，升降贴膜装置3上升，第十二驱动件61驱动移动梁62移动靠近贴膜机构34，拉料机构63的第十三驱动件631驱动夹爪632夹紧反光膜800，第十二驱动件61驱动移动梁62移动远离贴膜机构34从而将接头向外拉出，移动梁62移动到位后贴膜机构34切断接头。应用本方案提供的自动贴膜设备100时，升降输送装置1的输送线13将电池组件900输送到水平移动装置2上方时，第一驱动件11驱动第一移动架12下将使电池组件900放置在水平移动装置2的贴膜平台23上，归正机构24对电池组件900的四周进行归正，第四驱动件341驱动第三移动架33下降使贴膜机构34靠近电池组件900的间隙处，压紧送膜组件346将膜送到压轮3483的下方时，第十七驱动件3481驱动安装支架3482下降从而使压轮3483压紧反光膜800，热风管3484持续吹出热风将反光膜800的EVA膜加热形成黏性层从而粘贴在电池组件900的间隙处，水平移动装置2的贴膜平台23移动从而实现将反光膜800粘贴在电池组件900的间隙处。若下方的第二供料机构42上的反光膜800快用完时，料尾压紧输送机构47的第二压紧组件474将反光膜800压紧，料尾裁切机构46将反光膜800整齐裁断，料尾压紧输送机构47将反光膜800输送到热熔粘接机构45的热接载具454上，第二料头压紧输送机构44的第六驱动件443驱动第二支撑板444带动第二压紧组件446远离热熔粘接机构45，第五驱动件441驱动第一支撑板442向下运动到位，同时将上方的第一供料机构41上的反光膜800穿到第一料头压紧输送机构43上使若干条反光膜800末端整齐一致的限制在限位挡板上，第一料头压紧输送机构43的第一压紧组件446压紧反光膜800后，第五驱动件441驱动第一支撑板442下降到位，第六驱动件443驱动第二支撑板444带动第二压紧组件446将反光膜800输送到的热接载具454上，第八驱动件451驱动上夹板452与下夹板453夹紧从而使上压头455的压紧块4551与热接载具454的承载块4541压紧，自动热接料从而实现自动供料，自动接料完成后由上方的第一供料机构41供料。本方案一种光伏电池组件间隙反光膜自动贴膜设备，供料装置4设置在升降输送装置1的左侧和/或右侧，供料装置4设置在升降输送装置1的侧边便于上料和穿料；供料装置4上的反光膜800均通过导向绕组48输送到升降贴膜装置3上进行贴膜，与现有技术中需要设置两台贴膜设备交错贴膜相比，贴膜机构34的数量以及电池组件900上待贴反光膜800的间隙数量保持一致，本方案中只需要设置一台升降贴膜装置3即可完成电池组件900上所有间隙处的贴膜，供料方式简单，贴膜效率高，而且占用的空间小，生产成本低；供料装置4包括上方的第一供料机构41以及与第一供料机构41上下相对设置的且与第一供料机构41交替供料的第二供料机构42，上方的第一供料机构41与下方的第二供料机构42交替供料，上下设置的供料机构相当于设置有备料区，能够留有足够的时间进行换料，生产效率高，换料操作简单；上方的第一供料机构41与下方的第二供料机构42之间设置有热熔粘接机构45，热熔粘接机构45能同时对若干个反光膜800进行热接，当其中一个供料机构上的反光膜800快用完时，可将该供料机构上剩余的反光膜800与另一个供料机构上新料卷的反光膜800自动热接起来，继续进行贴膜，反光膜800自动热接过程简单方便，供料效率高；热熔粘接机构45接料完成后会形成一个接头，当感应器感应到反光膜800的接头快要接触到电池组件900时，升降贴膜装置3上升，设置的拉料装置6能将热熔粘接机构45热接料的接头向外拉出，降贴膜装置3的裁切组件347将接头切断，切断接头的过程简单方便，不影响贴膜工艺；因此，与现有技术相比，本方案提供的自动贴膜设备100上料和换料操作简单，极大的减少上料和换料所需的时间，生产效率高，而且贴膜设备占用的空间小，生产成本低。以上所述的仅是本发明的一些实施方式。对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明创造构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
