标题title
基于高速加密的卫星通信报文数据传输方法
摘要abst
本发明涉及数据传输技术领域，具体涉及基于高速加密的卫星通信报文数据传输方法，包括采集大气温度数据构成气象数据序列，并将其划分为各个块；获取每个块中大气温度数据的波动程度，进而得到获取每个块的影响块个数；根据每个块的影响块个数，获取每个块的影响块；获取每个块对其每个影响块的影响程度，进而获取每个块的重要程度；获取每个块的每轮加密数据的混淆程度，得到每个块的每轮加密数据的混淆程度变化；根据每个块的每轮加密数据的混淆程度变化以及每个块的重要程度，获取每个块的每轮加密数据的优选程度，进而得到每个块的最优加密轮次并对每个块中的大气温度数据进行加密传输；本发明自适应最优加密轮次，提高了加密效率。
权利要求书clms
1.基于高速加密的卫星通信报文数据传输方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：采集大气温度数据构成气象数据序列，将气象数据序列划分为各个块；将每个块中大气温度数据的方差作为每个块中大气温度数据的波动程度；根据每个块中大气温度数据的波动程度，获取每个块的影响块个数；根据每个块的影响块个数，得到每个块的影响块；根据每个块中大气温度数据的波动程度以及每个块与其每个影响块之间的间隔块个数，获取每个块对其每个影响块的影响程度；根据每个块对其每个影响块的影响程度以及每个块中大气温度数据的波动程度，获取每个块的重要程度；将每个块中的大气温度数据作为每个块的第0轮加密数据，对每个块中的大气温度数据进行若干轮迭代加密得到每个块的每轮加密数据，根据每个块的第0轮加密数据以及每轮加密数据之间的汉明距离，获取每个块的每轮加密数据的混淆程度；根据每个块的每轮加密数据的混淆程度，获取每个块的每轮加密数据的混淆程度变化；根据每个块的每轮加密数据的混淆程度变化以及每个块的重要程度，获取每个块的每轮加密数据的优选程度；根据每个块的每轮加密数据的优选程度，获取每个块的最优加密轮次；根据每个块的最优加密轮次，对每个块中的大气温度数据进行加密并传输。2.根据权利要求1所述的基于高速加密的卫星通信报文数据传输方法，其特征在于，所述根据每个块中大气温度数据的波动程度，获取每个块的影响块个数，包括的具体步骤如下：，式中，代表第/＞个块的影响块个数；/＞代表第/＞个块中大气温度数据的波动程度；/＞表示预设第一超参数；/＞表示向上取整符号；/＞代表对数函数。3.根据权利要求1所述的基于高速加密的卫星通信报文数据传输方法，其特征在于，所述根据每个块的影响块个数，得到每个块的影响块，包括的具体步骤如下：将获取的各个块按照时间顺序进行排序，将第个块之后的/＞个块作为第/＞个块的影响块，/＞代表第/＞个块的影响块个数。4.根据权利要求1所述的基于高速加密的卫星通信报文数据传输方法，其特征在于，所述根据每个块中大气温度数据的波动程度以及每个块与其每个影响块之间的间隔块个数，获取每个块对其每个影响块的影响程度，包括的具体步骤如下：，式中，代表第/＞个块对其第/＞个影响块的影响程度；/＞代表第/＞个块中大气温度数据的波动程度；/＞代表第/＞个块与其第/＞个影响块之间的间隔块个数；/＞代表预设第二超参数。5.根据权利要求1所述的基于高速加密的卫星通信报文数据传输方法，其特征在于，所述根据每个块对其每个影响块的影响程度以及每个块中大气温度数据的波动程度，获取每个块的重要程度，包括的具体步骤如下：，式中，代表第/＞个块的重要程度；/＞代表第/＞个块中大气温度数据的波动程度；/＞代表对第/＞个块产生影响的第/＞个块对第/＞个块的影响程度；/＞代表对第/＞个块产生影响的块的个数；/＞代表归一化函数；/＞代表以自然常数为底数的指数函数。6.根据权利要求1所述的基于高速加密的卫星通信报文数据传输方法，其特征在于，所述根据每个块的第0轮加密数据以及每轮加密数据之间的汉明距离，获取每个块的每轮加密数据的混淆程度，包括的具体步骤如下：将第个块的第/＞轮加密数据转化为二进制数据，记为第/＞个块的第/＞轮二进制数据，将第/＞个块的第/＞轮加密数据转化为二进制数据，记为第/＞个块的第/＞轮二进制数据，将第/＞个块的第/＞轮二进制数据与第/＞个块的第/＞轮二进制数据中所有对应位置的二进制数据的汉明距离之和作为第/＞个块的第/＞轮加密数据的混淆程度。7.根据权利要求1所述的基于高速加密的卫星通信报文数据传输方法，其特征在于，所述根据每个块的每轮加密数据的混淆程度，获取每个块的每轮加密数据的混淆程度变化，包括的具体步骤如下：，式中，代表第/＞个块的第/＞轮加密数据的混淆程度变化；/＞代表第/＞个块的第/＞轮加密数据的混淆程度；/＞代表第/＞个块的第/＞轮加密数据的混淆程度。8.根据权利要求1所述的基于高速加密的卫星通信报文数据传输方法，其特征在于，所述根据每个块的每轮加密数据的混淆程度变化以及每个块的重要程度，获取每个块的每轮加密数据的优选程度，包括的具体步骤如下：，式中，代表第/＞个块的第/＞轮加密数据的优选程度；/＞代表第/＞个块的重要程度；/＞代表第/＞个块的第/＞轮加密数据的混淆程度变化；/＞代表归一化函数。9.根据权利要求1所述的基于高速加密的卫星通信报文数据传输方法，其特征在于，所述根据每个块的每轮加密数据的优选程度，获取每个块的最优加密轮次，包括的具体步骤如下：预设优选程度阈值，当/＞，第/＞个块的最优加密轮次为/＞次；当，对第/＞个块进行第/＞轮加密，将第/＞个块的第/＞轮加密数据的优选程度与/＞比较，以此类推，直至第/＞个块的第/＞轮加密数据的优选程度大于/＞时停止加密，第/＞个块的最优加密轮次为/＞次，/＞代表第/＞个块的第/＞轮加密数据的优选程度。10.根据权利要求1所述的基于高速加密的卫星通信报文数据传输方法，其特征在于，所述根据每个块的最优加密轮次，对每个块中的大气温度数据进行加密并传输，包括的具体步骤如下：根据每个块的最优加密轮次，使用AES加密算法对每个块中的大气温度数据进行加密，得到每个块的加密数据，并将所有块的加密数据传输给接收方。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据传输技术领域，具体涉及基于高速加密的卫星通信报文数据传输方法。背景技术卫星通信报文数据是指通过卫星通信传输的特性类型的信息或消息，以气象卫星为例，气象卫星通过卫星通信传输气象数据以便于对气象数据做出监测，而在对气象数据进行传输时，为了保证数据的完整性，通常对气象数据进行加密，以防止在传输过程中，数据被篡改，若接受方收到了被篡改后的数据，则被篡改的部分数据将会和其他数据的差异特别大，可以使接收方意识到数据已经被篡改，因此需要对气象卫星所采集到的气象数据进行加密。使用AES加密算法对气象数据进行加密，但是由于传统的AES加密算法通常是采用固定的加密轮次对气象数据进行加密，而随着加密轮次的增加，气象数据的混淆效果不断增加，但是气象数据的安全性增益效果却在逐渐减少，并且固定的加密轮次会增加大量的不必要的加密时间。发明内容为了解决上述问题，本发明提供基于高速加密的卫星通信报文数据传输方法。本发明的基于高速加密的卫星通信报文数据传输方法采用如下技术方案：本发明一个实施例提供了基于高速加密的卫星通信报文数据传输方法，该方法包括以下步骤：采集大气温度数据构成气象数据序列，将气象数据序列划分为各个块；将每个块中大气温度数据的方差作为每个块中大气温度数据的波动程度；根据每个块中大气温度数据的波动程度，获取每个块的影响块个数；根据每个块的影响块个数，得到每个块的影响块；根据每个块中大气温度数据的波动程度以及每个块与其每个影响块之间的间隔块个数，获取每个块对其每个影响块的影响程度；根据每个块对其每个影响块的影响程度以及每个块中大气温度数据的波动程度，获取每个块的重要程度；将每个块中的大气温度数据作为每个块的第0轮加密数据，对每个块中的大气温度数据进行若干轮迭代加密得到每个块的每轮加密数据，根据每个块的第0轮加密数据以及每轮加密数据之间的汉明距离，获取每个块的每轮加密数据的混淆程度；根据每个块的每轮加密数据的混淆程度，获取每个块的每轮加密数据的混淆程度变化；根据每个块的每轮加密数据的混淆程度变化以及每个块的重要程度，获取每个块的每轮加密数据的优选程度；根据每个块的每轮加密数据的优选程度，获取每个块的最优加密轮次；根据每个块的最优加密轮次，对每个块中的大气温度数据进行加密并传输。优选的，所述根据每个块中大气温度数据的波动程度，获取每个块的影响块个数，包括的具体步骤如下：式中，代表第/＞个块的影响块个数；/＞代表第/＞个块中大气温度数据的波动程度；/＞表示预设第一超参数；/＞表示向上取整符号；/＞代表对数函数。优选的，所述根据每个块的影响块个数，得到每个块的影响块，包括的具体步骤如下：将获取的各个块按照时间顺序进行排序，将第个块之后的/＞个块作为第/＞个块的影响块，/＞代表第/＞个块的影响块个数。优选的，所述根据每个块中大气温度数据的波动程度以及每个块与其每个影响块之间的间隔块个数，获取每个块对其每个影响块的影响程度，包括的具体步骤如下：式中，代表第/＞个块对其第/＞个影响块的影响程度；/＞代表第/＞个块中大气温度数据的波动程度；/＞代表第/＞个块与其第/＞个影响块之间的间隔块个数；/＞代表预设第二超参数。优选的，所述根据每个块对其每个影响块的影响程度以及每个块中大气温度数据的波动程度，获取每个块的重要程度，包括的具体步骤如下：式中，代表第/＞个块的重要程度；/＞代表第/＞个块中大气温度数据的波动程度；代表对第/＞个块产生影响的第/＞个块对第/＞个块的影响程度；/＞代表对第/＞个块产生影响的块的个数；/＞代表归一化函数；/＞代表以自然常数为底数的指数函数。优选的，所述根据每个块的第0轮加密数据以及每轮加密数据之间的汉明距离，获取每个块的每轮加密数据的混淆程度，包括的具体步骤如下：将第个块的第/＞轮加密数据转化为二进制数据，记为第/＞个块的第/＞轮二进制数据，将第/＞个块的第/＞轮加密数据转化为二进制数据，记为第/＞个块的第/＞轮二进制数据，将第个块的第/＞轮二进制数据与第/＞个块的第/＞轮二进制数据中所有对应位置的二进制数据的汉明距离之和作为第/＞个块的第/＞轮加密数据的混淆程度。优选的，所述根据每个块的每轮加密数据的混淆程度，获取每个块的每轮加密数据的混淆程度变化，包括的具体步骤如下：式中，代表第/＞个块的第/＞轮加密数据的混淆程度变化；/＞代表第/＞个块的第/＞轮加密数据的混淆程度；/＞代表第/＞个块的第/＞轮加密数据的混淆程度。优选的，所述根据每个块的每轮加密数据的混淆程度变化以及每个块的重要程度，获取每个块的每轮加密数据的优选程度，包括的具体步骤如下：式中，代表第/＞个块的第/＞轮加密数据的优选程度；/＞代表第/＞个块的重要程度；/＞代表第/＞个块的第/＞轮加密数据的混淆程度变化；/＞代表归一化函数。优选的，所述根据每个块的每轮加密数据的优选程度，获取每个块的最优加密轮次，包括的具体步骤如下：预设优选程度阈值，当/＞，第/＞个块的最优加密轮次为/＞次；当，对第/＞个块进行第/＞轮加密，将第/＞个块的第/＞轮加密数据的优选程度与/＞比较，以此类推，直至第/＞个块的第/＞轮加密数据的优选程度大于/＞时停止加密，第/＞个块的最优加密轮次为/＞次，/＞代表第/＞个块的第/＞轮加密数据的优选程度。优选的，所述根据每个块的最优加密轮次，对每个块中的大气温度数据进行加密并传输，包括的具体步骤如下：根据每个块的最优加密轮次，使用AES加密算法对每个块中的大气温度数据进行加密，得到每个块的加密数据，并将所有块的加密数据传输给接收方。本发明的技术方案的有益效果是：本发明通过对采集大气温度数据进行预分块处理，根据每个块中大气温度数据的波动程度，获取每个块的影响块个数，进而得到每个块的影响块；根据每个块中大气温度数据的波动程度以及每个块与其每个影响块之间的间隔块个数，获取每个块对其每个影响块的影响程度，进而得到每个块的重要程度；接着将每个块中的大气温度数据作为每个块的第0轮加密数据，使用AES加密算法对每个块中的大气温度数据进行加密得到每个块的每轮加密数据，根据每个块的第0轮加密数据以及每轮加密数据之间的汉明距离，获取每个块的每轮加密数据的混淆程度，进而得到每个块的每轮加密数据的混淆程度变化；最后根据每个块的每轮加密数据的混淆程度变化以及每个块的重要程度，自适应获取每个块的最优加密轮次，使用每个块的最优加密轮次对数据进行加密，在保证了数据安全性的前提下，极大的节省了数据的加密时间，提高了加密效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的基于高速加密的卫星通信报文数据传输方法的步骤流程图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的基于高速加密的卫星通信报文数据传输方法，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的基于高速加密的卫星通信报文数据传输方法的具体方案。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例提供的基于高速加密的卫星通信报文数据传输方法的步骤流程图，该方法包括以下步骤：S001．采集大气温度数据构成气象数据序列，将气象数据序列划分为各个块。需要说明的是，本发明的是目的是对气象数据进行加密传输，因此手心需要获取气象数据，而气象数据指的是在气象卫星上所采集到的关于大气和地球的气象状况数据，这些数据用于预测天气、气候以及对自然环境的影响，已知采集到的关于大气和地球的气象状况数据包括但不限于以下方面：大气温度、大气湿度、气压、风速等数据，因此在本发明实施例中，主要以采集大气温度数据进行分析。在本发明实施例中，在气象卫星上搭载红外辐射传感器，采集大气温度数据，预设采集时间间隔为每15分钟采集一次。需要说明的是，本发明使用AES加密算法对采集的大气温度数据进行加密，因此需要对采集的大气温度数据进行取整操作并对其进行分块。在本发明实施例中，将采集的大气温度数据进行四舍五入取整操作按照时间顺序构成气象数据序列，需要说明的是，不同的大气温度所对应的红外辐射的波长不同，因此红外辐射传感器所测量的不同的波长辐射对应不同的大气温度。预设段内数据，根据采集的时间顺序，将采集的气象数据序列按照/＞个大气温度数据分为各个段，若最后一个段中的大气温度数据不足16个，则接着采集大气温度数据，直至最后一个段中的大气温度满足16个即可停止采集，依次将每个段中的大气温度数据填入一个边长/＞大小的矩阵中，得到各个矩阵，将得到的各个矩阵记为各个块；需要说明的是，矩阵中的每一行代表代表每一个小时的四个大气温度数据，每个矩阵代表连续四个小时的大气温度数据。至此，采集大气温度数据构成气象数据序列，将气象数据序列划分为各个块。S002．获取每个块中大气温度数据的波动程度；根据每个块中大气温度数据的波动程度，获取每个块的影响块个数，得到每个块的影响块，获取每个块对其每个影响块的影响程度；根据每个块对其每个影响块的影响程度以及每个块中大气温度数据的波动程度，获取每个块的重要程度。需要说明的是，在获取的每个块中的大气温度数据为连续四小时的大气温度数据，如果大气温度数据突然出现变化以为某种异常事件，比如气象事件的快速发展、气象灾害等，通过识别大气温度数据的变化，气象专家便可以更快的察觉异常情况并及时采取措施，因此对于大气温度数据波动程度较大的块来说，其重要程度较大，又由于每个块中大气温度数据的波动程度表示的大气温度数据在连续四小时内的变化情况，而导致块中大气温度数据发生波动的原因，可能是由于冷暖期或者气压变化等因素造成的，这些因素所造成的大气温度数据波动会对接下来若干时间内的大气温度数据产生持续性影响，并且大气温度数据的波动程度越大，其影响范围越大，即当任一块中大气温度数据的波动程度较大时，其会对该块之后的若干个块造成影响，并且当该块中大气温度数据的波动程度越大，该块的影响块个数越多，因此在本发明首先根据每个块中大气温度数据的波动程度，获取每个块的影响块个数，根据每个块的影响块个数得到每个块的影响块。需要进一步说明的是，当任一块中大气温度数据的波动程度较大时，该块对其影响块造成的影响程度越大，并且当任一块与其任一个影响块之间的间隔块个数越少时，说明该块与其该影响块之间的距离较近，则该块对该影响块的影响程度较大，因此在本发明中根据每个块中大气温度数据的波动程度以及每个块与其每个影响块之间的间隔块个数，获取每个块对其每个影响块的影响程度。在本发明实施例中，获取每个块中大气温度数据的方差作为每个块中大气温度数据的波动程度；获取每个块的影响块个数：式中，代表第/＞个块的影响块个数；/＞代表第/＞个块中大气温度数据的波动程度；/＞表示预设第一超参数；/＞表示向上取整符号；在本发明实施例中，预设第一超参数，在其他实施例中，实施人员可根据具体实施情况预设第一超参数的值；当/＞的值越大时，说明第/＞个块中大气温度数据的波动情况越大，此时，第/＞个块的影响块个数越多；同理，获取每个块的影响块个数。获取每个块的影响块：将获取的所有块按照时间顺序进行排序，获取第个块之后的/＞个块作为第/＞个块的影响块，/＞代表第/＞个块的影响块个数，同理，获取每个块的影响块。获取每个块对其每个影响块的影响程度：，式中，代表第/＞个块对其第/＞个影响块的影响程度；/＞代表第/＞个块中大气温度数据的波动程度；/＞代表第/＞个块与其第/＞个影响块之间的间隔块个数，即第/＞个块与其第/＞个影响块之间的距离；/＞代表预设第二超参数；在本发明实施例中，预设第二超参数，在其他实施例中，实施人员可根据具体实施情况预设/＞的值；/＞表示第/＞个块对其第/＞个影响块的影响因子，/＞的取值越小，表示第/＞个块与其第/＞个影响块之间的距离越近，距离越近，则第/＞个块对其第/＞个影响块的影响程度越大，此时/＞的值越大；当/＞的值越大时，说明第/＞个块中数据的波动情况越大，此时第/＞个块对其第/＞个影响块的影响程度越大。需要说明的是，每个块都会对其后面的多个块中的大气温度数据造成影响，并且获取了每个块对其每个影响块的影响程度，同理也就是对与每个块来说会有若干块对其产生影响，当对任一块产生影响的所有块对该块的影响程度越大时，说明对该块产生影响的所有块与该块中的大气温度数据之间的关联性越大，该块的重要程度越大；又由于任一块中大气温度数据的波动程度越大时，说明该块的重要程度越大，因此结合每个块中大气温度数据的波动程度以及对每个块产生影响的所有块对该块的影响程度，获取每个块的重要程度。在本发明实施例中，获取每个块的重要程度：式中，代表第/＞个块的重要程度；/＞代表第/＞个块中大气温度数据的波动程度；代表对第/＞个块产生影响的第/＞个块对第/＞个块的影响程度；/＞代表对第/＞个块产生影响的块的个数；/＞代表归一化函数，采用线性归一化，归一化对象为每个块的的值；/＞代表以自然常数为底数的指数函数；/＞代表对第/＞个块产生影响的所有块对第/＞个块的影响程度，影响程度越大时，说明对第/＞个块产生影响的所有块与第/＞个块中的大气温度数据之间的关联性越大，此时第/＞个块中的大气温度数据越重要，则第/＞个块的重要程度越大；当第/＞个块的数据波动情况越大，说明第/＞个块中的大气温度数据越重要，则第/＞个块的重要程度越大。至此，获取每个块中大气温度数据的波动程度；根据每个块中大气温度数据的波动程度，获取每个块的影响块个数，得到每个块的影响块，获取每个块对其每个影响块的影响程度；根据每个块对其每个影响块的影响程度以及每个块中大气温度数据的波动程度，获取每个块的重要程度。S003．获取每个块的每轮加密数据的混淆程度，进而得到每个块的每轮加密数据的混淆程度变化情况；根据每个块的重要程度以及每个块的每轮加密数据的混淆程度变化情况，获取每个块的每轮加密数据的优选程度；预设优选程度阈值结合每个块的每轮加密数据的优选程度，获取每个块的最优加密轮次。需要说明的是，使用AES加密算法对大气温度数据进行加密，即是对大气温度数据进行不断混淆的过程，随着加密轮次的增加，AES加密算法的混淆操作会导致大气温度数据变得更加难以理解，增加了攻击者尝试从密文还原大气温度数据的难度，即随着加密轮次的增加，大气温度数据的混淆程度在不断增加，但是大气温度的安全性增益却在不断减少，这是由于初始几轮的加密已经提供了相对较高的安全性，并且随着加密轮次的增加，每轮加密都需要更多的计算时间，因此本发明的目的是自适应获取每个块的最优加密轮次，在保证数据安全性的前提下，来节省数据的加密时间。需要进一步说明的是，已知AES加密算法的混淆操作使得加密数据与原始数据之间的差异性变大，即当差异性较大时说明加密数据的混淆程度越好，并且两组数据之间的汉明距离可以反应两组数据之间的差异性，汉明距离越大，说明两组数据之间的差异性越大，因此本发明通过获取每个块的每轮加密数据，并将每个块中的大气温度数据作为每个块的第0轮加密数据，根据每个块的每轮加密数据与每个块的第0轮加密数据之间的汉明距离，获取每个块的每轮加密数据的混淆程度，已知随着加密轮次的增加，每个块的每轮加密数据的混淆程度在不断增加，但是混淆程度的增益会不断地减少，因此再根据每个块的相邻两轮加密数据的混淆程度获取每个块的每轮加密数据的混淆程度变化。在本发明实施例中，获取第个块的第/＞轮加密数据的混淆程度：将第/＞个块中的大气温度数据作为第/＞个块的第/＞轮加密数据，使用AES加密算法对第/＞个块中的大气温度数据进行加密，得到第/＞个块的每轮加密数据；将第/＞个块的第/＞轮加密数据转化为二进制数据，记为第/＞个块的第/＞轮二进制数据，将第/＞个块的第/＞轮加密数据转化为二进制数据，记为第/＞个块的第/＞轮二进制数据，将第/＞个块的第/＞轮二进制数据与第/＞个块的第/＞轮二进制数据中所有对应位置的二进制数据的汉明距离之和作为第/＞个块的第/＞轮加密数据的混淆程度；同理，获取每个块的每轮加密数据的混淆程度。获取每个块的每轮加密数据的混淆程度变化：式中，代表第/＞个块的第/＞轮加密数据的混淆程度变化；/＞代表第/＞个块的第/＞轮加密数据的混淆程度；/＞代表第/＞个块的第/＞轮加密数据的混淆程度；随着加密轮次的不断增加，/＞的值会不断减小。需要说明的是，已知随着加密轮次的增加，每个块的每轮加密数据的混淆程度在不断增加，但是混淆程度的增益会不断地减少，即每个块的每轮加密数据的混淆程度变化在不断减少，因此不必要利用更多轮次来加密块中的大气温度数据，而步骤S002中获取了每个块的重要程度，当块的重要程度越大时，说明块中的大气温度更加重要，因此当块的重要程度越大时，对块的加密轮次需要设置较多，当块的重要程度越小时，对块的加密轮次需要设置较少，达到提升加密速度、节省加密时间的效果，因此本发明根据每个块的重要程度以及每个块的每轮加密数据的混淆程度变化获取每个块的每轮加密数据的优选程度，所述每个块的每轮加密数据的优选程度用于判断每个块中是否需要进行下一轮加密，再通过预设优选程度阈值来判断每个块是否进行下一轮加密并获取每个块的最优加密轮次，如此对于重要程度较大的块来说，其每轮加密数据的优选程度会较大，可以更晚的达到优选程度阈值，实现了对重要程度较大的块，需要设置较多的加密轮次的效果。在本发明实施例中，获取每个块的每轮加密数据的优选程度：式中，代表第/＞个块的第/＞轮加密数据的优选程度；/＞代表第/＞个块的重要程度；/＞代表第/＞个块的第/＞轮加密数据的混淆程度变化；/＞代表归一化函数，采用线性归一化，归一化对象为每个块的每轮加密数据的/＞；随着加密轮次的不断增加，/＞的值会不断减小，因此/＞的值是不断增大的过程，因此随着加密轮次的不断增加，/＞的值是不断增加的过程，也就是从小到大的过程，因此当/＞的值较小时，即第/＞个块的第/＞轮加密数据的优选程度较低，说明第/＞个块此时的加密轮次较小，需要进行下一轮加密。获取每个块的最优加密轮次：预设优选程度阈值，在本发明实施例中，预设优选程度阈值/＞，在其他实施例中，实施人员可根据具体实施情况设置/＞的值，当，说明第/＞个块的第/＞轮加密数据的优选程度过高，此时第/＞个块的最优加密轮次为/＞次；当/＞，说明第/＞个块的第/＞轮加密数据的优选程度过低，加密轮次过小，因此对第/＞个块进行第/＞轮加密，获取第/＞个块的第/＞轮加密数据的优选程度与优选程度阈值比较，以此类推，直至第/＞个块的第/＞轮加密数据的优选程度大于优选程度阈值停止加密，此时第/＞个块的最优加密轮次为/＞次；同理，获取每个块的最优加密轮次。至此，获取每个块的每轮加密数据的混淆程度，进而得到每个块的每轮加密数据的混淆程度变化情况；根据每个块的重要程度以及每个块的每轮加密数据的混淆程度变化情况，获取每个块的每轮加密数据的优选程度；预设优选程度阈值结合每个块的每轮加密数据的优选程度，获取每个块的最优加密轮次。S004．根据每个块的最优加密轮次对每个块中的大气温度数据进行加密并传输。需要说明的是，上述步骤S003获取了每个块的最优加密轮次，因此需要根据每个块的最优加密轮次对每个块中的大气温度数据进行加密，并将加密后的数据传输给接收方，便于接受方对大气温度数据进行分析处理。在本发明实施例中，根据每个块的最优加密轮次，使用AES加密算法对每个块中的大气温度数据进行加密，得到每个块的加密数据，将所有块的加密数据传输给接收方，便于接受方对大气温度数据进行分析处理。至此，根据每个块的最优加密轮次完成了对每个块中的大气温度数据的加密。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
