标题title
一种稳定型的模块化供电电池组
摘要abst
本发明涉及供电电池组领域，具体为一种稳定型的模块化供电电池组，包括电池组壳体，电池组壳体中固定安装有锂离子电池模组和电池管理模组，电池组壳体上固定安装有供电槽，且供电槽中固定安装有插杆和线型接电板，且线型接电板与电池管理模组连接，供电槽的前表面设置有供电开口、侧表面设置有接入端口，且供电槽上紧密排列设置有封闭板，且封闭板上设置有磁块，供电槽中插入式设置有插座模块，且插座模块的背面设置有背接电片，且插座模块的前表面设置有插孔，插座模块的顶部设置有转动调节的顶板，且顶板上固定安装有板式电磁铁，供电槽的接入端口上设置有端盖，且端盖内设置有密封结构；可以达到灵活且稳定的通过电池组供电的目的。
权利要求书clms
1.一种稳定型的模块化供电电池组，包括电池组壳体，所述电池组壳体中固定安装有锂离子电池模组和电池管理模组，其特征在于：所述电池组壳体上固定安装有供电槽，且供电槽中固定安装有插杆和线型接电板，且线型接电板与电池管理模组连接，所述供电槽的前表面设置有供电开口、侧表面设置有接入端口，且供电槽上紧密排列设置有封闭板，所述封闭板升降活动安装，通过封闭板进行供电开口的封闭，且封闭板上设置有磁块，所述供电槽中插入式设置有插座模块，且插座模块的背面设置有背接电片，且插座模块的前表面设置有插孔，所述插座模块的顶部设置有转动调节的顶板，且顶板上固定安装有板式电磁铁，所述板式电磁铁随着顶板的位置调节进行通断电，所述供电槽的接入端口上设置有端盖，且端盖内设置有伸缩式的密封结构，所述密封结构随着端盖的装拆进行自动伸缩。2.根据权利要求1所述的一种稳定型的模块化供电电池组，其特征在于：所述锂离子电池模组和电池管理模组并排设置在电池组壳体的内部，且供电槽安装在电池组壳体的外壁上，且插杆水平设置在供电槽的中部，且线型接电板设置在供电槽的内壁上。3.根据权利要求1所述的一种稳定型的模块化供电电池组，其特征在于：所述供电槽的顶面固定安装有吊架，且吊架上固定安装有导杆，所述导杆上套接有下压弹簧，且导杆上滑动安装有封闭板。4.根据权利要求3所述的一种稳定型的模块化供电电池组，其特征在于：所述导杆竖直朝下安装，且封闭板为L型结构，所述封闭板的水平部分与导杆、下压弹簧连接，且封闭板的竖直部分与供电槽的供电开口接触连接，所述磁块安装在封闭板水平部分的顶面，且封闭板的底部设置有密封底板。5.根据权利要求1所述的一种稳定型的模块化供电电池组，其特征在于：所述插座模块上设置有连接槽，且连接槽与插杆连接，所述背接电片与线型接电板接触连接，且插孔包括有双孔和三孔两种。6.根据权利要求1所述的一种稳定型的模块化供电电池组，其特征在于：所述插座模块上竖直设置有支座，且支座的两侧设置有供电板，所述供电板的顶面固定安装有上接电片，且上接电片与插座模块电性连接。7.根据权利要求6所述的一种稳定型的模块化供电电池组，其特征在于：所述支座的顶部转动安装有调整轴，且调整轴上固定安装有顶板，所述板式电磁铁镶嵌安装在顶板中，且顶板的底面设置有与板式电磁铁电性连接的下接电片，所述调整轴位于供电板和支撑板之间。8.根据权利要求1所述的一种稳定型的模块化供电电池组，其特征在于：所述端盖为L型封盖，且密封结构包括有固定安装在端盖中的中空胶条，以及固定安装在端盖上的弹性气囊。9.根据权利要求8所述的一种稳定型的模块化供电电池组，其特征在于：所述中空胶条镶嵌安装在端盖的内壁边缘位置，且中空胶条中设置有气腔，且气腔与弹性气囊连通。10.根据权利要求9所述的一种稳定型的模块化供电电池组，其特征在于：所述弹性气囊位于端盖的顶面，且端盖的顶部固定安装有螺母座，所述螺母座贯穿端盖顶部进行设置，且螺母座中螺纹连接有定位螺杆，所述定位螺杆顶端设置有压盖，且压盖位于弹性气囊的上方。
说明书desc
技术领域本发明涉及供电电池组技术领域，具体为一种稳定型的模块化供电电池组。背景技术近年来，随着电动汽车、便携式电子设备和可再生能源等领域的快速发展，电池组技术的重要性日益凸显，稳定、高效、可靠的电池组对于维持设备正常运行和提供长久续航能力至关重要。一般电池组由多个电池单元串联或并联组成，能够构成高密度的电池组结构。并且电池组上还设置有供电输出部分，将外部用电设备与供电输出部分连接，进而通过电池对用电设备进行供电。但是现在的电池组供电输出部分中插座的数量和位置通常都是固定不变的，在一些用电设备较远的情况下，不能对插座位置进行调节，导致连接不方便，而用电设备较多时，也不能增加供电插座，供电具有一定的局限性。而如果冒然的将供电部分改变为能够调节的结构，十分容易造成供电的不稳定。发明内容本发明的目的在于提供一种稳定型的模块化供电电池组，以达到灵活且稳定的通过电池组供电的目的，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种稳定型的模块化供电电池组，包括电池组壳体，所述电池组壳体中固定安装有锂离子电池模组和电池管理模组，所述电池组壳体上固定安装有供电槽，且供电槽中固定安装有插杆和线型接电板，且线型接电板与电池管理模组连接，所述供电槽的前表面设置有供电开口、侧表面设置有接入端口，且供电槽上紧密排列设置有封闭板，所述封闭板升降活动安装，通过封闭板进行供电开口的封闭，且封闭板上设置有磁块，所述供电槽中插入式设置有插座模块，且插座模块的背面设置有背接电片，且插座模块的前表面设置有插孔，所述插座模块的顶部设置有转动调节的顶板，且顶板上固定安装有板式电磁铁，所述板式电磁铁随着顶板的位置调节进行通断电，所述供电槽的接入端口上设置有端盖，且端盖内设置有伸缩式的密封结构，所述密封结构随着端盖的装拆进行自动伸缩。优选的，所述锂离子电池模组和电池管理模组并排设置在电池组壳体的内部，且供电槽安装在电池组壳体的外壁上，且插杆水平设置在供电槽的中部，且线型接电板设置在供电槽的内壁上。优选的，所述供电槽的顶面固定安装有吊架，且吊架上固定安装有导杆，所述导杆上套接有下压弹簧，且导杆上滑动安装有封闭板。优选的，所述导杆竖直朝下安装，且封闭板为L型结构，所述封闭板的水平部分与导杆、下压弹簧连接，且封闭板的竖直部分与供电槽的供电开口接触连接，所述磁块安装在封闭板水平部分的顶面，且封闭板的底部设置有密封底板。优选的，所述插座模块上设置有连接槽，且连接槽与插杆连接，所述背接电片与线型接电板接触连接，且插孔包括有双孔和三孔两种。优选的，所述插座模块上竖直设置有支座，且支座的两侧设置有供电板，所述供电板的顶面固定安装有上接电片，且上接电片与插座模块电性连接。优选的，所述支座的顶部转动安装有调整轴，且调整轴上固定安装有顶板，所述板式电磁铁镶嵌安装在顶板中，且顶板的底面设置有与板式电磁铁电性连接的下接电片，所述调整轴位于供电板和支撑板之间。优选的，所述端盖为L型封盖，且密封结构包括有固定安装在端盖中的中空胶条，以及固定安装在端盖上的弹性气囊。优选的，所述中空胶条镶嵌安装在端盖的内壁边缘位置，且中空胶条中设置有气腔，且气腔与弹性气囊连通。优选的，所述弹性气囊位于端盖的顶面，且端盖的顶部固定安装有螺母座，所述螺母座贯穿端盖顶部进行设置，且螺母座中螺纹连接有定位螺杆，所述定位螺杆顶端设置有压盖，且压盖位于弹性气囊的上方。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1. 本发明的电池组设置有灵活使用的模块化供电结构，通过供电槽进行插座模块的任意位置装配，供电槽中的线型接电板通过电池管理模块与锂离子电池模组连接，在插座模块装入到供电槽中时，通过背接电片与线型接电板连接，能够使得插座模块接电，用于用电设备的供电，供电槽为长条式的线性结构，能够进行多个插座模块的同时使用。2. 本发明中的供电槽能够通过线性排列设置的封闭板进行多余开口封闭，除了连接有插座模块的位置均能够被封闭，有效的防止外接的杂质、物体接触到供电槽和其中的线型接电板，避免影响到供电的稳定性，封闭板的底部还设置有密封底板，相互组合提高封闭板的底部密封效果。3. 本发明封闭板的顶部设置有磁块，可以通过磁力进行封闭板的提升，使得插座模块可以移动到被提升的封闭板处，完成任意调节工作，在进行插座模块进行装配和移位时，将支座上的顶板转动到供电板的一侧，使得插座模块顶部的磁力结构接电，以带动靠近插座模块的封闭板上移，方便插座模块移动。4. 本发明中供电槽的一端设置有接入端口，插座模块从接入端口处进行装配，而装配之后，除了利用封闭板进行供电槽主体的封闭之外，还可以通过端盖进行接入端口的封闭，端盖内设置有可以膨胀收缩的中空胶条，将端盖套在接入端口上之后，可以将定位螺杆与螺母座连接，进行端盖的固定，同时，定位螺杆顶部的压盖可以压缩弹性气囊，将弹性气囊中的气体送入到中空胶条中使其膨胀，提高密封保护效果。附图说明图1为本发明电池组整体结构的示意图。图2为本发明插座初步安装状态的示意图。图3为本发明插座使用状态的示意图。图4为本发明供电槽封闭状态的示意图。图5为本发明封闭板结构的示意图。图6为本发明供电槽结构的示意图。图7为本发明插座模组结构的第一示意图。图8为本发明插座模组结构的第二示意图。图9为本发明磁吸结构接电状态的示意图。图10为本发明磁吸结构断电状态的示意图。图11为本发明端盖结构的第一示意图。图12为本发明端盖结构的第二示意图。图中：电池组壳体1、锂离子电池模组2、电池管理模组3、供电槽4、插杆5、线型接电板6、吊架7、导杆8、下压弹簧9、封闭板10、密封底板11、磁块12、插座模块13、连接槽14、背接电片15、插孔16、支座17、供电板18、上接电片19、调整轴20、顶板21、板式电磁铁22、下接电片23、端盖24、中空胶条25、螺母座26、定位螺杆27、压盖28、弹性气囊29、接入端口30。具体实施方式下面，结合附图以及具体实施方式，对本发明做进一步描述，需要说明的是，在不相冲突的前提下，以下描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例，须知，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图12，本发明提供一种技术方案：一种稳定型的模块化供电电池组，包括电池组壳体1，电池组壳体1中固定安装有锂离子电池模组2和电池管理模组3，电池组壳体1上固定安装有供电槽4，且供电槽4中固定安装有插杆5和线型接电板6，且线型接电板6与电池管理模组3连接，供电槽4的前表面设置有供电开口、侧表面设置有接入端口，且供电槽4上紧密排列设置有封闭板10，封闭板10升降活动安装，通过封闭板10进行供电开口的封闭，且封闭板10上设置有磁块12，供电槽4中插入式设置有插座模块13，且插座模块13的背面设置有背接电片15，且插座模块13的前表面设置有插孔16，插座模块13的顶部设置有转动调节的顶板21，且顶板21上固定安装有板式电磁铁22，板式电磁铁22随着顶板21的位置调节进行通断电，供电槽4的接入端口30上设置有端盖24，且端盖24内设置有伸缩式的密封结构，密封结构随着端盖24的装拆进行自动伸缩。锂离子电池模组2和电池管理模组3并排设置在电池组壳体1的内部，且供电槽4安装在电池组壳体1的外壁上，且插杆5水平设置在供电槽4的中部，且线型接电板6设置在供电槽4的内壁上。本发明的电池组以电池组壳体1为框架，锂离子电池模组2为储电部分，而电池管理模组3能够进行电池管理，起到安全监测的作用，并且控制电池的电量输出，供电槽4安装在电池组壳体1的表面，来进行插座模块13的任意位置装配，供电槽4中的线型接电板6通过电池管理模块3与锂离子电池模组2连接，在插座模块13装入到供电槽4中时，通过背接电片15与线型接电板6连接，能够使得插座模块13接电，用于用电设备的供电。供电槽4的顶面固定安装有吊架7，且吊架7上固定安装有导杆8，导杆8上套接有下压弹簧9，且导杆8上滑动安装有封闭板10。供电槽4为长条式的线性结构，能够进行多个插座模块13的同时使用，为了保证供电的稳定性，在插座模块13装配到位之后，供电槽4的其它供电开口能够通过封闭板10进行封闭，在下压弹簧9的作用下，封闭板10移动到导杆8的最下部，多个封闭板10排列进行了供电槽4的封闭，能够防止外接的杂质、物体接触到供电槽4和其中的线型接电板6，避免影响到供电的稳定性。导杆8竖直朝下安装，且封闭板10为L型结构，封闭板10的水平部分与导杆8、下压弹簧9连接，且封闭板10的竖直部分与供电槽4的供电开口接触连接，磁块12安装在封闭板10水平部分的顶面，且封闭板10的底部设置有密封底板11。封闭板10的底部还设置有密封底板11，相互组合提高封闭板10的底部密封效果，封闭板10的顶部则设置有磁块12，可以通过磁力进行封闭板10的提升，使得插座模块13可以移动到被提升的封闭板10处，完成任意调节工作。插座模块13上设置有连接槽14，且连接槽14与插杆5连接，背接电片15与线型接电板6接触连接，且插孔16包括有双孔和三孔两种。插座模块13装配和调节完成之后，可以将用电设备的插头插入到插座模块13的插孔16中，完成连接，而插座模块13的两侧都被封闭板10遮挡，保证插座模块13的稳定。插座模块13上竖直设置有支座17，且支座17的两侧设置有供电板18，供电板18的顶面固定安装有上接电片19，且上接电片19与插座模块13电性连接。在进行插座模块13进行装配和移位时，可以将支座17上的顶板21转动到供电板18的一侧，使得插座模块13顶部的磁力结构接电，以带动靠近插座模块13的封闭板10上移，方便插座模块13移动。支座17的顶部转动安装有调整轴20，且调整轴20上固定安装有顶板21，板式电磁铁22镶嵌安装在顶板21中，且顶板21的底面设置有与板式电磁铁22电性连接的下接电片23，调整轴20位于供电板18和支撑板之间。在需要调节时，将带有板式电磁铁22的顶板21依靠调整轴20转动，插座模块13需要往哪侧移动则将顶板21转动到哪侧的供电板18上，下接电片23与上接电片19连接，板式电磁铁22接电，能够对其下方的磁块12产生磁吸力，将封闭板10提起，使得插座模块13可以移动到该位置，使用十分方便，而移动完成之后，则将顶板21转动到接电的位置，使得插座模块13两侧的封闭板10都处于下落封闭的状态，保证供电的稳定。端盖24为L型封盖，且密封结构包括有固定安装在端盖24中的中空胶条25，以及固定安装在端盖24上的弹性气囊29。供电槽4的一端设置有接入端口30，插座模块13从接入端口30处进行装配，而装配之后，除了利用封闭板10进行供电槽4主体的封闭之外，还可以通过端盖24进行接入端口30的封闭。中空胶条25镶嵌安装在端盖24的内壁边缘位置，且中空胶条25中设置有气腔，且气腔与弹性气囊29连通。端盖24内设置有可以膨胀收缩的中空胶条25，利用中空胶条填充封闭，提高中空胶条25的密封效果。弹性气囊29位于端盖24的顶面，且端盖24的顶部固定安装有螺母座26，螺母座26贯穿端盖24顶部进行设置，且螺母座26中螺纹连接有定位螺杆27，定位螺杆27顶端设置有压盖28，且压盖28位于弹性气囊29的上方。将端盖24套在接入端口30上之后，可以将定位螺杆27与螺母座26连接，定位螺杆27的底端贯穿端盖24与供电槽4的顶面连接，产生摩擦力进行端盖24的固定，同时，定位螺杆27顶部的压盖28可以压缩弹性气囊29，将弹性气囊29中的气体送入到中空胶条25中使其膨胀，填充端盖24和供电槽4的缝隙，反之，进行端盖24的拆卸时，随着定位螺杆27的旋出，弹性气囊29在其弹性下膨胀，将中空胶条25中的气体抽出，方便进行端盖24的拆卸。本发明在使用时：首先，本发明的电池组以电池组壳体1为框架，锂离子电池模组2为储电部分，而电池管理模组3能够进行电池管理，起到安全监测的作用，并且控制电池的电量输出，供电槽4安装在电池组壳体1的表面，来进行插座模块13的任意位置装配，供电槽4中的线型接电板6通过电池管理模块3与锂离子电池模组2连接，在插座模块13装入到供电槽4中时，通过背接电片15与线型接电板6连接，能够使得插座模块13接电，用于用电设备的供电，供电槽4为长条式的线性结构，能够进行多个插座模块13的为了保证供电的稳定性，在插座模块13装配到位之后，供电槽4的其它供电开口能够通过封闭板10进行封闭，在下压弹簧9的作用下，封闭板10移动到导杆8的最下部，多个封闭板10排列进行了供电槽4的封闭，能够防止外接的杂质、物体接触到供电槽4和其中的线型接电板6，避免影响到供电的稳定性，封闭板10的底部还设置有密封底板11，相互组合提高封闭板10的底部密封效果，封闭板10的顶部则设置有磁块12，可以通过磁力进行封闭板10的提升，使得插座模块13可以移动到被提升的封闭板10处，完成任意调节工作，插座模块13装配和调节完成之后，可以将用电设备的插头插入到插座模块13的插孔16中，完成连接，而插座模块13的两侧都被封闭板10遮挡，保证插座模块13的稳定，在进行插座模块13进行装配和移位时，可以将支座17上的顶板21转动到供电板18的一侧，使得插座模块13顶部的磁力结构接电，以带动靠近插座模块13的封闭板10上移，方便插座模块13移动，在需要调节时，将带有板式电磁铁22的顶板21依靠调整轴20转动，插座模块13需要往哪侧移动则将顶板21转动到哪侧的供电板18上，下接电片23与上接电片19连接，板式电磁铁22接电，能够对其下方的磁块12产生磁吸力，将封闭板10提起，使得插座模块13可以移动到该位置，使用十分方便，而移动完成之后，则将顶板21转动到接电的位置，使得插座模块13两侧的封闭板10都处于下落封闭的状态，保证供电的稳定，供电槽4的一端设置有接入端口30，插座模块13从接入端口30处进行装配，而装配之后，除了利用封闭板10进行供电槽4主体的封闭之外，还可以通过端盖24进行接入端口30的封闭，端盖24内设置有可以膨胀收缩的中空胶条25，利用中空胶条填充封闭，提高中空胶条25的密封效果，将端盖24套在接入端口30上之后，可以将定位螺杆27与螺母座26连接，定位螺杆27的底端贯穿端盖24与供电槽4的顶面连接，产生摩擦力进行端盖24的固定，同时，定位螺杆27顶部的压盖28可以压缩弹性气囊29，将弹性气囊29中的气体送入到中空胶条25中使其膨胀，填充端盖24和供电槽4的缝隙，反之，进行端盖24的拆卸时，随着定位螺杆27的旋出，弹性气囊29在其弹性下膨胀，将中空胶条25中的气体抽出，方便进行端盖24的拆卸。上述实施方式仅为本发明的优选实施方式，不能以此来限定本发明保护的范围，本领域的普通技术人员从上述构思出发，不经过创造性的劳动，所作出的种种变换，均落在本发明的保护范围之内。
