标题title
一种等离子电源模块的安装装置
摘要abst
本发明适用于等离子电源模块技术领域，提供了一种等离子电源模块的安装装置，包括安装部，所述安装部包括外安装座，所述外安装座中通过第一缓冲弹簧安装有内连接座，还包括：夹持板；连接组件，所述连接组件包括安装板，所述安装板上安装有调节件，所述调节件连接有连接柱，所述连接柱上对称设置有两个限位卡杆，所述内连接座上设置有卡合台，所述限位卡杆上设置有调节滑槽，且所述夹持板上设置有调节杆；辅助定位组件。该装置可实现对等离子电源模块的快速和便捷地安装，可适用于多种不同尺寸的等离子电源模块，同时通过对两个方向上的振动能量的吸收，有效降低了等离子电源模块受到的振动载荷，使用效果优良。
权利要求书clms
1.一种等离子电源模块的安装装置，其特征在于，包括用于安装等离子电源模块的安装部，所述安装部包括外安装座，所述外安装座中安装有内连接座，且所述外安装座与内连接座之间连接有若干第一缓冲弹簧，还包括：夹持板，所述夹持板设置有两个，两个所述夹持板对称设置于等离子电源模块的两侧，且所述夹持板靠近外安装座的一端插入到外安装座的内部，并卡合在外安装座上开设的槽口中；连接组件，所述连接组件包括安装于夹持板上的安装板，所述安装板上安装有调节件，所述调节件靠近外安装座的一端连接有连接柱，且所述调节件用于调节连接柱与外安装座之间的线性距离，所述连接柱上对称设置有两个限位卡杆，且所述限位卡杆的一端铰接于连接柱的侧壁上，且所述内连接座上设置有与限位卡杆匹配的卡合台，所述限位卡杆上设置有倾斜的调节滑槽，且所述夹持板上设置有与调节滑槽匹配的调节杆；辅助定位组件，所述内连接座中设置有两组辅助定位组件，且两组所述辅助定位组件对称分布于等离子电源模块的两侧，用于吸收等离子电源模块受到的沿内连接座的长度方向上的振动载荷。2.根据权利要求1所述的等离子电源模块的安装装置，其特征在于，所述夹持板靠近外安装座的一端对称设置有两个限位台。3.根据权利要求1所述的等离子电源模块的安装装置，其特征在于，所述调节件为螺纹杆，所述安装板与调节件之间通过螺纹配合连接，且所述连接柱转动安装于调节件的端部。4.根据权利要求1所述的等离子电源模块的安装装置，其特征在于，所述辅助定位组件包括沿内连接座的长度方向滑动安装于内连接座中的辅助定位块，所述辅助定位块靠近内连接座端部的一侧设置有连接板，且所述连接板和辅助定位块之间通过第二缓冲弹簧相互连接。5.根据权利要求4所述的等离子电源模块的安装装置，其特征在于，所述辅助定位组件还包括斜推杆和调节滑杆，所述斜推杆设置于调节件靠近外安装座的一端，所述调节滑杆设置于连接板远离辅助定位块的一侧，且所述斜推杆贯穿调节滑杆。6.根据权利要求1所述的等离子电源模块的安装装置，其特征在于，所述夹持板呈L形，且所述夹持板为伸缩式结构。7.根据权利要求6所述的等离子电源模块的安装装置，其特征在于，所述夹持板上还设置有若干散热风扇，且所述散热风扇与等离子电源模块侧面的散热孔对齐。
说明书desc
技术领域本发明属于等离子电源模块技术领域，尤其涉及一种等离子电源模块的安装装置。背景技术等离子电源模块是一种能够产生等离子体的设备，通常由电源、控制电路和电极等组成。这种电源模块广泛应用于各种领域，如等离子切割、喷涂和消毒等。等离子电源模块的输出电压和电流可以调节，以适应不同的使用需求。其工作原理是，通过在电极之间施加高电压来产生高温高压的等离子体，从而对工件进行切割、喷涂或消毒等操作。现有的等离子电源模块自身搭载的安装方式为用标准导轨进行安装。在整柜运输或在振动偏大的场合，如搭载在海上出行的船只的船舶变频器上时，仅靠导轨安装的等离子电源模块由于需要承受较大的随机振动载荷，容易出现等离子电源模块脱离导轨的情况，导致等离子电源模块的供电出现问题甚至失效。而现有技术中也存在使用诸如螺栓等紧固件对等离子电源模块进行加固的情况，此举虽然提升了等离子电源模块的固定效果，但是其仍旧无法对等离子电源模块受到的随机振动载荷进行缓解，且由于等离子电源模块与安装面之间的连接过于紧密，甚至会使得更多的振动载荷传递至等离子电源模块，增大了等离子电源模块受振动而损坏的风险。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种等离子电源模块的安装装置，旨在解决上述背景技术中提出的问题。本发明实施例是这样实现的，一种等离子电源模块的安装装置，包括用于安装等离子电源模块的安装部，所述安装部包括外安装座，所述外安装座中安装有内连接座，且所述外安装座与内连接座之间连接有若干第一缓冲弹簧，还包括：夹持板，所述夹持板设置有两个，两个所述夹持板对称设置于等离子电源模块的两侧，且所述夹持板靠近外安装座的一端插入到外安装座的内部，并卡合在外安装座上开设的槽口中；连接组件，所述连接组件包括安装于夹持板上的安装板，所述安装板上安装有调节件，所述调节件靠近外安装座的一端连接有连接柱，且所述调节件用于调节连接柱与外安装座之间的线性距离，所述连接柱上对称设置有两个限位卡杆，且所述限位卡杆的一端铰接于连接柱的侧壁上，且所述内连接座上设置有与限位卡杆匹配的卡合台，所述限位卡杆上设置有倾斜的调节滑槽，且所述夹持板上设置有与调节滑槽匹配的调节杆；辅助定位组件，所述内连接座中设置有两组辅助定位组件，且两组所述辅助定位组件对称分布于等离子电源模块的两侧，用于吸收等离子电源模块受到的沿内连接座的长度方向上的振动载荷。进一步的技术方案，所述夹持板靠近外安装座的一端对称设置有两个限位台。进一步的技术方案，所述调节件为螺纹杆，所述安装板与调节件之间通过螺纹配合连接，且所述连接柱转动安装于调节件的端部。进一步的技术方案，所述辅助定位组件包括沿内连接座的长度方向滑动安装于内连接座中的辅助定位块，所述辅助定位块靠近内连接座端部的一侧设置有连接板，且所述连接板和辅助定位块之间通过第二缓冲弹簧相互连接，所述调节件靠近外安装座的一端设置有斜推杆，所述连接板远离辅助定位块的一侧设置有调节滑杆，且所述斜推杆贯穿调节滑杆。进一步的技术方案，所述夹持板呈L形，且所述夹持板为伸缩式结构，使用前可根据等离子电源模块的侧向尺寸调整夹持板的长度，从而适配不同尺寸的等离子电源模块，提升装置的适用性。进一步的技术方案，所述夹持板上还设置有若干散热风扇，并使得散热风扇与等离子电源模块侧面的散热孔对齐。本发明实施例提供的一种等离子电源模块的安装装置，使用时，先将等离子电源模块背面设置的固定块插入到内连接座中，然后将夹持板卡合在等离子电源模块远离外安装座的一端，并将夹持板的另一端插入到外安装座中，此时即完成对等离子电源模块的初步定位。然后只需分别调节两侧的调节件，调节件可推动连接柱向靠近外安装座的一侧运动，连接柱可同步推动两个限位卡杆插入到内连接座中，且在此过程中，在调节滑槽与调节杆的配合作用下，限位卡杆会同步绕着其铰接点进行转动，从而将两个限位卡杆打开，在此过程中，限位卡杆的端部会抵接到内连接座的上下两侧的内壁上并卡紧，且限位卡杆的侧壁会与卡合台接触并卡紧，从而将夹持板固定在内连接座中，通过两个夹持板的相互配合即可将等离子电源模块稳定的安装于内连接座上。且在使用过程中，第一缓冲弹簧可吸收由外安装座传递到内连接座上的振动能量。同时，辅助定位组件可以吸收沿内连接座长度方向上的振动能量。该装置可实现对等离子电源模块的快速和便捷地安装，可适用于多种不同尺寸的等离子电源模块，同时通过对两个方向上的振动能量的吸收，有效降低了等离子电源模块受到的振动载荷，使用效果优良。附图说明图1为本发明实施例提供的一种等离子电源模块的安装装置的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种等离子电源模块的安装装置的侧向结构示意图；图3为本发明实施例提供的一种等离子电源模块的安装装置中的图2的A处放大图；图4为本发明实施例提供的一种等离子电源模块的安装装置中的图3的B处放大图；图5为本发明实施例提供的一种等离子电源模块的安装装置的局部剖视图；图6为本发明实施例提供的一种等离子电源模块的安装装置中的图5的C处放大图；图7为本发明实施例提供的一种等离子电源模块的安装装置中的内连接座22的结构示意图；图8为本发明实施例提供的一种等离子电源模块的安装装置中的连接组件4在闭合状态下的结构示意图；图9为本发明实施例提供的一种等离子电源模块的安装装置的另一种结构示意图。附图中：等离子电源模块1；安装部2；外安装座21；内连接座22；第一缓冲弹簧23；卡合台24；夹持板3；限位台31；散热风扇32；连接组件4；调节件41；安装板42；连接柱43；限位卡杆44；调节滑槽45；调节杆46；辅助定位组件5；连接板51；辅助定位块52；第二缓冲弹簧53；斜推杆54；调节滑杆55。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、 “竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可以是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度 高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1、图2、图3、图4、图7和图8所示，为本发明一个实施例提供的一种等离子电源模块的安装装置，包括用于安装等离子电源模块1的安装部2，所述安装部2包括外安装座21，所述外安装座21中安装有内连接座22，且所述外安装座21与内连接座22之间连接有若干第一缓冲弹簧23，还包括：夹持板3，所述夹持板3设置有两个，两个所述夹持板3对称设置于等离子电源模块1的两侧，且所述夹持板3靠近外安装座21的一端插入到外安装座21的内部，并卡合在外安装座21上开设的槽口中，防止夹持板3发生摆动而影响其固定效果；连接组件4，所述连接组件4包括安装于夹持板3上的安装板42，所述安装板42上安装有调节件41，所述调节件41靠近外安装座21的一端连接有连接柱43，且所述调节件41用于调节连接柱43与外安装座21之间的线性距离，所述连接柱43上对称设置有两个限位卡杆44，且所述限位卡杆44的一端铰接于连接柱43的侧壁上，且所述内连接座22上设置有与限位卡杆44匹配的卡合台24，所述限位卡杆44上设置有倾斜的调节滑槽45，且所述夹持板3上设置有与调节滑槽45匹配的调节杆46；辅助定位组件5，所述内连接座22中设置有两组辅助定位组件5，且两组所述辅助定位组件5对称分布于等离子电源模块1的两侧，用于吸收等离子电源模块1受到的沿内连接座22的长度方向上的振动载荷。在本发明实施例中，在初始状态下，两个限位卡杆44处于相互靠近的状态，其张开的幅度小于夹持板3的宽度，夹持板3可顺利的插入到外安装座21中。使用时，先将等离子电源模块1背面设置的固定块插入到内连接座22中，然后将夹持板3卡合在等离子电源模块1远离外安装座21的一端，并将夹持板3的另一端插入到外安装座21中，此时即完成对等离子电源模块1的初步定位。然后只需分别调节两侧的调节件41，调节件41可推动连接柱43向靠近外安装座21的一侧运动，连接柱43可同步推动两个限位卡杆44插入到内连接座22中，且在此过程中，在调节滑槽45与调节杆46的配合作用下，限位卡杆44会同步绕着其铰接点进行转动，从而将两个限位卡杆44打开，在此过程中，限位卡杆44的端部会抵接到内连接座22的上下两侧的内壁上并卡紧，且限位卡杆44的侧壁会与卡合台24接触并卡紧，从而将夹持板3固定在内连接座22上，通过两个夹持板3的相互配合即可将等离子电源模块1稳定的安装于内连接座22中。且在使用过程中，第一缓冲弹簧23可吸收由外安装座21传递到内连接座22上的振动能量，从而有效降低等离子电源模块1受到的振动载荷。同时，辅助定位组件5可以吸收沿内连接座22长度方向上的振动能量，从而进一步地降低等离子电源模块1受到的振动载荷。如图3和图6所示，作为本发明的一种优选实施例，所述夹持板3靠近外安装座21的一端对称设置有两个限位台31，在将夹持板3插入到外安装座21中的过程中，限位台31会与内连接座22上的卡合台24抵接，从而使得夹持板3无法继续插入到外安装座21中，此时即表示夹持板3已经安装到位，且当安装完成后，在限位台31与限位卡杆44的配合作用下，可将卡合台24夹在限位台31与限位卡杆44之间，从而使得夹持板3稳定的安装于外安装座21中。如图3、图4和图6所示，作为本发明的一种优选实施例，所述调节件41为螺纹杆，所述安装板42与调节件41之间通过螺纹配合连接，且所述连接柱43转动安装于调节件41的端部。在本发明实施例中，使用时，只需旋拧调节件41即可，调节件41可带动连接柱43沿着调节件41的轴向进行线性运动，从而使得连接柱43向靠近外安装座21的一侧进行运动。如图5和图6所示，作为本发明的一种优选实施例，所述辅助定位组件5包括沿内连接座22的长度方向滑动安装于内连接座22中的辅助定位块52，所述辅助定位块52靠近内连接座22端部的一侧设置有连接板51，且所述连接板51和辅助定位块52之间通过第二缓冲弹簧53相互连接，所述调节件41靠近外安装座21的一端设置有斜推杆54，所述连接板51远离辅助定位块52的一侧设置有调节滑杆55，且所述斜推杆54贯穿调节滑杆55。在本发明实施例中，在初始状态下，连接板51处于靠近内连接座22端部的位置处，第二缓冲弹簧53处于不受力状态，此时在进行等离子电源模块1的安装时，等离子电源模块1背后的固定块可轻易的推动辅助定位块52向两侧运动，便于进行安装，且此过程中，辅助定位块52始终保持与等离子电源模块1侧壁的抵接状态。在连接柱43的运动过程中，连接柱43还会同步带动斜推杆54向靠近内连接座22的一侧运动，由于调节滑杆55上与斜推杆54配合的孔为斜孔，从而通过斜推杆54为调节滑杆55提供一个沿着内连接座22长度方向上的运动分量，调节滑杆55可推动连接板51同步进行运动，从而对第二缓冲弹簧53进行压缩，从而为第二缓冲弹簧53提供一个预紧力，使得辅助定位块52可紧贴在等离子电源模块1的侧壁上，提升对固定块的定位效果，同时第二缓冲弹簧53还保持有伸缩余量，可以吸收沿内连接座22长度方向上的振动能量。如图5所示，作为本发明的一种优选实施例，所述夹持板3呈L形，且所述夹持板3为伸缩式结构，使用前可根据等离子电源模块1的侧向尺寸调整夹持板3的长度，从而适配不同尺寸的等离子电源模块1，提升装置的适用性。如图9所示，作为本发明的一种优选实施例，所述夹持板3上还设置有若干散热风扇32，并使得散热风扇32与等离子电源模块1侧面的散热孔对齐，从而通过散热风扇32可对等离子电源模块1内部进行散热，从而有效降低等离子电源模块1在长期使用后产生的热量，防止等离子电源模块1过热而导致使用寿命受损。工作原理：使用时，先将等离子电源模块1背面设置的固定块插入到内连接座22中，然后将夹持板3卡合在等离子电源模块1远离外安装座21的一端，并将夹持板3的另一端插入到外安装座21中，此时即完成对等离子电源模块1的初步定位。然后只需分别调节两侧的调节件41，调节件41可推动连接柱43向靠近外安装座21的一侧运动，连接柱43可同步推动两个限位卡杆44插入到内连接座22中，且在此过程中，在调节滑槽45与调节杆46的配合作用下，限位卡杆44会同步绕着其铰接点进行转动，从而将两个限位卡杆44打开，在此过程中，限位卡杆44的端部会抵接到内连接座22的上下两侧的内壁上并卡紧，且限位卡杆44的侧壁会与卡合台24接触并卡紧，从而将夹持板3固定在内连接座22中，通过两个夹持板3的相互配合即可将等离子电源模块1稳定的安装于内连接座22上。且在使用过程中，第一缓冲弹簧23可吸收由外安装座21传递到内连接座22上的振动能量，从而有效降低等离子电源模块1受到的振动载荷。同时，在初始状态下，连接板51处于靠近内连接座22端部的位置处，第二缓冲弹簧53处于不受力状态，此时在进行等离子电源模块1的安装时，等离子电源模块1背后的固定块可轻易的推动辅助定位块52向两侧运动，便于进行安装，且此过程中，辅助定位块52始终保持与等离子电源模块1侧壁的抵接状态。在连接柱43的运动过程中，连接柱43还会同步带动斜推杆54向靠近内连接座22的一侧运动，由于调节滑杆55上与斜推杆54配合的孔为斜孔，从而通过斜推杆54为调节滑杆55提供一个沿着内连接座22长度方向上的运动分量，调节滑杆55可推动连接板51同步进行运动，从而对第二缓冲弹簧53进行压缩，从而为第二缓冲弹簧53提供一个预紧力，并使得辅助定位块52可紧贴在等离子电源模块1的侧壁上，提升对固定块的定位效果，同时第二缓冲弹簧53还保持有伸缩余量，可以吸收沿内连接座22长度方向上的振动能量，从而进一步地降低等离子电源模块1受到的振动载荷。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
