标题title
一种用于灾害综合防治的煤矿安全生产管理系统
摘要abst
本发明涉及煤矿安全管理技术领域，具体而言，涉及一种用于灾害综合防治的煤矿安全生产管理系统，包括：矿井物联网和管理平台；矿井物联网的感知层包括设置于井下巷道、巷道内设备的传感器；矿井物联网被配置为，响应于巷道内移动的接入单元的接入请求，获得接入单元关联的识别信息；基于接入单元配置的传感器，获得井下物联网和接入位置匹配的传感器序列；基于传感器序列的交互性信息，确定和井下接入单元关联的跟踪目标的安全性；交互性信息通过传感器序列采集获得，以及通过接入单元和与接入单元关联的跟踪目标交互获取。这样就解决了现有煤矿安全生产管理系统存在监测盲区、数据采集不全面、安全隐患难以及时发现的问题。
权利要求书clms
1.一种用于灾害综合防治的煤矿安全生产管理系统，其特征在于，包括：包括矿井物联网和管理平台；所述矿井物联网的感知层包括设置于井下巷道、巷道内设备的传感器，所述感知层采集的数据通过井下网络发送至管理平台；所述矿井物联网被配置为，响应于巷道内移动的接入单元的接入请求，获得接入单元关联的识别信息；基于接入单元配置的传感器，获得井下物联网和接入位置匹配的传感器序列；基于传感器序列的交互性信息，确定和井下接入单元关联的跟踪目标的安全性；所述交互性信息通过传感器序列采集获得，以及通过接入单元和与接入单元关联的跟踪目标交互获取；其中，通过接入单元和与接入单元关联的跟踪目标交互获取交互性信息包括：基于传感器序列对周围跟踪目标的可达性，确定第二可交互传感器序列；基于接入单元和第二可交互传感器的交互方式，对接入单元进行识别；基于识别结果获得周围跟踪目标的安全性信息；所述周围跟踪目标和接入单元关联的跟踪目标具有一致或关联的空间运动。2.如权利要求1所述的一种用于灾害综合防治的煤矿安全生产管理系统，其特征在于，所述接入单元关联的识别信息包括和接入单元关联或包含的传感器、空间识别特征和交互性指令；所述空间识别特征用于和接入单元关联的跟踪目标；所述交互性指令用于和接入单元或与接入单元关联的末端设备交互。3.如权利要求2所述的一种用于灾害综合防治的煤矿安全生产管理系统，其特征在于，所述接入单元关联的识别信息的获取过程包括：根据接入单元的接入请求，获得接入单元的标识信息；通过接入单元的标识信息，在管理平台内获得和接入单元关联的传感器信息；通过接入单元关联的使用信息，获得和接入单元关联的跟踪目标信息；根据跟踪目标信息，获得跟踪目标对应的特征类别和与接入单元关联的末端设备；根据特征类别，获得跟踪目标的空间识别特征；根据接入单元的类型，确定第一可用交互接口；根据与接入单元关联的末端设备，确定第二可用交互接口；基于第一可用交互接口和第二可用交互接口确定交互性指令。4.如权利要求1所述的一种用于灾害综合防治的煤矿安全生产管理系统，其特征在于，所述井下物联网和接入位置匹配的传感器序列通过如下方式确定：基于接入单元的信息获得关联的第一巷道区段；获取和第一巷道区段邻接的第二巷道区段中和识别信息关联的第一传感器序列，所述第一传感器序列中的传感器和接入单元预期行走轨迹对应；基于第一序列传感器和接入单元的交互状态，确定匹配的传感器序列，所述传感器序列和接入单元为未交互状态。5.如权利要求4所述的一种用于灾害综合防治的煤矿安全生产管理系统，其特征在于，所述传感器序列中的传感器被配置为至少和一个网络的接入事件关联，且响应于对应网络的接入事件，基于所配置的交互行为，执行对于接入单元的状态信息识别。6.如权利要求1所述的一种用于灾害综合防治的煤矿安全生产管理系统，其特征在于，通过传感器序列采集获得交互性信息的步骤包括：基于传感器序列对于接入单元的可达性，确定第一可交互传感器序列；基于接入单元和第一可交互传感器序列的交互方式，对接入单元进行识别；基于识别结果获得接入单元的安全性信息。7.如权利要求6所述的一种用于灾害综合防治的煤矿安全生产管理系统，其特征在于，通过传感器序列采集获得交互性信息的步骤还包括：与接入单元上设置的交互性组件触发交互性事件；基于待跟踪目标基于交互性事件的响应，获得待跟踪目标的状态信息。8.如权利要求1所述的一种用于灾害综合防治的煤矿安全生产管理系统，其特征在于，通过传感器序列采集获得交互性信息的步骤还包括：基于传感器序列对周围跟踪目标进行识别，获得周围跟踪目标的状态信息。9.如权利要求8所述的一种用于灾害综合防治的煤矿安全生产管理系统，其特征在于，通过传感器序列采集获得交互性信息的步骤还包括：与周围跟踪目标上设置的交互性组件触发交互性事件；基于待跟踪目标基于交互性事件的响应，获得待跟踪目标的状态信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤矿安全管理技术领域，具体而言，涉及一种用于灾害综合防治的煤矿安全生产管理系统。背景技术煤矿智能化是煤炭工业高质量发展的核心技术支撑，将人工智能、工业物联网、云计算、大数据、机器人、智能装备等与现代煤炭开发利用深度融合，形成全面感知、实时互联、分析决策、自主学习、动态预测、协同控制的智能系统，实现煤矿开拓、采掘、运输、通风、洗选、安全保障、经营管理等过程的智能化运行，对于提升煤矿安全生产水平、保障煤炭稳定供应具有重要意义。发明内容为解决现有煤矿安全生产管理系统存在监测盲区、数据采集不全面、安全隐患难以及时发现的问题，本发明提供了一种用于灾害综合防治的煤矿安全生产管理系统。第一方面，本发明提供了一种用于灾害综合防治的煤矿安全生产管理系统，包括：包括矿井物联网和管理平台；所述矿井物联网的感知层包括设置于井下巷道、巷道内设备的传感器，所述感知层采集的数据通过井下网络发送至管理平台；所述矿井物联网被配置为，响应于巷道内移动的接入单元的接入请求，获得接入单元关联的识别信息；基于接入单元配置的传感器，获得井下物联网和接入位置匹配的传感器序列；基于传感器序列的交互性信息，确定和井下接入单元关联的跟踪目标的安全性；所述交互性信息通过传感器序列采集获得，以及通过接入单元和与接入单元关联的跟踪目标交互获取。在一些实施例中，所述接入单元关联的识别信息包括和接入单元关联或包含的传感器、空间识别特征和交互性指令；所述空间识别特征用于和接入单元关联的跟踪目标；所述交互性指令用于和接入单元或与接入单元关联的末端设备交互。在一些实施例中，所述接入单元关联的识别信息的获取过程包括：根据接入单元的接入请求，获得接入单元的标识信息；通过接入单元的标识信息，在管理平台内获得和接入单元关联的传感器信息；通过接入单元关联的使用信息，获得和接入单元关联的跟踪目标信息；根据跟踪目标信息，获得跟踪目标对应的特征类别和与接入单元关联的末端设备；根据特征类别，获得跟踪目标的空间识别特征；根据接入单元的类型，确定第一可用交互接口；根据与接入单元关联的末端设备，确定第二可用交互接口；基于第一可用交互接口和第二可用交互接口确定交互性指令。在一些实施例中，所述井下物联网和接入位置匹配的传感器序列通过如下方式确定：基于接入单元的信息获得关联的第一巷道区段；获取和第一巷道区段邻接的第二巷道区段中和识别信息关联的第一传感器序列，所述第一传感器序列中的传感器和接入单元预期行走轨迹对应；基于第一序列传感器和接入单元的交互状态，确定匹配的传感器序列，所述传感器序列和接入单元为未交互状态。在一些实施例中，所述传感器序列中的传感器被配置为至少和一个网络的接入事件关联，且响应于对应网络的接入事件，基于所配置的交互行为，执行对于接入单元的状态信息识别。在一些实施例中，通过传感器序列采集获得交互性信息的步骤包括：基于传感器序列对于接入单元的可达性，确定第一可交互传感器序列；基于接入单元和第一可交互传感器序列的交互方式，对接入单元进行识别；基于识别结果获得接入单元的安全性信息。在一些实施例中，通过传感器序列采集获得交互性信息的步骤还包括：与接入单元上设置的交互性组件触发交互性事件；基于待跟踪目标基于交互性事件的响应，获得待跟踪目标的状态信息。在一些实施例中，通过接入单元和与接入单元关联的跟踪目标交互获取交互性信息包括：基于传感器序列对周围跟踪目标的可达性，确定第二可交互传感器序列；基于接入单元和第二可交互传感器的交互方式，对接入单元进行识别；基于识别结果获得周围跟踪目标的安全性信息；所述周围跟踪目标和接入单元关联的跟踪目标具有一致或关联的空间运动。在一些实施例中，通过传感器序列采集获得交互性信息的步骤还包括：基于传感器序列对周围跟踪目标进行识别，获得周围跟踪目标的状态信息。在一些实施例中，通过传感器序列采集获得交互性信息的步骤还包括：与周围跟踪目标上设置的交互性组件触发交互性事件；基于待跟踪目标基于交互性事件的响应，获得待跟踪目标的状态信息。为解决现有煤矿安全生产管理系统存在监测盲区、数据采集不全面、安全隐患难以及时发现的问题，本发明有以下优点：通过传感器序列采集获得交互性信息，系统可以实时监测煤矿中设备和人员的状态，及时发现潜在的安全隐患并采取措施，从而提高煤矿生产的安全性；系统可以监测煤矿环境的温度、湿度等参数，及时发现环境异常并采取措施，有助于预防煤矿危险；通过跟踪矿工或井下设备的位置和状态信息，系统可以及时响应紧急事件，保障矿工或井下设备的安全与稳定；通过实时监测和交互性事件捕获，系统可以优化生产流程、设备维护和人员调度，提高生产效率和资源利用率。附图说明图1示出了一种用于灾害综合防治的煤矿安全生产管理系统的流程示意图。具体实施方式现在将参照若干示例性实施例来论述本公开的内容。应当理解，论述了这些实施例仅是为了使得本领域普通技术人员能够更好地理解且因此实现本公开的内容，而不是暗示对本公开的范围的任何限制。如本文中所使用的，术语“包括”及其变体要被解读为意味着“包括但不限于”的开放式术语。术语“基于”要被解读为“至少部分地基于”。术语“一个实施例”和“一种实施例”要被解读为“至少一个实施例”。术语“另一个实施例”要被解读为“至少一个其他实施例”。本实施例公开了一种用于灾害综合防治的煤矿安全生产管理系统，如图1所示，可以包括：包括矿井物联网和管理平台；矿井物联网的感知层包括设置于井下巷道、巷道内设备的传感器，感知层采集的数据通过井下网络发送至管理平台；矿井物联网被配置为，响应于巷道内移动的接入单元的接入请求，获得接入单元关联的识别信息；基于接入单元配置的传感器，获得井下物联网和接入位置匹配的传感器序列；基于传感器序列的交互性信息，确定和井下接入单元关联的跟踪目标的安全性；交互性信息通过传感器序列采集获得，以及通过接入单元和与接入单元关联的跟踪目标交互获取。在本实施例中，用于灾害综合防治的煤矿安全生产管理系统主要包括矿井物联网和管理平台，其中矿井物联网可以是一系列传感器和设备组成的网络，用于收集矿井内部的数据并通过井下网络发送至管理平台。管理平台则是数据处理和决策的中心，用于接收、处理和分析来自矿井物联网的数据，并执行相应的管理和控制操作，其可以实时监测矿井内部的环境数据，并根据数据进行相应的安全管理和预警。而矿井物联网的感知层可以包括设置于井下巷道、巷道内设备的传感器，比如一个巷道内部所安装的瓦斯传感器、温度传感器和湿度传感器等设备，这些传感器会不断地采集巷道内部的环境数据，并通过井下网络将数据发送至管理平台进行分析和处理，此外，矿井物联网会响应巷道内移动的接入单元的接入请求，并获取接入单元关联的识别信息，比如当一名矿工进入矿井的特定区域时，矿井物联网会接收到该矿工的接入请求，并获取其身份识别信息，比如工号、身份证信息等，系统还会根据接入单元配置的传感器，获得与接入位置匹配的传感器序列，用于进一步的数据分析和处理，如果是一辆运输车辆进入矿井的特定区域，系统会根据该车辆配置的传感器，获得与其位置匹配的传感器序列，用于监测车辆周围的环境数据，通过分析传感器序列的交互性信息，系统可以确定矿工或其它井下设备在矿井内部的活动是否符合安全规范，比如是否接近了危险区域或是否遵守了相关的安全操作规程。在一些实施例中，接入单元关联的识别信息包括和接入单元关联或包含的传感器、空间识别特征和交互性指令；空间识别特征用于和接入单元关联的跟踪目标；交互性指令用于和接入单元或与接入单元关联的末端设备交互。在本实施例中，接入单元关联的识别信息的内容，包括接入单元关联或包含的传感器信息、空间识别特征和交互性指令。传感器信息用于获取接入单元携带的传感器数据，空间识别特征用于对接入单元进行空间定位和识别，交互性指令用于与接入单元或其关联的末端设备进行交互操作，空间识别特征在确定和接入单元关联的跟踪目标方面的作用，即通过空间识别特征来对接入单元关联的跟踪目标进行定位和识别，比如通过对矿工携带的传感器数据和空间识别特征进行分析，系统可以确定该矿工的当前位置和活动轨迹，从而对其进行实时的安全监测和跟踪，而交互性指令可以在如矿工接近危险区域时，通过交互性指令向矿工发送警报信息，提醒其注意安全，此外，系统也可以通过交互性指令控制相关设备进行安全操作，比如关闭危险区域的通风设备。在一些实施例中，接入单元关联的识别信息的获取过程包括：根据接入单元的接入请求，获得接入单元的标识信息；通过接入单元的标识信息，在管理平台内获得和接入单元关联的传感器信息；通过接入单元关联的使用信息，获得和接入单元关联的跟踪目标信息；根据跟踪目标信息，获得跟踪目标对应的特征类别和与接入单元关联的末端设备；根据特征类别，获得跟踪目标的空间识别特征；根据接入单元的类型，确定第一可用交互接口；根据与接入单元关联的末端设备，确定第二可用交互接口；基于第一可用交互接口和第二可用交互接口确定交互性指令。在本实施例中，单元关联的识别信息的获取过程可以是：当一个接入单元，可以是一名矿工，其进入矿井时，系统会接收到其的接入请求，然后根据该请求获取到接入单元的标识信息比如该矿工的工号、姓名等，利用接入单元的标识信息在管理平台内获取与之关联的传感器信息，即可以通过矿工的标识信息，系统可以在管理平台内查找到与该矿工关联的传感器信息，通过接入单元矿工的使用信息，系统可以获得与该矿工关联的跟踪目标信息，比如其当前任务、工作区域等，而系统根据矿工的跟踪目标信息确定其特征类别为“地下作业人员”，并获取其关联的末端设备，比如头灯、通讯设备等，根据矿工的特征类别获取其空间识别特征，比如矿工当前的位置、活动轨迹等。本实施例中，作为接入单元的矿工，系统根据其所携带的设备类型，可以确定其第一可用的交互接口为语音通讯，再根据与矿工关联的末端设备，系统可以确定其第二可用的交互接口为数据传输接口，系统基于语音通讯和数据传输接口确定了针对矿工的交互指令，比如发送警报信息、接收任务指令等。在一些实施例中，井下物联网和接入位置匹配的传感器序列通过如下方式确定：基于接入单元的信息获得关联的第一巷道区段；获取和第一巷道区段邻接的第二巷道区段中和识别信息关联的第一传感器序列，第一传感器序列中的传感器和接入单元预期行走轨迹对应；基于第一序列传感器和接入单元的交互状态，确定匹配的传感器序列，传感器序列和接入单元为未交互状态。在本实施例中，接入单元可以是一名矿工，当矿工进入矿井，系统根据其信息确定其所在的第一巷道区段，比如根据此矿工的工作任务确定其所在的采煤工作面，而系统获取与采煤工作面邻接的第二巷道区段，可以是通风巷道区段，其中的传感器序列，这些传感器与接入的矿工的预期行走轨迹对应，用于监测矿工的活动，通过检测矿工与通风巷道区段中传感器的交互状态，确定与矿工处于未交互状态的传感器序列，以确保对其行走轨迹的监测，并在必要时触发警报或采取其他安全措施。在一些实施例中，传感器序列中的传感器被配置为至少和一个网络的接入事件关联，且响应于对应网络的接入事件，基于所配置的交互行为，执行对于接入单元的状态信息识别。在本实施例中，在煤矿井下，传感器可能被配置为与至少一个网络的接入事件相关联，比如与通风系统的物联网网络的接入事件相关联，以便在通风系统启动或关闭时进行相应的数据采集和监测，当传感器接收到通风系统启动的接入事件时，根据预先配置的交互行为，执行对于矿工状态信息的识别，比如检测矿工是否在通风系统启动后进入了指定区域。在一些实施例中，通过传感器序列采集获得交互性信息的步骤包括：基于传感器序列对于接入单元的可达性，确定第一可交互传感器序列；基于接入单元和第一可交互传感器序列的交互方式，对接入单元进行识别；基于识别结果获得接入单元的安全性信息。在本实施例中，通过传感器序列对于接入单元的可达性，接入单元可以是一名矿工，系统确定能够与矿工进行交互的第一传感器序列，比如位于矿工工作区域附近的气体监测传感器，通过监测矿工与气体监测传感器的交互方式，对矿工进行识别，比如确定矿工是否在规定区域内进行作业，并监测其与气体传感器的交互情况，然后基于对矿工的识别结果，获得其在工作区域内的安全性信息，比如监测其是否遵守安全规定，以便在必要时采取安全措施。在一些实施例中，通过传感器序列采集获得交互性信息的步骤还包括：与接入单元上设置的交互性组件触发交互性事件；基于待跟踪目标基于交互性事件的响应，获得待跟踪目标的状态信息。在本实施例中，接入单元，可以是一名矿工，可以在矿工身上设置交互性组件，比如可穿戴的智能传感器设备，当矿工进入特定区域或执行特定动作时，这些设备会触发交互性事件，比如记录矿工的活动轨迹或监测矿工的生理状态，当矿工的智能传感器设备触发了交互性事件后，系统会根据矿工的响应获得其状态信息，比如矿工的位置、活动状态、体征数据等，以便进行煤矿安全管理和监测。在一些实施例中，通过接入单元和与接入单元关联的跟踪目标交互获取交互性信息包括：基于传感器序列对周围跟踪目标的可达性，确定第二可交互传感器序列；基于接入单元和第二可交互传感器的交互方式，对接入单元进行识别；基于识别结果获得周围跟踪目标的安全性信息；周围跟踪目标和接入单元关联的跟踪目标具有一致或关联的空间运动。在本实施例中，通过接入单元和与接入单元关联的跟踪目标交互获取交互性信息可以是，通过传感器序列对于设备或其他矿工的可达性，系统确定了能够与周围目标进行交互的第二传感器序列，比如位于设备附近的振动传感器或位置传感器，而系统通过监测接入单元与第二可交互传感器的交互方式，对接入单元进行识别，比如确定接入单元的位置、活动状态或与周围目标的关联情况，基于对接入单元的识别结果，系统获得周围跟踪目标的安全性信息，比如设备或其他矿工的活动状态、位置信息或可能的安全风险，以便进行智能监测和安全管理，此外，系统可以通过监测周围目标和接入单元关联的跟踪目标的空间运动，比如设备和矿工的活动轨迹存在相关性，或者它们在同一区域内进行活动。在一些实施例中，通过传感器序列采集获得交互性信息的步骤还包括：基于传感器序列对周围跟踪目标进行识别，获得周围跟踪目标的状态信息。进一步的，在本实施例中，通过传感器序列，系统可以对设备、矿工或其他目标进行识别，比如通过矿工身上的智能传感器序列，系统可以识别矿工的身份和位置信息，对煤矿中的设备、矿工或其他目标进行识别后，系统可以获得它们的状态信息，比如设备的运行状态、矿工的活动轨迹、周围环境的温度和湿度等信息。在一些实施例中，通过传感器序列采集获得交互性信息的步骤还包括：与周围跟踪目标上设置的交互性组件触发交互性事件；基于待跟踪目标基于交互性事件的响应，获得待跟踪目标的状态信息。在本实施例中，可以在设备或矿工身上设置交互性组件，比如按钮、传感器等，当这些组件被触发时，系统可以捕获相关的交互性事件，比如设备的故障报警、矿工的紧急求救等，当设备或矿工触发了交互性事件后，系统可以根据它们的响应获取相关的状态信息，比如设备的故障位置、矿工的紧急情况等。本领域的普通技术人员可以理解，上述各实施方式是实现本公开的具体案例，而在实际应用中，可以在形式上和细节上对其作各种改变，而不偏离本公开的范围。
