标题title
抗静电面料及其加工方法
摘要abst
本发明公开抗静电面料及其加工方法，属于纺织技术领域，包括相复合的外层和里层，里层由连接纤维编织而成，连接纤维包括中空纤维以及填充在中空纤维内的导电部，中空纤维包括主体部以及若干连接部，连接部和主体部环绕形成环状，若干连接部以主体部的长度方向间隔与主体部连接，相邻两个连接部之间形成有窗口。本发明的抗静电面料及其加工方法，减小导电部因与外界物体接触产生的磨损，提高抗静电和抗菌持续寿命。
权利要求书clms
1.抗静电面料，包括相复合的外层和里层，其特征在于：所述里层由连接纤维编织而成，所述连接纤维包括中空纤维以及填充在中空纤维内的导电部，所述中空纤维包括主体部以及若干连接部，所述连接部和主体部环绕形成环状，若干所述连接部以主体部的长度方向间隔与主体部连接，相邻两个所述连接部之间形成有窗口。2.抗静电面料的加工方法，用于生产根据权利要求1所述的面料，其特征在于：步骤一，启动挤出机一和挤出机二，将导电部的原料和中空纤维的原料分别投入至两台挤出机一和挤出机二内；步骤二，挤出机一进行挤出，通过喷丝头形成导电部；步骤三，挤出机二进行挤出，通过导料管一朝喷丝头内挤入，在导电部上挤入主体部；步骤四，挤出机二中部分中空纤维的原料，通过控制件朝喷丝头内间隔挤入，在主体部和导电部上挤入连接部，形成带有窗口的中空纤维；步骤五，将离开的中空纤维和导电部进行冷却，得到连接纤维；步骤六，将连接纤维进行编制，形成里层；步骤七，将里层和外层进行复合，得到面料。3.根据权利要求2所述的抗静电面料的加工方法，其特征在于：所述喷丝头包括相互固定连接的支撑座和延长座，所述支撑座开设有内喷孔，所述延长座开设有丝孔，所述支撑座和延长座之间组合形成导料空间，所述导料空间和内喷孔均与丝孔连通，所述丝孔侧壁靠近内喷孔一端成型有塑形挡块。4.根据权利要求3所述的抗静电面料的加工方法，其特征在于：所述控制件包括固定安装在延长座的引导座，所述引导座插入延长座内并延伸至丝孔处，所述引导座与塑形挡块远离内喷孔的一端相抵接，所述引导座开设有与丝孔连通的进料道，所述进料道朝向丝孔和外界两端分别安装有单向阀和接头一。5.根据权利要求4所述的抗静电面料的加工方法，其特征在于：所述引导座开设有与丝孔连通的气道，所述气道朝向外界一端安装有接头二。6.根据权利要求5所述的抗静电面料的加工方法，其特征在于：所述单向阀的开口方向与丝孔长度方向相垂直。7.根据权利要求4所述的抗静电面料的加工方法，其特征在于：所述延长座固定安装有插入延长座内的电冷却板，所述电冷却板靠近丝孔对应塑形挡块的位置。8.根据权利要求3所述的抗静电面料的加工方法，其特征在于：所述支撑座和延长座之间且对应塑形挡块的位置未形成有导料空间。
说明书desc
技术领域本发明涉及纺织技术领域，具体为抗静电面料及其加工方法。背景技术面料是制作服饰主要的材料之一，服饰的穿着舒适的原因大部分来自面料的性能，由于内裤是用于遮挡私密处的服饰，内裤的面料会选用保暖的面料进行制作。穿着内裤时，内裤与身体会频发的摩擦，使得内裤表面会积累静电，而静电会对穿着舒适性造成影响，因此面料的制作时，会选用银离子纤维，使得能及时将静电导出，使得内裤具有抗静电效果。银离子纤维是通过在表面附着银离子层，或者在内部添加银离子粉末制作的，在与面料接触过程中，会出现银离子层或者银离子粉末脱离的现象，但是银离子粉末数量降低，使其抗静电效果随时间而降低。因此，本申请提供了一种解决该技术问题的技术方案。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中的问题，而提出的抗静电面料及其加工方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：抗静电面料，包括相复合的外层和里层，所述里层由连接纤维编织而成，所述连接纤维包括中空纤维以及填充在中空纤维内的导电部，所述中空纤维包括主体部以及若干连接部，所述连接部和主体部环绕形成环状，若干所述连接部以主体部的长度方向间隔与主体部连接，相邻两个所述连接部之间形成有窗口。抗静电面料的加工方法，包括以下步骤：步骤一，启动挤出机一和挤出机二，将导电部的原料和中空纤维的原料分别投入至两台挤出机一和挤出机二内；步骤二，挤出机一进行挤出，通过喷丝头形成导电部；步骤三，挤出机二进行挤出，通过导料管一朝喷丝头内挤入，在导电部上挤入主体部；步骤四，挤出机二中部分中空纤维的原料，通过控制件朝喷丝头内间隔挤入，在主体部和导电部上挤入连接部，形成带有窗口的中空纤维；步骤五，将离开的中空纤维和导电部进行冷却，得到连接纤维；步骤六，将连接纤维进行编制，形成里层；步骤七，将里层和外层进行复合，得到面料。本发明进一步设置为：所述喷丝头包括相互固定连接的支撑座和延长座，所述支撑座开设有内喷孔，所述延长座开设有丝孔，所述支撑座和延长座之间组合形成导料空间，所述导料空间和内喷孔均与丝孔连通，所述丝孔侧壁靠近内喷孔一端成型有塑形挡块。本发明进一步设置为：所述控制件包括固定安装在延长座的引导座，所述引导座插入延长座内并延伸至丝孔处，所述引导座与塑形挡块远离内喷孔的一端相抵接，所述引导座开设有与丝孔连通的进料道，所述进料道朝向丝孔和外界两端分别安装有单向阀和接头一。本发明进一步设置为：所述引导座开设有与丝孔连通的气道，所述气道朝向外界一端安装有接头二。本发明进一步设置为：所述单向阀的开口方向与丝孔长度方向相垂直。本发明进一步设置为：所述延长座固定安装有插入延长座内的电冷却板，所述电冷却板靠近丝孔对应塑形挡块的位置。本发明进一步设置为：所述支撑座和延长座之间且对应塑形挡块的位置未形成有导料空间。综上所述，本发明具有以下有益效果：填充在中空纤维内的导电部能增强连接纤维整体的导电效果，同时导电部选用带有银离子粉体的聚酯共混聚合物时，能通过窗口与外界空气进行接触，通过银离子粉体对周围空气细菌进行破坏，使得面料具有抗静电以及抗菌的效果，增加面料的卫生安全性。导电部会受到中空纤维整体的保护，使得确保导电部在起到效果的同时，能减小导电部因与外界物体接触产生的磨损，提高抗静电和抗菌持续寿命。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明连接纤维的结构示意图；图3为本发明喷丝头的结构示意图；图4为本发明内喷孔和丝孔之间的结构示意图一；图5为本发明内喷孔和丝孔之间的结构示意图二。图中：1、外层；2、里层；3、导电部；4、主体部；5、连接部；6、窗口；7、支撑座；8、延长座；9、内喷孔；10、丝孔；11、导料空间；12、塑形挡块；13、电冷却板；14、引导座；15、进料道；16、单向阀；17、接头一；18、气道；19、接头二。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。如图1所示，本申请提供了抗静电面料，可以通过裁切缝合为内裤，减小摩擦产生的静电，同时能减小内裤滋生的细菌，提高穿着卫生安全性，包括外层1和里层2，外层1和里层2之间，通过热溶胶粉点涂层复合工艺进行复合，使得外层1和里层2相连接。如图2所示，里层2由连接纤维以纬编的方式编织而成，其中连接纤维包括中空纤维以及导电部3，中空纤维内部形成有中空空间，而导电部3则位于中空纤维的中空空间中，中空纤维由聚丙烯腈材料制作而成，导电部3由银离子粉体和聚酯材料共同制成，导电部3制成后为携带有银离子粉体的聚酯共混聚合物，银离子粉体具有不错的导电效果，能将静电快速传导，减小静电对穿着造成的影响，同时银离子粉体中的银离子，对周围空气细菌进行破坏，减少滋生在面料的细菌，增加面料的卫生安全性。如图2所示，中空纤维包括主体部4以及若干连接部5，连接部5和主体部4环绕形成环状，利用连接部5和主体部4的连接，使得连接部5和主体部4能对导电部3进行环绕，确保导电部3与中空纤维之间的连接稳定性，而若干连接部5以主体部4的长度方向间隔与主体部4连接，这样使得相邻两个连接部5之间形成有窗口6，导电部3通过窗口6漏出至连接纱外界，能增加导电部3与外界空气接触概率，使其能进一步提高抗菌效果。如图3、图4以及图5所示，抗静电面料的加工方法，包括以下步骤：步骤一，启动挤出机一和挤出机二，将中空纤维的原料和导电部3的原料分别投入至两台挤出机一和挤出机二内，挤出机一和挤出机二的温度分别按照聚丙烯腈材料和聚酯材料的温度进行设定，使得原料均形成熔融状态的流体。步骤二，挤出机一进行挤出，挤出机一上安装有喷丝头，喷丝头包括支撑座7和延长座8，支撑座7和延长座8之间通过螺栓相互固定连接，支撑座7开设有内喷孔9，内喷孔9直接与挤出机一的出料口，而延长座8开设有丝孔10，支撑座7和延长座8之间组合形成导料空间11，导料空间11和内喷孔9均与丝孔10连通，挤出机一内的原料会被挤入至内喷孔9内，并沿着内喷孔9进入至丝孔10中，从而形成导电部3。步骤三，挤出机二进行挤出，挤出机二的储料口连接导料管一，支撑座7螺纹连接有与导料空间11连通的导料接头，导料接头与导料管一连接，挤出机二中的原料会通过导料管一和导料接头进入导料空间11中，最终进入丝孔10中，而丝孔10侧壁靠近内喷孔9一端成型有塑形挡块12，支撑座7和延长座8之间且对应塑形挡块12的位置未形成有导料空间11，这样会在导电部3形成主体部4，且导电部3和主体部4会受到塑形挡块12的接触，保持进入丝孔10时的形状，其中延长座8固定安装有插入延长座8内的电冷却板13，电冷却板13靠近丝孔10对应塑形挡块12的位置，电冷却板13通电时，会对对应塑形挡块12的导电部3和主体部4进行预冷却，增加导电部3和主体部4的形状稳定性。步骤三，挤出机二的储料口连接导料管二，延长座8设置有操作件，控制件包括通过螺栓固定安装在延长座8的引导座14，引导座14插入延长座8内并延伸至丝孔10处，引导座14与塑形挡块12远离内喷孔9的一端相抵接，引导座14开设有与丝孔10连通的进料道15，进料道15朝向丝孔10和外界两端分别安装有单向阀16和接头一17，接头一17会与导料管二进行连接，挤出机二会通过导料管二、接头一17、进料道15以及单向阀16朝丝孔10挤入原料，且挤入是间歇式的挤入，导电部3和主体部4不与塑形挡块12挡块接触后，从单向阀16流出的原料会形成连接部5，形成两个连接部5后，两个连接部5之间形成有窗口6，同时实现中空纤维的制作。步骤四，将离开的中空纤维和导电部3进行冷却，得到连接纤维。步骤五，将连接纤维进行编制，形成里层2。步骤六，将里层2和外层1进行复合，得到面料。如图3、图4以及图5所示，引导座14开设有与丝孔10连通的气道18，气道18朝向外界一端安装有接头二19，接头二19会与连接有气道18的气阀连接，而单向阀16的开口方向与丝孔10长度方向相垂直，在单向阀16进行出料时，气道18会在气阀的作用下停止出气，在单向阀16停止出料时，气道18会在气阀的作用下出气，气体进入丝孔10后，会对之前挤出的连接部5产生压力，使得连接部5能随着导电部3和主体部4一同移动，确保连接部5成型的稳定性。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
