标题title
一种光伏边框用双相不锈钢框条及使用双相不锈钢框条的光伏边框
摘要abst
本发明涉及光伏组件技术领域，其提供一种光伏边框用双相不锈钢框条及使用双相不锈钢框条的光伏边框,包括上卡接槽、连接槽、下卡接槽，上卡接槽包括第一条形钢边、第二条形钢边、第三条形钢边，连接槽处于上卡接槽的下方，连接槽包括第四条形钢边、第五条形钢边，第四条形钢边连接在第三条形钢边与第五条形钢边之间，第三条形钢边和第五条形钢边之间设有限制连接件，限制连接件的上下端头分别连接在第三条形钢边与第五条形钢边；安装槽与连接槽连接，且安装槽包括与第五条形钢边折弯连接的安装条形钢件。具有提升装配光伏玻璃板组件稳固定性，在结构特性及自身特性作用下加强结构强度又利用材料延伸率以减轻重量，适合不同场景的使用的优点。
权利要求书clms
1.一种光伏边框用双相不锈钢框条，其特征在于：包括装配光伏玻璃板组件用的上卡接槽、供角码安装用的连接槽、作支撑作用及接地线用的安装槽；所述上卡接槽包括依次折弯连接的第一条形钢边、第二条形钢边、第三条形钢边；所述连接槽处于上卡接槽的下方，且所述连接槽包括依次折弯连接的第四条形钢边、第五条形钢边，所述第四条形钢边的上下端头分别连接在第三条形钢边与第五条形钢边的一端，所述第三条形钢边和第五条形钢边的另一端设有限制角码安装位置用的限制连接件，所述限制连接件的上下端头分别连接在第三条形钢边与第五条形钢边；所述安装槽连接在连接槽，且所述安装槽包括与第五条形钢边折弯连接的安装条形钢件。2.根据权利要求1所述光伏边框用双相不锈钢框条，其特征在于：所述限制连接件包括第一限制条形钢边、第二限制条形钢边、第一过渡阶级边、第二过渡阶级边；所述第一限制条形钢边的一端与第二条形钢边连接，所述第一限制条形钢边与第三条形钢边之间连接有使它们形成高低级分布用的第一过渡阶级边，所述第一过渡阶级边的低端与高端分别与第一限制条形钢边、第三条形钢边连接；所述第二限制条形钢边的一端与安装条形钢件连接，所述第二限制条形钢边与第四条形钢边之间连接有使它们形成高低级分布用的第二过渡阶级边，所述第二过渡阶级边的低端与高端分别与第四条形钢边、第二限制条形钢边连接；以使第一限制条形钢边、第二限制条形钢边之间形成有与连接槽连通的限制卡口。3.根据权利要求2所述光伏边框用双相不锈钢框条，其特征在于：所述第一条形钢边设有由上往下逐渐往第三条形钢边方向倾斜用的倾斜延长钢边，所述倾斜延长钢边与第三条形钢边形成有开口的尺寸相对上卡接槽的槽腔高度小的上卡接口。4.根据权利要求2所述光伏边框用双相不锈钢框条，其特征在于：所述安装条形钢件包括第六条形钢边、第七条形钢边，所述第六条形钢边的高低端分别与第二限制条形钢边、第七条形钢边，以使第五条形钢边、第二过渡阶级边、第二限制条形钢边、第六条形钢边、第七条形钢边形成具有下卡接口的安装槽，且所述安装槽处于连接槽的下方，下卡接口的高度尺寸相对安装槽的槽腔高度小。5.根据权利要求4所述光伏边框用双相不锈钢框条，其特征在于：所述第一条形钢边、第二条形钢边、第一限制条形钢边、第一过渡阶级边、第三条形钢边、第四条形钢边、第五条形钢边、第二过渡阶级边、第二限制条形钢边、第六条形钢边、第七条形钢边均设为双相条形不锈钢板；且所述第二条形钢边、第四条形钢边、第七条形钢边分别设有加强钢边强度及利用材料延长率以减轻重量用的波浪纹部；所述第七条形钢边具有延长到第四条形钢边的外侧边外的安装延长部，所述安装延长部开有至少两个便于装配用的安装孔。6.根据权利要求1所述光伏边框用双相不锈钢框条，其特征在于：所述限制连接件包括第三限制条形钢边、第四限制条形钢边，所述第三限制条形钢边的两端分别与第五条形钢边、第四限制条形钢边连接，所述第四限制条形钢边支撑连接在第三条形钢边的底面，以使第三条形钢边、第四条形钢边、第五条形钢边、第三限制条形钢边、第四条形钢边形成以闭口形式支撑连接在上卡接槽下方的连接槽。7.根据权利要求6所述光伏边框用双相不锈钢框条，其特征在于：所述第一条形钢边设为由上往下逐渐从第二条形钢边的一端往第三条形钢边方向倾斜的第一倾斜条形钢边，所述第一倾斜条形钢边与第三条形钢边形成有开口的尺寸相对上卡接槽的槽腔高度小的上卡接口；所述第一条形钢边的一端设有往内折弯且紧贴连接在第一条形钢边的底面的加强连接端。8.根据权利要求6所述光伏边框用双相不锈钢框条，其特征在于：所述安装条形钢件包括第八条形钢边，所述第八条形钢边处于第四条形钢边的外侧且与第四条形钢边的低端连接，所述第五条形钢边的一端具有往外延长的加强延长部，所述加强延长部支撑连接在第八条形钢边底面并与第八条形钢边的端头连接，以使第四条形钢边、第八条形钢边、加强延长部形成处于安装槽一侧的开方式安装槽。9.根据权利要求8所述光伏边框用双相不锈钢框条，其特征在于：所述第一条形钢边、第二条形钢边、第三条形钢边、第四条形钢边、第五条形钢边、第三限制条形钢边、第四限制条形钢边均设为双相条形不锈钢板；且所述第二条形钢边、第四条形钢边、第五条形钢边、第三限制条形钢边分别设有加强钢边强度及利用材料延长率以减轻重量用的波浪纹部；所述第八条形钢边、加强延长部对应地分别开有至少两个便于装配用的安装孔。10.一种光伏双相不锈钢框，包括依次首尾相接的框条及连接框条的端部用的角码，其特征在于：所述框条为权利要求1-9任一项所述光伏边框用双相不锈钢框条，所述角码包括弯折连接的横向连接部和纵向连接部，所述横向连接部和纵向连接部分别滑入在相邻两个双相不锈钢框条的连接槽内，且横向连接部与纵向连接部分别被对应的限制连接件限制从而卡扣在连接槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏组件的技术领域，具体说是一种光伏边框用双相不锈钢框条及使用双相不锈钢框条的光伏边框。背景技术现有的光伏组件的边框大多数都以铝合金为原料。随着光伏行业的飞速发展，光伏行业用铝量逐年攀升，铝型材的生产、加工过程中需要消耗大量电力，造成大量碳排放。同时，对于海上光伏应用场景需求，海洋环境对光伏组件的耐盐雾腐蚀性能要求更加严苛。为此，现有的专利CN116865639A，公开了一种卡座、安装固定结构、光伏设备和安装固定方法，其用于安装和固定光伏组件的边框，包括：第一端部，其直接紧固在安装对象上；第二端部，其与所述第一端部相反，并紧固在所述边框的型材结构的安装壁上，进而紧固在所述安装对象上；以及中间部分，其位于所述第一端部与所述第二端部之间，并穿过所述型材结构的与所述安装壁相交的第一侧壁和第二侧壁。以及，所述边框包括型材结构，且具有第一侧壁和第二侧壁，所述卡座的主体穿过所述第一侧壁和第二侧壁使得所述卡座的第一端部直接紧固到所述安装对象上且所述卡座的第二端部紧固到所述型材结构上进而紧固到所述安装对象上。然而，使用上述结构光伏边框存在以下不足：1、用于装配光伏玻璃板组件的空间较小，导至边框与光伏玻璃板组件之间填充密封胶较小，密封效果低，连接稳固性较差，影响光伏玻璃板组件的装配效果。2、边框的型材受力面积较小，导致应力值处于较高水平，容易使边框的型材发生变形，甚至开裂，降低使用寿命。3、边框的型材一般使用硬度较高的钢材，易对边框造成表面破坏。发明内容本发明的发明目的在于克服现有技术的不足，提供一种光伏边框用双相不锈钢框条及使用双相不锈钢框条的光伏边框，其结构简单，易于装配光伏玻璃板组件，且可以增加装配空间，能填充更多密封胶，加强密封性能，提升装配稳固定性，同时在结构特性及自身特性作用下，加强边框的强度，减少变形，并利用其材料延伸率，以减轻边框的重量，确保边框的完整性，适合不同场景的使用。本发明的发明目的是这样实现的：一种光伏边框用双相不锈钢框条，其包括装配光伏玻璃板组件用的上卡接槽、供角码安装用的连接槽、作支撑作用及接地线用的安装槽；所述上卡接槽包括依次折弯连接的第一条形钢边、第二条形钢边、第三条形钢边；所述连接槽处于上卡接槽的下方，且所述连接槽包括依次折弯连接的第四条形钢边、第五条形钢边，所述第四条形钢边连接在第三条形钢边与第五条形钢边之间，所述第三条形钢边和第五条形钢边之间设有限制角码安装位置用的限制连接件，所述限制连接件的上下端头分别连接在第三条形钢边与第五条形钢边；所述安装槽与连接槽连接，且所述安装槽包括与第五条形钢边折弯连接的安装条形钢件。根据上述进行优化，所述限制连接件包括第一限制条形钢边、第二限制条形钢边、第一过渡阶级边、第二过渡阶级边；所述第一限制条形钢边的一端与第二条形钢边连接，所述第一限制条形钢边与第三条形钢边之间连接有使它们形成高低级分布用的第一过渡阶级边，所述第一过渡阶级边的低端与高端分别与第一限制条形钢边、第三条形钢边连接；所述第二限制条形钢边的一端与安装条形钢件连接，所述第二限制条形钢边与第四条形钢边之间连接有使它们形成高低级分布用的第二过渡阶级边，所述第二过渡阶级边的低端与高端分别与第四条形钢边、第二限制条形钢边连接；以使第一限制条形钢边、第二限制条形钢边之间形成有与连接槽连通的限制卡口。根据上述进行优化，所述第一条形钢边设有由上往下逐渐往第三条形钢边方向倾斜用的倾斜延长钢边，所述倾斜延长钢边与第三条形钢边形成有开口的尺寸相对上卡接槽的槽腔高度小的上卡接口。根据上述进行优化，所述安装条形钢件包括第六条形钢边、第七条形钢边，所述第六条形钢边的高低端分别与第二限制条形钢边、第七条形钢边，以使第五条形钢边、第二过渡阶级边、第二限制条形钢边、第六条形钢边、第七条形钢边形成具有下卡接口的安装槽，且所述安装槽处于连接槽的下方，下卡接口的高度尺寸相对安装槽的槽腔高度小。根据上述进行优化，所述第一条形钢边、第二条形钢边、第一限制条形钢边、第一过渡阶级边、第三条形钢边、第四条形钢边、第五条形钢边、第二过渡阶级边、第二限制条形钢边、第六条形钢边、第七条形钢边均设为双相条形不锈钢板；且所述第二条形钢边、第四条形钢边、第七条形钢边分别设有加强钢边强度及利用材料延长率以减轻重量用的波浪纹部；所述第七条形钢边具有延长到第四条形钢边的外侧边外的安装延长部，所述安装延长部开有至少两个便于装配用的安装孔。另一实施例，所述限制连接件包括第三限制条形钢边、第四限制条形钢边，所述第三限制条形钢边的两端分别与第五条形钢边、第四限制条形钢边连接，所述第四限制条形钢边支撑连接在第三条形钢边的底面，以使第三条形钢边、第四条形钢边、第五条形钢边、第三限制条形钢边、第四条形钢边形成以闭口形式支撑连接在上卡接槽下方的连接槽。根据上述进行优化，所述第一条形钢边设为由上往下逐渐从第二条形钢边的一端往第三条形钢边方向倾斜的第一倾斜条形钢边，所述第一倾斜条形钢边与第三条形钢边形成有开口的尺寸相对上卡接槽的槽腔高度小的上卡接口；所述第一条形钢边的一端设有往内折弯且紧贴连接在第一条形钢边的底面的加强连接端。根据上述进行优化，所述安装条形钢件包括第八条形钢边，所述第八条形钢边处于第四条形钢边的外侧且与第四条形钢边的低端连接，所述第五条形钢边的一端具有往外延长的加强延长部，所述加强延长部支撑连接在第八条形钢边底面并与第八条形钢边的端头连接，以使第四条形钢边、第八条形钢边、加强延长部形成处于安装槽一侧的开方式安装槽。根据上述进行优化，所述第一条形钢边、第二条形钢边、第三条形钢边、第四条形钢边、第五条形钢边、第三限制条形钢边、第四限制条形钢边均设为双相条形不锈钢板；且所述第二条形钢边、第四条形钢边、第五条形钢边、第三限制条形钢边分别设有加强钢边强度及利用材料延长率以减轻重量用的波浪纹部；所述第八条形钢边、加强延长部对应地分别开有至少两个便于装配用的安装孔。一种光伏双相不锈钢框，包括依次首尾相接的框条及连接框条的端部用的角码，所述框条为所述光伏边框用双相不锈钢框条，所述角码包括弯折连接的横向连接部和纵向连接部，所述横向连接部和纵向连接部分别滑入在相邻两个双相不锈钢框条的连接槽内，且横向连接部与纵向连接部分别被对应的限制连接件限制从而卡扣在连接槽内。本发明的优点在于：通过采用本结构的双相不锈钢框条及使用双相不锈钢框条的光伏边框，结构简单，易于装配光伏玻璃板组件，而且可以增加装配光伏玻璃板组件的空间，能填充更多密封胶，加强密封性能，提升装配稳固定性，同时在本结构的双相不锈钢框条结构特性及自身特性作用下，加强边框的强度，减少变形，并利用双相不锈钢材料的延伸率，以减轻边框的重量，确保边框的完整性，适合不同场景的使用。附图说明图1为本发明第一实施例光伏边框用双相不锈钢框条的横截面结构示意图。图2为本发明第一实施例光伏双相不锈钢框的立体图。图3为本发明第一实施例图2中A的放大图。图4为本发明第一实施例光伏双相不锈钢框的分解图。图5为本发明第一实施例图4中B的放大图。图6为本发明第二实施例双相不锈钢框条的横截面结构示意图。图7为本发明第二实施例光伏双相不锈钢框的立体图。图8为本发明第二实施例光伏双相不锈钢框的分解图。图9为本发明第二实施例图8中C的放大图。图10为本发明第三实施例双相不锈钢框条的横截面结构示意图。图11为本发明第一至第三实施例双相不锈钢框条的化学成分表和力学性能表。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步的描述。根据附图1至图5所示，本发明的光伏边框用双相不锈钢框条，其包括装配光伏玻璃板组件用的上卡接槽1、供角码4安装用的连接槽2、作支撑作用及接地线用的安装槽3。所述上卡接槽1包括依次折弯连接的第一条形钢边11、第二条形钢边12、第三条形钢边13，所述连接槽2处于上卡接槽1的下方，且所述连接槽2包括依次折弯连接的第四条形钢边21、第五条形钢边22，所述第四条形钢边21分别连接在第三条形钢边13与第五条形钢边22之间。所述第三条形钢边13和第五条形钢边22之间设有限制角码4安装位置用的限制连接件5，所述限制连接件5的上下端头分别连接在第三条形钢边13与第五条形钢边22。所述安装槽3与连接槽2连接，且所述安装槽3包括与第五条形钢边22折弯连接的安装条形钢件6。其中，所述限制连接件5包括第一限制条形钢边51、第二限制条形钢边52、第一过渡阶级边53、第二过渡阶级边54。所述第一限制条形钢边51的一端与第二条形钢边12连接，所述第一限制条形钢边51与第三条形钢边13之间连接有使它们形成高低级分布用的第一过渡阶级边53，所述第一过渡阶级边53的低端与高端分别与第一限制条形钢边51、第三条形钢边13连接。所述第二限制条形钢边52的一端与安装条形钢件6连接，所述第二限制条形钢边52与第四条形钢边21之间连接有使它们形成高低级分布用的第二过渡阶级边54，所述第二过渡阶级边54的低端与高端分别与第四条形钢边21、第二限制条形钢边52连接。这样，以使第一限制条形钢边51、第二限制条形钢边52之间形成有与连接槽2连通的限制卡口55。在限制卡口55与连接槽2的结构配合，易于装配装配角码4，避免角码4脱离，增加边框的结构稳固性，又方便生产的边框一层一层叠放，便于搬运和安装。参照图1至图5所示，进一步细化，所述第一条形钢边11设有由上往下逐渐往第三条形钢边13方向倾斜用的倾斜延长钢边111，所述倾斜延长钢边111与第三条形钢边13形成有开口的尺寸相对上卡接槽1的槽腔高度小的上卡接口14。通过本结构的上卡接口14，便于光伏玻璃板组件装配在上卡接槽1内。而且，配合上卡接槽1的结构，可以增加装配光伏玻璃板组件的空间，能填充更多密封胶，加强密封性能，提升装配稳固定性。参照图1至图5所示，进一步细化，所述安装条形钢件6包括第六条形钢边61、第七条形钢边62，所述第六条形钢边61的高低端分别与第二限制条形钢边52、第七条形钢边62，以使第五条形钢边22、第二过渡阶级边54、第二限制条形钢边52、第六条形钢边61、第七条形钢边62形成具有下卡接口63的安装槽3。而且所述安装槽3处于连接槽2的下方，下卡接口63的高度尺寸相对安装槽3的槽腔高度小。通过采用上述结构的安装槽3，加强支撑作用，便于生产边框层层叠放。同时，所述第七条形钢边62具有延长到第四条形钢边21的外侧边外的安装延长部621，所述安装延长部621开有至少两个便于装配用的安装孔，易于接地线和安装。这样，采用连接槽2与安装延长部621的结构配合，既方便生产的边框一层一层叠放，便于搬运和安装，同时易于装配装配角码4，避免解码脱离，增加边框的结构稳固性。参照图1至图5所示，进一步细化，所述第二条形钢边12、第四条形钢边21、第七条形钢边62分别设有加强钢边强度及利用材料延长率以减轻重量用的波浪纹部7。在波浪纹部7的作用下，大大加强边框强度，减少变形机率，提升光伏玻璃板组件装配质量。期间，所述第一条形钢边11、第二条形钢边12、第一限制条形钢边51、第一过渡阶级边53、第三条形钢边13、第四条形钢边21、第五条形钢边22、第二过渡阶级边54、第二限制条形钢边52、第六条形钢边61、第七条形钢边62均设为双相条形不锈钢板。双相条形不锈钢板具体表现为：图11的化学成分表和力学性能表。参照图11所示，本结构的双相条形不锈钢板具有低 C、高 Cr、节Ni 的成分特点，以达到具有高强度、高延伸、高耐蚀、易焊接的性能特点，从而具有优异的耐应力腐蚀能力，兼具奥氏体和铁素体两相优点的组织特性，进一步减轻边框的重量，确保边框的完整性，适合不同场景的使用。参照图1至图5所示，一种光伏双相不锈钢框，包括依次首尾相接的框条及连接框条的端部用的角码4。其中，所述框条为所述光伏边框用双相不锈钢框条，所述角码4包括弯折连接的横向连接部和纵向连接部，所述横向连接部和纵向连接部分别滑入在相邻两个双相不锈钢框条的连接槽2内，且横向连接部与纵向连接部分别被对应的限制连接件5限制从而卡扣在连接槽2内。而且，所述横向连接部和纵向连接部相互90度弯折连接，以形成直角角码4。在附图所示，本结构可以使用四个双相不锈钢框条，四个双相不锈钢框条的上卡接槽1分别供光伏玻璃板组件的各侧边安装，且在上卡接槽1内填充密封胶，以使光伏玻璃板组件稳固地装配在上卡接槽1内，而角码4的横向连接部和纵向连接部分别滑入在相邻的连接槽2内，实现相邻的两个双相不锈钢框条通过角码4实现组装。为此，通过四个角码4与四个双相不锈钢框条的结构配合，即可对光伏玻璃板组件的各侧边进行封装，同时利用安装槽3的结构，接地线和安装孔位。结构简单，装配方便，加强结构稳固性。参照图6至图9所示，第二实施例，与上述不同之处在于：所述限制连接件5包括第三限制条形钢边56、第四限制条形钢边57，所述第三限制条形钢边56的两端分别与第五条形钢边22、第四限制条形钢边57连接。所述第四限制条形钢边57支撑连接在第三条形钢边13的底面，以使第三条形钢边13、第四条形钢边21、第五条形钢边22、第三限制条形钢边56、第四条形钢边21形成以闭口形式支撑连接在上卡接槽1下方的连接槽2。这样，利用第三条形钢边13、第四条形钢边21、第五条形钢边22、第三限制条形钢边56、第四条形钢边21的结构配合，以形成一体折弯成型的闭口形式的连接槽2，制造方便，加强结构稳固性，易于装配装配角码4，避免角码4脱离，且确保边框的完整性，适合不同场景的使用。而且，所述第一条形钢边11设为由上往下逐渐从第二条形钢边12的一端往第三条形钢边13方向倾斜的第一倾斜条形钢边。所述第一倾斜条形钢边与第三条形钢边13形成有开口的尺寸相对上卡接槽1的槽腔高度小的上卡接口14。利用本结构的上卡接口14，便于装配光伏玻璃板组件，且能卡紧光伏玻璃板组件，同时由于第一条形钢边11与第二条形钢边12、第三条形钢边13的结构配合，以形成“并且，所述第一条形钢边11的一端设有往内折弯且紧贴连接在第一条形钢边11的底面的加强连接端15。在加强连接端15的作用，加强与光伏玻璃板组件的连接稳固性，同时保护光伏玻璃板组件，避免变形，提升结构抗压强度，提升光伏玻璃板组件装配质量。参照图6至图9所示，进一步细化，所述安装条形钢件6包括第八条形钢边64，所述第八条形钢边64处于第四条形钢边21的外侧且与第四条形钢边21的低端连接。所述第五条形钢边22的一端具有往外延长的加强延长部221，所述加强延长部221支撑连接在第八条形钢边64底面并与第八条形钢边64的端头连接，以使第四条形钢边21、第八条形钢边64、加强延长部221形成处于安装槽3一侧的开方式安装槽3。其中，所述第八条形钢边64、加强延长部221对应地分别开有至少两个便于装配用的安装孔。采用开方式安装槽3，方便生产的边框安放，又便于搬运和安装，增加边框的结构稳固性。同时，所述第二条形钢边12、第四条形钢边21、第五条形钢边22、第三限制条形钢边56分别设有加强钢边强度及利用材料延长率以减轻重量用的波浪纹部7。在波浪纹部7的作用下，大大加强边框强度，减少变形机率，提升光伏玻璃板组件装配质量。其中，所述第一条形钢边11、第二条形钢边12、第三条形钢边13、第四条形钢边21、第五条形钢边22、第三限制条形钢边56、第四限制条形钢边57均设为双相条形不锈钢板。同样，本结构的双相条形不锈钢板具有低 C、高 Cr、节Ni 的成分特点，以达到具有高强度、高延伸、高耐蚀、易焊接的性能特点，从而具有优异的耐应力腐蚀能力，兼具奥氏体和铁素体两相优点的组织特性，进一步减轻边框的重量，确保边框的完整性，适合不同场景的使用。参照图6至图9所示，一种光伏双相不锈钢框，包括依次首尾相接的框条及连接框条的端部用的角码4，其所述框条为上述结构的所述光伏边框用双相不锈钢框条，所述角码4包括弯折连接的横向连接部和纵向连接部，所述横向连接部和纵向连接部分别滑入在相邻两个双相不锈钢框条的连接槽2内，且横向连接部与纵向连接部分别被对应的限制连接件5限制从而卡扣在连接槽2内。参照图10所示，第三实施例，其与第二实施例不同之处于：加强延长部221设有波浪纹部7，在波浪纹部7的作用下，进一步加强延长部221强度，减少变形机率，提升光伏玻璃板组件装配质量。上述具体实施例仅为本发明效果较好的具体实施方式，凡与本发明的光伏边框用双相不锈钢框条及使用双相不锈钢框条的光伏边框相同或等同的结构，均在本发明的保护范围内。
