标题title
一种基于5G网络的路由器性能检测方法
摘要abst
本发明涉及路由器性能检测技术领域，具体公开一种基于5G网络的路由器性能检测方法，该方法包括：将待测试路由器标记为目标路由器，对目标路由器的稳定性能、可靠性能以及工作电气特性性能进行分析；计算路由器综合性能评估指数，所述路由器综合性能评估指数用于对目标路由器的性能进行综合评估，并对性能评估结果进行反馈警示，本发明通过对路由器在5G网络环境下正常工作的稳定性和可靠性进行监测评估，全面了解路由器在压力环境下的表现，分析路由器能否在规定的条件下达到预定的性能标准，同时通过对电气特性的监测，及时发现路由器潜在性能问题，提高路由器性能评估的准确性，并降低路由器的维护成本和故障修复时间。
权利要求书clms
1.一种基于5G网络的路由器性能检测方法，其特征在于，包括：将待测试路由器标记为目标路由器，对目标路由器的稳定性能、可靠性能以及工作电气特性性能进行分析；计算路由器综合性能评估指数，所述路由器综合性能评估指数用于对目标路由器的性能进行综合评估，并对性能评估结果进行反馈警示。2.根据权利要求1所述的一种基于5G网络的路由器性能检测方法，其特征在于：所述计算路由器综合性能评估指数，具体计算过程为：获取路由器稳定性评估指数、路由器可靠性评估指数和路由器工作电气异常评估值，所述路由器稳定性评估指数表示对路由器的稳定性能进行量化评估得到的数据，用于反映路由器满负荷工作状态下传输性能和传输质量的波动情况，路由器可靠性评估指数表示对路由器的可靠性能进行量化评估得到的数据，用于反映路由器正常工作时的传输信号和传输率的异常情况，路由器工作电气异常评估值表示对路由器的电气特性性能进行量化评估得到的数据，用于反映路由器正常工作时的电气参数异常情况；计算路由器综合性能评估指数，其计算表达式为：，式中，表示路由器综合性能评估指数，/＞、/＞和/＞分别表示路由器稳定性评估指数、路由器可靠性评估指数和路由器工作电气异常评估值，/＞表示自然常数，/＞、/＞和/＞分别表示设定的路由器稳定性评估指数、路由器可靠性评估指数和路由器工作电气异常评估值对应的综合性能影响因子。3.根据权利要求2所述的一种基于5G网络的路由器性能检测方法，其特征在于：所述路由器稳定性评估指数，具体分析过程为：获取路由器传输性能异常状态评估值和路由器传输质量异常状态评估值，所述路由器传输性能异常状态评估值表示对路由器的持续工作时长和下载速率进行评估得到的数据，用于反映路由器的传输性能波动情况，路由器传输质量异常状态评估值表示对路由器的传输质量进行量化评估得到的数据，用于反映路由器的传输质量波动情况；计算路由器稳定性评估指数，其计算表达式为：，式中，表示路由器稳定性评估指数，/＞和/＞分别表示路由器传输性能异常状态评估值和路由器传输质量异常状态评估值，/＞和/＞分别表示设定的路由器传输性能异常状态评估值和路由器传输质量异常状态评估值对应的稳定性评估影响因子。4.根据权利要求3所述的一种基于5G网络的路由器性能检测方法，其特征在于：所述路由器传输性能异常状态评估值，具体分析过程为：部署若干监测时间点，采集目标路由器各监测时间点的下载速率，建立下载速率的时间变化曲线，获取设定的临界下载速率，将目标路由器的下载速率首次低于临界下载速率的时间点标记为性能变化时间点，同时获取目标路由器开始工作时间点和性能变化时间点之间的时长，标记为持续工作时间，从路由器信息库中获取目标路由器的临界持续工作时间，综合计算路由器传输性能异常状态评估值。5.根据权利要求3所述的一种基于5G网络的路由器性能检测方法，其特征在于：所述路由器传输质量异常状态评估值，具体分析过程为：预定义若干传输数据包，获取传输数据包的总数，监测采集在设定时间内目标路由器接收数据包的总数，并获取数据包传输中出现响应延迟的次数以及各次响应延迟的时间，综合计算路由器传输质量异常状态评估值。6.根据权利要求2所述的一种基于5G网络的路由器性能检测方法，其特征在于：所述路由器可靠性评估指数，具体分析过程为：获取路由器信号强度评估指数和路由器传输率评估指数，所述路由器信号强度评估指数表示对路由器的信号强度进行量化评估得到的数据，反映了路由器的信号强度质量，路由器传输率评估指数表示对路由器的传输率进行量化评估得到的数据，反映了路由器的传输率质量；计算路由器可靠性评估指数，其计算表达式为：，式中，表示路由器可靠性评估指数，/＞和/＞分别表示路由器信号强度评估指数和路由器传输率评估指数，/＞和/＞分别表示设定的路由器信号强度评估指数和路由器传输率评估指数对应的可靠性评估影响因子。7.根据权利要求6所述的一种基于5G网络的路由器性能检测方法，其特征在于：所述路由器信号强度评估指数，具体分析过程为：部署若干时间筛查点，采集目标路由器各时间筛查点的发射功率和信噪比，并从路由器信息库中获取参照标准发射功率和参照标准信噪比，综合计算路由器信号强度评估指数。8.根据权利要求6所述的一种基于5G网络的路由器性能检测方法，其特征在于：所述路由器传输率评估指数，具体分析过程为：采集目标路由器的发送速率和接收速率，并获取目标路由器进行数据传输中的错误比特数和总比特数，依据公式计算目标路由器的误码率，式中，/＞表示目标路由器的误码率，/＞和/＞分别表示目标路由器进行数据传输中的错误比特数和总比特数；从路由器信息库中获取最大传输速率和临界误码率，综合计算路由器传输率评估指数。9.根据权利要求2所述的一种基于5G网络的路由器性能检测方法，其特征在于：所述路由器工作电气异常评估值,具体分析过程为：采集目标路由器正常工作时的电流、电压和电气噪声，同时从路由器信息库中获取参照标准电流、参照标准电压和临界电气噪声，综合计算路由器工作电气异常评估值。10.根据权利要求1所述的一种基于5G网络的路由器性能检测方法，其特征在于：所述对性能评估结果进行反馈警示,具体分析过程为：将路由器综合性能评估指数与路由器信息库中存储的路由器综合性能评估指数区间对应的性能评估等级进行匹配，获取目标路由器的性能评估等级，并将评估结果进行反馈。
说明书desc
技术领域本发明涉及路由器性能检测技术领域，具体为一种基于5G网络的路由器性能检测方法。背景技术随着5G技术的快速发展，5G网络已经逐渐成为新一代移动通信网络的主流，5G网络具有更高的数据传输速率、更低的延迟以及更广泛的连接能力，为各类设备提供了更加稳定和高速的网络环境，在5G网络环境下，路由器作为连接网络的关键设备，其性能对于整个网络的稳定性和效率具有重要影响，传统的路由器性能检测方法可能已经无法满足5G网络的需求，因此需要提供一种基于5G网络的路由器性能检测方法，全面、准确地评估路由器的性能。例如公告号为：CN114374626B的发明专利，公开的一种5G网络条件下的路由器性能检测方法，包括：步骤1：根据待检路由器的IP地址搭建虚拟网络，步骤2：将待检路由器切换至5G状态，将检测数据通过所述虚拟网络传输至检测设备，步骤3：基于检测设备接收对应的第一数据，建立预设格式的文件夹，存储对应虚拟网络的拓扑文件，步骤4：分析拓扑文件，判断所述待检路由器在5G状态下的性能，用以通过搭建关于待检路由器的虚拟网络，通过检测虚拟网络，判断待检路由器在5G状态下的性能，供用户参考。例如公告号为：CN106789912B的发明专利，公开的一种基于分类回归决策树的路由器数据平面异常行为检测方法，包括：根据数据传输需求和应用场景需求选择多个属性，根据多个属性构建已有数据规模一致的属性向量数据集合和标记数据集，标记数据集中每个标记包括正常或异常两个取值；根据属性向量数据集合和标记数据集构建分类回归决策树；根据分类回归决策树对新数据进行异常行为的检测。基于上述方案发现，目前对路由器性能检测方面还存在一些不足，具体体现在以下几个层面：当前路由器性能检测缺少对稳定性能方面进行监测评估的方法，稳定性测试可以帮助评估路由器在高负载情况下的性能表现，稳定性测试的缺乏可能导致无法全面了解路由器在压力环境下的表现，从而影响对路由器性能的判断。当前路由器性能检测缺少对路由器电气特性性能进行评估的方法，电气参数是评估路由器性能的重要指标之一，忽视采集路由器的电气参数可能导致性能评估结果不准确，无法真实反映路由器的实际性能。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种基于5G网络的路由器性能检测方法，能够有效解决上述背景技术中涉及的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供了一种基于5G网络的路由器性能检测方法，包括：将待测试路由器标记为目标路由器，对目标路由器的稳定性能、可靠性能以及工作电气特性性能进行分析。计算路由器综合性能评估指数，所述路由器综合性能评估指数用于对目标路由器的性能进行综合评估，并对性能评估结果进行反馈警示。作为进一步的方法，所述计算路由器综合性能评估指数，具体计算过程为：获取路由器稳定性评估指数、路由器可靠性评估指数和路由器工作电气异常评估值，所述路由器稳定性评估指数表示对路由器的稳定性能进行量化评估得到的数据，用于反映路由器满负荷工作状态下传输性能和传输质量的波动情况，路由器可靠性评估指数表示对路由器的可靠性能进行量化评估得到的数据，用于反映路由器正常工作时的传输信号和传输率的异常情况，路由器工作电气异常评估值表示对路由器的电气特性性能进行量化评估得到的数据，用于反映路由器正常工作时的电气参数异常情况。计算路由器综合性能评估指数，其计算表达式为：，式中，/＞表示路由器综合性能评估指数，/＞、/＞和/＞分别表示路由器稳定性评估指数、路由器可靠性评估指数和路由器工作电气异常评估值，/＞表示自然常数，/＞、/＞和/＞分别表示设定的路由器稳定性评估指数、路由器可靠性评估指数和路由器工作电气异常评估值对应的综合性能影响因子。作为进一步的方法，所述路由器稳定性评估指数，具体分析过程为：获取路由器传输性能异常状态评估值和路由器传输质量异常状态评估值，所述路由器传输性能异常状态评估值表示对路由器的持续工作时长和下载速率进行评估得到的数据，用于反映路由器的传输性能波动情况，路由器传输质量异常状态评估值表示对路由器的传输质量进行量化评估得到的数据，用于反映路由器的传输质量波动情况。计算路由器稳定性评估指数，其计算表达式为：，式中，/＞表示路由器稳定性评估指数，/＞和/＞分别表示路由器传输性能异常状态评估值和路由器传输质量异常状态评估值，/＞和/＞分别表示设定的路由器传输性能异常状态评估值和路由器传输质量异常状态评估值对应的稳定性评估影响因子。作为进一步的方法，所述路由器传输性能异常状态评估值，具体分析过程为：部署若干监测时间点，采集目标路由器各监测时间点的下载速率，建立下载速率的时间变化曲线，获取设定的临界下载速率，将目标路由器的下载速率首次低于临界下载速率的时间点标记为性能变化时间点，同时获取目标路由器开始工作时间点和性能变化时间点之间的时长，标记为持续工作时间，从路由器信息库中获取目标路由器的临界持续工作时间，综合计算路由器传输性能异常状态评估值。作为进一步的方法，所述路由器传输质量异常状态评估值，具体分析过程为：预定义若干传输数据包，获取传输数据包的总数，监测采集在设定时间内目标路由器接收数据包的总数，并获取数据包传输中出现响应延迟的次数以及各次响应延迟的时间，综合计算路由器传输质量异常状态评估值。作为进一步的方法，所述路由器可靠性评估指数，具体分析过程为：获取路由器信号强度评估指数和路由器传输率评估指数，所述路由器信号强度评估指数表示对路由器的信号强度进行量化评估得到的数据，反映了路由器的信号强度质量，路由器传输率评估指数表示对路由器的传输率进行量化评估得到的数据，反映了路由器的传输率质量。计算路由器可靠性评估指数，其计算表达式为：，式中，/＞示路由器可靠性评估指数，/＞和/＞分别表示路由器信号强度评估指数和路由器传输率评估指数，/＞和/＞分别表示设定的路由器信号强度评估指数和路由器传输率评估指数对应的可靠性评估影响因子。作为进一步的方法，所述路由器信号强度评估指数，具体分析过程为：部署若干时间筛查点，采集目标路由器各时间筛查点的发射功率和信噪比，并从路由器信息库中获取参照标准发射功率和参照标准信噪比，综合计算路由器信号强度评估指数。作为进一步的方法，所述路由器传输率评估指数，具体分析过程为：采集目标路由器的发送速率和接收速率，并获取目标路由器进行数据传输中的错误比特数和总比特数，依据公式计算目标路由器的误码率，式中，/＞表示目标路由器的误码率，/＞和/＞分别表示目标路由器进行数据传输中的错误比特数和总比特数。从路由器信息库中获取最大传输速率和临界误码率，综合计算路由器传输率评估指数。作为进一步的方法，所述路由器工作电气异常评估值,具体分析过程为：采集目标路由器正常工作时的电流、电压和电气噪声，同时从路由器信息库中获取参照标准电流、参照标准电压和临界电气噪声，综合计算路由器工作电气异常评估值。作为进一步的方法，所述对性能评估结果进行反馈警示,具体分析过程为：将路由器综合性能评估指数与路由器信息库中存储的路由器综合性能评估指数区间对应的性能评估等级进行匹配，获取目标路由器的性能评估等级，并将评估结果进行反馈。相对于现有技术，本发明的实施例至少具有如下优点或有益效果：本发明通过提供一种基于5G网络的路由器性能检测方法，分别对路由器在5G网络环境下正常工作的稳定性和可靠性进行监测评估，全面了解路由器在压力环境下的表现，分析路由器能否在规定的条件下达到预定的性能标准，同时通过对电气特性的监测，及时发现路由器潜在性能问题，提高性能评估的准确性。本发明通过提供一种路由器稳定性监测评估方法，对路由器进行稳定性测试，采集路由器稳定工作的持续时间、下载速率波动情况以及数据包的传送情况，有助于全面了解路由器在压力环境下的表现，提升网络管理的专业性和效率，确保网络环境的稳定性和安全性。本发明通过提供一种路由器可靠性监测评估方法，对路由器进行可靠性测试，监测路由器的信号强度情况和传输率质量，分析路由器能否在规定的条件下达到预定的性能标准，可以及时发现潜在的性能问题，降低路由器的维护成本和故障修复时间。本发明通过提供一种路由器工作电气特性监测评估方法，对路由器正常工作时的电流、电压和电气噪声进行监测，通过实时监测电流电压，可以确保路由器应用中能够处于稳定的电源供应环境中，避免因为电源波动导致的路由器重启或性能下降，同时通过监测电气噪声，可以及时发现并减少噪声对信号传输的干扰，从而提高数据传输的准确性和质量。附图说明利用附图对本发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制，对于本领域的普通技术人员，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据以下附图获得其它的附图。图1为本发明的方法流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1所示，本发明提供了一种基于5G网络的路由器性能检测方法，包括：将待测试路由器标记为目标路由器，对目标路由器的稳定性能、可靠性能以及工作电气特性性能进行分析。具体地，路由器稳定性评估指数，具体分析过程为：获取路由器传输性能异常状态评估值和路由器传输质量异常状态评估值，所述路由器传输性能异常状态评估值表示对路由器的持续工作时长和下载速率进行评估得到的数据，用于反映路由器的传输性能波动情况，路由器传输质量异常状态评估值表示对路由器的传输质量进行量化评估得到的数据，用于反映路由器的传输质量波动情况。计算路由器稳定性评估指数，其计算表达式为：，式中，/＞表示路由器稳定性评估指数，/＞和/＞分别表示路由器传输性能异常状态评估值和路由器传输质量异常状态评估值，/＞和/＞分别表示设定的路由器传输性能异常状态评估值和路由器传输质量异常状态评估值对应的稳定性评估影响因子。需要解释的是，本实施例中路由器稳定性评估指数由路由器传输性能异常状态评估值和路由器传输质量异常状态评估值共同决定，路由器传输性能异常状态评估值越小，路由器传输质量异常状态评估值越小，表明路由器性能越稳定，对应的路由器稳定性评估指数越大，同时引用路由器传输性能异常状态评估值和路由器传输质量异常状态评估值对应的稳定性评估影响因子，提高计算结果的精确性。在一个具体的实施例中，通过提供一种路由器稳定性监测评估方法，对路由器进行稳定性测试，采集路由器稳定工作的持续时间、下载速率波动情况以及数据包的传送情况，有助于全面了解路由器在压力环境下的表现，提升网络管理的专业性和效率，确保网络环境的稳定性和安全性。进一步地，路由器传输性能异常状态评估值，具体分析过程为：部署若干监测时间点，采集目标路由器各监测时间点的下载速率，建立下载速率的时间变化曲线，获取设定的临界下载速率，将目标路由器的下载速率首次低于临界下载速率的时间点标记为性能变化时间点，同时获取目标路由器开始工作时间点和性能变化时间点之间的时长，标记为持续工作时间，从路由器信息库中获取目标路由器的临界持续工作时间，综合计算路由器传输性能异常状态评估值。本实施例中路由器传输性能异常状态评估值不仅可以通过相关仪器检测得到，还可以通过以下计算方法计算得到，具体计算表达式为：，式中，/＞表示路由器传输性能异常状态评估值，/＞表示目标路由器第/＞个监测时间点的下载速率，/＞表示设定的允许偏差下载速率，/＞表示目标路由器的持续工作时间，/＞表示目标路由器的临界持续工作时间，/＞和/＞分别表示设定的下载速率和持续工作时间对应的传输性能异常影响因子，/＞表示各监测时间点的编号，/＞，/＞表示监测时间点的总数。需要解释的是，本实施例中路由器传输性能异常状态评估值由路由器的下载速率和持续工作时间共同决定，下载速率和下载速率的均值做差可以反映下载速率的波动情况，并引入下载速率偏差进行数据修正，在正常工作中，下载速率的波动越大，持续工作时间越小，路由器传输性能越异常，对应的路由器传输性能异常状态评估值越大，同时引入下载速率和持续工作时间对应的传输性能异常影响因子，提高计算结果的精确性。需要解释的是，在稳定性测试中，通常会让路由器下级的设备进行大文件下载，以达到网络峰值，以检验路由器在峰值下载速率下的稳定性，通过监测下载速率的波动，可以了解路由器的性能表现，及时发现并解决性能瓶颈问题，如硬件故障、软件配置不当或网络拥塞等，同时下载速率的波动情况可能指示网络中的问题，如信号干扰、连接不稳定或服务提供商的问题，可以帮助快速定位问题并采取相应的解决措施。需要解释的是，路由器的持续工作时间表示路由器在满负荷或高负载条件下能够持续工作多长时间而不出现故障或性能下降，通过监测路由器的工作时间，可以评估其性能和可靠性，长时间运行而无需频繁重启或维修表明路由器具有较好的稳定性和耐用性。进一步地，路由器传输质量异常状态评估值，具体分析过程为：预定义若干传输数据包，获取传输数据包的总数，监测采集在设定时间内目标路由器接收数据包的总数，并获取数据包传输中出现响应延迟的次数以及各次响应延迟的时间，综合计算路由器传输质量异常状态评估值。本实施例中路由器传输质量异常状态评估值不仅可以通过相关仪器检测得到，还可以通过以下计算方法计算得到，具体计算表达式为：，式中，/＞表示路由器传输质量异常状态评估值，/＞和/＞分别表示传输数据包和接收数据包的数据包总数，/＞表示数据包传输中出现第/＞次响应延迟的时间，/＞表示设定的接收数据包数量对应的传输质量异常影响因子，/＞表示设定的单位响应延迟时间对应的传输质量异常影响因子，/＞表示各次响应延迟的编号，/＞，/＞表示响应延迟的总次数。需要解释的是，本实施例中路由器传输质量异常状态评估值由丢包率和响应延迟的时长共同决定，传输数据包和接收数据包的比值表示丢包率的倒数，将各次响应延迟时长进行求和，得到测试过程的总响应延迟时长，式中传输数据包总数是定值，接收数据包越小，总响应延迟时长越大，数据传输质量越低，对应的路由器传输质量异常状态评估值越大。需要解释的是，本实施例中丢包率表示在长时间的数据传输过程中，路由器处理数据包时出现丢失的比率，通过监测路由器的丢包率，可以评估网络的整体性能和稳定性，丢包率低，说明网络质量好，数据传输稳定，丢包率高，则可能表明网络存在拥塞、干扰或其他问题，需要进一步排查和解决，同时当网络出现故障，如速度慢、延迟高、连接不稳定时，监测路由器丢包率可以帮助快速定位问题所在，如果丢包率异常，可能是路由器硬件故障、软件配置错误、网络环境恶化等原因导致的。需要解释的是，本实施例中路由器的响应延迟时间通常指的是路由器处理数据包或响应外部请求所需的时间，通过监测路由器的响应延迟时间，可以对路由器的处理能力和响应速度进行评估，延迟时间短，说明路由器性能良好，能够迅速处理网络数据，延迟时间长，则可能表明路由器性能不足，需要考虑升级或更换，同时当网络出现延迟、丢包等问题时，监测路由器响应延迟时间可以帮助快速定位问题所在，如果延迟时间异常，可能是路由器硬件故障、软件配置错误、网络环境恶化等原因导致的。具体地，路由器可靠性评估指数，具体分析过程为：获取路由器信号强度评估指数和路由器传输率评估指数，所述路由器信号强度评估指数表示对路由器的信号强度进行量化评估得到的数据，反映了路由器的信号强度质量，路由器传输率评估指数表示对路由器的传输率进行量化评估得到的数据，反映了路由器的传输率质量。计算路由器可靠性评估指数，其计算表达式为：，式中，/＞表示路由器可靠性评估指数，/＞和/＞分别表示路由器信号强度评估指数和路由器传输率评估指数，/＞和/＞分别表示设定的路由器信号强度评估指数和路由器传输率评估指数对应的可靠性评估影响因子。需要解释的是，本实施例中路由器可靠性评估指数是由路由器信号强度评估指数和路由器传输率评估指数共同决定，路由器信号强度评估指数越大，路由器传输率评估指数越大，对应的路由器可靠性评估指数越大，同时引入设定的路由器信号强度评估指数和路由器传输率评估指数对应的可靠性评估影响因子，提高计算结果的精确性。在一个具体的实施例中，通过提供一种路由器可靠性监测评估方法，对路由器进行可靠性测试，监测路由器的信号强度情况和传输率质量，分析路由器能否在规定的条件下达到预定的性能标准，可以及时发现潜在的性能问题，降低路由器的维护成本和故障修复时间。进一步地，路由器信号强度评估指数，具体分析过程为：部署若干时间筛查点，采集目标路由器各时间筛查点的发射功率和信噪比，并从路由器信息库中获取参照标准发射功率和参照标准信噪比，综合计算路由器信号强度评估指数。本实施例中路由器信号强度评估指数不仅可以通过相关仪器检测得到，还可以通过以下计算方法计算得到，具体计算表达式为：，式中，/＞表示路由器信号强度评估指数，/＞和/＞分别表示目标路由器第/＞个时间筛查点的发射功率和信噪比，/＞和/＞分别表示参照标准发射功率和参照标准信噪比，/＞表示参照允许发射功率偏差，/＞和/＞分别表示设定的发射功率和信噪比对应的信号强度评估影响因子，/＞表示各时间筛查点的编号，/＞，/＞表示时间筛查点的总数。需要解释的是，本实施例中路由器信号强度评估指数由路由器的发射功率和信噪比共同决定，分别将发射功率与参照标准值做差，反映发射功率的偏差程度，并将信噪比与参照标准值进行比值运算，反映信噪比的高低程度，式中发射功率偏差越小，信噪比越大，对应的路由器信号强度评估指数越大。需要解释的是，本实施例中发射功率是指路由器发射无线信号的能力，通常以毫瓦为单位，适当的发射功率能够保障无线网络的信号质量，功率过小，可能导致信号覆盖不足，功率过大，则可能导致信号干扰或辐射过大。需要解释的是，本实施例中信噪比是指信号强度与背景噪声强度的比值，是评估无线信号质量的重要指标之一，通过监测信噪比，可以了解路由器发送和接收信号的质量，以及信号在传输过程中可能受到的干扰，在高信噪比的情况下，信号质量通常较好，表明干扰较小，相反，低信噪比可能表明存在干扰或信号衰减，监测信噪比有助于及时发现和解决干扰问题。进一步地，路由器传输率评估指数，具体分析过程为：采集目标路由器的发送速率和接收速率，并获取目标路由器进行数据传输中的错误比特数和总比特数，依据公式计算目标路由器的误码率，式中，/＞表示目标路由器的误码率，/＞和/＞分别表示目标路由器进行数据传输中的错误比特数和总比特数。从路由器信息库中获取最大传输速率和临界误码率，综合计算路由器传输率评估指数。本实施例中路由器传输率评估指数不仅可以通过相关仪器检测得到，还可以通过以下计算方法计算得到，具体计算表达式为：，式中，/＞表示路由器传输率评估指数，和/＞分别表示目标路由器的发送速率和接收速率，/＞表示最大传输速率，/＞表示设定的允许传输速率偏差，/＞表示临界误码率，/＞、/＞和/＞分别表示设定的发送速率、接收速率和误码率对应的传输率评估影响因子。需要解释的是，本实施例中路由器传输率评估指数由发送速率、接收速率和误码率共同决定，最大传输速率是指路由器理论上最大数据传输速率，将最大传输速率分别与发送速率和接收速率进行差值运算，可以反映路由器发送速率和接收速率与最大传输速率的差距，差值越小，误码率越低，对应的路由器传输率评估指数越大。需要解释的是，本实施例中最大传输速率是指路由器能够支持的最高理论带宽，通常由路由器的硬件和所支持的网络标准决定，发送速率是指路由器在某一时刻向网络中发送数据的速度，接收速率是指路由器从网络中接收数据的速度，在实际应用中，由于网络通信是动态的，路由器的发送速率和接收速率通常不会同时达到最大传输速率，数据传输会受到信号干扰、网络拥塞等因素的影响。需要解释的是，本实施例中路由器的误码率是指在一定时间内，路由器在传输数据过程中发生错误的比例，在路由器中误码率可以进一步细分为比特误码率、帧误码率和块误码率，这里特指比特误码率，表示在一定时间内，传输的数据中发生错误比特的比例。具体地，路由器工作电气异常评估值,具体分析过程为：采集目标路由器正常工作时的电流、电压和电气噪声强度，同时从路由器信息库中获取参照标准电流、参照标准电压和临界电气噪声强度，综合计算路由器工作电气异常评估值。本实施例中路由器工作电气异常评估值不仅可以通过相关仪器检测得到，还可以通过以下计算方法计算得到，具体计算表达式为：，式中，/＞表示路由器工作电气异常评估值，/＞、/＞和/＞分别表示目标路由器正常工作时的电流、电压和电气噪声强度，/＞、和/＞分别表示参照标准电流、参照标准电压和临界电气噪声强度，/＞和/＞分别表示设定的参照允许偏差电流和参照允许偏差电压，/＞、/＞和/＞分别表示设定的电流、电压和电气噪声强度对应的电气异常评估影响因子。需要解释的是，本实施例中路由器工作电气异常评估值由路由器正常工作时的电流、电压和电气噪声决定，正常工作的电流和电压与参照标准值的偏差越大，电气噪声越大，对应的路由器工作电气异常评估值越大，同时引入设定的电流、电压和电气噪声对应的电气异常评估影响因子，提高计算结果的精确性。需要解释的是，本实施例中通过电流传感器和电压传感器获取路由器正常工作时的电流和电压，电流和电压是衡量电气设备工作状态的关键指标，通过监测这些参数，可以确保路由器在正常的电流和电压范围内运行，避免因异常导致的设备损坏或性能下降，电流和电压的异常往往预示着电气故障的可能，如短路、过载、漏电等问题，实时监测可以帮助提前发现这些潜在的问题，从而及时采取措施预防故障的发生。需要解释的是，本实施例中通过频谱分析仪可以对路由器的电气噪声进行分析，路由器的电气噪声是指在电子设备中由于电子组件的运作而产生的任何形式的电磁干扰，在路由器中，这种噪声通常是由于电路中的电流变化、电压波动以及电子组件，示例性地，如电感器、电容器、晶体管等的开关操作而产生的，通过持续的噪声监测，可以确保设备在最佳状态下运行，减少因电气问题导致的停机时间，提高设备的整体可靠性和运行效率。在一个具体的实施例中，通过提供一种路由器工作电气特性监测评估方法，对路由器正常工作时的电流、电压和电气噪声进行监测，通过实时监测电流电压，可以确保路由器应用中能够处于稳定的电源供应环境中，避免因为电源波动导致的路由器重启或性能下降，同时通过监测电气噪声，可以及时发现并减少噪声对信号传输的干扰，从而提高数据传输的准确性和质量。计算路由器综合性能评估指数，所述路由器综合性能评估指数用于对目标路由器的性能进行综合评估，并对性能评估结果进行反馈警示。具体地，所述计算路由器综合性能评估指数，具体计算过程为：获取路由器稳定性评估指数、路由器可靠性评估指数和路由器工作电气异常评估值，所述路由器稳定性评估指数表示对路由器的稳定性能进行量化评估得到的数据，用于反映路由器满负荷工作状态下传输性能和传输质量的波动情况，路由器可靠性评估指数表示对路由器的可靠性能进行量化评估得到的数据，用于反映路由器正常工作时的传输信号和传输率的异常情况，路由器工作电气异常评估值表示对路由器的电气特性性能进行量化评估得到的数据，用于反映路由器正常工作时的电气参数异常情况。计算路由器综合性能评估指数，其计算表达式为：，式中，/＞示路由器综合性能评估指数，、/＞和/＞分别表示路由器稳定性评估指数、路由器可靠性评估指数和路由器工作电气异常评估值，/＞表示自然常数，/＞、/＞和/＞分别表示设定的路由器稳定性评估指数、路由器可靠性评估指数和路由器工作电气异常评估值对应的综合性能影响因子。需要解释的是，本实施例中路由器综合性能评估指数由路由器稳定性评估指数、路由器可靠性评估指数和路由器工作电气异常评估值共同决定，路由器稳定性评估指数和路由器可靠性评估指数越大，路由器工作电气异常评估值越小，对应的路由器综合性能评估指数越大，同时引入路由器稳定性评估指数、路由器可靠性评估指数和路由器工作电气异常评估值对应的综合性能影响因子，提高计算结果的精确性。进一步地，对性能评估结果进行反馈警示,具体分析过程为：将路由器综合性能评估指数与路由器信息库中存储的路由器综合性能评估指数区间对应的性能评估等级进行匹配，获取目标路由器的性能评估等级，并将评估结果进行反馈。在一个具体的实施例中，通过提供一种基于5G网络的路由器性能检测方法，分别对路由器在5G网络环境下正常工作的稳定性和可靠性进行监测评估，全面了解路由器在压力环境下的表现，分析路由器能否在规定的条件下达到预定的性能标准，同时通过对电气特性的监测，及时发现路由器潜在性能问题，提高性能评估的准确性。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
