标题title
一种变压器增容运行风险控制方法及装置
摘要abst
本申请提供一种变压器增容运行风险控制方法及装置。该方法通过在目标变压器运行于增容工况下，获取目标变压器的红外测温图像，以及目标变压器的输出端线路温度，然后，根据红外测温图像、输出端线路温度以及预设运行风险评估模型确定目标变压器当前的增容工况的运行风险等级，并在运行风险等级高于预设运行安全等级时，控制目标变压器切换至降容工况，从而实现变压器处于增容工况下运行风险的自动判断，并在确定运行风险时，能够及时地进行运行调整，从而保证目标变压器以及整体供电线路的安全性。
权利要求书clms
1.一种变压器增容运行风险控制方法，其特征在于，包括：在目标变压器运行于增容工况下，获取所述目标变压器的红外测温图像，所述红外测温图像包括所述目标变压器的绕组部分的红外测温数据；获取所述目标变压器的输出端线路温度，所述输出端线路温度为所述目标变压器用于输出电压一侧的线路的测量温度；根据所述红外测温图像、所述输出端线路温度以及预设运行风险评估模型确定所述目标变压器当前的所述增容工况的运行风险等级；若所述运行风险等级高于预设运行安全等级，则控制所述目标变压器切换至降容工况。2.根据权利要求1所述的变压器增容运行风险控制方法，其特征在于，所述根据所述红外测温图像、所述输出端线路温度以及预设运行风险评估模型确定所述目标变压器当前的所述增容工况的运行风险等级，包括：根据所述红外测温图像确定所述红外测温数据中的绕组最高温度；利用公式1，并根据所述绕组最高温度以及所述输出端线路温度/＞确定运行风险评分/＞，所述公式1为：其中，为第一特征参数，/＞，/＞为第二特征参数，/＞，/＞为第一权重值，/＞为第二权重值，/＞为绕组安全工作最高温度，/＞为输出端线路安全工作最高温度；若所述运行风险评分大于预设运行风险评分阈值，则确定所述运行风险等级高于所述预设运行安全等级。3.根据权利要求2所述的变压器增容运行风险控制方法，其特征在于，还包括：获取所述目标变压器在稳态工况下的输出端线路数据，以形成输出端线路数据集，所述输出端线路数据包括输出端电流/＞、输出端温度/＞、环境日照强度/＞、环境风速/＞、环境风向/＞以及环境温度/＞，所述输出端线路数据集/＞为：其中，为所述输出端线路数据集/＞中输出端线路数据的总数，/＞为所述输出端线路数据集/＞中的第/＞个输出端线路数据；建立所述目标变压器在稳态工况下的输出端线路的热平衡方程，所述热平衡方程为：其中，为线路在预设温度下单位长度的电阻，/＞为线路在所述预设温度下的材料温度系数，/＞为辐射吸收系数，/＞为线路的直径，/＞为风向角度影响因子，/＞为辐射散热系数；根据所述热平衡方程以及所述输出端线路数据集确定所述辐射吸收系数/＞以及所述辐射散热系数/＞；根据公式2，并利用所述辐射吸收系数以及所述辐射散热系数/＞确定所述第二权重值。4.根据权利要求3所述的变压器增容运行风险控制方法，其特征在于，所述根据所述热平衡方程以及所述输出端线路数据集确定所述辐射吸收系数/＞以及所述辐射散热系数/＞，包括：根据所述辐射吸收系数对应的预设第一取值范围以及所述辐射散热系数/＞对应的预设第二取值范围，并采用遍历迭代的方式代入至所述热平衡方程，并根据公式2，计算整体误差/＞，所述公式2为：获取取最小值时所对应的所述辐射吸收系数/＞以及所述辐射散热系数/＞。5.根据权利要求2-4之中任意一项所述的变压器增容运行风险控制方法，其特征在于，在所述控制所述目标变压器切换至降容工况之前，包括：生成降容工况请求，并将所述降容工况请求发送至变压器工况管理平台，所述降容工况申请包括所述目标变压器的设备信息、所述增容工况的增容工况触发请求以及所述目标变压器的输出端供电范围；根据所述目标变压器的设备信息、所述增容工况的增容工况触发请求以及所述目标变压器的输出端供电范围生成降容确认页面；在所述降容确认页面中获取到输入的确认指令后，所述变压器工况管理平台向所述目标变压器发送降容工况确认信息，以控制所述目标变压器切换至所述降容工况。6.根据权利要求5所述的变压器增容运行风险控制方法，其特征在于，在所述变压器工况管理平台向所述目标变压器发送降容工况确认信息之前，还包括：利用公式3，并根据所述运行风险评分、所述预设运行风险评分阈值/＞以及所述增容工况下所述目标变压器的第一工作容量/＞确定所述降容工况下所述目标变压器的第二工作容量/＞，所述降容工况确认信息包括所述第二工作容量/＞，所述公式3为：其中，为所述目标变压器的额定容量。7.根据权利要求6所述的变压器增容运行风险控制方法，其特征在于，在所述根据所述运行风险评分、所述预设运行风险评分阈值/＞以及所述增容工况下所述目标变压器的第一工作容量/＞确定所述降容工况下所述目标变压器的第二工作容量/＞之后，还包括：根据所述目标变压器的所述输出端供电范围确定供电优先级，若所述供电优先级大于预设优先级，则所述目标变压器根据所述输出端供电范围确定备用变压器；控制所述备用变压器与所述目标变压器共同为所述输出端供电范围进行供电，所述备用变压器所对应的第三工作容量。8.一种变压器增容运行风险控制装置，其特征在于，包括：获取模块，用于在目标变压器运行于增容工况下，获取目标变压器的红外测温图像，所述红外测温图像包括所述目标变压器的绕组部分的红外测温数据；所述获取模块，还用于获取所述目标变压器的输出端线路温度，所述输出端线路温度为所述目标变压器用于输出电压一侧的线路的测量温度；处理模块，用于根据所述红外测温图像、所述输出端线路温度以及预设运行风险评估模型确定所述目标变压器当前的所述增容工况的运行风险等级；控制模块， 用于在所述运行风险等级高于预设运行安全等级时，控制所述目标变压器切换至降容工况。9.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器；以及，存储器，用于存储所述处理器的可执行指令；其中，所述处理器配置为经由执行所述可执行指令来执行权利要求1至7任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现如权利要求1至7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据处理技术，尤其涉及一种变压器增容运行风险控制方法及装置。背景技术架空输电线路是最常用的电力传输方式，用于将发电厂产生的电能从发电站传输到城市、工业区域和居民区域。其中，架空输电线路作为一种高效、经济、灵活和可靠的电力传输方式，其在电力系统中具有重要意义。通过变压器技术，可以支持电力传输的长距离、大容量需求，促进可再生能源的开发利用，提高电力系统的可靠性和可维护性。为了进一步提升现有输电线路的传输能力，满足电力需求的增长，在供电网络中通常配置有动态增容技术。但是，变压器在增容工况下，由于负载增大，若未及时进行风险监测，则极其容易造成变压器的安全事故。发明内容本申请提供一种变压器增容运行风险控制方法及装置，用以解决变压器在增容工况下，若未及时进行风险监测，容易造成变压器的安全事故的技术问题。第一方面，本申请提供一种一种变压器增容运行风险控制方法，包括：在目标变压器运行于增容工况下，获取所述目标变压器的红外测温图像，所述红外测温图像包括所述目标变压器的绕组部分的红外测温数据；获取所述目标变压器的输出端线路温度，所述输出端线路温度为所述目标变压器用于输出电压一侧的线路的测量温度；根据所述红外测温图像、所述输出端线路温度以及预设运行风险评估模型确定所述目标变压器当前的所述增容工况的运行风险等级；若所述运行风险等级高于预设运行安全等级，则控制所述目标变压器切换至降容工况。可选的，所述根据所述红外测温图像、所述输出端线路温度以及预设运行风险评估模型确定所述目标变压器当前的所述增容工况的运行风险等级，包括：根据所述红外测温图像确定所述红外测温数据中的绕组最高温度；利用公式1，并根据所述绕组最高温度以及所述输出端线路温度/＞确定运行风险评分/＞，所述公式1为：其中，为第一特征参数，/＞，/＞为第二特征参数，/＞，为第一权重值，且/＞的取值与所述目标变压器的运行年限呈正相关，/＞为第二权重值，/＞为绕组安全工作最高温度，/＞为输出端线路安全工作最高温度；若所述运行风险评分大于预设运行风险评分阈值，则确定所述运行风险等级高于所述预设运行安全等级。可选的，所述的变压器增容运行风险控制方法，还包括：获取所述目标变压器在稳态工况下的输出端线路数据，以形成输出端线路数据集，所述输出端线路数据包括输出端电流/＞、输出端温度/＞、环境日照强度/＞、环境风速/＞、环境风向/＞以及环境温度/＞，所述输出端线路数据集/＞为：其中，为所述输出端线路数据集/＞中输出端线路数据的总数，/＞为所述输出端线路数据集/＞中的第/＞个输出端线路数据；建立所述目标变压器在稳态工况下的输出端线路的热平衡方程，所述热平衡方程为：其中，为线路在预设温度下单位长度的电阻，/＞为线路在所述预设温度下的材料温度系数，/＞为辐射吸收系数，/＞为线路的直径，/＞为风向角度影响因子，/＞为辐射散热系数；根据所述热平衡方程以及所述输出端线路数据集确定所述辐射吸收系数/＞以及所述辐射散热系数/＞；根据公式2，并利用所述辐射吸收系数以及所述辐射散热系数/＞确定所述第二权重值/＞。可选的，所述根据所述热平衡方程以及所述输出端线路数据集确定所述辐射吸收系数/＞以及所述辐射散热系数/＞，包括：根据所述辐射吸收系数对应的预设第一取值范围以及所述辐射散热系数/＞对应的预设第二取值范围，并采用遍历迭代的方式代入至所述热平衡方程，并根据公式2，计算整体误差/＞，所述公式2为：获取取最小值时所对应的所述辐射吸收系数/＞以及所述辐射散热系数/＞。可选的，在所述控制所述目标变压器切换至降容工况之前，包括：生成降容工况请求，并将所述降容工况请求发送至变压器工况管理平台，所述降容工况申请包括所述目标变压器的设备信息、所述增容工况的增容工况触发请求以及所述目标变压器的输出端供电范围；根据所述目标变压器的设备信息、所述增容工况的增容工况触发请求以及所述目标变压器的输出端供电范围生成降容确认页面；在所述降容确认页面中获取到输入的确认指令后，所述变压器工况管理平台向所述目标变压器发送降容工况确认信息，以控制所述目标变压器切换至所述降容工况。可选的，在所述变压器工况管理平台向所述目标变压器发送降容工况确认信息之前，还包括：利用公式3，并根据所述运行风险评分、所述预设运行风险评分阈值/＞以及所述增容工况下所述目标变压器的第一工作容量/＞确定所述降容工况下所述目标变压器的第二工作容量/＞，所述降容工况确认信息包括所述第二工作容量/＞，所述公式3为：其中，为所述目标变压器的额定容量。可选的，在所述根据所述运行风险评分、所述预设运行风险评分阈值/＞以及所述增容工况下所述目标变压器的第一工作容量/＞确定所述降容工况下所述目标变压器的第二工作容量/＞之后，还包括：根据所述目标变压器的所述输出端供电范围确定供电优先级，若所述供电优先级大于预设优先级，则所述目标变压器根据所述输出端供电范围确定备用变压器；控制所述备用变压器与所述目标变压器共同为所述输出端供电范围进行供电，所述备用变压器所对应的第三工作容量。第二方面，本申请提供一种变压器增容运行风险控制装置，包括：获取模块，用于在目标变压器运行于增容工况下，获取目标变压器的红外测温图像，所述红外测温图像包括所述目标变压器的绕组部分的红外测温数据；所述获取模块，还用于获取所述目标变压器的输出端线路温度，所述输出端线路温度为所述目标变压器用于输出电压一侧的线路的测量温度；处理模块，用于根据所述红外测温图像、所述输出端线路温度以及预设运行风险评估模型确定所述目标变压器当前的所述增容工况的运行风险等级；控制模块， 用于在所述运行风险等级高于预设运行安全等级时，控制所述目标变压器切换至降容工况。可选的，所述处理模块，具体用于：根据所述红外测温图像确定所述红外测温数据中的绕组最高温度；利用公式1，并根据所述绕组最高温度以及所述输出端线路温度/＞确定运行风险评分/＞，所述公式1为：其中，为第一特征参数，/＞，/＞为第二特征参数，/＞，为第一权重值，且/＞的取值与所述目标变压器的运行年限呈正相关，/＞为第二权重值，/＞为绕组安全工作最高温度，/＞为输出端线路安全工作最高温度；若所述运行风险评分大于预设运行风险评分阈值，则确定所述运行风险等级高于所述预设运行安全等级。可选的，所述处理模块，具体用于：获取所述目标变压器在稳态工况下的输出端线路数据，以形成输出端线路数据集，所述输出端线路数据包括输出端电流/＞、输出端温度/＞、环境日照强度/＞、环境风速/＞、环境风向/＞以及环境温度/＞，所述输出端线路数据集/＞为：其中，为所述输出端线路数据集/＞中输出端线路数据的总数，/＞为所述输出端线路数据集/＞中的第/＞个输出端线路数据；建立所述目标变压器在稳态工况下的输出端线路的热平衡方程，所述热平衡方程为：其中，为线路在预设温度下单位长度的电阻，/＞为线路在所述预设温度下的材料温度系数，/＞为辐射吸收系数，/＞为线路的直径，/＞为风向角度影响因子，/＞为辐射散热系数；根据所述热平衡方程以及所述输出端线路数据集确定所述辐射吸收系数/＞以及所述辐射散热系数/＞；根据公式2，并利用所述辐射吸收系数以及所述辐射散热系数/＞确定所述第二权重值/＞。可选的，可选的，所述处理模块，具体用于：根据所述辐射吸收系数对应的预设第一取值范围以及所述辐射散热系数/＞对应的预设第二取值范围，并采用遍历迭代的方式代入至所述热平衡方程，并根据公式2，计算整体误差/＞，所述公式2为：获取取最小值时所对应的所述辐射吸收系数/＞以及所述辐射散热系数/＞。可选的，所述控制模块，具体用于：生成降容工况请求，并将所述降容工况请求发送至变压器工况管理平台，所述降容工况申请包括所述目标变压器的设备信息、所述增容工况的增容工况触发请求以及所述目标变压器的输出端供电范围；根据所述目标变压器的设备信息、所述增容工况的增容工况触发请求以及所述目标变压器的输出端供电范围生成降容确认页面；在所述降容确认页面中获取到输入的确认指令后，所述变压器工况管理平台向所述目标变压器发送降容工况确认信息，以控制所述目标变压器切换至所述降容工况。可选的，所述控制模块，具体用于：利用公式3，并根据所述运行风险评分、所述预设运行风险评分阈值/＞以及所述增容工况下所述目标变压器的第一工作容量/＞确定所述降容工况下所述目标变压器的第二工作容量/＞，所述降容工况确认信息包括所述第二工作容量/＞，所述公式3为：其中，为所述目标变压器的额定容量。可选的，在所述根据所述运行风险评分、所述预设运行风险评分阈值/＞以及所述增容工况下所述目标变压器的第一工作容量/＞确定所述降容工况下所述目标变压器的第二工作容量/＞之后，还包括：根据所述目标变压器的所述输出端供电范围确定供电优先级，若所述供电优先级大于预设优先级，则所述目标变压器根据所述输出端供电范围确定备用变压器；控制所述备用变压器与所述目标变压器共同为所述输出端供电范围进行供电，所述备用变压器所对应的第三工作容量。第三方面，本申请提供一种电子设备，包括：处理器；以及，存储器，用于存储所述处理器的可执行指令；其中，所述处理器配置为经由执行所述可执行指令来执行第一方面中所述的任一种可能的方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现第一方面中所述的任一种可能的方法。本申请提供的一种变压器增容运行风险控制方法及装置，通过在目标变压器运行于增容工况下，获取目标变压器的红外测温图像，以及目标变压器的输出端线路温度，然后，根据红外测温图像、输出端线路温度以及预设运行风险评估模型确定目标变压器当前的增容工况的运行风险等级，并在运行风险等级高于预设运行安全等级时，控制目标变压器切换至降容工况，从而实现变压器处于增容工况下运行风险的自动判断，并在确定运行风险时，能够及时地进行运行调整，从而保证目标变压器以及整体供电线路的安全性。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。图1是本申请根据一示例实施例示出的变压器增容运行风险控制方法的流程示意图;图2是本申请根据另一示例实施例示出的变压器增容运行风险控制方法的流程示意图；图3是本申请根据一示例实施例示出的变压器增容运行风险控制装置的结构示意图；图4是本申请根据一示例实施例示出的电子设备的结构示意图。通过上述附图，已示出本申请明确的实施例，后文中将有更详细的描述。这些附图和文字描述并不是为了通过任何方式限制本申请构思的范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本申请的概念。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。图1是本申请根据一示例实施例示出的变压器增容运行风险控制方法的流程示意图。如图1所示，本实施例提供的方法，包括：S101、获取目标变压器的红外测温图像。具体的，在目标变压器运行于增容工况下，可以获取目标变压器的红外测温图像，红外测温图像包括目标变压器的绕组部分的红外测温数据。其中，目标变压器的红外测温图像是一种通过红外热像仪拍摄的，反映变压器各部位温度分布情况的图像。该图像可以直观显示变压器内部或外部各组件在运行状态下的温度状况。在红外测温图像中，通常以颜色来表示温度高低，颜色越偏暖色，说明该区域温度越高；颜色越偏冷色，则代表温度较低。通过分析这些图像，电力运维人员能够及时发现潜在的过热故障点，例如过热点、局部温升过高、接触不良导致的发热等，从而有效预防设备损坏，提高供电系统的安全性和可靠性。此外，图像上还会标注有温度刻度和色彩对应表，便于读取具体温度值。在正常情况下，变压器各部分温度分布均匀且温度在允许范围内。若出现异常，则会在图像上显现为与周围明显不同的高温区域，这些区域可能是需要关注并进一步检查维护的地方。S102、获取目标变压器的输出端线路温度。具体的，可以是通过动态增容监测终端获取目标变压器的输出端线路温度，输出端线路温度为目标变压器用于输出电压一侧的线路的测量温度。可选的，动态增容监测终端是电力系统中一种智能化设备，主要用于实时监测高压输电线路的运行状态和环境条件，从而评估并确定在保证安全前提下线路的最大允许载流量，实现输电线路的动态增容。此类终端通常集成多种传感器技术、数据通信技术和数据分析算法，其功能包括实现物理量监测、图像监控以及无线通信。其中，对于物理量监测，可以是通过安装在导线上的温度传感器实时测量导线温度、收集风速、风向、湿度、日照强度等气象信息、监测通过输电线的电流大小。对于图像监控，可以是利用高清摄像机拍摄现场照片或视频，用于观测导线舞动情况及线路周边环境变化。然后，利用GPRS/3G/4G/5G等无线通信技术将采集的数据实时传送到监测管理云平台。通过动态增容监测终端，电力部门可以更加精细化地管理输电线路，提高电网传输效率，减少因过载导致的安全隐患，并能在不影响安全的前提下最大限度地利用现有线路资源。S103、根据红外测温图像、输出端线路温度以及预设运行风险评估模型确定目标变压器当前的增容工况的运行风险等级。在本步骤中，可以是根据红外测温图像、输出端线路温度以及预设运行风险评估模型确定目标变压器当前的增容工况的运行风险等级。值得说明的，架空输电线路的载流能力主要取决于其热稳定限额。热稳定限额是指导线能够承受的最高温度限制。热稳定限额是根据导线材料的特性和设计考虑确定的，这个上限值是基于导线材料的热特性、导线截面积、环境条件以及线路的冷却方式等因素来综合确定的。超过热稳定限额的温度会导致导线材料的热膨胀增加、导线弧垂增加，进而影响线路的运行安全。因此，掌握架空输电线路的热稳定限额对于线路的运行和维护非常重要。输电线路的热稳定限额与导线本身参数和环境条件有关。导线通过电流会产生焦耳热、导线由于日光照射会辐射吸热、导线会向周围环境辐射散热、风吹过导线会加强对流散热，导线的温度由以上发热和散热的平衡过程决定。通过实时测量导线的运行电流、环境温度、风速风向、日照强度，再结合导线本身的两个特性参数——辐射吸热系数和辐射散热系数，即可准确计算输电线路的热稳定限额。上述中的环境参数很容易通过在线监测方式获得，目前的传感器及监测技术已经非常成熟；但导线的辐射吸热系数和辐射散热系数却没有很好的监测方式。这两个系数与导线本身的材料、结构、表面状态以及运行年限密切相关，目前还没有较好的量化表征方法，仅能在实验室通过专门的仪器测得。辐射吸热系数和辐射散热系数的不准确将导致输电线路载流能力的错误评估，进而对线路的正常运行和动态增容运行造成安全隐患。因此，必须采取措施获得辐射吸热系数和辐射散热系数的准确值。因此，在本实施例中通过对输电线路的运行参数和环境参数进行采集，依托输电导线的热平衡方程，建立导线辐射吸热系数和辐射散热系数的优化求解模型，进而基于热平衡方程整体误差最小化的思路实现吸热系数和散热系数的准确求解，以解决目前输电导线的辐射吸热系数和散热系数难以有效获取的难题，有助于提升输电线路热稳定限额评估结果的准确性与可靠性。具体的，可以是根据红外测温图像确定红外测温数据中的绕组最高温度。利用公式1，并根据绕组最高温度/＞以及输出端线路温度/＞确定运行风险评分/＞，公式1为：其中，为第一特征参数，/＞，/＞为第二特征参数，/＞，为第一权重值，且/＞的取值与目标变压器的运行年限呈正相关，/＞为第二权重值，/＞为绕组安全工作最高温度，/＞为输出端线路安全工作最高温度。若运行风险评分大于预设运行风险评分阈值，则确定运行风险等级高于预设运行安全等级。此外，还可以获取目标变压器在稳态工况下的输出端线路数据，以形成输出端线路数据集，输出端线路数据包括输出端电流/＞、输出端温度/＞、环境日照强度/＞、环境风速/＞、环境风向/＞以及环境温度/＞，输出端线路数据集/＞为：其中，为输出端线路数据集/＞中输出端线路数据的总数，/＞为输出端线路数据集/＞中的第/＞个输出端线路数据。建立目标变压器在稳态工况下的输出端线路的热平衡方程，热平衡方程为：其中，为线路在预设温度下单位长度的电阻，/＞为线路在预设温度下的材料温度系数，/＞为辐射吸收系数，/＞为线路的直径，/＞为风向角度影响因子，/＞为辐射散热系数。/＞为电流通过导线产生的焦耳热，/＞为导线吸收日照辐射而引起的发热量，/＞为风吹过由对流而带走的热量，/＞为导线向周围环境的辐射散热量。此外，根据热平衡方程以及输出端线路数据集确定辐射吸收系数/＞以及辐射散热系数/＞；根据公式2，并利用辐射吸收系数/＞以及辐射散热系数/＞确定第二权重值/＞。通过上述步骤，可以将第一权重值/＞的取值与目标变压器的运行年限进行正相关关联，第二权重值/＞的取值与辐射吸收系数以及辐射散热系数进行联系，从而使得上述预设运行风险评估模型能够应用于不同的工况，并根据不同工况中设备的具体状况进行运行风险的准确评估。此外，对于上述根据热平衡方程以及输出端线路数据集确定辐射吸收系数/＞以及辐射散热系数/＞。具体的，可以是根据辐射吸收系数/＞对应的预设第一取值范围以及辐射散热系数/＞对应的预设第二取值范围，并采用遍历迭代的方式代入至热平衡方程，并根据公式2，计算整体误差/＞，公式2为：获取取最小值时所对应的辐射吸收系数/＞以及辐射散热系数/＞。在一种可能的实现方式中，可以是将辐射吸收系数的合理取值范围0.2-1.0，辐射散热系数/＞的合理取值范围为0.2-1.0。分别将/＞取为0.2、0.3、0.4、…、1.0，将/＞取为0.2、0.3、0.4、…、1.0，代入导线热平衡方程，求出/＞组热平衡方程的整体误差/＞。其中，式中，/＞遍历取0.2、0.3、0.4、…、1.0，/＞遍历取0.2、0.3、0.4、…、1.0。/＞和/＞一共有81种不同的组合，即一共能够得到81个/＞值，其中能够使得/＞值取最小值时对应的/＞和/＞，即为所求解得到的输电导线真实的辐射吸收系数和辐射散热系数。S104、控制目标变压器切换至降容工况。若运行风险等级高于预设运行安全等级，则控制目标变压器切换至降容工况。在本实施例中，通过在目标变压器运行于增容工况下，获取目标变压器的红外测温图像，以及目标变压器的输出端线路温度，然后，根据红外测温图像、输出端线路温度以及预设运行风险评估模型确定目标变压器当前的增容工况的运行风险等级，并在运行风险等级高于预设运行安全等级时，控制目标变压器切换至降容工况，从而实现变压器处于增容工况下运行风险的自动判断，并在确定运行风险时，能够及时地进行运行调整，从而保证目标变压器以及整体供电线路的安全性。图2是本申请根据另一示例实施例示出的变压器增容运行风险控制方法的流程示意图。如图2所示，本实施例提供的变压器增容运行风险控制方法，包括：S201、获取目标变压器的红外测温图像。具体的，在目标变压器运行于增容工况下，可以获取目标变压器的红外测温图像，红外测温图像包括目标变压器的绕组部分的红外测温数据。S202、获取目标变压器的输出端线路温度。具体的，可以是通过动态增容监测终端获取目标变压器的输出端线路温度，输出端线路温度为目标变压器用于输出电压一侧的线路的测量温度。S203、根据红外测温图像、输出端线路温度以及预设运行风险评估模型确定目标变压器当前的增容工况的运行风险等级。在本步骤中，可以是根据红外测温图像、输出端线路温度以及预设运行风险评估模型确定目标变压器当前的增容工况的运行风险等级。具体的，可以是根据红外测温图像确定红外测温数据中的绕组最高温度。利用公式1，并根据绕组最高温度/＞以及输出端线路温度/＞确定运行风险评分/＞，公式1为：其中，为第一特征参数，/＞，/＞为第二特征参数，/＞，为第一权重值，且/＞的取值与目标变压器的运行年限呈正相关，/＞为第二权重值，/＞为绕组安全工作最高温度，/＞为输出端线路安全工作最高温度。若运行风险评分大于预设运行风险评分阈值，则确定运行风险等级高于预设运行安全等级。此外，还可以获取目标变压器在稳态工况下的输出端线路数据，以形成输出端线路数据集，输出端线路数据包括输出端电流/＞、输出端温度/＞、环境日照强度/＞、环境风速/＞、环境风向/＞以及环境温度/＞，输出端线路数据集/＞为：其中，为输出端线路数据集/＞中输出端线路数据的总数，/＞为输出端线路数据集/＞中的第/＞个输出端线路数据。建立目标变压器在稳态工况下的输出端线路的热平衡方程，热平衡方程为：其中，为线路在预设温度下单位长度的电阻，/＞为线路在预设温度下的材料温度系数，/＞为辐射吸收系数，/＞为线路的直径，/＞为风向角度影响因子，/＞为辐射散热系数。/＞为电流通过导线产生的焦耳热，/＞为导线吸收日照辐射而引起的发热量，/＞为风吹过由对流而带走的热量，/＞为导线向周围环境的辐射散热量。此外，根据热平衡方程以及输出端线路数据集确定辐射吸收系数/＞以及辐射散热系数/＞；根据公式2，并利用辐射吸收系数/＞以及辐射散热系数/＞确定第二权重值/＞。通过上述步骤，可以将第一权重值/＞的取值与目标变压器的运行年限进行正相关关联，第二权重值/＞的取值与辐射吸收系数以及辐射散热系数进行联系，从而使得上述预设运行风险评估模型能够应用于不同的工况，并根据不同工况中设备的具体状况进行运行风险的准确评估。此外，对于上述根据热平衡方程以及输出端线路数据集确定辐射吸收系数/＞以及辐射散热系数/＞。具体的，可以是根据辐射吸收系数/＞对应的预设第一取值范围以及辐射散热系数/＞对应的预设第二取值范围，并采用遍历迭代的方式代入至热平衡方程，并根据公式2，计算整体误差/＞，公式2为：获取取最小值时所对应的辐射吸收系数/＞以及辐射散热系数/＞。在一种可能的实现方式中，可以是将辐射吸收系数的合理取值范围0.2-1.0，辐射散热系数/＞的合理取值范围为0.2-1.0。分别将/＞取为0.2、0.3、0.4、…、1.0，将/＞取为0.2、0.3、0.4、…、1.0，代入导线热平衡方程，求出/＞组热平衡方程的整体误差/＞。其中，式中，/＞遍历取0.2、0.3、0.4、…、1.0，/＞遍历取0.2、0.3、0.4、…、1.0。/＞和/＞一共有81种不同的组合，即一共能够得到81个/＞值，其中能够使得/＞值取最小值时对应的/＞和/＞，即为所求解得到的输电导线真实的辐射吸收系数和辐射散热系数。S204、生成降容工况请求，并将降容工况请求发送至变压器工况管理平台。具体的，可以生成降容工况请求，并将降容工况请求发送至变压器工况管理平台，降容工况申请包括目标变压器的设备信息、增容工况的增容工况触发请求以及目标变压器的输出端供电范围。值得说明的，变压器降容是指将变压器的运行容量减小，及降低变压器的工作负荷。S205、根据目标变压器的设备信息、增容工况的增容工况触发请求以及目标变压器的输出端供电范围生成降容确认页面。具体的，根据目标变压器的设备信息、增容工况的增容工况触发请求以及目标变压器的输出端供电范围生成降容确认页面。其中，上述变压器工况管理平台可以是设置于供电所中，降容确认页面可以是显示在供电所的变压器管理终端上，从而通过人工审核的方式，确定是否可以进行降容处理。S206、变压器工况管理平台向目标变压器发送降容工况确认信息，以控制目标变压器切换至降容工况。值得说明的，可以是利用公式3，并根据运行风险评分、预设运行风险评分阈值以及增容工况下目标变压器的第一工作容量/＞确定降容工况下目标变压器的第二工作容量，降容工况确认信息包括第二工作容量/＞，公式3为：其中，为目标变压器的额定容量。/＞S207、控制目标变压器切换至降容工况。若运行风险等级高于预设运行安全等级，则控制目标变压器切换至降容工况。进一步的，在根据运行风险评分、预设运行风险评分阈值/＞以及增容工况下目标变压器的第一工作容量/＞确定降容工况下目标变压器的第二工作容量/＞之后，还可以根据目标变压器的输出端供电范围确定供电优先级，若供电优先级大于预设优先级，则目标变压器根据输出端供电范围确定备用变压器。并且，控制备用变压器与目标变压器共同为输出端供电范围进行供电，备用变压器所对应的第三工作容量/＞。图3是本申请根据一示例实施例示出的变压器增容运行风险控制装置的结构示意图。如图3所示，本实施例提供的装置300，包括：获取模块310，用于在目标变压器运行于增容工况下，获取目标变压器的红外测温图像，所述红外测温图像包括所述目标变压器的绕组部分的红外测温数据；所述获取模块310，还用于获取所述目标变压器的输出端线路温度，所述输出端线路温度为所述目标变压器用于输出电压一侧的线路的测量温度；处理模块320，用于根据所述红外测温图像、所述输出端线路温度以及预设运行风险评估模型确定所述目标变压器当前的所述增容工况的运行风险等级；控制模块330， 用于在所述运行风险等级高于预设运行安全等级时，控制所述目标变压器切换至降容工况。可选的，所述处理模块320，具体用于：根据所述红外测温图像确定所述红外测温数据中的绕组最高温度；利用公式1，并根据所述绕组最高温度以及所述输出端线路温度/＞确定运行风险评分/＞，所述公式1为：其中，为第一特征参数，/＞，/＞为第二特征参数，/＞，为第一权重值，且/＞的取值与所述目标变压器的运行年限呈正相关，/＞为第二权重值，/＞为绕组安全工作最高温度，/＞为输出端线路安全工作最高温度；若所述运行风险评分大于预设运行风险评分阈值，则确定所述运行风险等级高于所述预设运行安全等级。可选的，所述处理模块320，具体用于：获取所述目标变压器在稳态工况下的输出端线路数据，以形成输出端线路数据集，所述输出端线路数据包括输出端电流/＞、输出端温度/＞、环境日照强度/＞、环境风速/＞、环境风向/＞以及环境温度/＞，所述输出端线路数据集/＞为：/＞其中，为所述输出端线路数据集/＞中输出端线路数据的总数，/＞为所述输出端线路数据集/＞中的第/＞个输出端线路数据；建立所述目标变压器在稳态工况下的输出端线路的热平衡方程，所述热平衡方程为：其中，为线路在预设温度下单位长度的电阻，/＞为线路在所述预设温度下的材料温度系数，/＞为辐射吸收系数，/＞为线路的直径，/＞为风向角度影响因子，/＞为辐射散热系数；根据所述热平衡方程以及所述输出端线路数据集确定所述辐射吸收系数/＞以及所述辐射散热系数/＞；根据公式2，并利用所述辐射吸收系数以及所述辐射散热系数/＞确定所述第二权重值/＞。可选的，可选的，所述处理模块320，具体用于：根据所述辐射吸收系数对应的预设第一取值范围以及所述辐射散热系数/＞对应的预设第二取值范围，并采用遍历迭代的方式代入至所述热平衡方程，并根据公式2，计算整体误差/＞，所述公式2为：获取取最小值时所对应的所述辐射吸收系数/＞以及所述辐射散热系数/＞。可选的，所述控制模块330，具体用于：生成降容工况请求，并将所述降容工况请求发送至变压器工况管理平台，所述降容工况申请包括所述目标变压器的设备信息、所述增容工况的增容工况触发请求以及所述目标变压器的输出端供电范围；根据所述目标变压器的设备信息、所述增容工况的增容工况触发请求以及所述目标变压器的输出端供电范围生成降容确认页面；在所述降容确认页面中获取到输入的确认指令后，所述变压器工况管理平台向所述目标变压器发送降容工况确认信息，以控制所述目标变压器切换至所述降容工况。可选的，所述控制模块330，具体用于：利用公式3，并根据所述运行风险评分、所述预设运行风险评分阈值/＞以及所述增容工况下所述目标变压器的第一工作容量/＞确定所述降容工况下所述目标变压器的第二工作容量/＞，所述降容工况确认信息包括所述第二工作容量/＞，所述公式3为：其中，为所述目标变压器的额定容量。可选的，在所述根据所述运行风险评分、所述预设运行风险评分阈值/＞以及所述增容工况下所述目标变压器的第一工作容量/＞确定所述降容工况下所述目标变压器的第二工作容量/＞之后，还包括：根据所述目标变压器的所述输出端供电范围确定供电优先级，若所述供电优先级大于预设优先级，则所述目标变压器根据所述输出端供电范围确定备用变压器；控制所述备用变压器与所述目标变压器共同为所述输出端供电范围进行供电，所述备用变压器所对应的第三工作容量。图4是本申请根据一示例实施例示出的电子设备的结构示意图。如图4所示，本实施例提供的一种电子设备400包括：处理器401以及存储器402；其中：存储器402，用于存储计算机程序，该存储器还可以是flash。处理器401，用于执行存储器存储的执行指令，以实现上述方法中的各个步骤。具体可以参见前面方法实施例中的相关描述。可选地，存储器402既可以是独立的，也可以跟处理器401集成在一起。当所述存储器402是独立于处理器401之外的器件时，所述电子设备400还可以包括：总线403，用于连接所述存储器402和处理器401。本实施例还提供一种可读存储介质，可读存储介质中存储有计算机程序，当电子设备的至少一个处理器执行该计算机程序时，电子设备执行上述的各种实施方式提供的方法。本实施例还提供一种程序产品，该程序产品包括计算机程序，该计算机程序存储在可读存储介质中。电子设备的至少一个处理器可以从可读存储介质读取该计算机程序，至少一个处理器执行该计算机程序使得电子设备实施上述的各种实施方式提供的方法。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本申请未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本申请的真正范围和精神由权利要求书指出。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本申请的范围仅由所附的权利要求书来限制。
