标题title
一种基于解离工艺参数优化的电池回收方法及装置
摘要abst
本发明涉及电池解离技术领域，揭露了一种基于解离工艺参数优化的电池回收方法及装置，包括：根据电极材料解离率及电极材料解离率集，利用分割比公式，计算工艺测试点的泰森分割比集，根据泰森分割比集绘制三维泰森多面体，根据三维泰森多面体，利用测试点密度公式，计算工艺三维密度，在提取最大工艺三维密度值及最大工艺三维密度值对应的目标工艺指标数值集，根据目标工艺指标数值集进行电极材料解离回收。本发明主要目的在于解决当前对于粘结剂溶解工艺参数优化存在优化效果较差的问题。
权利要求书clms
1.一种基于解离工艺参数优化的电池回收方法，其特征在于，所述方法包括：获取工艺指标集，在所述工艺指标集中提取预设的目标工艺指标集，其中，所述目标工艺指标集包括：有机溶剂含水率指标、溶解温度指标及溶剂固液比指标；根据所述目标工艺指标集构建工艺三维坐标系，根据预设的单位测试间距组在所述工艺三维坐标系中选取工艺测试点集，其中所述工艺测试点集中工艺测试点之间的三维距离相同；在所述工艺测试点集中依次提取工艺测试点，识别所述工艺测试点的工艺指标数值集，其中所述工艺指标数值集包括：有机溶剂含水率、溶解温度及溶剂固液比；根据所述工艺指标数值集获取所述工艺测试点的电极材料解离率，识别所述工艺测试点的周围测试点集，获取所述周围测试点集对应的电极材料解离率集；根据所述电极材料解离率及电极材料解离率集，利用预构建的分割比公式，计算所述工艺测试点与所述周围测试点集中每个周围测试点的泰森分割比，得到泰森分割比集，其中所述分割比公式，如下所示：其中， /＞表示第i个工艺测试点与第i个工艺测试点的第j个周围测试点的泰森分割比， /＞表示第i个工艺测试点的电极材料解离率， /＞表示第i个工艺测试点的第j个周围测试点的电极材料解离率， /＞表示第i个工艺测试点的第j个周围测试点与第i个工艺测试点之间的比例调节指数， /＞；根据所述泰森分割比集，利用所述工艺测试点及周围测试点集绘制三维泰森多面体；根据所述三维泰森多面体，利用预购建的测试点密度公式，计算所述工艺测试点的工艺三维密度，其中，所述测试点密度公式，如下所示：其中， /＞表示第i个工艺测试点的工艺三维密度， /＞表示第i个工艺测试点所在的三维泰森多面体的体积；在所述三维泰森多面体中提取最大工艺三维密度值及所述最大工艺三维密度值对应的目标工艺指标数值集；根据所述目标工艺指标数值集进行电极材料解离回收，完成基于解离工艺参数优化的电池回收。2.如权利要求1所述的基于解离工艺参数优化的电池回收方法，其特征在于，所述在所述工艺指标集中提取预设的目标工艺指标集，包括：在所述工艺指标集中依次提取工艺指标，判断所述工艺指标是否为预设的单调影响指标，其中，所述单调影响指标指工艺指标为电极材料解离率的单调影响因素；若所述工艺指标为单调影响指标，则返回上述在所述工艺指标集中依次提取工艺指标的步骤；若所述工艺指标不为单调影响指标，则将所述工艺指标归类为目标工艺指标；汇总所有目标工艺指标，得到所述目标工艺指标集。3.如权利要求2所述的基于解离工艺参数优化的电池回收方法，其特征在于，所述根据所述目标工艺指标集构建工艺三维坐标系，根据预设的单位测试间距组在所述工艺三维坐标系中选取工艺测试点集，包括：在所述目标工艺指标集中提取有机溶剂含水率指标、溶解温度指标及溶剂固液比指标；根据所述有机溶剂含水率指标、溶解温度指标及溶剂固液比指标构建所述工艺三维坐标系，其中所述工艺三维坐标系包括：有机溶剂含水率轴、溶解温度轴及溶剂固液比轴；分别获取所述有机溶剂含水率指标、溶解温度指标及溶剂固液比指标的含水率取值区间、溶解温度取值区间及溶剂固液比取值区间；根据所述含水率取值区间、溶解温度取值区间及溶剂固液比取值区间在所述工艺三维坐标系中截取目标工艺三维区间；分别获取所述有机溶剂含水率轴、溶解温度轴及溶剂固液比轴的单位测试间距，得到单位测试间距组，其中所述单位测试间距组包括：有机溶剂含水率单位间距、溶解温度单位间距及溶剂固液比单位间距；根据所述单位测试间距组，在所述目标工艺三维区间中提取所述工艺测试点集。4.如权利要求1-3中任一项所述的基于解离工艺参数优化的电池回收方法，其特征在于，所述根据所述工艺指标数值集获取所述工艺测试点的电极材料解离率，包括：获取所述单调影响指标的标准工艺取值；汇总所有单调影响指标的标准工艺取值，得到标准工艺取值集；根据所述标准工艺取值集及所述工艺指标数值集，测定预处理的电极碎片的电极材料解离率，得到所述工艺测试点的电极材料解离率。5.如权利要求4所述的基于解离工艺参数优化的电池回收方法，其特征在于，所述识别所述工艺测试点的周围测试点集，包括：根据所述单位测试间距组构建周围选取方框，其中，所述周围选取方框中与有机溶剂含水率轴平行的棱的棱长为所述有机溶剂含水率单位间距的2倍、与溶解温度轴平行的棱的棱长为所述溶解温度单位间距的2倍，与溶剂固液比轴平行的棱的棱长为所述溶剂固液比单位间距的2倍；识别所述周围选取方框的方框中心点，将所述方框中心点移动至所述工艺测试点处，得到就位选取方框；提取所述就位选取方框上的工艺测试点，得到所述周围测试点集。6.如权利要求5所述的基于解离工艺参数优化的电池回收方法，其特征在于，所述根据所述电极材料解离率及电极材料解离率集，利用预构建的分割比公式，计算所述工艺测试点与所述周围测试点集中每个周围测试点的泰森分割比之前，所述方法还包括：在所述目标工艺三维区间中依次提取单位间距棱长，其中所述单位间距棱长包括：含水率棱长、溶解温度棱长及固液比棱长，所述含水率棱长等于有机溶剂含水率单位间距，所述溶解温度棱长等于溶解温度单位间距，所述固液比棱长等于溶剂固液比单位间距；判断所述单位间距棱长的棱长类别；若所述棱长类别为含水率棱长，则获取所述含水率棱长的棱长区间、棱长溶解温度及棱长固液比；根据所述含水率棱长的棱长区间、棱长溶解温度及棱长固液比，利用所述标准工艺取值集测定所述电极碎片的在所述含水率棱长上的含水电极平分解离率；获取所述含水电极平分解离率的解离平分含水率，根据所述解离平分含水率计算所述含水率棱长的含水率平分比；获取所述含水率棱长的电极材料含水解离比，根据所述含水率平分比及所述电极材料含水解离比，利用预购建的含水比例调节公式，计算所述含水率棱长的比例调节指数，其中所述含水比例调节公式，如下所示：其中， /＞表示第 /＞个含水率棱长的比例调节指数， /＞表示第 /＞个含水率棱长的含水率平分比， /＞表示表示第 /＞个含水率棱长的电极材料含水解离比，表示所述溶解温度棱长的第一个工艺测试点， /＞表示所述溶解温度棱长的第二个工艺测试点， /＞；若所述棱长类别为溶解温度棱长，则获取所述溶解温度棱长的棱长区间、棱长含水率及棱长固液比；根据所述溶解温度棱长的棱长区间、棱长含水率及棱长固液比，利用所述标准工艺取值集测定所述电极碎片的在所述溶解温度棱长上的温度电极平分解离率；获取所述温度电极平分解离率的解离平分温度值，根据所述解离平分温度值计算所述溶解温度棱长的溶解温度平分比；获取所述溶解温度棱长的电极材料温度解离比，根据所述溶解温度平分比及所述电极材料温度解离比，利用预购建的温度比例调节公式，计算所述溶解温度棱长的比例调节指数，其中所述温度比例调节公式，如下所示：其中， /＞表示第 /＞个溶解温度棱长的比例调节指数， /＞表示第个溶解温度棱长的溶解温度平分比， /＞表示表示第 /＞个含水率棱长的电极材料含水解离比， /＞表示所述溶解温度棱长的第一个工艺测试点， /＞表示所述溶解温度棱长的第二个工艺测试点， /＞；若所述棱长类别为固液比棱长，则获取所述固液比棱长的棱长区间、棱长含水率及棱长溶解温度；根据所述固液比棱长的棱长区间、棱长含水率及棱长溶解温度，利用所述标准工艺取值集测定所述电极碎片的在所述固液比棱长上的固液比电极平分解离率；获取所述固液比电极平分解离率的解离平分固液比，根据所述解离平分固液比计算所述固液比棱长的固液平分比；获取所述固液比棱长的电极材料固液解离比，根据所述固液平分比及所述电极材料固液解离比，利用预购建的固液比例调节公式，计算所述固液比棱长的比例调节指数，其中所述固液比例调节公式，如下所示：其中， /＞表示第 /＞个溶解温度棱长的比例调节指数， /＞表示第 /＞个固液比棱长的固液平分比， /＞表示表示第 /＞个固液比棱长的电极材料固液解离比， /＞表示所述固液比棱长的第一个工艺测试点， /＞表示所述固液比棱长的第二个工艺测试点，；在所述目标工艺三维区间中依次提取单位体对角线，获取所述单位体对角线的含水率棱长、溶解温度棱长及固液比棱长；根据所述单位体对角线的含水率棱长、溶解温度棱长及固液比棱长，利用预构建的体对角比例调节公式，计算所述单位体对角线的比例调节指数，其中所述体对角比例调节公式如下所示：其中， /＞表示第 /＞个单位体对角线的比例调节指数， /＞表示第 /＞个单位体对角线的含水率棱长的比例调节指数， /＞表示第 /＞个单位体对角线的溶解温度棱长的比例调节指数， /＞表示第 /＞个单位体对角线的固液比棱长的比例调节指数，；汇总所有含水率棱长、溶解温度棱长、固液比棱长及单位体对角线的比例调节指数，得到所述目标工艺三维区间中所有工艺测试点之间的比例调节指数。7.如权利要求1所述的基于解离工艺参数优化的电池回收方法，其特征在于，所述根据所述泰森分割比集，利用所述工艺测试点及周围测试点集绘制三维泰森多面体，包括：在所述工艺测试点集中依次提取两两相邻的相邻工艺点对，连接所述相邻工艺点对，得到相邻工艺段；在所述泰森分割比集中提取所述相邻工艺点对对应的泰森分割比；根据所述相邻工艺点对对应的泰森分割比在所述相邻工艺段上确定泰森分割点；过所述泰森分割点，作垂直所述相邻工艺段的平面，得到所述相邻工艺对的泰森分割面；利用所述泰森分割面对所述相邻工艺点对进行分割，得到所述三维泰森多面体。8.如权利要求1所述的基于解离工艺参数优化的电池回收方法，其特征在于，所述在所述三维泰森多面体中提取最大工艺三维密度值及所述最大工艺三维密度值对应的目标工艺指标数值集，包括：在所述三维泰森多面体中提取极大工艺三维密度值，识别所述极大工艺三维密度值对应的极大工艺测试点；获取所述极大工艺测试点的极点周围测试点集，获取所述极点周围测试点集中每个极点周围测试点对应的工艺指标数值集；根据所述极点周围测试点集构建极点三维区间；根据所述每个极点周围测试点对应的工艺指标数值集计算所述极点三维区间的中心点，识别所述中心点的工艺指标数值集，将所述中心点的工艺指标数值集作为所述目标工艺指标数值集。9.如权利要求4所述的基于解离工艺参数优化的电池回收方法，其特征在于，所述根据所述目标工艺指标数值集进行电极材料解离回收，包括：根据所述目标工艺数指标值集及所述标准工艺取值集，测定所述电极碎片的电极材料解离率；判断所述电极材料解离率是否达到预设的解离标准；若所述电极材料解离率未达到解离标准，则在所述工艺指标集中提取单调工艺指标集；根据所述单调工艺指标集提升所述电极材料解离率；若所述电极材料解离率达到解离标准，则完成基于解离工艺参数优化的电池回收。10.一种基于解离工艺参数优化的电池回收装置，其特征在于，所述装置包括：工艺指标数值确定模块，用于获取工艺指标集，在所述工艺指标集中提取预设的目标工艺指标集，其中，所述目标工艺指标集包括：有机溶剂含水率指标、溶解温度指标及溶剂固液比指标；根据所述目标工艺指标集构建工艺三维坐标系，根据预设的单位测试间距组在所述工艺三维坐标系中选取工艺测试点集，其中所述工艺测试点集中工艺测试点之间的三维距离相同；在所述工艺测试点集中依次提取工艺测试点，识别所述工艺测试点的工艺指标数值集，其中所述工艺指标数值集包括：有机溶剂含水率、溶解温度及溶剂固液比；泰森分割比计算模块，用于根据所述工艺指标数值集获取所述工艺测试点的电极材料解离率，识别所述工艺测试点的周围测试点集，获取所述周围测试点集对应的电极材料解离率集；根据所述电极材料解离率及电极材料解离率集，利用预构建的分割比公式，计算所述工艺测试点与所述周围测试点集中每个周围测试点的泰森分割比，得到泰森分割比集，其中所述分割比公式，如下所示：其中， /＞表示第i个工艺测试点与第i个工艺测试点的第j个周围测试点的泰森分割比， /＞表示第i个工艺测试点的电极材料解离率， /＞表示第i个工艺测试点的第j个周围测试点的电极材料解离率， /＞表示第i个工艺测试点的第j个周围测试点与第i个工艺测试点之间的比例调节指数， /＞；三维泰森多面体绘制模块，用于根据所述泰森分割比集，利用所述工艺测试点及周围测试点集绘制三维泰森多面体；解离回收模块，用于根据所述三维泰森多面体，利用预购建的测试点密度公式，计算所述工艺测试点的工艺三维密度，其中，所述测试点密度公式，如下所示：其中， /＞表示第i个工艺测试点的工艺三维密度， /＞表示第i个工艺测试点所在的三维泰森多面体的体积；在所述三维泰森多面体中提取最大工艺三维密度值及所述最大工艺三维密度值对应的目标工艺指标数值集；根据所述目标工艺指标数值集进行电极材料解离回收。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于解离工艺参数优化的电池回收方法及装置，属于电池解离技术领域。背景技术锂离子电池具有工作电压高、能量密度大、自放电率低、无记忆效应等优点，广泛应用于汽车及储能等领域。作为“城市矿山”的重要组成部分，锂电池中含有大量的钴、锂、镍等有价金属。与此同时，废锂电池的不合理处置对生态环境及人类健康造成巨大威胁。因此，废电池回收处理研究具有重要意义。锂离子电池由外壳、正极片、负极片、隔膜和电解液等组成。正极片由铝箔和正极涂层材料组成，正极涂层材料包括正极活性材料-锂离子化合物、导电炭和粘结剂在电池正负极活性物质的分离富集过程中，粘结剂是阻碍其从金属基材上解离的主要原因，目前常用的界面解离方法有：溶剂溶解法、热处理法和机械分离法。有机溶剂溶解法是利用“相似相溶”原理使粘结剂溶解到有机溶剂中，实现集流体与涂层材料间的界面分离。粘结剂溶解效果的影响因素有：有机溶剂含水率、溶解温度、溶剂固液比、搅拌速率以及溶解时间等，当前研究影响因素对于粘结剂溶解效果的方法主要是通过正交实验进行分析，但这种研究方式并不能充分利用正交实验数据进行溶解效果分析，因此当前对于粘结剂溶解工艺参数优化存在优化效果较差的问题。发明内容本发明提供一种基于解离工艺参数优化的电池回收方法、装置及计算机可读存储介质，其主要目的在于解决当前对于粘结剂溶解工艺参数优化存在优化效果较差的问题。为实现上述目的，本发明提供的一种基于解离工艺参数优化的电池回收方法，包括：获取工艺指标集，在所述工艺指标集中提取预设的目标工艺指标集，其中，所述目标工艺指标集包括：有机溶剂含水率指标、溶解温度指标及溶剂固液比指标；根据所述目标工艺指标集构建工艺三维坐标系，根据预设的单位测试间距组在所述工艺三维坐标系中选取工艺测试点集，其中所述工艺测试点集中工艺测试点之间的三维距离相同；在所述工艺测试点集中依次提取工艺测试点，识别所述工艺测试点的工艺指标数值集，其中所述工艺指标数值集包括：有机溶剂含水率、溶解温度及溶剂固液比；根据所述工艺指标数值集获取所述工艺测试点的电极材料解离率，识别所述工艺测试点的周围测试点集，获取所述周围测试点集对应的电极材料解离率集；根据所述电极材料解离率及电极材料解离率集，利用预构建的分割比公式，计算所述工艺测试点与所述周围测试点集中每个周围测试点的泰森分割比，得到泰森分割比集，其中所述分割比公式，如下所示：其中，表示第i个工艺测试点与第i个工艺测试点的第j个周围测试点的泰森分割比，/＞表示第i个工艺测试点的电极材料解离率，/＞表示第i个工艺测试点的第j个周围测试点的电极材料解离率，/＞表示第i个工艺测试点的第j个周围测试点与第i个工艺测试点之间的比例调节指数，/＞；根据所述泰森分割比集，利用所述工艺测试点及周围测试点集绘制三维泰森多面体；根据所述三维泰森多面体，利用预购建的测试点密度公式，计算所述工艺测试点的工艺三维密度，其中，所述测试点密度公式，如下所示：其中，表示第i个工艺测试点的工艺三维密度，/＞表示第i个工艺测试点所在的三维泰森多面体的体积；在所述三维泰森多面体中提取最大工艺三维密度值及所述最大工艺三维密度值对应的目标工艺指标数值集；根据所述目标工艺指标数值集进行电极材料解离回收，完成基于解离工艺参数优化的电池回收。可选地，所述在所述工艺指标集中提取预设的目标工艺指标集，包括：在所述工艺指标集中依次提取工艺指标，判断所述工艺指标是否为预设的单调影响指标，其中，所述单调影响指标指工艺指标为电极材料解离率的单调影响因素；若所述工艺指标为单调影响指标，则返回上述在所述工艺指标集中依次提取工艺指标的步骤；若所述工艺指标不为单调影响指标，则将所述工艺指标归类为目标工艺指标；汇总所有目标工艺指标，得到所述目标工艺指标集。可选地，所述根据所述目标工艺指标集构建工艺三维坐标系，根据预设的单位测试间距组在所述工艺三维坐标系中选取工艺测试点集，包括：在所述目标工艺指标集中提取有机溶剂含水率指标、溶解温度指标及溶剂固液比指标；根据所述有机溶剂含水率指标、溶解温度指标及溶剂固液比指标构建所述工艺三维坐标系，其中所述工艺三维坐标系包括：有机溶剂含水率轴、溶解温度轴及溶剂固液比轴；分别获取所述有机溶剂含水率指标、溶解温度指标及溶剂固液比指标的含水率取值区间、溶解温度取值区间及溶剂固液比取值区间；根据所述含水率取值区间、溶解温度取值区间及溶剂固液比取值区间在所述工艺三维坐标系中截取目标工艺三维区间；分别获取所述有机溶剂含水率轴、溶解温度轴及溶剂固液比轴的单位测试间距，得到单位测试间距组，其中所述单位测试间距组包括：有机溶剂含水率单位间距、溶解温度单位间距及溶剂固液比单位间距；根据所述单位测试间距组，在所述目标工艺三维区间中提取所述工艺测试点集。可选地，所述根据所述工艺指标数值集获取所述工艺测试点的电极材料解离率，包括：获取所述单调影响指标的标准工艺取值；汇总所有单调影响指标的标准工艺取值，得到标准工艺取值集；根据所述标准工艺取值集及所述工艺指标数值集，测定预处理的电极碎片的电极材料解离率，得到所述工艺测试点的电极材料解离率。可选地，所述识别所述工艺测试点的周围测试点集，包括：根据所述单位测试间距组构建周围选取方框，其中，所述周围选取方框中与有机溶剂含水率轴平行的棱的棱长为所述有机溶剂含水率单位间距的2倍、与溶解温度轴平行的棱的棱长为所述溶解温度单位间距的2倍，与溶剂固液比轴平行的棱的棱长为所述溶剂固液比单位间距的2倍；识别所述周围选取方框的方框中心点，将所述方框中心点移动至所述工艺测试点处，得到就位选取方框；提取所述就位选取方框上的工艺测试点，得到所述周围测试点集。可选地，所述根据所述电极材料解离率及电极材料解离率集，利用预构建的分割比公式，计算所述工艺测试点与所述周围测试点集中每个周围测试点的泰森分割比之前，所述方法还包括：在所述目标工艺三维区间中依次提取单位间距棱长，其中所述单位间距棱长包括：含水率棱长、溶解温度棱长及固液比棱长，所述含水率棱长等于有机溶剂含水率单位间距，所述溶解温度棱长等于溶解温度单位间距，所述固液比棱长等于溶剂固液比单位间距；判断所述单位间距棱长的棱长类别；若所述棱长类别为含水率棱长，则获取所述含水率棱长的棱长区间、棱长溶解温度及棱长固液比；根据所述含水率棱长的棱长区间、棱长溶解温度及棱长固液比，利用所述标准工艺取值集测定所述电极碎片的在所述含水率棱长上的含水电极平分解离率；获取所述含水电极平分解离率的解离平分含水率，根据所述解离平分含水率计算所述含水率棱长的含水率平分比；获取所述含水率棱长的电极材料含水解离比，根据所述含水率平分比及所述电极材料含水解离比，利用预购建的含水比例调节公式，计算所述含水率棱长的比例调节指数，其中所述含水比例调节公式，如下所示：其中，表示第/＞个含水率棱长的比例调节指数，/＞表示第/＞个含水率棱长的含水率平分比，/＞表示表示第/＞个含水率棱长的电极材料含水解离比，/＞表示所述溶解温度棱长的第一个工艺测试点，/＞表示所述溶解温度棱长的第二个工艺测试点，；若所述棱长类别为溶解温度棱长，则获取所述溶解温度棱长的棱长区间、棱长含水率及棱长固液比；根据所述溶解温度棱长的棱长区间、棱长含水率及棱长固液比，利用所述标准工艺取值集测定所述电极碎片的在所述溶解温度棱长上的温度电极平分解离率；获取所述温度电极平分解离率的解离平分温度值，根据所述解离平分温度值计算所述溶解温度棱长的溶解温度平分比；获取所述溶解温度棱长的电极材料温度解离比，根据所述溶解温度平分比及所述电极材料温度解离比，利用预购建的温度比例调节公式，计算所述溶解温度棱长的比例调节指数，其中所述温度比例调节公式，如下所示：其中，表示第/＞个溶解温度棱长的比例调节指数，/＞表示第/＞个溶解温度棱长的溶解温度平分比，/＞表示表示第/＞个含水率棱长的电极材料含水解离比，/＞表示所述溶解温度棱长的第一个工艺测试点，/＞表示所述溶解温度棱长的第二个工艺测试点，；若所述棱长类别为固液比棱长，则获取所述固液比棱长的棱长区间、棱长含水率及棱长溶解温度；根据所述固液比棱长的棱长区间、棱长含水率及棱长溶解温度，利用所述标准工艺取值集测定所述电极碎片的在所述固液比棱长上的固液比电极平分解离率；获取所述固液比电极平分解离率的解离平分固液比，根据所述解离平分固液比计算所述固液比棱长的固液平分比；获取所述固液比棱长的电极材料固液解离比，根据所述固液平分比及所述电极材料固液解离比，利用预购建的固液比例调节公式，计算所述固液比棱长的比例调节指数，其中所述固液比例调节公式，如下所示：其中，表示第/＞个溶解温度棱长的比例调节指数，/＞表示第/＞个固液比棱长的固液平分比，/＞表示表示第/＞个固液比棱长的电极材料固液解离比，/＞表示所述固液比棱长的第一个工艺测试点，/＞表示所述固液比棱长的第二个工艺测试点，；在所述目标工艺三维区间中依次提取单位体对角线，获取所述单位体对角线的含水率棱长、溶解温度棱长及固液比棱长；根据所述单位体对角线的含水率棱长、溶解温度棱长及固液比棱长，利用预构建的体对角比例调节公式，计算所述单位体对角线的比例调节指数，其中所述体对角比例调节公式如下所示：其中，表示第/＞个单位体对角线的比例调节指数，/＞表示第/＞个单位体对角线的含水率棱长的比例调节指数，/＞表示第/＞个单位体对角线的溶解温度棱长的比例调节指数，/＞表示第/＞个单位体对角线的固液比棱长的比例调节指数，；汇总所有含水率棱长、溶解温度棱长、固液比棱长及单位体对角线的比例调节指数，得到所述目标工艺三维区间中所有工艺测试点之间的比例调节指数。可选地，所述根据所述泰森分割比集，利用所述工艺测试点及周围测试点集绘制三维泰森多面体，包括：在所述工艺测试点集中依次提取两两相邻的相邻工艺点对，连接所述相邻工艺点对，得到相邻工艺段；在所述泰森分割比集中提取所述相邻工艺点对对应的泰森分割比；根据所述相邻工艺点对对应的泰森分割比在所述相邻工艺段上确定泰森分割点；过所述泰森分割点，作垂直所述相邻工艺段的平面，得到所述相邻工艺对的泰森分割面；利用所述泰森分割面对所述相邻工艺点对进行分割，得到所述三维泰森多面体。可选地，所述在所述三维泰森多面体中提取最大工艺三维密度值及所述最大工艺三维密度值对应的目标工艺指标数值集，包括：在所述三维泰森多面体中提取极大工艺三维密度值，识别所述极大工艺三维密度值对应的极大工艺测试点；获取所述极大工艺测试点的极点周围测试点集，获取所述极点周围测试点集中每个极点周围测试点对应的工艺指标数值集；根据所述极点周围测试点集构建极点三维区间；根据所述每个极点周围测试点对应的工艺指标数值集计算所述极点三维区间的中心点，识别所述中心点的工艺指标数值集，将所述中心点的工艺指标数值集作为所述目标工艺指标数值集。可选地，所述根据所述目标工艺指标数值集进行电极材料解离回收，包括：根据所述目标工艺数指标值集及所述标准工艺取值集，测定所述电极碎片的电极材料解离率；判断所述电极材料解离率是否达到预设的解离标准；若所述电极材料解离率未达到解离标准，则在所述工艺指标集中提取单调工艺指标集；根据所述单调工艺指标集提升所述电极材料解离率；若所述电极材料解离率达到解离标准，则完成基于解离工艺参数优化的电池回收。为了解决上述问题，本发明还提供一种基于解离工艺参数优化的电池回收装置，所述装置包括：工艺指标数值确定模块，用于获取工艺指标集，在所述工艺指标集中提取预设的目标工艺指标集，其中，所述目标工艺指标集包括：有机溶剂含水率指标、溶解温度指标及溶剂固液比指标；根据所述目标工艺指标集构建工艺三维坐标系，根据预设的单位测试间距组在所述工艺三维坐标系中选取工艺测试点集，其中所述工艺测试点集中工艺测试点之间的三维距离相同；在所述工艺测试点集中依次提取工艺测试点，识别所述工艺测试点的工艺指标数值集，其中所述工艺指标数值集包括：有机溶剂含水率、溶解温度及溶剂固液比；泰森分割比计算模块，用于根据所述工艺指标数值集获取所述工艺测试点的电极材料解离率，识别所述工艺测试点的周围测试点集，获取所述周围测试点集对应的电极材料解离率集；根据所述电极材料解离率及电极材料解离率集，利用预构建的分割比公式，计算所述工艺测试点与所述周围测试点集中每个周围测试点的泰森分割比，得到泰森分割比集，其中所述分割比公式，如下所示：其中，表示第i个工艺测试点与第i个工艺测试点的第j个周围测试点的泰森分割比，/＞表示第i个工艺测试点的电极材料解离率，/＞表示第i个工艺测试点的第j个周围测试点的电极材料解离率，/＞表示第i个工艺测试点的第j个周围测试点与第i个工艺测试点之间的比例调节指数，/＞；三维泰森多面体绘制模块，用于根据所述泰森分割比集，利用所述工艺测试点及周围测试点集绘制三维泰森多面体；解离回收模块，用于根据所述三维泰森多面体，利用预购建的测试点密度公式，计算所述工艺测试点的工艺三维密度，其中，所述测试点密度公式，如下所示：其中，表示第i个工艺测试点的工艺三维密度，/＞表示第i个工艺测试点所在的三维泰森多面体的体积；在所述三维泰森多面体中提取最大工艺三维密度值及所述最大工艺三维密度值对应的目标工艺指标数值集；根据所述目标工艺指标数值集进行电极材料解离回收。为了解决上述问题，本发明还提供一种电子设备，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以实现上述所述的基于解离工艺参数优化的电池回收方法。为了解决上述问题，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有至少一个指令，所述至少一个指令被电子设备中的处理器执行以实现上述所述的基于解离工艺参数优化的电池回收方法。相比于背景技术所述问题，本发明为了方便分析工艺指标集中各项工艺指标与解离效果的关系，构建了工艺三维坐标系，由于所述工艺三维坐标系是三维的，因此需要先在所述工艺指标集中提取包含三个目标工艺指标的目标工艺指标集，再根据单位测试间距组在所述工艺三维坐标系中选取工艺测试点集，此时即可在所述工艺测试点集中依次提取工艺测试点，并识别所述工艺测试点的工艺指标数值集，由于所述工艺三维坐标系中各个工艺测试点只能表征本点的工艺指标数值集及电极材料解离率，因此需要利用所述工艺三维坐标系中各个工艺测试点之间的相关关系对所述工艺三维坐标系进行区域化的表征分析，首先通过所述工艺指标数值集获取所述工艺测试点的电极材料解离率，为了分析工艺测试点与周围工艺测试点之间的关系，需要识别所述工艺测试点的周围测试点集，再获取所述周围测试点集对应的电极材料解离率集，根据所述电极材料解离率及电极材料解离率集，利用预构建的分割比公式，计算所述工艺测试点与所述周围测试点集中每个周围测试点的泰森分割比，得到泰森分割比集，所述泰森分割比表征了工艺测试点与周围测试点在解离效果上的关系，此时即可根据所述泰森分割比集，利用所述工艺测试点及周围测试点集绘制三维泰森多面体，由于所述三维泰森多边形中各个区域中工艺测试点的工艺三维密度表征该工艺测试点的接解离果，因此可以根据所述三维泰森多面体，利用预购建的测试点密度公式，计算所述工艺测试点的工艺三维密度，最后在所述三维泰森多面体中提取最大工艺三维密度值及所述最大工艺三维密度值对应的目标工艺指标数值集，并根据所述目标工艺指标数值集进行电极材料解离回收即可。因此本发明提出的基于解离工艺参数优化的电池回收方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质，其主要目的在于解决当前对于粘结剂溶解工艺参数优化存在优化效果较差的问题。附图说明图1为本发明一实施例提供的基于解离工艺参数优化的电池回收方法的流程示意图；图2为本发明一实施例提供的基于解离工艺参数优化的电池回收装置的功能模块图；图3为本发明一实施例提供的实现所述基于解离工艺参数优化的电池回收方法的电子设备的结构示意图。本发明目的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本申请实施例提供一种基于解离工艺参数优化的电池回收方法。所述基于解离工艺参数优化的电池回收方法的执行主体包括但不限于服务端、终端等能够被配置为执行本申请实施例提供的该方法的电子设备中的至少一种。换言之，所述基于解离工艺参数优化的电池回收方法可以由安装在终端设备或服务端设备的软件或硬件来执行。所述服务端包括但不限于：单台服务器、服务器集群、云端服务器或云端服务器集群等。实施例1：参照图1所示，为本发明一实施例提供的基于解离工艺参数优化的电池回收方法的流程示意图。在本实施例中，所述基于解离工艺参数优化的电池回收方法包括：S1、获取工艺指标集，在所述工艺指标集中提取预设的目标工艺指标集，其中，所述目标工艺指标集包括：有机溶剂含水率指标、溶解温度指标及溶剂固液比指标。可解释的，所述工艺指标集表示影响电极粘结剂解离效果的因素指标集合，例如：有机溶剂含水率、溶解温度、溶剂固液比、搅拌速率以及溶解时间等。所述溶剂固液比指电极碎片与有机溶剂的质量或体积之比。所述目标工艺指标集指对粘结剂解离效果的影响不为单调影响的因素指标集合，例如：有机溶剂含水率指标，当需要进行解离溶解的电极为正电极时，粘结剂一般为PVDF，有机溶解剂可以为NMP，经实验获知当有机溶剂含水率从0升高至10%时，NMP/PVDF 体系的粘度先是从22. 5mPa·s升高至23.5mPa·s，再从23.5mPa·s降低至0，因此有机溶剂含水率对粘结剂解离效果的影响不为单调影响。溶解温度指标及溶剂固液比指标同理，在此不再赘述。本发明实施例中，所述在所述工艺指标集中提取预设的目标工艺指标集，包括：在所述工艺指标集中依次提取工艺指标，判断所述工艺指标是否为预设的单调影响指标，其中，所述单调影响指标指工艺指标为电极材料解离率的单调影响因素；若所述工艺指标为单调影响指标，则返回上述在所述工艺指标集中依次提取工艺指标的步骤；若所述工艺指标不为单调影响指标，则将所述工艺指标归类为目标工艺指标；汇总所有目标工艺指标，得到所述目标工艺指标集。可理解的，所述单调影响指标指对粘结剂解离效果的影响为单调影响的因素指标，例如：搅拌速率及溶解时间等，当搅拌速率增加时，粘结剂溶解速率同时单调加快，不会出现先加快后降低再加快的波动式变化，溶解时间同理，在此不再赘述。S2、根据所述目标工艺指标集构建工艺三维坐标系，根据预设的单位测试间距组在所述工艺三维坐标系中选取工艺测试点集，其中所述工艺测试点集中工艺测试点之间的三维距离相同。可解释的，所述工艺三维指标系指根据目标工艺指标集构建的三维坐标系，所述工艺三维指标系的x轴表示有机溶剂含水率，y轴可以表示溶解温度，z轴可以表示溶剂固液比。所述单位测试间距组指所述工艺三维坐标系中各个坐标轴的单位距离组合，例如：x轴的单位测试间距可以为1%，则x轴上各个标注点可以为0、1%、2%、…、10%等等。所述三维距离相同指所述工艺三维坐标系中各个工艺测试点之间在各个方向上的距离相同，例如：当x轴上的标注点为0、1%、2%、…；y轴上的的标注点为0℃、1℃、2℃、3℃、…；z轴上的标注点为1：20、2：20、3：20、4：20、5：20、…时，所述工艺测试点在x轴方向上的间距可以为1%，在y轴上的间距可以为1℃，在z轴上的间距可以为1/20。进一步地，所述根据所述目标工艺指标集构建工艺三维坐标系，根据预设的单位测试间距组在所述工艺三维坐标系中选取工艺测试点集，包括：在所述目标工艺指标集中提取有机溶剂含水率指标、溶解温度指标及溶剂固液比指标；根据所述有机溶剂含水率指标、溶解温度指标及溶剂固液比指标构建所述工艺三维坐标系，其中所述工艺三维坐标系包括：有机溶剂含水率轴、溶解温度轴及溶剂固液比轴；分别获取所述有机溶剂含水率指标、溶解温度指标及溶剂固液比指标的含水率取值区间、溶解温度取值区间及溶剂固液比取值区间；根据所述含水率取值区间、溶解温度取值区间及溶剂固液比取值区间在所述工艺三维坐标系中截取目标工艺三维区间；分别获取所述有机溶剂含水率轴、溶解温度轴及溶剂固液比轴的单位测试间距，得到单位测试间距组，其中所述单位测试间距组包括：有机溶剂含水率单位间距、溶解温度单位间距及溶剂固液比单位间距；根据所述单位测试间距组，在所述目标工艺三维区间中提取所述工艺测试点集。可理解的，所述含水率取值区间指有机溶剂含水率的取值区间，所述溶解温度取值区间指溶解温度的取值区间，所述溶剂固液比取值区间指溶剂固液比的取值区间，例如：所述含水率取值区间可以为：0-10%，所述溶解温度取值区间可以为0-100℃，所述溶剂固液比取值区间可以为1/20-10/20，所述目标工艺三维区间指根据所述含水率取值区间、溶解温度取值区间及溶剂固液比取值区间在所述工艺三维坐标系中划定的区间范围。S3、在所述工艺测试点集中依次提取工艺测试点，识别所述工艺测试点的工艺指标数值集，其中所述工艺指标数值集包括：有机溶剂含水率、溶解温度及溶剂固液比。可理解的，由于所述工艺测试点是根据x轴、y轴及z轴上的标注点确定的，因此每一个工艺测试点都对应着一个有机溶剂含水率、溶解温度及溶剂固液比。S4、根据所述工艺指标数值集获取所述工艺测试点的电极材料解离率，识别所述工艺测试点的周围测试点集，获取所述周围测试点集对应的电极材料解离率集。详细地，所述电极材料解离率指电极材料中活性物质的剥离率，可以为解离后正极活性材料质量与解离前活性物质质量之比。所述周围测试点集指所述工艺测试点周围的工艺测试点集合，共9+8+9个，包括所述工艺测试点的正前方、正后方、左前方、左后方、右前方、右后方等等。可以理解为6个田字格组成方体将所述工艺测试点包围，所述工艺测试点在所述方体的中心，而所述周围测试点集为方体上顶点、棱中点、面中心点。本发明实施例中，所述根据所述工艺指标数值集获取所述工艺测试点的电极材料解离率，包括：获取所述单调影响指标的标准工艺取值；汇总所有单调影响指标的标准工艺取值，得到标准工艺取值集；根据所述标准工艺取值集及所述工艺指标数值集，测定预处理的电极碎片的电极材料解离率，得到所述工艺测试点的电极材料解离率。可理解的，所述标准工艺取值指所述单调影响指标的标准取值，例如：溶解时间的标准取值可以为60min。由于需要测定目标工艺指标的不同取值下对电极材料解离率的影响，因此需要控制所述单调影响指标保持一致。进一步地，所述识别所述工艺测试点的周围测试点集，包括：根据所述单位测试间距组构建周围选取方框，其中，所述周围选取方框中与有机溶剂含水率轴平行的棱的棱长为所述有机溶剂含水率单位间距的2倍、与溶解温度轴平行的棱的棱长为所述溶解温度单位间距的2倍，与溶剂固液比轴平行的棱的棱长为所述溶剂固液比单位间距的2倍；识别所述周围选取方框的方框中心点，将所述方框中心点移动至所述工艺测试点处，得到就位选取方框；提取所述就位选取方框上的工艺测试点，得到所述周围测试点集。S5、根据所述电极材料解离率及电极材料解离率集，利用预构建的分割比公式，计算所述工艺测试点与所述周围测试点集中每个周围测试点的泰森分割比，得到泰森分割比集。可理解的，所述泰森分割比指对所述工艺测试点与周围测试点两点连线的分割比例，由于泰森多边形是对平面上相邻散点进行中点分割，从而可以表示出散点的密度分度，因此本发明将工艺测试点与周围测试点的分割比例命名为泰森分割比，所述泰森分割比可以为任意比值，不仅仅为1：1。详细地，所述分割比公式，如下所示：其中，表示第i个工艺测试点与第i个工艺测试点的第j个周围测试点的泰森分割比，/＞表示第i个工艺测试点的电极材料解离率，/＞表示第i个工艺测试点的第j个周围测试点的电极材料解离率，/＞表示第i个工艺测试点的第j个周围测试点与第i个工艺测试点之间的比例调节指数，/＞。进一步地，由于各个目标工艺指标的变化特点不一样，因此需要利用比例调节指数进行调节。本发明实施例中，所述根据所述电极材料解离率及电极材料解离率集，利用预构建的分割比公式，计算所述工艺测试点与所述周围测试点集中每个周围测试点的泰森分割比之前，所述方法还包括：在所述目标工艺三维区间中依次提取单位间距棱长，其中所述单位间距棱长包括：含水率棱长、溶解温度棱长及固液比棱长，所述含水率棱长等于有机溶剂含水率单位间距，所述溶解温度棱长等于溶解温度单位间距，所述固液比棱长等于溶剂固液比单位间距；判断所述单位间距棱长的棱长类别；若所述棱长类别为含水率棱长，则获取所述含水率棱长的棱长区间、棱长溶解温度及棱长固液比；根据所述含水率棱长的棱长区间、棱长溶解温度及棱长固液比，利用所述标准工艺取值集测定所述电极碎片的在所述含水率棱长上的含水电极平分解离率；获取所述含水电极平分解离率的解离平分含水率，根据所述解离平分含水率计算所述含水率棱长的含水率平分比；获取所述含水率棱长的电极材料含水解离比，根据所述含水率平分比及所述电极材料含水解离比，利用预购建的含水比例调节公式，计算所述含水率棱长的比例调节指数，其中所述含水比例调节公式，如下所示：其中，表示第/＞个含水率棱长的比例调节指数，/＞表示第/＞个含水率棱长的含水率平分比，/＞表示表示第/＞个含水率棱长的电极材料含水解离比，/＞表示所述溶解温度棱长的第一个工艺测试点，/＞表示所述溶解温度棱长的第二个工艺测试点，；若所述棱长类别为溶解温度棱长，则获取所述溶解温度棱长的棱长区间、棱长含水率及棱长固液比；根据所述溶解温度棱长的棱长区间、棱长含水率及棱长固液比，利用所述标准工艺取值集测定所述电极碎片的在所述溶解温度棱长上的温度电极平分解离率；获取所述温度电极平分解离率的解离平分温度值，根据所述解离平分温度值计算所述溶解温度棱长的溶解温度平分比；获取所述溶解温度棱长的电极材料温度解离比，根据所述溶解温度平分比及所述电极材料温度解离比，利用预购建的温度比例调节公式，计算所述溶解温度棱长的比例调节指数，其中所述温度比例调节公式，如下所示：其中，表示第/＞个溶解温度棱长的比例调节指数，/＞表示第/＞个溶解温度棱长的溶解温度平分比，/＞表示表示第/＞个含水率棱长的电极材料含水解离比，/＞表示所述溶解温度棱长的第一个工艺测试点，/＞表示所述溶解温度棱长的第二个工艺测试点，；若所述棱长类别为固液比棱长，则获取所述固液比棱长的棱长区间、棱长含水率及棱长溶解温度；根据所述固液比棱长的棱长区间、棱长含水率及棱长溶解温度，利用所述标准工艺取值集测定所述电极碎片的在所述固液比棱长上的固液比电极平分解离率；获取所述固液比电极平分解离率的解离平分固液比，根据所述解离平分固液比计算所述固液比棱长的固液平分比；获取所述固液比棱长的电极材料固液解离比，根据所述固液平分比及所述电极材料固液解离比，利用预购建的固液比例调节公式，计算所述固液比棱长的比例调节指数，其中所述固液比例调节公式，如下所示：其中，表示第/＞个溶解温度棱长的比例调节指数，/＞表示第/＞个固液比棱长的固液平分比，/＞表示表示第/＞个固液比棱长的电极材料固液解离比，/＞表示所述固液比棱长的第一个工艺测试点，/＞表示所述固液比棱长的第二个工艺测试点，；在所述目标工艺三维区间中依次提取单位体对角线，获取所述单位体对角线的含水率棱长、溶解温度棱长及固液比棱长；根据所述单位体对角线的含水率棱长、溶解温度棱长及固液比棱长，利用预构建的体对角比例调节公式，计算所述单位体对角线的比例调节指数，其中所述体对角比例调节公式如下所示：其中，表示第/＞个单位体对角线的比例调节指数，/＞表示第/＞个单位体对角线的含水率棱长的比例调节指数，/＞表示第/＞个单位体对角线的溶解温度棱长的比例调节指数，/＞表示第/＞个单位体对角线的固液比棱长的比例调节指数，；汇总所有含水率棱长、溶解温度棱长、固液比棱长及单位体对角线的比例调节指数，得到所述目标工艺三维区间中所有工艺测试点之间的比例调节指数。可理解的，所述单位间距棱长指各个工艺测试点之间在x轴、y轴及z轴方向上的连线。所述棱长区间指单位间距棱长的取值范围，例如：当所述单位间距棱长与x轴平行，且x轴表示有机溶剂含水率时，则表示所述单位间距棱长为含水率棱长，棱长区间可以为0-1%。所述棱长溶解温度及棱长固液比分别表示所述单位间距棱长的溶解温度及溶剂固液比，当所述单位间距棱长为含水率棱长时，对应的溶解温度及溶剂固液比为定值。进一步地，所述电极碎片测定时需要控制其质量及类别一致，避免出现其他无关变量。所述含水电极平分解离率指所述含水率棱长上两个工艺测试点的电极材料解离率的中值，例如：当所述含水率棱长上两个工艺测试点的电极材料解离率分别为98%及96%时，则所述含水电极平分解离率为97%。所述解离平分含水率指所述含水电极平分解离率在所述含水率棱长上对应点的有机溶剂含水率。所述含水率平分比指所述含水电极平分解离率在所述含水率棱长上对应点对含水率棱长的分割比例，例如：当所述含水率棱长对应的有机溶剂含水率为5%-6%，且该对应点的有机溶剂含水率为5.8%时，则所述含水率平分比为1：4。可理解的，所述电极材料含水解离比指所述含水率棱长上两个工艺测试点的有机溶剂含水率之比。所述第一个工艺测试点指所述含水率棱长上序号为1的工艺测试点，所述第二个工艺测试点指所述含水率棱长上序号为2的工艺测试点，由于所述比例调节指数涉及到参数的比值，因此需要标定各个工艺测试点的序号，避免引起混乱。进一步地，所述溶解温度棱长、固液比棱长中相关参数同理，在此不再赘述。可解释的，所述单位体对角线指所述目标工艺三维区间中斜向的两个工艺测试点之间的连线。S6、根据所述泰森分割比集，利用所述工艺测试点及周围测试点集绘制三维泰森多面体。可理解的，所述三维泰森多面体指利用所述泰森分割比及分割面将两个相邻的工艺测试点分隔的后，得到的多面体，类似于蜂窝。本发明实施例中，所述根据所述泰森分割比集，利用所述工艺测试点及周围测试点集绘制三维泰森多面体，包括：在所述工艺测试点集中依次提取两两相邻的相邻工艺点对，连接所述相邻工艺点对，得到相邻工艺段；在所述泰森分割比集中提取所述相邻工艺点对对应的泰森分割比；根据所述相邻工艺点对对应的泰森分割比在所述相邻工艺段上确定泰森分割点；过所述泰森分割点，作垂直所述相邻工艺段的平面，得到所述相邻工艺对的泰森分割面；利用所述泰森分割面对所述相邻工艺点对进行分割，得到所述三维泰森多面体。可理解的，所述泰森分割面进行分割时，分割面与相邻分割面相交时，则进行截断。S7、根据所述三维泰森多面体，利用预购建的测试点密度公式，计算所述工艺测试点的工艺三维密度。可解释的，所述工艺三维密度指以所述工艺测试点为中心的单位体积中工艺测试点的个数。详细地，所述测试点密度公式，如下所示：其中，表示第i个工艺测试点的工艺三维密度，/＞表示第i个工艺测试点所在的三维泰森多面体的体积。S8、在所述三维泰森多面体中提取最大工艺三维密度值及所述最大工艺三维密度值对应的目标工艺指标数值集。可解释的，所述最大工艺三维密度值指所述三维泰森多面体的区域中最大的工艺三维密度，所述目标工艺指标数值集指所述最大工艺三维密度对应的工艺测试点的工艺指标数值集合。可理解的，所述在所述三维泰森多面体中提取最大工艺三维密度值及所述最大工艺三维密度值对应的目标工艺指标数值集，包括：在所述三维泰森多面体中提取极大工艺三维密度值，识别所述极大工艺三维密度值对应的极大工艺测试点；获取所述极大工艺测试点的极点周围测试点集，获取所述极点周围测试点集中每个极点周围测试点对应的工艺指标数值集；根据所述极点周围测试点集构建极点三维区间；根据所述每个极点周围测试点对应的工艺指标数值集计算所述极点三维区间的中心点，识别所述中心点的工艺指标数值集，将所述中心点的工艺指标数值集作为所述目标工艺指标数值集。可理解的，所述极大工艺三维密度值指所述三维泰森多面体中对应最大工艺三维密度的工艺测试点的工艺三维密度。所述极大工艺测试点指所述三维泰森多面体中对应最大工艺三维密度的工艺测试点。所述极点周围测试点集指所述极大工艺测试点的周围工艺测试点集合。所述极点三维区间指所述极点周围测试点围成的多面体区间。所述极点三维区间的中心计算方式可以为该多面体区间的几何中心。S9、根据所述目标工艺指标数值集进行电极材料解离回收，完成基于解离工艺参数优化的电池回收。进一步地，所述根据所述目标工艺指标数值集进行电极材料解离回收，包括：根据所述目标工艺数指标值集及所述标准工艺取值集，测定所述电极碎片的电极材料解离率；判断所述电极材料解离率是否达到预设的解离标准；若所述电极材料解离率未达到解离标准，则在所述工艺指标集中提取单调工艺指标集；根据所述单调工艺指标集提升所述电极材料解离率；若所述电极材料解离率达到解离标准，则完成基于解离工艺参数优化的电池回收。可理解的，所述解离标准指预设的电极材料解离率标准，例如：可以为99%。当所述电极材料解离率未达到解离标准，则可以利用所述单调工艺指标对所述电极材料解离率进一步提高，以达到所述解离标准，例如：可以提升搅拌速率或延长溶解时间。相比于背景技术所述问题，本发明为了方便分析工艺指标集中各项工艺指标与解离效果的关系，构建了工艺三维坐标系，由于所述工艺三维坐标系是三维的，因此需要先在所述工艺指标集中提取包含三个目标工艺指标的目标工艺指标集，再根据单位测试间距组在所述工艺三维坐标系中选取工艺测试点集，此时即可在所述工艺测试点集中依次提取工艺测试点，并识别所述工艺测试点的工艺指标数值集，由于所述工艺三维坐标系中各个工艺测试点只能表征本点的工艺指标数值集及电极材料解离率，因此需要利用所述工艺三维坐标系中各个工艺测试点之间的相关关系对所述工艺三维坐标系进行区域化的表征分析，首先通过所述工艺指标数值集获取所述工艺测试点的电极材料解离率，为了分析工艺测试点与周围工艺测试点之间的关系，需要识别所述工艺测试点的周围测试点集，再获取所述周围测试点集对应的电极材料解离率集，根据所述电极材料解离率及电极材料解离率集，利用预构建的分割比公式，计算所述工艺测试点与所述周围测试点集中每个周围测试点的泰森分割比，得到泰森分割比集，所述泰森分割比表征了工艺测试点与周围测试点在解离效果上的关系，此时即可根据所述泰森分割比集，利用所述工艺测试点及周围测试点集绘制三维泰森多面体，由于所述三维泰森多边形中各个区域中工艺测试点的工艺三维密度表征该工艺测试点的接解离果，因此可以根据所述三维泰森多面体，利用预购建的测试点密度公式，计算所述工艺测试点的工艺三维密度，最后在所述三维泰森多面体中提取最大工艺三维密度值及所述最大工艺三维密度值对应的目标工艺指标数值集，并根据所述目标工艺指标数值集进行电极材料解离回收即可。因此本发明提出的基于解离工艺参数优化的电池回收方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质，其主要目的在于解决当前对于粘结剂溶解工艺参数优化存在优化效果较差的问题。实施例2：如图2所示，是本发明一实施例提供的基于解离工艺参数优化的电池回收装置的功能模块图。本发明所述基于解离工艺参数优化的电池回收装置100可以安装于电子设备中。根据实现的功能，所述基于解离工艺参数优化的电池回收装置100可以包括工艺指标数值确定模块101、泰森分割比计算模块102、三维泰森多面体绘制模块103及解离回收模块104。本发明所述模块也可以称之为单元，是指一种能够被电子设备处理器所执行，并且能够完成固定功能的一系列计算机程序段，其存储在电子设备的存储器中。所述工艺指标数值确定模块101，用于获取工艺指标集，在所述工艺指标集中提取预设的目标工艺指标集，其中，所述目标工艺指标集包括：有机溶剂含水率指标、溶解温度指标及溶剂固液比指标；根据所述目标工艺指标集构建工艺三维坐标系，根据预设的单位测试间距组在所述工艺三维坐标系中选取工艺测试点集，其中所述工艺测试点集中工艺测试点之间的三维距离相同；在所述工艺测试点集中依次提取工艺测试点，识别所述工艺测试点的工艺指标数值集，其中所述工艺指标数值集包括：有机溶剂含水率、溶解温度及溶剂固液比；所述泰森分割比计算模块102，用于根据所述工艺指标数值集获取所述工艺测试点的电极材料解离率，识别所述工艺测试点的周围测试点集，获取所述周围测试点集对应的电极材料解离率集；根据所述电极材料解离率及电极材料解离率集，利用预构建的分割比公式，计算所述工艺测试点与所述周围测试点集中每个周围测试点的泰森分割比，得到泰森分割比集，其中所述分割比公式，如下所示：其中，表示第i个工艺测试点与第i个工艺测试点的第j个周围测试点的泰森分割比，/＞表示第i个工艺测试点的电极材料解离率，/＞表示第i个工艺测试点的第j个周围测试点的电极材料解离率，/＞表示第i个工艺测试点的第j个周围测试点与第i个工艺测试点之间的比例调节指数，/＞；所述三维泰森多面体绘制模块103，用于根据所述泰森分割比集，利用所述工艺测试点及周围测试点集绘制三维泰森多面体；所述解离回收模块104，用于根据所述三维泰森多面体，利用预购建的测试点密度公式，计算所述工艺测试点的工艺三维密度，其中，所述测试点密度公式，如下所示：其中，表示第i个工艺测试点的工艺三维密度，/＞表示第i个工艺测试点所在的三维泰森多面体的体积；在所述三维泰森多面体中提取最大工艺三维密度值及所述最大工艺三维密度值对应的目标工艺指标数值集；根据所述目标工艺指标数值集进行电极材料解离回收。详细地，本发明实施例中所述基于解离工艺参数优化的电池回收装置100中的所述各模块在使用时采用与上述的图1中所述的基于解离工艺参数优化的电池回收方法一样的技术手段，并能够产生相同的技术效果，这里不再赘述。实施例3：如图3所示，是本发明一实施例提供的实现基于解离工艺参数优化的电池回收方法的电子设备的结构示意图。所述电子设备1可以包括处理器10、存储器11、总线12和通信接口13，还可以包括存储在所述存储器11中并可在所述处理器10上运行的计算机程序，如基于解离工艺参数优化的电池回收程序。其中，所述存储器11至少包括一种类型的可读存储介质，所述可读存储介质包括闪存、移动硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。所述存储器11在一些实施例中可以是电子设备1的内部存储单元，例如该电子设备1的移动硬盘。所述存储器11在另一些实施例中也可以是电子设备1的外部存储设备，例如电子设备1上配备的插接式移动硬盘、智能存储卡、安全数字卡、闪存卡等。进一步地，所述存储器11还可以既包括电子设备1的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器11不仅可以用于存储安装于电子设备1的应用软件及各类数据，例如基于解离工艺参数优化的电池回收程序的代码等，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所述处理器10在一些实施例中可以由集成电路组成，例如可以由单个封装的集成电路所组成，也可以是由多个相同功能或不同功能封装的集成电路所组成，包括一个或者多个中央处理器、微处理器、数字处理芯片、图形处理器及各种控制芯片的组合等。所述处理器10是所述电子设备的控制核心，利用各种接口和线路连接整个电子设备的各个部件，通过运行或执行存储在所述存储器11内的程序或者模块，以及调用存储在所述存储器11内的数据，以执行电子设备1的各种功能和处理数据。所述总线可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。所述总线被设置为实现所述存储器11以及至少一个处理器10等之间的连接通信。图3仅示出了具有部件的电子设备，本领域技术人员可以理解的是，图3示出的结构并不构成对所述电子设备1的限定，可以包括比图示更少或者更多的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。例如，尽管未示出，所述电子设备1还可以包括给各个部件供电的电源，优选地，电源可以通过电源管理装置与所述至少一个处理器10逻辑相连，从而通过电源管理装置实现充电管理、放电管理、以及功耗管理等功能。电源还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电装置、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。所述电子设备1还可以包括多种传感器、蓝牙模块、Wi-Fi模块等，在此不再赘述。进一步地，所述电子设备1还可以包括网络接口，可选地，所述网络接口可以包括有线接口和/或无线接口，通常用于在该电子设备1与其他电子设备之间建立通信连接。可选地，该电子设备1还可以包括用户接口，用户接口可以是显示器、输入单元），可选地，用户接口还可以是标准的有线接口、无线接口。可选地，在一些实施例中，显示器可以是LED显示器、液晶显示器、触控式液晶显示器以及OLED触摸器等。其中，显示器也可以适当的称为显示屏或显示单元，用于显示在电子设备1中处理的信息以及用于显示可视化的用户界面。应该了解，所述实施例仅为说明之用，在专利申请范围上并不受此结构的限制。所述电子设备1中的所述存储器11存储的基于解离工艺参数优化的电池回收程序是多个指令的组合，在所述处理器10中运行时，可以实现：获取工艺指标集，在所述工艺指标集中提取预设的目标工艺指标集，其中，所述目标工艺指标集包括：有机溶剂含水率指标、溶解温度指标及溶剂固液比指标；根据所述目标工艺指标集构建工艺三维坐标系，根据预设的单位测试间距组在所述工艺三维坐标系中选取工艺测试点集，其中所述工艺测试点集中工艺测试点之间的三维距离相同；在所述工艺测试点集中依次提取工艺测试点，识别所述工艺测试点的工艺指标数值集，其中所述工艺指标数值集包括：有机溶剂含水率、溶解温度及溶剂固液比；根据所述工艺指标数值集获取所述工艺测试点的电极材料解离率，识别所述工艺测试点的周围测试点集，获取所述周围测试点集对应的电极材料解离率集；根据所述电极材料解离率及电极材料解离率集，利用预构建的分割比公式，计算所述工艺测试点与所述周围测试点集中每个周围测试点的泰森分割比，得到泰森分割比集，其中所述分割比公式，如下所示：其中，表示第i个工艺测试点与第i个工艺测试点的第j个周围测试点的泰森分割比，/＞表示第i个工艺测试点的电极材料解离率，/＞表示第i个工艺测试点的第j个周围测试点的电极材料解离率，/＞表示第i个工艺测试点的第j个周围测试点与第i个工艺测试点之间的比例调节指数，/＞；根据所述泰森分割比集，利用所述工艺测试点及周围测试点集绘制三维泰森多面体；根据所述三维泰森多面体，利用预购建的测试点密度公式，计算所述工艺测试点的工艺三维密度，其中，所述测试点密度公式，如下所示：其中，表示第i个工艺测试点的工艺三维密度，/＞表示第i个工艺测试点所在的三维泰森多面体的体积；在所述三维泰森多面体中提取最大工艺三维密度值及所述最大工艺三维密度值对应的目标工艺指标数值集；根据所述目标工艺指标数值集进行电极材料解离回收，完成基于解离工艺参数优化的电池回收。具体地，所述处理器10对上述指令的具体实现方法可参考图1至图2对应实施例中相关步骤的描述，在此不赘述。进一步地，所述电子设备1集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读存储介质中。所述计算机可读存储介质可以是易失性的，也可以是非易失性的。例如，所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器。本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序在被电子设备的处理器所执行时，可以实现：获取工艺指标集，在所述工艺指标集中提取预设的目标工艺指标集，其中，所述目标工艺指标集包括：有机溶剂含水率指标、溶解温度指标及溶剂固液比指标；根据所述目标工艺指标集构建工艺三维坐标系，根据预设的单位测试间距组在所述工艺三维坐标系中选取工艺测试点集，其中所述工艺测试点集中工艺测试点之间的三维距离相同；在所述工艺测试点集中依次提取工艺测试点，识别所述工艺测试点的工艺指标数值集，其中所述工艺指标数值集包括：有机溶剂含水率、溶解温度及溶剂固液比；根据所述工艺指标数值集获取所述工艺测试点的电极材料解离率，识别所述工艺测试点的周围测试点集，获取所述周围测试点集对应的电极材料解离率集；根据所述电极材料解离率及电极材料解离率集，利用预构建的分割比公式，计算所述工艺测试点与所述周围测试点集中每个周围测试点的泰森分割比，得到泰森分割比集，其中所述分割比公式，如下所示：其中，表示第i个工艺测试点与第i个工艺测试点的第j个周围测试点的泰森分割比，/＞表示第i个工艺测试点的电极材料解离率，/＞表示第i个工艺测试点的第j个周围测试点的电极材料解离率，/＞表示第i个工艺测试点的第j个周围测试点与第i个工艺测试点之间的比例调节指数，/＞；根据所述泰森分割比集，利用所述工艺测试点及周围测试点集绘制三维泰森多面体；根据所述三维泰森多面体，利用预购建的测试点密度公式，计算所述工艺测试点的工艺三维密度，其中，所述测试点密度公式，如下所示：其中，表示第i个工艺测试点的工艺三维密度，/＞表示第i个工艺测试点所在的三维泰森多面体的体积；在所述三维泰森多面体中提取最大工艺三维密度值及所述最大工艺三维密度值对应的目标工艺指标数值集；根据所述目标工艺指标数值集进行电极材料解离回收，完成基于解离工艺参数优化的电池回收。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能模块的形式实现。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
