标题title
一种园林植物种植规划用测绘装置
摘要abst
本发明属于园林测绘技术领域，且公开了一种园林植物种植规划用测绘装置，包括无人机本体和装配架，所述装配架固定安装在无人机本体的底部，所述装配架的内部转动设有摄像部，所述装配架的外侧面和内部分别开设有安装腔和连通腔。本发明通过负压泵改变安装腔内部气压，使得位于外侧的传感器快速收缩隐藏在安装腔中，并配合安装腔中的弹簧一以及气囊圈，使得将气囊圈中的气体压缩到连通腔中，并实现密封部的主动推动，从而突发雨水天气时，将传感器快速收缩隐藏至安装腔的同时，还实现挡板对安装腔外端的阻挡密封，使得飞行返航期间，完全阻隔雨水的渗入，提高防水保护效果，避免对测绘装置各传感器造成性能影响，提高使用寿命。
权利要求书clms
1.一种园林植物种植规划用测绘装置，包括无人机本体和装配架，其特征在于：所述装配架固定安装在无人机本体的底部，所述装配架的内部转动设有摄像部，所述装配架的外侧面和内部分别开设有安装腔和连通腔，所述安装腔中设有伸缩式传感组件，所述连通腔中活动安装有密封部，所述装配架的内部开设有内部腔，所述无人机本体的底部设有底部腔，所述伸缩式传感组件的一端与内部腔相连通，所述装配架的顶部分别固定安装有负压泵和控制组件，所述内部腔的内部设有清洁组件；所述伸缩式传感组件包括传感器、弹簧一、连通管、固定环、气囊圈和气管，所述传感器、弹簧一、固定环和气囊圈位于安装腔中，所述连通管的一端与内部腔相连通，所述气管的一端与气囊圈固定连通，所述气管的另一端与连通腔相连通；所述密封部包括挡板和弹簧二；所述控制组件包括电动推杆、密封框和连接套，所述密封框活动套接在内部腔的内部。2.根据权利要求1所述的一种园林植物种植规划用测绘装置，其特征在于：所述固定环固定套接在安装腔的内部，所述传感器活动套接在安装腔的内部，所述气囊圈的一端固定连接在安装腔的内部，所述弹簧一的一端与传感器固定连接且另一端固定连接在安装腔的内部。3.根据权利要求2所述的一种园林植物种植规划用测绘装置，其特征在于：所述连通腔和安装腔相连通，所述挡板活动套接在连通腔中，所述弹簧二的一端固定连接在挡板的顶面，所述弹簧二的另一端固定连接在连通腔内部的顶部。4.根据权利要求3所述的一种园林植物种植规划用测绘装置，其特征在于：所述负压泵的吸气端固定套接在装配架的顶部且与内部腔相连通，所述负压泵位于底部腔的内部。5.根据权利要求4所述的一种园林植物种植规划用测绘装置，其特征在于：所述电动推杆固定安装在底部腔的顶部，所述电动推杆的活动端与密封框固定套接，所述连接套固定连接在电动推杆的活动端面上，所述连接套活动套接在底部槽中。6.根据权利要求5所述的一种园林植物种植规划用测绘装置，其特征在于：所述装配架侧面的内部固定安装有安装板，所述摄像部的侧面固定连接有转动轴，所述安装板与转轴转动套接，一个所述安装板的侧面设有转动机构。7.根据权利要求6所述的一种园林植物种植规划用测绘装置，其特征在于：所述内部腔的内部固定连接有顶部盖，所述顶部盖的顶面开设有顶部孔，所述清洁组件位于顶部盖的内部，所述清洁组件转动安装在内部腔中，所述装配架的底面开设有吸气孔，所述吸气孔位于底部槽中且与顶部盖相连通。8.根据权利要求7所述的一种园林植物种植规划用测绘装置，其特征在于：所述清洁组件包括转轴、叶片、活动轴、弹簧三、中间盘和清洁刷，所述转轴的外表面固定套接有转动环，所述转轴通过转动环转动套接在内部腔中，所述叶片固定套设在转轴的外表面上，所述转轴的底部开设有适配腔，所述活动轴活动套接在适配腔中，所述弹簧三的一端固定连接在活动轴的内部，所述弹簧三的另一端固定连接在适配腔的内部，所述活动轴的下端位于底部槽中，所述中间盘固定套接在活动轴的外表面上，所述清洁刷固定连接在活动轴的底端上，所述中间盘位于清洁刷的上方且均位于底部槽中。9.根据权利要求8所述的一种园林植物种植规划用测绘装置，其特征在于：所述转轴的底部开设有卡槽，所述活动轴的外表面固定连接有卡块，卡块与卡槽滑动套接。10.根据权利要求9所述的一种园林植物种植规划用测绘装置，其特征在于：所述连接套位于中间盘的上方，所述连接套位于吸气孔的下方。
说明书desc
技术领域本发明属于园林测绘技术领域，具体为一种园林植物种植规划用测绘装置。背景技术园林植物种植规划用的测绘装置通常是指用于测量和记录地理空间数据的设备。这些装置可以帮助园林设计师、景观规划师或园艺师进行准确的测量和分析，以便在园林中进行植物种植的规划，通常采用无人机测绘装置，通过搭载高精度GPS、RGB相机以及各辅助传感器实现高空测绘作业。现有技术中的园林植物种植规划用测绘装置，在使用过程中，应对大面积的种植规划，所需园林面积较大，通常采用无人机搭载测绘装备完成高空飞行测绘，然而在实际测绘中过程中，当突发雨水天气时，需要及时操控返航进行停机处理，然而无人机搭载的测绘用的各类传感器和摄像部均裸露在空气中，在飞行返航期间，在高空中与雨水的接触影响较大，在返航飞行期间，使得各类传感器和摄像部出现不同程度的雨水覆盖淋湿，从而存在雨水渗透影响，且渗入的雨水在结构内部存在一定的腐蚀影响，针对突发雨水天气的返航处理，测绘装置难以实现有效快捷的防水保护，使用效果不佳。此外，现有技术中的园林植物种植规划用测绘装置，随着飞行测绘期间受到环境空气影响，摄像部镜头处容易积累一层灰尘等杂质，使得继续飞行测绘期间对实际的拍摄画面质量带来一定影响，然而目前的清洁方式较为不便，针对高空飞行测绘汇总的无人机测绘装置，通常需要返航停机进行清理，延误测绘效率，人工清理麻烦，使用效果不佳。发明内容本发明的目的在于提供一种园林植物种植规划用测绘装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种园林植物种植规划用测绘装置，包括无人机本体和装配架，所述装配架固定安装在无人机本体的底部，所述装配架的内部转动设有摄像部，所述装配架的外侧面和内部分别开设有安装腔和连通腔，所述安装腔中设有伸缩式传感组件，所述连通腔中活动安装有密封部，所述装配架的内部开设有内部腔，所述无人机本体的底部设有底部腔，所述伸缩式传感组件的一端与内部腔相连通，所述装配架的顶部分别固定安装有负压泵和控制组件，所述内部腔的内部设有清洁组件；所述伸缩式传感组件包括传感器、弹簧一、连通管、固定环、气囊圈和气管，所述传感器、弹簧一、固定环和气囊圈位于安装腔中，所述连通管的一端与内部腔相连通，所述气管的一端与气囊圈固定连通，所述气管的另一端与连通腔相连通；所述密封部包括挡板和弹簧二；所述控制组件包括电动推杆、密封框和连接套，所述密封框活动套接在内部腔的内部。优选的，所述固定环固定套接在安装腔的内部，所述传感器活动套接在安装腔的内部，所述气囊圈的一端固定连接在安装腔的内部，所述弹簧一的一端与传感器固定连接且另一端固定连接在安装腔的内部。优选的，所述连通腔和安装腔相连通，所述挡板活动套接在连通腔中，所述弹簧二的一端固定连接在挡板的顶面，所述弹簧二的另一端固定连接在连通腔内部的顶部。优选的，所述负压泵的吸气端固定套接在装配架的顶部且与内部腔相连通，所述负压泵位于底部腔的内部。优选的，所述电动推杆固定安装在底部腔的顶部，所述电动推杆的活动端与密封框固定套接，所述连接套固定连接在电动推杆的活动端面上，所述连接套活动套接在底部槽中。优选的，所述装配架侧面的内部固定安装有安装板，所述摄像部的侧面固定连接有转动轴，所述安装板与转轴转动套接，一个所述安装板的侧面设有转动机构。优选的，所述内部腔的内部固定连接有顶部盖，所述顶部盖的顶面开设有顶部孔，所述清洁组件位于顶部盖的内部，所述清洁组件转动安装在内部腔中，所述装配架的底面开设有吸气孔，所述吸气孔位于底部槽中且与顶部盖相连通。优选的，所述清洁组件包括转轴、叶片、活动轴、弹簧三、中间盘和清洁刷，所述转轴的外表面固定套接有转动环，所述转轴通过转动环转动套接在内部腔中，所述叶片固定套设在转轴的外表面上，所述转轴的底部开设有适配腔，所述活动轴活动套接在适配腔中，所述弹簧三的一端固定连接在活动轴的内部，所述弹簧三的另一端固定连接在适配腔的内部，所述活动轴的下端位于底部槽中，所述中间盘固定套接在活动轴的外表面上，所述清洁刷固定连接在活动轴的底端上，所述中间盘位于清洁刷的上方且均位于底部槽中。优选的，所述转轴的底部开设有卡槽，所述活动轴的外表面固定连接有卡块，卡块与卡槽滑动套接。优选的，所述连接套位于中间盘的上方，所述连接套位于吸气孔的下方。本发明的有益效果如下：1、本发明通过在装配架的两侧开设安装腔，并将伸缩式传感组件活动安装在安装腔中，利用负压泵的负压抽吸效果，在突发雨水天气时，通过负压泵改变安装腔内部气压，使得位于外侧的传感器快速收缩隐藏在安装腔中，并配合安装腔中的弹簧一以及气囊圈，使得将气囊圈中的气体压缩到连通腔中，并实现密封部的主动推动，从而突发雨水天气时，将传感器快速收缩隐藏至安装腔的同时，还实现挡板对安装腔外端的阻挡密封，使得飞行返航期间，完全阻隔雨水的渗入，提高防水保护效果，避免对测绘装置各传感器造成性能影响，提高使用寿命。2、本发明通过配合控制组件的升降动作，配合测绘装置一侧的转动机构，实现摄像部的偏转角度的改变，完成不同角度的测绘拍摄的同时，通过使得摄像部镜头转动至顶部且位于底部槽的下方，使得控制组件中的连接套向下套住摄像部的镜头端，实现防水防护，进一步在雨水天气下实现测绘装置的保护，除了实现各类传感器的保护的同时，还实现摄像部镜头处的密封保护，避免雨水渗入影响，提高摄像部的使用寿命。3、本发明通过再次利用控制组件的升降动作，一方面实现对伸缩式传感组件一端的密封，另一方面实现连接套的移动下移，配合连接套移动打开内部腔的吸气孔，同时关闭对伸缩式传感组件的吸气，改变吸气方向，并配合连接套与底部槽之间的间隙，形成新的空气吸入流道，并完成对清洁组件中叶片的气流推动，使其实现旋转，同时利用控制组件的下移动作，还实现清洁组件底部的清洁刷的推动下移，完成与摄像部镜头的接触，从而在旋转过程中利用旋转摩擦，配合较为柔软的清洁刷完成对镜头的除尘清洁，避免高空长时间飞行测绘时，镜头面灰尘影响图像采集效果，自清洁便捷简单，且清洁有效，在飞行测绘期间即可完成，使用效果好。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的剖视示意图；图3为本发明的装配架和负压泵的安装示意图；图4为本发明装配架的局部剖视示意图；图5为图4中A处的结构放大示意图；图6为本发明伸缩式传感组件的爆炸示意图；图7为本发明密封部的示意图；图8为本发明装配架的示意图；图9为本发明装配架的剖视示意图；图10为本发明控制组件的示意图；图11为本发明顶部盖和清洁组件的爆炸示意图；图12为本发明清洁组件的剖视示意图。图中：1、无人机本体；2、装配架；3、安装板；4、摄像部；5、底部腔；6、内部腔；7、安装腔；8、伸缩式传感组件；81、传感器；82、弹簧一；83、连通管；84、固定环；85、气囊圈；86、气管；9、连通腔；10、密封部；101、挡板；102、弹簧二；11、底部槽；12、负压泵；13、控制组件；131、电动推杆；132、密封框；133、连接套；14、顶部盖；15、清洁组件；151、转轴；152、叶片；153、活动轴；154、弹簧三；155、中间盘；156、清洁刷；16、吸气孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图12所示，本发明实施例提供了一种园林植物种植规划用测绘装置，包括无人机本体1和装配架2，装配架2固定安装在无人机本体1的底部，装配架2的内部转动设有摄像部4，装配架2的外侧面和内部分别开设有安装腔7和连通腔9，安装腔7中设有伸缩式传感组件8，连通腔9中活动安装有密封部10，装配架2的内部开设有内部腔6，无人机本体1的底部设有底部腔5，伸缩式传感组件8的一端与内部腔6相连通，装配架2的顶部分别固定安装有负压泵12和控制组件13，内部腔6的内部设有清洁组件15；伸缩式传感组件8包括传感器81、弹簧一82、连通管83、固定环84、气囊圈85和气管86，传感器81、弹簧一82、固定环84和气囊圈85位于安装腔7中，连通管83的一端与内部腔6相连通，气管86的一端与气囊圈85固定连通，气管86的另一端与连通腔9相连通；密封部10包括挡板101和弹簧二102；控制组件13包括电动推杆131、密封框132和连接套133，密封框132活动套接在内部腔6的内部。第一实施例：当飞行测绘过程中突发降雨时，随着操控无人机测绘装置返航过程中，同步启动负压泵12，使得负压泵12通过吸气端抽吸内部腔6中的气体，使得内部腔6气体量减少，且通过伸缩式传感组件8中的连通管83吸入安装腔7中的气体，使得安装腔7中气压降低，使得传感器81沿着安装腔7内部滑动，传感器81外端收缩并隐藏至安装腔7中，弹簧一82压缩，且传感器81移动过程中压缩气囊圈85，使得气囊圈85压缩并将内部气体通过气管86压缩至连通腔9中，使得连通腔9内部气压增加，从而使得密封部10中的挡板101沿着连通腔9内部下滑并移动至安装腔7中，完成安装腔7内的密封；启动装配架2侧面的转动机构，使得摄像部4旋转，且使得镜头摆动至底部槽11的正下方，启动控制组件13，使得电动推杆131启动并带动连接套133下移套接在摄像部4镜头的顶部，完成镜头保护，继续进行保护后的返航飞行即可。首先，通过在装配架2的两侧开设安装腔7，并将伸缩式传感组件8活动安装在安装腔7中，利用负压泵12的负压抽吸效果，在突发雨水天气时，通过负压泵12改变安装腔7内部气压，使得位于外侧的传感器81快速收缩隐藏在安装腔7中，并配合安装腔7中的弹簧一82以及气囊圈85，使得将气囊圈85中的气体压缩到连通腔9中，并实现密封部10的主动推动，从而突发雨水天气时，将传感器81快速收缩隐藏至安装腔7的同时，还实现挡板101对安装腔7外端的阻挡密封，使得飞行返航期间，完全阻隔雨水的渗入，提高防水保护效果，避免对测绘装置各传感器81造成性能影响，提高使用寿命。此外，通过配合控制组件13的升降动作，配合测绘装置一侧的转动机构，实现摄像部4的偏转角度的改变，完成不同角度的测绘拍摄的同时，通过使得摄像部4镜头转动至顶部且位于底部槽11的下方，使得控制组件13中的连接套133向下套住摄像部4的镜头端，实现防水防护，进一步在雨水天气下实现测绘装置的保护，除了实现各类传感器81的保护的同时，还实现摄像部4镜头处的密封保护，避免雨水渗入影响，提高摄像部4的使用寿命。第二实施例：当需要清洁摄像部4的镜头时，再次启动装配架2侧面的转动机构，使得摄像部4的镜头转动至底部槽11的正下方，启动负压泵12的同时，启动控制组件13，使得密封框132在内部腔6中下移并密封住连通管83的顶端，且随着连接套133的下移，吸气孔16打开，且活动轴153和清洁刷156向下推动至摄像部4镜头顶面，弹簧三154拉伸，使得负压泵12抽吸内部腔6中气体时，随着气体量减少，通过顶部盖14的顶部孔抽吸顶部盖14内部气体，且环境空气通过连接套133和底部槽11之间的间隙吸入，并经由吸气孔16吸入补充至顶部盖14中，抽吸入的流动气流推动清洁组件15中的叶片152旋转，使得活动轴153通过外部的转动环相对装配架2旋转，从而使得清洁刷156沿着镜头顶面旋转，并完成清洁。首先，通过再次利用控制组件13的升降动作，一方面实现对伸缩式传感组件8一端的密封，另一方面实现连接套133的移动下移，配合连接套133移动打开内部腔6的吸气孔16，同时关闭对伸缩式传感组件8的吸气，改变吸气方向，并配合连接套133与底部槽11之间的间隙，形成新的空气吸入流道，并完成对清洁组件15中叶片的气流推动，使其实现旋转，同时利用控制组件13的下移动作，还实现清洁组件15底部的清洁刷156的推动下移，完成与摄像部4镜头的接触，从而在旋转过程中利用旋转摩擦，配合较为柔软的清洁刷156完成对镜头的除尘清洁，避免高空长时间飞行测绘时，镜头面灰尘影响图像采集效果，自清洁便捷简单，且清洁有效，在飞行测绘期间即可完成，使用效果好。如图5、图6、图7和图8所示，固定环84固定套接在安装腔7的内部，传感器81活动套接在安装腔7的内部，气囊圈85的一端固定连接在安装腔7的内部，弹簧一82的一端与传感器81固定连接且另一端固定连接在安装腔7的内部，连通腔9和安装腔7相连通，挡板101活动套接在连通腔9中，弹簧二102的一端固定连接在挡板101的顶面，弹簧二102的另一端固定连接在连通腔9内部的顶部。通过利用气囊圈85存储一定量气体，并在压缩下挤压除了实现，实现密封部10的推动，弹簧一82在压缩时存储弹性势能，并在需要时弹性复位，固定环84限制传感器81的位置，挡板101底部为弧面，适应安装腔7的结构，维持下移后的良好密封，弹簧二102在撤去气压时方便复位。如图2和图3所示，负压泵12的吸气端固定套接在装配架2的顶部且与内部腔6相连通，负压泵12位于底部腔5的内部。通过利用负压泵12实现负压抽吸，利用负压效果实现传感器81的吸附位移控制。如图2、图3和图10所示，电动推杆131固定安装在底部腔5的顶部，电动推杆131的活动端与密封框132固定套接，连接套133固定连接在电动推杆131的活动端面上，连接套133活动套接在底部槽11中。通过利用控制组件13控制负压抽吸方向，同时通过连接套133的升降动作，实现对翻转后摄像部4镜头的套接保护。如图1和图2所示，装配架2侧面的内部固定安装有安装板3，摄像部4的侧面固定连接有转动轴，安装板3与转轴转动套接，一个安装板3的侧面设有转动机构。通过利用安装板3实现摄像部4的装配，配合转动机构完成摄像部4的偏转，分别实现多角度测绘、防水保护和镜头清洁。如图2、图8、图11和图12所示，内部腔6的内部固定连接有顶部盖14，顶部盖14的顶面开设有顶部孔，清洁组件15位于顶部盖14的内部，清洁组件15转动安装在内部腔6中，装配架2的底面开设有吸气孔16，吸气孔16位于底部槽11中且与顶部盖14相连通，清洁组件15包括转轴151、叶片152、活动轴153、弹簧三154、中间盘155和清洁刷156，转轴151的外表面固定套接有转动环，转轴151通过转动环转动套接在内部腔6中，叶片152固定套设在转轴151的外表面上，转轴151的底部开设有适配腔，活动轴153活动套接在适配腔中，弹簧三154的一端固定连接在活动轴153的内部，弹簧三154的另一端固定连接在适配腔的内部，活动轴153的下端位于底部槽11中，中间盘155固定套接在活动轴153的外表面上，清洁刷156固定连接在活动轴153的底端上，中间盘155位于清洁刷156的上方且均位于底部槽11中，转轴151的底部开设有卡槽，活动轴153的外表面固定连接有卡块，卡块与卡槽滑动套接，连接套133位于中间盘155的上方，连接套133位于吸气孔16的下方。顶部盖14配合清洁组件15围成一个通风空腔，配合控制组件13对吸气孔16的打开，形成新的吸入空气流道，并使得吸入空气推动清洁组件15的叶片152旋转，利用旋转效果实现清洁刷156的转动，对偏转至上方的镜头进行摩擦清洁。本发明的工作原理及使用流程：使用时，当飞行测绘过程中突发降雨时，随着操控无人机测绘装置返航过程中，同步启动负压泵12，使得负压泵12通过吸气端抽吸内部腔6中的气体，使得内部腔6气体量减少，且通过伸缩式传感组件8中的连通管83吸入安装腔7中的气体，使得安装腔7中气压降低，使得传感器81沿着安装腔7内部滑动，传感器81外端收缩并隐藏至安装腔7中，弹簧一82压缩，且传感器81移动过程中压缩气囊圈85，使得气囊圈85压缩并将内部气体通过气管86压缩至连通腔9中，使得连通腔9内部气压增加，从而使得密封部10中的挡板101沿着连通腔9内部下滑并移动至安装腔7中，完成安装腔7内的密封；启动装配架2侧面的转动机构，使得摄像部4旋转，且使得镜头摆动至底部槽11的正下方，启动控制组件13，使得电动推杆131启动并带动连接套133下移套接在摄像部4镜头的顶部，完成镜头保护，继续进行保护后的返航飞行即可；当需要清洁摄像部4的镜头时，再次启动装配架2侧面的转动机构，使得摄像部4的镜头转动至底部槽11的正下方，启动负压泵12的同时，启动控制组件13，使得密封框132在内部腔6中下移并密封住连通管83的顶端，且随着连接套133的下移，吸气孔16打开，且活动轴153和清洁刷156向下推动至摄像部4镜头顶面，弹簧三154拉伸，使得负压泵12抽吸内部腔6中气体时，随着气体量减少，通过顶部盖14的顶部孔抽吸顶部盖14内部气体，且环境空气通过连接套133和底部槽11之间的间隙吸入，并经由吸气孔16吸入补充至顶部盖14中，抽吸入的流动气流推动清洁组件15中的叶片152旋转，使得活动轴153通过外部的转动环相对装配架2旋转，从而使得清洁刷156沿着镜头顶面旋转，并完成清洁。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
