标题title
一种基于高压配电的变压器
摘要abst
本发明公开一种基于高压配电的变压器，涉及电力设备技术领域，包括有变压器本体和支撑件，支撑件上安装有变压器本体，还包括有防护架，防护架固接于支撑件顶部，防护架上固定安装有摄像头，支撑件和防护架上固定安装有多个抗阳光型红外传感器，摄像头与外部显示器电性连接，防护架顶部设有用于保护变压器本体的防护组件，防护组件设有提示组件。本发明利用防护组件对变压器本体进行保护，防止变压器本体被偷盗者盗窃，并且利用提示组件还能够及时对周围的人和工作人员进行提示，提醒工作人员及时采取措施，进而提高防盗效果。
权利要求书clms
1.一种基于高压配电的变压器，包括有变压器本体和支撑件，支撑件顶部安装有变压器本体，其特征在于：还包括有防护架，防护架固接于支撑件顶部，防护架固定安装有前后对称设置的摄像头，支撑件和防护架上固定安装有多个抗阳光型红外传感器，摄像头与外部显示器电性连接，防护架顶部设有用于保护变压器本体的防护组件，防护组件设有提示组件，防护组件包括有固定架和支座，固定架固接于防护架顶部，固定架底部固接有多根铁链，铁链的上端均与固定架固定连接，多根铁链的下端之间固接有移动件，移动件与支撑件滑动式连接，防护架顶部固接有支座，支座固定安装有伺服电机，伺服电机输出端连接有第一螺纹杆，第一螺纹杆远离伺服电机的一端与支撑件转动式连接，第一螺纹杆与移动件螺纹式连接，提示组件包括有导向杆，导向杆固接于支座顶部，导向杆上滑动式连接有带动杆，带动杆左侧转动式连接有移动架，移动架固接有前后对称设置的提示牌，防护架顶部固接有第三螺纹杆，第三螺纹杆与移动架螺纹式连接，支座顶部固定安装有驱动电机，驱动电机输出端连接有第二螺纹杆，第二螺纹杆与带动杆螺纹式连接，两个提示牌均固定安装有警示灯，警示灯、抗阳光型红外传感器、驱动电机和伺服电机均与外部控制器电性连接。2.如权利要求1所述的一种基于高压配电的变压器，其特征在于：还包括有保护组件，保护组件包括有两个连接架，移动架前后两侧均固定连接有一个连接架，两个连接架底部均固接有遮挡布，两个遮挡布底部均固接有铁框，两个连接架顶部均固定安装有收卷器，每个收卷器均绕卷有拉绳，每根拉绳均穿过与之相邻的连接架并与相邻的铁框固接。3.如权利要求2所述的一种基于高压配电的变压器，其特征在于：还包括有辅助组件，辅助组件包括有两个遮蔽件，前后对称设置的遮蔽件滑动式连接于支撑件，两个遮蔽件均与支撑件之间固接有复位弹簧。4.如权利要求3所述的一种基于高压配电的变压器，其特征在于：还包括有触发组件，触发组件包括有楔形块和挤压块，两个遮蔽件顶部均固接有楔形块，两个楔形块对称设置，楔形块顶部设为斜面，移动件固接有两个挤压块，两个挤压块分别与两个楔形块的位置相对应设置。5.如权利要求4所述的一种基于高压配电的变压器，其特征在于：还包括有清理组件和旋转组件，清理组件包括有两个固定块，防护架前后两侧均固接有一个固定块，两个固定块对称设置，两个固定块之间转动式连接有清理件，旋转组件包括有齿轮和齿条，齿轮固接于清理件，移动件固接有齿条，齿条与齿轮的位置相对应设置。6.如权利要求5所述的一种基于高压配电的变压器，其特征在于：还包括有吹气组件和传动组件，吹气组件包括有吹气架，吹气架固接于支撑件顶部，吹气架连通设置有储气罐，储气罐前侧设置有单向阀一，且吹气架与储气罐的连通处安装有单向阀二，储气罐内部滑动式连接有活塞，储气罐顶部设置有通孔，传动组件包括有传动柱，传动柱转动式连接于支撑件，传动柱下端固定设置有带轮一，第一螺纹杆下端固定设置有带轮二，带轮一和带轮二之间设置有第二传送带，储气罐转动式连接有往复丝杆，往复丝杆与活塞螺纹式连接，往复丝杆上端固定设置有带轮三，传动柱上端固定设置有带轮四，带轮三和带轮四之间设置有第一传送带。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力设备技术领域，尤其涉及一种基于高压配电的变压器。背景技术变压器主要用于改变电流的电压，现有的变压器在使用过程中，变压器承受的负载可能会超过额定容量，为了避免变压器过热损坏，变压器通常会自带过载保护系统，当变压器安装在室外使用时，变压器可能会存在被盗的风险，从而造成严重的经济损失，为了避免盗窃现象发生，需要对变压器采取防盗措施。专利公开号为CN211828353U的专利，公开了一种防盗变压器，包括变压器本体，所述变压器本体外部安装有防盗罩，所述防盗罩底部两端均开设有内槽，所述内槽顶部均安装有防盗开关，所述电机的输出端固定连接有连接轴，所述连接轴远离电机一端固定连接有固定块，所述固定块下端固定连接有连接绳，所述连接绳下端固定连接有铁球，使用时，防盗罩会对变压器本体进行保护，防止变压器本体被盗，当偷盗者使用工具对防盗罩进行拆卸，对变压器本体进行偷盗时，铁球会进行转动打击防盗罩顶部薄铁皮，发出警示声音，对工作人员进行提醒，使得工作人员可以及时听到而采取措施。上述装置通过发出警示声音对工作人员进行提醒，发出的警示声可能会被周围的噪音盖住，导致工作人员听不到警示声，工作人员难以及时采取措施，从而防盗效果差，因此，现研发一种具备防盗功能的基于高压配电的变压器。发明内容本发明提供一种具备防盗功能的基于高压配电的变压器，以克服现有技术的防盗结构发出的警示声容易被周围的噪音盖住，工作人员难以及时听到导致防盗效果差的缺点。一种基于高压配电的变压器，包括有变压器本体和支撑件，支撑件顶部安装有变压器本体，还包括有防护架，防护架固接于支撑件顶部，防护架固定安装有前后对称设置的摄像头，支撑件和防护架上固定安装有多个抗阳光型红外传感器，摄像头与外部显示器电性连接，防护架顶部设有用于保护变压器本体的防护组件，防护组件设有提示组件，防护组件包括有固定架和支座，固定架固接于防护架顶部，固定架底部固接有多根铁链，铁链的上端均与固定架固定连接，多根铁链的下端之间固接有移动件，移动件与支撑件滑动式连接，防护架顶部固接有支座，支座固定安装有伺服电机，伺服电机输出端连接有第一螺纹杆，第一螺纹杆远离伺服电机的一端与支撑件转动式连接，第一螺纹杆与移动件螺纹式连接，提示组件包括有导向杆，导向杆固接于支座顶部，导向杆上滑动式连接有带动杆，带动杆左侧转动式连接有移动架，移动架固接有前后对称设置的提示牌，防护架顶部固接有第三螺纹杆，第三螺纹杆与移动架螺纹式连接，支座顶部固定安装有驱动电机，驱动电机输出端连接有第二螺纹杆，第二螺纹杆与带动杆螺纹式连接，两个提示牌上均固定安装有对称设置的警示灯，警示灯、抗阳光型红外传感器、驱动电机和伺服电机均与外部控制器电性连接。更为优选的是，还包括有保护组件，保护组件包括有两个连接架，移动架前后两侧均固定连接有一个连接架，两个连接架底部均固接有遮挡布，两个遮挡布底部均固接有铁框，两个连接架顶部均固定安装有收卷器，每个收卷器均绕卷有拉绳，每根拉绳均穿过与之相邻的连接架并与相邻的铁框固接。更为优选的是，还包括有辅助组件，辅助组件包括有两个遮蔽件，前后对称设置的遮蔽件滑动式连接于支撑件，两个遮蔽件均与支撑件之间固接有复位弹簧。更为优选的是，还包括有触发组件，触发组件包括有楔形块和挤压块，两个遮蔽件顶部均固接有楔形块，两个楔形块对称设置，楔形块顶部设为斜面，移动件固接有两个挤压块，两个挤压块分别与两个楔形块的位置相对应设置。更为优选的是，还包括有清理组件和旋转组件，清理组件包括有两个固定块，防护架前后两侧均固接有一个固定块，两个固定块对称设置，两个固定块之间转动式连接有清理件，旋转组件包括有齿轮和齿条，齿轮固接于清理件，移动件固接有齿条，齿条与齿轮的位置相对应设置。更为优选的是，还包括有吹气组件和传动组件，吹气组件包括有吹气架，吹气架固接于支撑件顶部，吹气架连通设置有储气罐，储气罐前侧设置有单向阀一，且吹气架与储气罐的连通处安装有单向阀二，储气罐内部滑动式连接有活塞，储气罐顶部设置有通孔，传动组件包括有传动柱，传动柱转动式连接于支撑件，传动柱下端固定设置有带轮一，第一螺纹杆下端固定设置有带轮二，带轮一和带轮二之间设置有第二传送带，储气罐上转动式连接有往复丝杆，往复丝杆与活塞螺纹式连接，往复丝杆上端固定设置有带轮三，传动柱上端固定设置有带轮四，带轮三和带轮四之间设置有第一传送带。本发明的有益效果：本发明利用防护组件对变压器本体进行保护，防止变压器本体被偷盗者盗窃，并且利用提示组件还能够及时对周围的人和工作人员进行提示，提醒工作人员及时采取措施，进而提高防盗效果。本发明通过将遮挡布展开，能够对提示牌和警示灯进行包裹和保护，防止提示牌和警示灯上附着有杂质，避免提示牌和警示灯的提示效果受到影响，进而加强提示效果。本发明通过将两个遮蔽件移动贴合在一起，能够对移动件正下方的位置进行遮挡保护，避免移动件向下移动时受阻或损坏，进而提高移动件和铁链对变压器本体的防护性。本发明通过清理件进行转动，能够对摄像头镜头上的杂质和灰尘进行擦拭清理，防止摄像头拍摄的画面模糊，进而提高摄像头的拍摄效果。本发明通过吹气架向外吹气，能够在遮蔽件移动打开时，将支撑件上端的杂质吹开，防止杂质附着在移动件正下方的位置，使得移动件下移时更加顺利。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的防护架、摄像头和抗阳光型红外传感器等部件的立体结构示意图。图3为本发明的支座、伺服电机和第一螺纹杆等部件的立体结构示意图。图4为本发明的移动件、铁链和固定架立体结构示意图。图5为本发明的提示组件立体结构示意图。图6为本发明的提示牌、移动架和第三螺纹杆等部件的立体结构剖视图。图7为本发明的保护组件立体结构示意图。图8为本发明的连接架、收卷器和拉绳等部件的立体结构剖视图。图9为本发明的辅助组件第一视角立体结构示意图。图10为本发明的辅助组件第二视角立体结构示意图。图11为本发明的挤压块、遮蔽件和楔形块等部件的立体结构爆炸图。图12为本发明的清理组件立体结构示意图。图13为本发明的清理件、固定块和齿轮等部件的立体结构示意图。图14为本发明的吹气组件立体结构示意图。图15为本发明的储气罐、第一传送带和传动柱等部件的立体结构示意图。附图标号：1，变压器本体；11，支撑件；12，防护架；121，摄像头；122，抗阳光型红外传感器；13，支座；14，伺服电机；15，第一螺纹杆；16，移动件；17，铁链；18，固定架；2，第二螺纹杆；21，带动杆；22，提示牌；23，警示灯；24，移动架；25，第三螺纹杆；26，驱动电机；27，导向杆；3，连接架；31，遮挡布；32，铁框；33，收卷器；34，拉绳；4，挤压块；41，遮蔽件；42，楔形块；43，复位弹簧；5，齿条；51，清理件；52，固定块；53，齿轮；6，吹气架；61，储气罐；62，第一传送带；63，传动柱；64，第二传送带；65，往复丝杆；66，活塞。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述，但不作为对本发明的限定。如图1、图2、图3和图5所示，一种基于高压配电的变压器，包括有变压器本体1和支撑件11，支撑件11顶部通过螺栓安装有变压器本体1，支撑件11顶部固接有防护架12，防护架12左部的前后两侧均固定安装有摄像头121，摄像头121与外部显示器电性连接，支撑件11顶部的左右两侧均固定安装有抗阳光型红外传感器122，防护架12前后两部的左右两侧均固定安装有抗阳光型红外传感器122，防护架12顶部设有用于保护变压器本体1的防护组件，防护组件上设有用于提示变压器本体1正在被盗的提示组件。如图3和图4所示，防护组件包括有固定架18和支座13，固定架18固接于防护架12顶部，固定架18底部固接有多根铁链17，多根铁链17的上端均与固定架18固定连接，多根铁链17的下端之间固接有移动件16，支撑件11左侧固定设置有导向柱，移动件16与支撑件11上的导向柱滑动式连接，防护架12顶部的右侧固接有支座13，支座13固定安装有伺服电机14，伺服电机14输出端连接有第一螺纹杆15，第一螺纹杆15下端与支撑件11转动连接，第一螺纹杆15与移动件16螺纹式连接。如图5和图6所示，提示组件包括有导向杆27，导向杆27固接于支座13顶部，导向杆27上滑动式连接有带动杆21，带动杆21左部转动式连接有移动架24，移动架24下部的前后两侧均固接有提示牌22，防护架12顶部固接有第三螺纹杆25，第三螺纹杆25和移动架24螺纹式连接，支座13顶部固定安装有驱动电机26，驱动电机26输出端连接有第二螺纹杆2，第二螺纹杆2和带动杆21螺纹式连接，两个提示牌22的左右两侧均固定安装有警示灯23，警示灯23、抗阳光型红外传感器122、驱动电机26和伺服电机14均与外部控制器电性连接。使用时，先将支撑件11安装至目的地，使得支撑件11底部与地面之间间隔一定距离，之后再开启伺服电机14，并控制伺服电机14带动第一螺纹杆15进行转动，利用第一螺纹杆15转动带动移动件16向下移动，可将铁链17展开并拉至紧绷状态，如此能够对变压器本体1进行保护，避免变压器本体1被盗，之后再将摄像头121和抗阳光型红外传感器122开启，随后在使用变压器本体1的过程中，摄像头121会对变压器本体1周围的情况进行实时监测，并将监测画面传送至外部显示器上，如此能够方便工作人员及时了解变压器本体1周围的情况，并且在使用的过程中，抗阳光型红外传感器122也会实时监测变压器本体1周围的环境，多个抗阳光型红外传感器122的监测范围与支撑件11相对应，当抗阳光型红外传感器122检测到有人到达支撑件11上方时，抗阳光型红外传感器122会通过外部控制器控制驱动电机26和警示灯23开启，使得警示灯23发出警报以对周围的人或工作人员进行提示，并且驱动电机26输出端可带动第二螺纹杆2进行转动，第二螺纹杆2转动可使得带动杆21、移动架24、提示牌22和警示灯23沿导向杆27向上移动，如此能够抬高提示牌22和警示灯23以对工作人员进行提示，从而增强提示效果，避免工作人员无法及时采取措施，并且当移动架24向上移动时，在第三螺纹杆25的作用下，移动架24会带动提示牌22和警示灯23进行旋转，如此能够吸引周围人的注意，加强提示效果，当工作人员赶到现场后，工作人员可通过外部控制器关闭警示灯23，并控制驱动电机26带动第二螺纹杆2进行反向转动，使得带动杆21带动移动架24、提示牌22和警示灯23向下移动，之后再控制伺服电机14带动第一螺纹杆15进行反向转动，进而带动移动件16向上移动复位以对铁链17进行折叠，然后再对变压器本体1进行检查，检查变压器本体1是否出现损坏，当检查完毕后，再将铁链17展开保护变压器本体1，综上所述即可在变压器本体1使用的过程中，对变压器本体1采取防盗措施。如图7和图8所示，基于高压配电的变压器还包括有用于保护提示牌22和警示灯23的保护组件，保护组件设置在移动架24上，保护组件包括有连接架3，连接架3的数量为两个，两个连接架3分别固接于移动架24的前后两部，两个连接架3的底部均固接有遮挡布31，两个遮挡布31均可罩住相邻的提示牌22和警示灯23，两个遮挡布31底部均固接有铁框32，两个连接架3的顶部均固定安装有收卷器33，每个收卷器33的前后两部均绕卷有一根拉绳34，每根拉绳34均穿过与之相邻的连接架3并与相邻的铁框32的顶部固接，收卷器33与外部控制器电性连接。由于提示牌22和警示灯23暴露在外界环境中，提示牌22和警示灯23长时间使用后容易附着有杂质或灰尘，为了避免提示牌22和警示灯23的提示效果受影响，可在不使用时，利用遮挡布31将提示牌22和警示灯23罩住，具体操作如下：当抗阳光型红外传感器122监测到有人靠近变压器本体1时，抗阳光型红外传感器122将会通过外部控制器开启收卷器33，并控制收卷器33对拉绳34进行收卷，可将铁框32向上拉以对遮挡布31进行折叠收拢，如此即可将提示牌22和警示灯23露出，当工作人员赶到现场后，工作人员可控制收卷器33对拉绳34进行释放，此时铁框32在自身的重力作用下将会向下移动，随之遮挡布31被展开，可包裹住提示牌22和警示灯23，当抗阳光型红外传感器122监测到有人到达支撑件11上方时，可通过外部控制器使得遮挡布31收拢并利用提示牌22和警示灯23进行警报，可以警示偷盗者并提醒工作人员，同时也可以提醒靠近的人员及时远离变压器本体1，避免触电。如图9、图10和图11所示，基于高压配电的变压器还包括有辅助组件，辅助组件设置在支撑件11上，辅助组件包括有遮蔽件41，遮蔽件41的数量为两个，两个遮蔽件41分别滑动式连接于支撑件11底部的前后两侧，且两个遮蔽件41可贴合至一起，两个遮蔽件41均与支撑件11之间固接有复位弹簧43。如图3、图9、图10和图11所示，基于高压配电的变压器还包括有触发组件，触发组件包括有楔形块42和挤压块4，楔形块42的数量为两个，两个遮蔽件41顶部的右侧均固接有一个楔形块42，楔形块42顶部均设为斜面，移动件16右侧的底部固接有两个用于与楔形块42挤压配合的挤压块4，两个挤压块4分别与两个楔形块42的位置相对应设置。当工作人员对变压器本体1进行定期检查或维修时，需控制移动件16上升，此时由于支撑件11暴露在外界环境中，因此外界杂质可能飘至支撑件11上端，当移动件16向下移动至与支撑件11贴合时，支撑件11上端的杂质会卡在移动件16与支撑件11之间，会阻挡移动件16向下移动，同时也容易导致移动件16和第一螺纹杆15受损，为了避免移动件16向下移动时受阻，可使用辅助组件进行操作，具体操作如下：当移动件16上升时，两个遮蔽件41在复位弹簧43的带动下相互靠拢，直至两个遮蔽件41贴合在一起，遮蔽件41的位置与移动件16的位置相对应设置，此时外界杂质飘至支撑件11上时，位于移动件16下方的杂质将会被装至遮蔽件41上端的凹槽内，而不会飘至支撑件11上端，随后当移动件16向下移动时，移动件16也会带动挤压块4向下移动并挤压楔形块42，两个挤压块4会将两个楔形块42和两个遮蔽件41向相互远离的一侧挤开并使得复位弹簧43被拉伸，此时位于移动件16正下方的杂质也会随着遮蔽件41的移动而从移动件16下方移开，支撑件11设置有两个用于容纳挤压块4的通孔，两个通孔的位置与两个挤压块4的位置相对应设置，当挤压块4将两个遮蔽件41分开并使得移动件16底部与支撑件11上端贴合时，两个挤压块4分别位于支撑件11上的两个通孔内，如此能够使得移动件16顺利地向下移动，避免移动件16下移时受阻，同时也能够防止移动件16和第一螺纹杆15受损。如图12和图13所示，基于高压配电的变压器还包括有用于对摄像头121上的镜头进行清理的清理组件，清理组件包括有固定块52，固定块52的数量为两个，两个固定块52分别固接于防护架12左部的前后两侧，两个固定块52之间转动式连接有清理件51。如图12和图13所示，基于高压配电的变压器还包括有用于带动清理件51进行转动的旋转组件，旋转组件包括有齿轮53和齿条5，齿轮53固接于清理件51前侧，移动件16左侧固接有用于与齿轮53啮合的齿条5。由于摄像头121暴露在外界环境中，摄像头121在使用时镜头上可能会附着有许多灰尘，为了提高摄像头121监测的清晰度，可使用清理组件对摄像头121上的镜头进行清理，具体操作如下：当移动件16向下移动时，移动件16也会带动齿条5向下移动，当齿条5移至与齿轮53啮合并继续向下移动时，齿条5则会带动齿轮53和清理件51转动，使得清理件51对摄像头121上的镜头进行擦拭，将镜头上附着的灰尘或杂质擦掉，如此即可使得摄像头121拍摄的画面更加清晰，齿条5向下移动至与齿轮53分离后，清理件51在自身与防护架12之间的摩擦力作用下，清理件51不再继续转动，随后当移动件16带动齿条5向上移至与齿轮53啮合后并继续向上移动时，齿条5则会驱动齿轮53带动清理件51进行反向转动，如平时工作人员觉得摄像头121监测的画面较模糊，需要清理摄像头121的镜头时，工作人员可手动将清理件51进行转动，综上所述即可对摄像头121的镜头进行清理，使得摄像头121拍摄的画面更加清晰。如图14和图15所示，基于高压配电的变压器还包括有吹气组件，吹气组件包括有吹气架6，吹气架6固接于支撑件11顶部，吹气架6右侧连通设置有储气罐61，储气罐61前侧的下部设置有单向阀一，单向阀一用于将外界的气体吸入储气罐61内，且吹气架6和储气罐61的连通处安装有单向阀二，单向阀二用于将储气罐61内的气体排入吹气架6内，储气罐61内部滑动式连接有活塞66，储气罐61顶部设置有通孔。如图14和图15所示，基于高压配电的变压器还包括有传动组件，传动组件包括有传动柱63，传动柱63转动式连接于支撑件11右部，传动柱63位于第一螺纹杆15左方，传动柱63和第一螺纹杆15下端分别固定设置有带轮一和带轮二，带轮一与带轮二之间设置有第二传送带64，储气罐61转动式连接有往复丝杆65，往复丝杆65和活塞66螺纹式连接，往复丝杆65和传动柱63上端分别固定设置有带轮三和带轮四，带轮三与带轮四之间设置有第一传送带62。当遮蔽件41向相互远离的一侧移动时，为了避免树叶、塑料和石子之类的杂质掉落至支撑件11上端，可使用吹气组件进行操作，具体操作如下：当第一螺纹杆15进行转动时，第一螺纹杆15也会带动第二传送带64、传动柱63和第一传送带62进行转动，进而带动往复丝杆65进行转动，可使得活塞66上下移动，此时在单向阀一和单向阀二的配合下，吹气架6会不断地向外吹气，将支撑件11上端的杂质向外吹开，避免杂质掉落至移动件16的正下方，随后当第一螺纹杆15停止转动时，第一传送带62、传动柱63、第二传送带64和往复丝杆65均会停止转动，随之活塞66停止移动。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
