标题title
一种基于距离特征法的光伏组件故障检测方法
摘要abst
本申请公开了一种基于距离特征法的光伏组件故障检测方法，包括如下步骤：获取光伏组件的I‑V特性曲线的原始数据；利用算法对原始数据进行处理，得到分布均匀的I‑V特性曲线的新数据；将新数据划分为多个曲线段，提取每个曲线段用于体现故障特征的距离d；以电压V为横坐标，距离d为纵坐标，绘制出d‑V曲线图，则根据d‑V曲线图的结构变化来判断光伏组件的故障类型。本申请的有益效果：通过距离计算并与电压进行关联，得到d‑V曲线图。不同故障类型在d‑V曲线图上表现出不同的特征。由于该方法能够有效地提取故障特征，从而能够对光伏组件中的故障类型进行准确判断，因此具有较高的灵敏度和准确性。
权利要求书clms
1.一种基于距离特征法的光伏组件故障检测方法，其特征在于，包括如下步骤：S100：获取光伏组件的I-V特性曲线的原始数据；S200：利用算法对原始数据进行处理，得到分布均匀的I-V特性曲线的新数据；S300：将新数据划分为多个曲线段，提取每个曲线段用于体现故障特征的距离d；S400：以电压V为横坐标，距离d为纵坐标，绘制出d-V曲线图，则根据d-V曲线图的结构变化来判断光伏组件的故障类型。2.如权利要求1所述的基于距离特征法的光伏组件故障检测方法，其特征在于：在步骤S300中，每个曲线段包括连续的至少三个数据点，利用距离特征法计算中间数据点至曲线段首尾数据点连线的距离d0；若距离d0的值为一个，则距离d0=d；若距离d0的值有多个，则对应的多个距离d0通过加权以得到所需的距离d。3.如权利要求2所述的基于距离特征法的光伏组件故障检测方法，其特征在于，距离d0的计算公式如下：；其中，k和b分别表示曲线段首尾数据点连线的斜率和截距；曲线段中间第n个数据点在I-V特性曲线中的坐标为，n≥1。4.如权利要求2所述的基于距离特征法的光伏组件故障检测方法，其特征在于：通过距离权重函数对多个距离d0进行加权并求平均值以得到距离d的值；则距离权重函数以及距离d的具体表达式如下：；/＞；其中，s表示权重分布范围的控制参数，N表示曲线段中间数据点的总数。5.如权利要求4所述的基于距离特征法的光伏组件故障检测方法，其特征在于：每个曲线段包括连续的五个数据点，控制参数s的取值为0.2。6.如权利要求2所述的基于距离特征法的光伏组件故障检测方法，其特征在于：相邻的两个曲线段中存在部分数据点的重合。7.如权利要求1-6任一项所述的基于距离特征法的光伏组件故障检测方法，其特征在于：在步骤S200中，对于原始数据的处理包括平滑处理过程和插值处理过程；平滑处理过程用于将原始数据进行集中平滑处理；插值处理过程用于对平滑处理后的数据进行插值拟合以得到分布均匀的I-V特性曲线的新数据。8.如权利要求7所述的基于距离特征法的光伏组件故障检测方法，其特征在于：平滑处理过程包括如下步骤：利用高斯核函数计算原始数据中每个数据点的权重；根据计算得到的权重以及调整核的带宽参数，对每个数据点的数值进行加权求和。9.如权利要求1所述的基于距离特征法的光伏组件故障检测方法，其特征在于：在步骤S400中，d-V曲线图的结构特征包括曲线波动特征和曲线波动范围，通过对曲线波动特征以及曲线波动范围进行分析以判断光伏组件的故障类型。10.如权利要求9所述的基于距离特征法的光伏组件故障检测方法，其特征在于：光伏组件的故障类型包括阴影遮挡、热斑故障以及玻璃破碎；则在步骤S400中对d-V曲线图的结构变化进行分析时，若d-V 曲线图平滑且距离d的值均大于等于0，则说明光伏组件处于正常情况；若d-V曲线图有至少一处上下波动，波动处的距离d存在负值且最低点大于设定的阈值，则说明光伏组件出现阴影遮挡；若d-V曲线图有一处上下波动，波动处的距离d存在负值且最低点小于设定的阈值，则说明光伏组件出现玻璃破碎；若d-V曲线图有至少两处上下波动，且第一次出现上下波动所对应的电压值小于设定的电压阈值时，则说明光伏组件出现热斑故障。
说明书desc
技术领域本申请涉及光伏发电技术领域，尤其是涉及一种基于距离特征法的光伏组件故障检测方法。背景技术对于光伏阵列故障检测现有的检测技术是基于能量损失的诊断方法，主要包括如下步骤：首先，通过测量环境温度和辐照度来估算理论输出电压、电流和功率；再计算理论值和实际值之间的差值，并将差值作为诊断算法的输入数据以实现故障诊断。基于能量损失的故障诊断方法对照度仪安装角度要求严格，十分依赖仿真模型的准确性，而光伏阵列长期在户外运行，导致光伏阵列不断老化，长此以往仿真模型与实际光伏阵列的输出特性会出现偏差，进而导致误判。此外，当MPPT工作在错误的峰值点时同样会造成误判。针对于误判问题现有一种故障检测方法，通过将测量的IV曲线和标准IV曲线进行对比，用于判断是否出现阴影遮挡故障，但是该方法只能判断出是否存在阴影遮挡故障，无法进一步判断是否为热斑故障、阴影故障、玻璃碎裂的具体实际情况，且直接通过IV曲线特征判断具有特征不明显的缺点，仍然具有一定的误判率。发明内容本申请的其中一个目的在于提供一种能够解决上述背景技术中至少一个缺陷的光伏组件故障检测方法。为达到上述的至少一个目的，本申请采用的技术方案为：一种基于距离特征法的光伏组件故障检测方法，包括如下步骤：S100：获取光伏组件的I-V特性曲线的原始数据；S200：利用算法对原始数据进行处理，得到分布均匀的I-V特性曲线的新数据；S300：将新数据划分为多个曲线段，提取每个曲线段用于体现故障特征的距离d；S400：以电压V为横坐标，距离d为纵坐标，绘制出d-V曲线图，则通过分析d-V曲线图的结构特征来判断光伏组件的故障类型。优选的，在步骤S300中，每个曲线段包括连续的至少三个数据点，利用距离特征法计算中间数据点至曲线段首尾数据点连线的距离d0；若距离d0的值为一个，则距离d0=d；若距离d0的值有多个，则对应的多个距离d0通过加权以得到所需的距离d。优选的，距离d0的计算公式如下：；其中，k和b分别表示曲线段首尾数据点连线的斜率和截距；曲线段中间第n个数据点在I-V特性曲线中的坐标为，n≥1。优选的，通过距离权重函数对多个距离d0进行加权并求平均值以得到距离d的值；则距离权重函数以及距离d的具体表达式如下：；其中，s表示权重分布范围的控制参数，N表示曲线段中间数据点的总数。优选的，每个曲线段包括连续的五个数据点，控制参数s的取值为0.2。优选的，相邻的两个曲线段中存在部分数据点的重合。优选的，在步骤S200中，对于原始数据的处理包括平滑处理过程和插值处理过程；平滑处理过程用于将原始数据进行集中平滑处理；插值处理过程用于对平滑处理后的数据进行插值拟合以得到分布均匀的I-V特性曲线的新数据。优选的，平滑处理过程包括如下步骤：利用高斯核函数计算原始数据中每个数据点的权重；根据计算得到的权重以及调整核的带宽参数，对每个数据点的数值进行加权求和；插值处理过程所使用的插值算法为样条插值算法或LOESS插值算法。优选的，在步骤S400中，d-V曲线图的结构特征包括曲线波动特征和曲线波动范围，通过对曲线波动特征以及曲线波动范围进行分析以判断光伏组件的故障类型。优选的，光伏组件的故障类型包括阴影遮挡、热斑故障以及玻璃破碎；则在步骤S400中对d-V曲线图的结构变化进行分析时，若d-V 曲线图平滑且距离d的值均大于等于0，则说明光伏组件处于正常情况；若d-V曲线图有至少一处上下波动，波动处的距离d存在负值且最低点大于设定的阈值，则说明光伏组件出现阴影遮挡；若d-V曲线图有一处上下波动，波动处的距离d存在负值且最低点小于设定的阈值，则说明光伏组件出现玻璃破碎；若d-V曲线图有至少两处上下波动，且第一次出现上下波动所对应的电压值小于设定的电压阈值时，则说明光伏组件出现热斑故障。与现有技术相比，本申请的有益效果在于：通过距离计算并与电压进行关联，得到d-V曲线图。不同故障类型在d-V曲线图上表现出不同的特征。由于该方法能够有效地提取故障特征，从而能够对光伏组件中的故障类型进行准确判断，因此具有较高的灵敏度和准确性。该方法通过对比分析测量数据和已知故障类型之间的差异，实现对光伏组件故障类型的定量分析和判断。这种定量分析能够提供更准确和可靠的故障诊断结果。附图说明图1为本发明的工作流程示意图。图2为本发明中光伏组件在正常情况、阴影遮挡、热斑故障以及玻璃破碎四种情况下的I-V特性曲线。图3为本发明中光伏组件处于正常情况下的I-V曲线和d-V曲线的对比示意图。图4为本发明中光伏组件处于阴影遮挡下的I-V曲线和d-V曲线的对比示意图。图5为本发明中光伏组件处于热斑故障下的I-V曲线和d-V曲线的对比示意图。图6为本发明中光伏组件处于玻璃破碎下的I-V曲线和d-V曲线的对比示意图。具体实施方式下面，结合具体实施方式，对本申请做进一步描述，需要说明的是，在不相冲突的前提下，以下描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例。在本申请的描述中，需要说明的是，对于方位词，如有术语“中心”、 “横向”、“纵向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、 “前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示方位和位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于叙述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定方位构造和操作，不能理解为限制本申请的具体保护范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。本申请的说明书和权利要求书中的术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。本申请的其中一个优选的实施例，如图1所示，一种基于距离特征法的光伏组件故障检测方法，包括如下步骤：S100：获取光伏组件的I-V特性曲线的原始数据。S200：利用算法对原始数据进行处理，得到分布均匀的I-V特性曲线的新数据。S300：将新数据划分为多个曲线段，提取每个曲线段用于体现故障特征的距离d。S400：以电压V为横坐标，距离d为纵坐标，绘制出d-V曲线图，则通过分析d-V曲线图的结构特征来判断光伏组件的故障类型。应当知道的是，获得的原始数据包括不同故障类型下的光伏组件的电压和电流数据；这些电压和电流数据中可能会出现重复值或者异常值，这就导致原始数据的部分区域的离散性比较强，所以在进行体现故障特征的距离d的计算前需要对原始数据进行预处理。预处理过程包括删除重复值以及修正异常值等，然后再利用算法对预处理后的数据进行平滑拟合以得到分布均匀的I-V特征曲线的新数据。则本方法的具体过程可以概括为：首先，采集多组不同故障类型下的光伏组件的电压和电流数据；对采集的数据进行包括删除重复值和修正异常值等的预处理；然后，采用算法对预处理后的数据进行平滑以及拟合处理以得到分布均匀的I-V特征曲线的新数据；然后，将新数据进行分段划分，并遍历新数据的每个曲线段以计算出体现故障特征的距离d，作出在不同故障类型下光伏组件的d-V曲线图；最后，分析不同故障类型下输出的曲线结构特征，根据曲线结构特征判断光伏组件的不同故障类型。还应当知道的是，传统的能量损失法对于一些隐性故障或性能衰减情况可能不够敏感，因为它主要关注功率损失的绝对值而非具体的故障机制。而在本申请中，由于不同故障类型在d-V曲线图中表现出不同的特征，这使得故障类型的判断更加的直观和准确；即本申请能够通过d-V曲线图对故障特征进行提取，进而可以对光伏组件的故障类型进行准确的判断，具有较高的灵敏度和准确性。同时，本申请可以通过对比分析测量的数据和已知故障类型之间的差异，实现对光伏组件故障类型的定量分析和判断。相比较传统方式，本申请的这种定量分析能够提供更准确和可靠的故障诊断结果。本实施例中，步骤S300中划分的每个曲线段都包括连续的至少三个数据点；则每个曲线段进行体现故障特征的距离d 的具体计算过程如下：先将曲线段首端的两个数据点进行连线；然后利用距离特征法计算曲线段去除首尾数据点后的中间数据点至连线的距离d0。则根据每个曲线段所包括的数据点的数量，距离d存在两种情况；第一种，若距离d0的值为一个，即每个曲线段包括三个数据点，则距离d0=d；第二种，若距离d0的值有多个，即每个曲线段包括的数据点超过三个，则对应的多个距离d0通过加权计算得到所需的距离d。应当知道的是，若每个曲线段所包括的数据点的数量过少，例如每个曲线段只包括三个数据点，则对于故障特征的体现不明显。通俗的讲，在I-V特性曲线上出现较大范围的数据波动时，若每个曲线段所包括的数据点较少，相当于I-V特性曲线的较大波动范围被划分为多段，则体现在每段上的波动特征将被削弱，进而在绘制的d-V曲线图中对应的故障点结构特征不明显。所以，本实施例中对于每个曲线段的数据点的数量选取应当大于三个。当然，每个曲线段所包括的数据点的数量也不宜过多，过多的数据点将会导致计算量的增加；则本实施例中对于每个曲线段的数据点的数量可以优选为五个。具体的，对于曲线段中每个中间数据点的距离d0的计算公式如下：。其中，k和b分别表示曲线段首尾数据点连线的斜率和截距；曲线段中间第n个数据点在I-V特性曲线中的坐标为，n≥1。应当知道的是，曲线段首尾数据点连线可以通过一次线性方程I=kU+b来进行表示；以曲线段包括五个数据点为例，则斜率k和截距b的分别表达式为：；/＞。其中，曲线段首端数据点在I-V特性曲线中的坐标为，曲线段尾端数据点在I-V特性曲线中的坐标为；同时n的取值为1、2和3，则三个连续的中间数据点在I-V特性曲线中的坐标分别为、以及；相应的三个中间数据点至首尾数据点连线的距离分别为d01、d02和d03；对应的表达式为：；/＞；/＞。还应当知道的是，对于通过距离d01、d02和d03来计算所需的距离d的方式，一般常用的方式为求平均值。即通过将距离d01、d02和d03进行求和再除以3得到的平均值作为距离d。而采用平均值作为距离d的值相比较采用加权得到的距离d的值，会导致故障特征的明显程度被削弱。通俗的讲，在d-V曲线图中，d值的波动范围体现了故障特征的明显程度，在使用平均值作为距离d的值后得到的d-V曲线图中，故障点对应的距离d的波动程度要小于采用加权后得到d-V曲线图在故障点的距离d的波动程度。本实施例中，可以通过距离权重函数对多个距离d0进行加权并求平均值以得到距离d的值；则距离权重函数以及距离d的具体表达式如下：；/＞；其中，s表示权重分布范围的控制参数，N表示曲线段中间数据点的总数。应当知道的是，通过距离权重函数可以将权重的具体值与距离d0的值进行关联；即采用加权后可以根据多个中间数据点分别对应的距离d0的值大小来进行权重分配；中间数据点对应的距离d0的值越大，其分配到的权重比例就越大，反之分配到的权重比例越小。最后通过加权得到的距离d可以更贴合实际的对曲线段所表现的故障特征进行体现。还应当知道的是，控制参数s用来调整权重分布的范围；s的取值越小，权重随距离的变化越快，反之则越慢。本实施例中对于控制参数s的取值可以优选为0.2；则以前述的三个中间数据点，即N=3为例，三个中间数据点分别对应的权重、/＞和/＞以及距离d的值分别为：，/＞，/＞。。本实施例中，在步骤S300进行曲线段的划分时，具体的划分方式有多种，包括但不限于下述的两种。划分方式一：对I-V特征曲线的新数据进行等分；即相邻曲线段之间的数据点均不重合。划分方式二：对I-V特征曲线的新数据进行等分部分重合的划分；即相邻曲线段之间的数据点存在部分重合。可以理解的是，对于上述的划分方式一，以每个曲线段对应五个数据点为例，假设I-V特征曲线对应的数据点总共有五十个，则能够划分为十个曲线段。但是每个曲线段只对应一个距离d，则I-V特性曲线在通过距离d的计算转化为d-V曲线图后，其数据集合将由五十个减少为十个，这将导致I-V特性曲线与d-V曲线图的坐标无法实现对应，进而影响故障特征的判断。为了使划分方式一中的I-V特性曲线与d-V曲线图的坐标能够对应，可以对划分方式一进行改进。具体的说，在I-V特性曲线新数据的构建时对相邻的数据点之间进行参考点插入；即I-V特性曲线的原始数据在进行算法的平滑拟合处理时，一般会构建虚拟的参考点，通过参考点的连线来得到的分布均匀的I-V特性曲线的新数据。所以在进行曲线段的划分时，可以将上述虚拟的参考点作为数据点进行距离d的计算。以每个曲线段包括五个数据点为例，I-V特性曲线的新数据中相邻两个数据点中需要提取分布均匀的四个虚拟的参考点，这样I-V特性曲线的新数据中的每个数据点可以和左侧的两个虚拟的参考点以及右侧的两个虚拟的参考点构成包含五个数据点的曲线段。对于上述的划分方式二，为了保证构建的d-V曲线图能够与I-V特性曲线新数据的坐标对应，以每个曲线段包括五个数据点为例，相邻两个曲线段之间有四个数据点重合。具体的说，I-V特性曲线新数据中连续的六个数据点可以构建两个曲线段；假设六个数据点的坐标分别为、、、、和，则其中一个曲线段对应的五个数据点的坐标为、、、和；另一个曲线段对应的五个数据点的坐标为、、、和。本实施例中，在进行步骤S200时，对于原始数据的处理包括平滑处理过程和插值处理过程。平滑处理过程用于将原始数据进行集中平滑处理；插值处理过程用于对平滑处理后的数据进行插值拟合以得到分布均匀的I-V特性曲线的新数据。具体的，对于平滑处理过程可以采用高斯核平滑算法，利用高斯核平滑算法对原始数据进行平滑处理，可以获得均匀分布的插值结果。可以包括如下步骤：利用高斯核函数计算原始数据中每个数据点的权重；根据计算得到的权重以及调整核的带宽参数，对每个数据点的数值进行加权求和。通过高斯核平滑算法对原始数据进行平滑处理，可以减少数据中的噪声和不稳定性，得到更加平滑和均匀分布的数据点。应当知道的是，每个数据点对应的权重由该数据点与其他数据点之间的距离决定；距离越近的点具有较高的权重，距离越远的点具有较低的权重。对于权重的具体计算过程为本领域技术人员的公知技术，故不在此进行详细的阐述。具体的，在完成高斯核平滑算法对数据点的平滑处理后，插值处理过程可以通过插值算法对平滑处理后的数据点进行插值拟合，以得到均匀分布的I-V特性曲线的新数据。应当知道的是，通过插值算法对数据点进行平滑拟合的具体过程为本领域技术人员的公知技术，故不在此进行详细的阐述。虽然对数据进行了插值平滑处理，但插值算法可以确保插值结果在原始数据点之间均匀分布，能够尽可能地保留原始数据的特征。常用的差值算法有样条插值算法和LOESS插值算法等。本实施例中，在步骤S400完成d-V曲线图的绘制后，d-V曲线图的结构特征包括曲线波动特征和曲线波动范围。则可以通过对曲线波动特征以及曲线波动范围进行分析来判断光伏组件的故障类型。应当知道的是，光伏组件常见的故障类型包括阴影遮挡、热斑故障以及玻璃破碎等。对于阴影遮挡，一般来说对光伏组件的遮挡持续时间比较的长，体现在I-V特性曲线上将如图2和图4所示，连续的I-V特性曲线上将由于受光面积减小而出现一个下降的台阶；当然，在先后出现多个阴影遮挡时，I-V特性曲线上将可能会出现连续的多个下降的台阶。对于热斑故障，就是光伏组件中部分被遮挡的区域被当作负载继续消耗光伏组件其余区域所产生的能量。体现在I-V特性曲线上将如图2和图5所示，连续的I-V特性曲线在被遮挡形成一个台阶后，将继续由于热斑效应对能量的消耗再次产生至少一个向下的台阶。对于玻璃破碎，光伏组件在玻璃破碎位置的透光率将受到影响，导致太阳能与电能的转化效率降低。在理论上，玻璃破碎是一次性且持续的，体现在I-V特性曲线上将如图2和图6所示，连续的I-V特性曲线上将由于透光率的降低出现一个下降的台阶。由图2、图4至图6的故障类型在I-V特性曲线中的结构特征可以看出，光伏组件的三种故障类型在I-V特性曲线中的波形变化形式比较的相似，容易出现误判的情况。所以，本申请可以基于距离特征法对I-V特性曲线的数据点进行体现故障特征的距离求解，进而通过求得的d-V曲线图来更加直观和准确的对光伏组件出现的故障类型进行判断。为了方便理解，下面可以通过具体的参数进行说明。如图3所示，光伏组件的I-V特性曲线为平滑曲线，同时d-V曲线图平滑且距离d的值均大于等于0，则说明光伏组件处于正常情况。如图4所示，以光伏组件出现一次阴影遮挡为例，则光伏组件的I-V特性曲线上出现一处台阶，同时d-V曲线图有一处上下波动，且波动处的距离d存在负值且最低点大于设定的阈值，则说明光伏组件出现阴影遮挡。如图5所示，当光伏组件的I-V特性曲线上出现一处台阶，同时d-V曲线图有一处上下波动，波动处的距离d存在负值且最低点小于设定的阈值，则说明光伏组件出现玻璃破碎。如图6所示，当光伏组的I-V特性曲线上出现至少两处台阶，同时d-V曲线图有至少两处上下波动，且第一次出现上下波动所对应的电压值小于设定的阈值时，则说明光伏组件出现热斑故障。应当知道的是，对于光伏组件的阴影遮挡，若是鸟粪等造成的，其对光伏组件的遮挡面积较小，体现在光伏组件的I-V特性曲线上的变化较小；若是附近障碍物受到光照方向变化导致的阴影遮挡，该遮挡过程是一个以光照方向变化的持续过程。即光伏组件的阴影遮挡体现在I-V特性曲线上是一个缓而矮的台阶；则体现在d-V曲线图上，台阶对应的波动处的距离d将变为负值，但距离d对应的最低点的绝对值较小。而对于玻璃破碎，这是一个突发性的状况，其体现在光伏组件的I-V特性曲线上将产生一个陡而高的台阶；则体现在d-V曲线图上，台阶对应的波动处的距离d将变为负值，且距离d对应的最低点的绝对值较大。则对于光伏组件是出现阴影遮挡还是玻璃破碎，可以根据距离d的幅值变化所设定的阈值进行判断。具体的说，在图4中，阴影遮挡所对应的波动处的距离d的最低点的值为-0.3，在图6中，玻璃破碎所对应的波动处的距离d的最低点的值为-0.9。则对于阴影遮挡和玻璃破碎的故障判断的距离d 的阈值可以设定为-0.5；在距离d的最低点小于-0.5时，说明光伏组件出现玻璃破碎故障，在距离d的最低点大于-0.5时，说明光伏组件出现阴影遮挡。还应当知道的是，光伏组件在出现热斑效应时，光伏组件的热斑位置会消耗光伏组件的能量，使得光伏组件的输出电压降低。具体的说，在图4和图6中，光伏组件出现阴影遮挡或玻璃破碎时，由I-V特性曲线以及d-V曲线图中都可以看出，第一次故障特征出现的位置所对应的电压都在200V之后；而光伏组件在出现热斑故障时，由I-V特性曲线以及d-V曲线图中都可以看出，第一次故障特征出现的位置所对应的电压都在150V左右。所以，在进行光伏组件的热斑故障判断时，可以将用于判断的电压阈值设定为180V~200V；即d-V曲线图有至少两处上下波动，且第一次出现上下波动所对应的电压值小于180V~200V时，则说明光伏组件出现热斑故障；否则光伏组件出现其他故障。以上描述了本申请的基本原理、主要特征和本申请的优点。本行业的技术人员应该了解，本申请不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本申请的原理，在不脱离本申请精神和范围的前提下本申请还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本申请的范围内。本申请要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
