标题title
一种电动机使用过程中实时安全控制设备
摘要abst
本发明公开了一种电动机使用过程中实时安全控制设备，涉及电力技术领域，包括控制器本体、线圈和固定安装在控制器本体底部四周的底座，所述控制器本体的一侧铰接有盖板，所述盖板的外侧连接有把手，还包括：凹槽一，开设在控制器本体的正面一侧下部，所述凹槽一的内部上下对称铰接有翻盖，滑杆，固定安装在控制器本体的正面一侧，所述控制器本体的正面固定连接有连接块，所述滑杆的一端与连接块转动连接，锁定机构，设置在滑杆的外侧，安装机构，设置在控制器本体的内部，解决了不便于根据需要调节锁紧位置，也不便于调节连接线之间的锁紧间距，容易造成相邻连接线之间的缠绕杂乱，且在同时应对不同粗细的连接线锁止时，固定效果较差的问题。
权利要求书clms
1.一种电动机使用过程中实时安全控制设备，包括控制器本体、线圈和固定安装在控制器本体底部四周的底座，所述控制器本体的一侧铰接有盖板，所述盖板的外侧连接有把手；其特征在于：还包括：凹槽一，开设在控制器本体的正面一侧下部，所述凹槽一的内部上下对称铰接有翻盖；滑杆，固定安装在控制器本体的正面一侧，所述控制器本体的正面固定连接有连接块，所述滑杆的一端与连接块转动连接；锁定机构，设置在滑杆的外侧，所述锁定机构包括滑动块，所述滑动块的内部水平开设有滑槽一，所述滑动块的内部一侧竖直连接有丝杆，所述丝杆的上部外侧固定连接有顶盘，所述滑动块的内部固定安装有压紧套；所述压紧套的内部滑动连接有滑柱，所述顶盘与滑柱的顶部相抵接，所述丝杆的底端固定连接有底盘，所述滑动块的底部固定连接有竖板，所述竖板的一侧安装有调节板，所述竖板的一侧下部安装有左夹块和右夹块，所述底盘与调节板的顶部相抵接；安装机构，设置在控制器本体的内部。2.根据权利要求1所述的一种电动机使用过程中实时安全控制设备，其特征在于：所述滑杆与滑槽一滑动连接，所述丝杆与滑动块螺纹连接，所述滑动块的内部竖直开设有凹槽二，所述凹槽二与滑槽一相连通，所述压紧套位于凹槽二的内部，所述压紧套的底部设置有摩擦块，所述压紧套的内部安装有弹簧二，所述弹簧二的顶端与滑柱固定连接。3.根据权利要求1所述的一种电动机使用过程中实时安全控制设备，其特征在于：所述竖板的正面一侧开设有滑槽二，所述滑槽二的内部固定连接有调节杆，所述调节板的一侧固定连接有滑块，所述滑块与调节杆滑动连接，所述调节板的底部对称固定有挤压板，两个所述挤压板的底端分别与左夹块和右夹块相抵接。4.根据权利要求1所述的一种电动机使用过程中实时安全控制设备，其特征在于：所述控制器本体的正面一侧固定连接有固定板，所述固定板的一侧对称安装有辅助板，所述辅助板与控制器本体固定连接，所述辅助板和固定板之间固定连接有导杆，所述导杆的外侧套接有弹簧一。5.根据权利要求4所述的一种电动机使用过程中实时安全控制设备，其特征在于：所述导杆的外侧滑动连接有阻挡块，所述弹簧一的一端与固定板固定连接，所述弹簧一的另一端与阻挡块固定连接，所述阻挡块与滑杆滑动连接。6.根据权利要求1所述的一种电动机使用过程中实时安全控制设备，其特征在于：所述安装机构包括安装板和定位板，所述线圈安装在安装板上，所述安装板的两侧对称开设有安装孔，所述定位板的一侧对称转动连接有转轴，所述转轴的外侧固定连接有连接条。7.根据权利要求6所述的一种电动机使用过程中实时安全控制设备，其特征在于：所述连接条远离转轴的一侧滑动连接有定位销，所述定位销的中部对称固定有压块，所述压块的一侧固定连接有弹簧三，所述弹簧三与连接条固定连接，所述定位销与安装孔卡合连接。8.根据权利要求1所述的一种电动机使用过程中实时安全控制设备，其特征在于：所述左夹块和右夹块均与竖板转动连接，所述左夹块的下部开设有空槽，所述右夹块与空槽滑动连接。9.根据权利要求1所述的一种电动机使用过程中实时安全控制设备，其特征在于：所述滑动块的内部对称开设有限位槽，所述限位槽位于凹槽二的中部两侧，所述限位槽与凹槽二相连通，所述凹槽二的中部对称固定有限位块，所述限位块位于限位槽的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力技术领域，具体为一种电动机使用过程中实时安全控制设备。背景技术电动机是把电能转换成机械能的一种设备。它是利用通电线圈产生旋转磁场并作用于转子形成磁电动力旋转扭矩。电动机主要由定子与转子组成，通电导线在磁场中受力运动的方向跟电流方向和磁感线方向有关，电动机使用过程中需要用到电动机控制器。如公开号为CN 216252567 U的一种同步控制多个电动机的电动机控制装置，包括控制器主体和锁止机构，控制器主体的正面开设有多个连接孔，多个连接孔的内腔均设有连接线，锁止机构包括两个转动杆，两个转动杆的外壁均固定连接有锁止板，两个转动杆的一端均贯穿条形孔内壁的一侧并转动连接有齿轮，两个齿轮之间啮合连接有齿条，利用齿轮、齿条、转动杆和锁止板的设置，通过齿条带动两个齿轮转动，两个齿轮会通过对应转动杆带动两个锁止板进行开合和关闭的工作，同时再配合定位螺栓的锁止作用，可以实现对插入连接孔的连接线进行限位工作，有效地避免了连接线猛烈的脱离连接孔，提高了电动机控制器连接孔和电动机控制器的使用寿命；但是，该装置对于控制器连接线的定位，是通过锁止板对连接线锁定的，仅能实现对连接线的锁定作用，不便于根据需要调节锁紧位置，也不便于调节连接线之间的锁紧间距，容易造成相邻连接线之间的缠绕杂乱，在使用时会受到一定的限制，且锁止板的锁止空间固定，在同时应对不同粗细的连接线锁止时，仅能对较粗的连接线固定，对较细的连接线固定效果较差。所以我们提出了一种电动机使用过程中实时安全控制设备，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种电动机使用过程中实时安全控制设备，以解决装置不便于根据需要调节锁紧位置，也不便于调节连接线之间的锁紧间距，容易造成相邻连接线之间的缠绕杂乱，且在同时应对不同粗细的连接线锁止时，固定效果较差的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电动机使用过程中实时安全控制设备，包括控制器本体、线圈和固定安装在控制器本体底部四周的底座，所述控制器本体的一侧铰接有盖板，所述盖板的外侧连接有把手；还包括：凹槽一，开设在控制器本体的正面一侧下部，所述凹槽一的内部上下对称铰接有翻盖；滑杆，固定安装在控制器本体的正面一侧，所述控制器本体的正面固定连接有连接块，所述滑杆的一端与连接块转动连接；锁定机构，设置在滑杆的外侧，所述锁定机构包括滑动块，所述滑动块的内部水平开设有滑槽一，所述滑动块的内部一侧竖直连接有丝杆，所述丝杆的上部外侧固定连接有顶盘，所述滑动块的内部固定安装有压紧套；所述压紧套的内部滑动连接有滑柱，所述顶盘与滑柱的顶部相抵接，所述丝杆的底端固定连接有底盘，所述滑动块的底部固定连接有竖板，所述竖板的一侧安装有调节板，所述竖板的一侧下部安装有左夹块和右夹块，所述底盘与调节板的顶部相抵接；安装机构，设置在控制器本体的内部。优选的，所述滑杆与滑槽一滑动连接，所述丝杆与滑动块螺纹连接，所述滑动块的内部竖直开设有凹槽二，所述凹槽二与滑槽一相连通，所述压紧套位于凹槽二的内部，所述压紧套的底部设置有摩擦块，所述压紧套的内部安装有弹簧二，所述弹簧二的顶端与滑柱固定连接。通过采用上述技术方案，设置有锁定机构，即实现了滑动块的调节定位，便于连接线的规整，减少了连接线之间的缠绕杂乱，也实现了对不同粗细连接线的夹紧，安装机构，用于便捷安装不同数量的滑动块，或是对损坏的滑动块进行更换，使用方便。优选的，所述竖板的正面一侧开设有滑槽二，所述滑槽二的内部固定连接有调节杆，所述调节板的一侧固定连接有滑块，所述滑块与调节杆滑动连接，所述调节板的底部对称固定有挤压板，两个所述挤压板的底端分别与左夹块和右夹块相抵接。通过采用上述技术方案，丝杆带动底部的底盘下移，底盘带动调节板移动，调节板带动滑块在调节杆上滑动，调节杆起到辅助调节板移动的作用，调节板带动底部两个挤压板下压，使得挤压板挤压两侧的左夹块和右夹块，左夹块和右夹块向中间移动，进而夹紧连接线。优选的，所述控制器本体的正面一侧固定连接有固定板，所述固定板的一侧对称安装有辅助板，所述辅助板与控制器本体固定连接，所述辅助板和固定板之间固定连接有导杆，所述导杆的外侧套接有弹簧一。通过采用上述技术方案，通过拉动阻挡块，阻挡块挤压弹簧一，弹簧一受力收缩，直到阻挡块从滑杆的左端脱出，再向外转动滑杆，即可将滑杆拉出，进而方便在滑杆上安装所需数量的滑动块，或是对滑动块取下更换。优选的，所述导杆的外侧滑动连接有阻挡块，所述弹簧一的一端与固定板固定连接，所述弹簧一的另一端与阻挡块固定连接，所述阻挡块与滑杆滑动连接。通过采用上述技术方案，在滑动块安装好后，将滑杆移动复位，此时，弹簧一的弹力带动阻挡块移动，直到阻挡块套在滑杆上，即可完成滑杆的安装，使用时更加灵活。优选的，所述安装机构包括安装板和定位板，所述线圈安装在安装板上，所述安装板的两侧对称开设有安装孔，所述定位板的一侧对称转动连接有转轴，所述转轴的外侧固定连接有连接条。通过采用上述技术方案，向外拉动定位销，定位销带动压块移动，压块压缩弹簧三，直到定位销从安装孔的内部脱出，再接着转动连接条，使得定位销解除对安装板的限位，进而方便将安装板和线圈拆下，提高了线圈安装和更换的效率。优选的，所述连接条远离转轴的一侧滑动连接有定位销，所述定位销的中部对称固定有压块，所述压块的一侧固定连接有弹簧三，所述弹簧三与连接条固定连接，所述定位销与安装孔卡合连接。通过采用上述技术方案，弹簧三用于压紧压块，压块进而带动定位销卡到安装孔的内部，进而方便了安装板和线圈的安装。优选的，所述左夹块和右夹块均与竖板转动连接，所述左夹块的下部开设有空槽，所述右夹块与空槽滑动连接。通过采用上述技术方案，左夹块内部开设有空槽，便于右夹块的滑入，也提高了夹紧范围，且丝杆下压时，滑柱会压缩弹簧二，会进一步提高压紧套对滑杆的压紧力，使得连接线的夹紧和滑动块的压紧定位相配合。优选的，所述滑动块的内部对称开设有限位槽，所述限位槽位于凹槽二的中部两侧，所述限位槽与凹槽二相连通，所述凹槽二的中部对称固定有限位块，所述限位块位于限位槽的内部。通过采用上述技术方案，限位块在限位槽的内部定位，进而便于对压紧套限位，使得压紧套不会松动脱出，便于后续的压紧套压紧滑杆，方便对滑动块的位置固定。与现有技术相比，本发明的有益效果是：设置有锁定机构，即实现了滑动块的调节定位，便于连接线的规整，减少了连接线之间的缠绕杂乱，也实现了对不同粗细连接线的夹紧，安装机构，用于便捷安装不同数量的滑动块，或是对损坏的滑动块进行更换，使用方便；设置有锁定机构，锁定机构包括滑杆、滑动块、左夹块、右夹块、丝杆、顶盘、压紧套、滑柱、竖板、调节杆、调节板和挤压板，在使用时，首先滑动滑动块，使得滑动块在滑杆上调节到不同位置使用，以便于对连接线的锁定位置调节，调节好后，将连接线置于左夹块和右夹块之间，拧动丝杆，丝杆与滑动块螺纹连接，使得丝杆下移，丝杆带动顶盘下移，顶盘挤压滑柱，滑柱挤压压紧套内部的弹簧二，同时滑柱压紧压紧套，使得压紧套底部的摩擦块与滑杆压紧固定，同时丝杆带动底部的底盘下移，底盘带动调节板移动，调节板带动滑块在调节杆上滑动，调节杆起到辅助调节板移动的作用，调节板带动底部两个挤压板下压，使得挤压板挤压两侧的左夹块和右夹块，左夹块和右夹块向中间移动，进而夹紧连接线，左夹块内部开设有空槽，便于右夹块的滑入，也提高了夹紧范围，且丝杆下压时，滑柱会压缩弹簧二，会进一步提高压紧套对滑杆的压紧力，使得连接线的夹紧和滑动块的压紧定位相配合，即实现了滑动块的调节定位，便于连接线的规整，减少了连接线之间的缠绕杂乱，也实现了对不同粗细连接线的夹紧，解决了不便于根据需要调节锁紧位置，也不便于调节连接线之间的锁紧间距，容易造成相邻连接线之间的缠绕杂乱，且在同时应对不同粗细的连接线锁止时，固定效果较差的问题；设置有安装机构，安装机构包括线圈、安装板、安装孔、定位板、转轴、连接条、定位销、压块和弹簧三，在需要更换控制器本体内部损坏的线圈时，通过打开盖板，向外拉动定位销，定位销带动压块移动，压块压缩弹簧三，直到定位销从安装孔的内部脱出，再接着转动连接条，使得定位销解除对安装板的限位，进而方便将安装板和线圈拆下，提高了线圈安装和更换的效率，减少了用螺栓固定的麻烦，提高了后期维护的便捷性；设置有滑杆、连接块、固定板、辅助板、导杆、弹簧一和阻挡块，在需要安装不同数量的滑动块，或是需要对损坏的滑动块进行更换时，通过拉动阻挡块，阻挡块挤压弹簧一，弹簧一受力收缩，直到阻挡块从滑杆的左端脱出，再向外转动滑杆，即可将滑杆拉出，进而方便在滑杆上安装所需数量的滑动块，或是对滑动块取下更换，完成后将滑杆复位，此时，弹簧一的弹力带动阻挡块移动，直到阻挡块套在滑杆上，即可完成滑杆的安装，使用时更加灵活。附图说明图1为本发明立体整体结构示意图；图2为本发明盖板打开示意图；图3为本发明稳固机构结构示意图；图4为本发明滑动块结构示意图；图5为本发明图2中A处放大结构示意图；图6为本发明图4中B处放大结构示意图；图7为本发明图4中C处放大结构示意图；图8为本发明翻盖打开示意图；图9为本发明线圈安装结构示意图；图10为本发明连接条安装结构示意图；图11为本发明滑杆拉出示意图；图12为本发明左夹块和右夹块夹紧示意图。图中：1、控制器本体；2、底座；3、盖板；4、凹槽一；5、翻盖；6、滑杆；7、线圈；8、连接块；9、把手；10、固定板；11、辅助板；12、导杆；13、弹簧一；14、阻挡块；15、滑动块；16、滑槽一；17、左夹块；18、右夹块；19、丝杆；20、顶盘；21、凹槽二；22、压紧套；23、滑柱；24、限位槽；25、限位块；26、底盘；27、竖板；28、滑槽二；29、调节杆；30、调节板；31、滑块；32、挤压板；33、安装板；34、安装孔；35、定位板；36、转轴；37、连接条；38、定位销；39、压块；40、弹簧三。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-12，本发明提供一种技术方案：一种电动机使用过程中实时安全控制设备，包括控制器本体1、线圈7和固定安装在控制器本体1底部四周的底座2，控制器本体1的一侧铰接有盖板3，盖板3的外侧连接有把手9；其特征在于，还包括：凹槽一4，开设在控制器本体1的正面一侧下部，凹槽一4的内部上下对称铰接有翻盖5；滑杆6，固定安装在控制器本体1的正面一侧，控制器本体1的正面固定连接有连接块8，滑杆6的一端与连接块8转动连接；锁定机构，设置在滑杆6的外侧，锁定机构包括滑动块15，滑动块15的内部水平开设有滑槽一16，滑动块15的内部一侧竖直连接有丝杆19，丝杆19的上部外侧固定连接有顶盘20，滑动块15的内部固定安装有压紧套22；压紧套22的内部滑动连接有滑柱23，顶盘20与滑柱23的顶部相抵接，丝杆19的底端固定连接有底盘26，滑动块15的底部固定连接有竖板27，竖板27的一侧安装有调节板30，竖板27的一侧下部安装有左夹块17和右夹块18，底盘26与调节板30的顶部相抵接。滑杆6与滑槽一16滑动连接，丝杆19与滑动块15螺纹连接，滑动块15的内部竖直开设有凹槽二21，凹槽二21与滑槽一16相连通，压紧套22位于凹槽二21的内部，压紧套22的底部设置有摩擦块，压紧套22的内部安装有弹簧二，弹簧二的顶端与滑柱23固定连接。竖板27的正面一侧开设有滑槽二28，滑槽二28的内部固定连接有调节杆29，调节板30的一侧固定连接有滑块31，滑块31与调节杆29滑动连接，调节板30的底部对称固定有挤压板32，两个挤压板32的底端分别与左夹块17和右夹块18相抵接。左夹块17和右夹块18均与竖板27转动连接，左夹块17的下部开设有空槽，右夹块18与空槽滑动连接，滑动块15的内部对称开设有限位槽24，限位槽24位于凹槽二21的中部两侧，限位槽24与凹槽二21相连通，凹槽二21的中部对称固定有限位块25，限位块25位于限位槽24的内部。实施例一：如图1、图3-4、图6-8和图12所示，对于电动机的实时控制部分，可参考现有技术，例如伺服电机的脉冲控制方式，基本的控制思路：脉冲总量确定电机位移，脉冲频率确定电机速度。第一种，驱动器接收两路高速脉冲，通过两路脉冲的相位差，确定电机的旋转方向。如果B相比A相快90度，为正转；那么B相比A相慢90度，则为反转。运行时，这种控制的两相脉冲为交替状，因此我们也叫这样的控制方式为差分控制。具有差分的特点，那也说明了这种控制方式，控制脉冲具有更高的抗干扰能力，在一些干扰较强的应用场景，优先选用这种方式。第二种，驱动器依然接收两路高速脉冲，但是两路高速脉冲并不同时存在，一路脉冲处于输出状态时，另一路必须处于无效状态。选用这种控制方式时，一定要确保在同一时刻只有一路脉冲的输出。两路脉冲，一路输出为正方向运行，另一路为负方向运行。第三种，只需要给驱动器一路脉冲信号，电机正反向运行由一路方向IO信号确定。这种控制方式控制更加简单，高速脉冲口资源占用也最少。在一般的小型系统中，可以优先选用这种方式。本装置在使用时，首先滑动滑动块15，使得滑动块15在滑杆6上调节到不同位置使用，以便于对连接线的锁定位置调节，调节好后，将连接线置于左夹块17和右夹块18之间，拧动丝杆19，丝杆19与滑动块15螺纹连接，使得丝杆19下移，丝杆19带动顶盘20下移，顶盘20挤压滑柱23，滑柱23挤压压紧套22内部的弹簧二。同时滑柱23压紧压紧套22，使得压紧套22底部的摩擦块与滑杆6压紧固定，同时丝杆19带动底部的底盘26下移，底盘26带动调节板30移动，调节板30带动滑块31在调节杆29上滑动，调节杆29起到辅助调节板30移动的作用，调节板30带动底部两个挤压板32下压，使得挤压板32挤压两侧的左夹块17和右夹块18，左夹块17和右夹块18向中间移动，进而夹紧连接线，左夹块17内部开设有空槽，便于右夹块18的滑入，也提高了夹紧范围。且丝杆19下压时，滑柱23会压缩弹簧二，会进一步提高压紧套22对滑杆6的压紧力，使得连接线的夹紧和滑动块15的压紧定位相配合，即实现了滑动块15的调节定位，便于连接线的规整，减少了连接线之间的缠绕杂乱，也实现了对不同粗细连接线的夹紧，解决了不便于根据需要调节锁紧位置，也不便于调节连接线之间的锁紧间距，容易造成相邻连接线之间的缠绕杂乱，且在同时应对不同粗细的连接线锁止时，固定效果较差的问题。安装机构，设置在控制器本体1的内部，安装机构包括安装板33和定位板35，线圈7安装在安装板33上，安装板33的两侧对称开设有安装孔34，定位板35的一侧对称转动连接有转轴36，转轴36的外侧固定连接有连接条37。连接条37远离转轴36的一侧滑动连接有定位销38，定位销38的中部对称固定有压块39，压块39的一侧固定连接有弹簧三40，弹簧三40与连接条37固定连接，定位销38与安装孔34卡合连接。实施例二：如图2和图9-10所示，在需要更换控制器本体1内部损坏的线圈7时，通过打开盖板3，向外拉动定位销38，定位销38带动压块39移动，压块39压缩弹簧三40，直到定位销38从安装孔34的内部脱出，再接着转动连接条37，使得定位销38解除对安装板33的限位，进而方便将安装板33和线圈7拆下，提高了线圈7安装和更换的效率，减少了用螺栓固定的麻烦，提高了后期维护的便捷性。控制器本体1的正面一侧固定连接有固定板10，固定板10的一侧对称安装有辅助板11，辅助板11与控制器本体1固定连接，辅助板11和固定板10之间固定连接有导杆12，导杆12的外侧套接有弹簧一13。导杆12的外侧滑动连接有阻挡块14，弹簧一13的一端与固定板10固定连接，弹簧一13的另一端与阻挡块14固定连接，阻挡块14与滑杆6滑动连接。实施例三：如图5和图11所示，在需要安装不同数量的滑动块15，或是需要对损坏的滑动块15进行更换时，通过拉动阻挡块14，阻挡块14挤压弹簧一13，弹簧一13受力收缩，直到阻挡块14从滑杆6的左端脱出，再向外转动滑杆6，即可将滑杆6拉出，进而方便在滑杆6上安装所需数量的滑动块15，或是对滑动块15取下更换，完成后将滑杆6复位，此时，弹簧一13的弹力带动阻挡块14移动，直到阻挡块14套在滑杆6上，即可完成滑杆6的安装，使用时更加灵活。工作原理：在使用该装置时，首先，如图1-12所示，在使用时，首先滑动滑动块15，使得滑动块15在滑杆6上调节到不同位置使用，以便于对连接线的锁定位置调节，调节好后，将连接线置于左夹块17和右夹块18之间，拧动丝杆19，丝杆19与滑动块15螺纹连接，使得丝杆19下移，丝杆19带动顶盘20下移，顶盘20挤压滑柱23，滑柱23挤压压紧套22内部的弹簧二，同时滑柱23压紧压紧套22，使得压紧套22底部的摩擦块与滑杆6压紧固定。同时丝杆19带动底部的底盘26下移，底盘26带动调节板30移动，调节板30带动滑块31在调节杆29上滑动，调节杆29起到辅助调节板30移动的作用，调节板30带动底部两个挤压板32下压，使得挤压板32挤压两侧的左夹块17和右夹块18，左夹块17和右夹块18向中间移动，进而夹紧连接线，左夹块17内部开设有空槽，便于右夹块18的滑入，也提高了夹紧范围，且丝杆19下压时，滑柱23会压缩弹簧二，会进一步提高压紧套22对滑杆6的压紧力，使得连接线的夹紧和滑动块15的压紧定位相配合，即实现了滑动块15的调节定位，便于连接线的规整，减少了连接线之间的缠绕杂乱，也实现了对不同粗细连接线的夹紧。在需要更换控制器本体1内部损坏的线圈7时，通过打开盖板3，向外拉动定位销38，定位销38带动压块39移动，压块39压缩弹簧三40，直到定位销38从安装孔34的内部脱出，再接着转动连接条37，使得定位销38解除对安装板33的限位，进而方便将安装板33和线圈7拆下，提高了线圈7安装和更换的效率，减少了用螺栓固定的麻烦，提高了后期维护的便捷性。在需要安装不同数量的滑动块15，或是需要对损坏的滑动块15进行更换时，通过拉动阻挡块14，阻挡块14挤压弹簧一13，弹簧一13受力收缩，直到阻挡块14从滑杆6的左端脱出，再向外转动滑杆6，即可将滑杆6拉出，进而方便在滑杆6上安装所需数量的滑动块15，或是对滑动块15取下更换，完成后将滑杆6复位，此时，弹簧一13的弹力带动阻挡块14移动，直到阻挡块14套在滑杆6上，即可完成滑杆6的安装，使用时更加灵活。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
