标题title
一种电位器全自动组装设备及方法
摘要abst
本发明涉及组装设备技术领域，且公开了一种电位器全自动组装设备及方法，解决了需要组装不同规格的电位器时，需要更换开设有不同规格的卡槽的转盘，存在一定的局限性的问题，其包括控制箱，所述控制箱的外部固定套设有用于安装机械手的支撑台，控制箱为顶端开口的空腔结构，控制箱的顶部设有旋转座，旋转座上开设有若干第一矩形孔，第一矩形孔内设有升降块，升降块的外部套设有支撑套，旋转座上设有与若干个支撑套相配合的间距调节单元；便于对电位器进行组装，可以根据电位器壳体的规格，调节弧形板的初始高度，以使升降块可以通过夹持结构对不同规格的电位器壳体进行夹持固定，提高了适用范围。
权利要求书clms
1.一种电位器全自动组装设备，包括控制箱，其特征在于：所述控制箱的外部固定套设有用于安装机械手的支撑台，控制箱为顶端开口的空腔结构，控制箱的顶部设有旋转座，旋转座上开设有若干第一矩形孔，第一矩形孔内设有升降块，升降块的外部套设有支撑套，旋转座上设有与若干个支撑套相配合的间距调节单元，升降块的上方设有容纳壳，容纳壳为顶端开口的空腔结构，容纳壳的外部固定套设有位于旋转座顶部的防护壳，且防护壳固定套设于支撑套的外部，防护壳上设有与升降块相配合的夹持结构，升降块的底部固定连接有位于控制箱内的第一支撑柱，控制箱内设有与第一支撑柱相配合的弧形板，弧形板上固定连接有固定箱，固定箱为顶端开口的空腔结构，固定箱内设有与第一支撑柱相配合的第一支撑板，弧形板、固定箱和第一支撑板的顶部水平位置一致，固定箱上设有与第一支撑板相配合的弹性支撑器，弧形板和控制箱的底部内壁通过第一液压伸缩杆连接，控制箱内固定连接有第二支撑板，第二支撑板的外部套设有摩擦套，摩擦套上设有与第一支撑板相配合的下压解锁机构，控制箱内设有与摩擦套相配合的摩擦块，摩擦块和摩擦套相接触，控制箱上设有分别与摩擦块和旋转座相配合的间歇驱动结构。2.根据权利要求1所述的一种电位器全自动组装设备，其特征在于：所述间歇驱动结构包括设置于控制箱内的第一转轴，第一转轴的底端和控制箱的内壁通过轴承连接，第一转轴的顶端固定连接有第一摩擦盘，第一摩擦盘的顶部设有第二摩擦盘，第二摩擦盘和第一摩擦盘相接触，第二摩擦盘上固定连接有第二转轴，第二转轴的外部套设有转动连接的支架，支架和控制箱的内壁固定连接，第二转轴的顶端和旋转座固定连接，摩擦块和第二摩擦盘通过止动器连接，控制箱内固定连接有电机，电机的输出端固定连接有蜗杆，第一转轴的外部固定套设有与蜗杆相啮合的蜗轮，蜗杆和摩擦块通过往复单元连接。3.根据权利要求2所述的一种电位器全自动组装设备，其特征在于：所述止动器包括若干固定安装于第二摩擦盘上的支撑块，摩擦块上固定连接有连接架，连接架远离摩擦块的一端固定连接有与支撑块相配合的止动块。4.根据权利要求2所述的一种电位器全自动组装设备，其特征在于：所述往复单元包括固定安装于蜗杆上的连接板，摩擦块上开设有第二矩形孔，第二矩形孔内设有活动柱，活动柱和连接板固定连接，摩擦块上贯穿有导向板，且导向板的底端和控制箱的内壁固定连接。5.根据权利要求1所述的一种电位器全自动组装设备，其特征在于：所述下压解锁机构包括固定安装于第一支撑板底部的固定柱，固定柱的底端与位于固定箱下方的支撑盘固定连接，摩擦套上固定连接有与支撑盘相配合的按压架，且按压架位于支撑盘的上方。6.根据权利要求1所述的一种电位器全自动组装设备，其特征在于：所述弹性支撑器包括若干设置于固定箱内的压缩弹簧，压缩弹簧的两端分别与第一支撑板的底部和固定箱的底部内壁固定连接，固定箱的内壁上开设有导向槽，导向槽内设有导向块，导向块和第一支撑板固定连接。7.根据权利要求1所述的一种电位器全自动组装设备，其特征在于：所述夹持结构包括若干设置于防护壳内的活动架，升降块的顶部开设有滑动槽，且滑动槽为圆台形结构，活动架的底部固定连接有与滑动槽相配合的第二支撑柱，容纳壳内设有若干夹持柱，夹持柱与相对应的活动架固定连接，活动架和防护壳通过复位器连接。8.根据权利要求7所述的一种电位器全自动组装设备，其特征在于：所述复位器包括固定安装于防护壳内的第一滑板，活动架上开设有第一凹槽，第一滑板的一端位于第一凹槽内，第一滑板的一端和第一凹槽的内壁通过拉伸弹簧连接。9.根据权利要求1所述的一种电位器全自动组装设备，其特征在于：所述间距调节单元包括设置于旋转座上方的升降板，升降板和旋转座通过第二液压伸缩杆连接，第一矩形孔的内壁上开设有第二凹槽，第二凹槽内设有第二滑板，第二滑板和支撑套固定连接，第二凹槽的顶部内壁开设有第三矩形孔，第三矩形孔内设有按压板，按压板的底部和第二滑板的顶部相接触，按压板的顶部和升降板固定连接。10.一种电位器全自动组装方法，包括如权利要求1所述的电位器全自动组装设备，其特征在于：包括以下步骤：步骤一：将组装所需的各类机械手安装于支撑台上，通过上下料机械手将电位器的壳体放置于位于上下料工位上的容纳壳内，通过第一液压伸缩杆驱动弧形板，通过第一支撑板和弧形板驱动若干个第一支撑柱上移，升降块通过夹持结构夹持住位于容纳壳内的电位器的壳体；步骤二：通过间歇驱动结构驱动旋转座旋转，旋转座驱动原先位于上下料工位的容纳壳和电位器的壳体移动至下一个加工工位，同时下一个容纳壳移动至上下料工位，同时间歇驱动结构驱动摩擦块竖直方向下移，摩擦块通过摩擦力驱动摩擦套相对第二支撑板滑动，摩擦套通过下压解锁机构按压第一支撑板，以使第一支撑板相对固定箱下移，第一支撑柱和升降块跟随第一支撑板下移，同时旋转座停止旋转；步骤三：当位于上下料工位上的容纳壳内有加工完毕的电位器，由于位于上下料工位上的第一支撑柱和升降块下移至预设位置，导致夹持结构解除对电位器的固定，上下料机械手将容纳壳内加工完毕的电位器取出，然后上下料机械手将未加工的电位器的壳体放置于容纳壳内，当位于上下料工位上的容纳壳内没有加工完毕的电位器时，上下料机械手将未加工的电位器的壳体放置于容纳壳内；步骤四：当上下料机械手将未加工的电位器的壳体放置于容纳壳内时，间歇驱动结构驱动摩擦块竖直方向上移，摩擦块通过摩擦力驱动摩擦套相对第二支撑板滑动，下压解锁机构不再按压第一支撑板，弹性支撑器驱动第一支撑板复位至初始高度，以使第一支撑板再次驱动第一支撑柱和升降块上移，升降块通过夹持结构夹持住位于容纳壳内的电位器的壳体，通过间歇驱动结构再次驱动旋转座旋转，即可使得对电位器进行间歇式旋转和间歇式夹持固定，通过安装于支撑台上的各类机械手进行加工组装。
说明书desc
技术领域本发明属于组装设备技术领域，具体为一种电位器全自动组装设备及方法。背景技术传统的电位器自动组装机在进行组装前，要将电位器的壳体固定在转盘上，然后自动组装机带动转盘依次转动，进行组装，现有技术中，公开号为CN207953142U的中国专利公开了一种电位器自动组装装置，四组上料机械手分别将鸡眼、中脚、胶框和胶盖分别夹装到工作转盘上，然后有铆接机械手进铆接，最终组装好的电位器由下料机械手取下工作转盘，其中，为了将电位器的壳体固定放置在转盘的表面上，需要在转盘上设置卡槽，而上下料机械手需要将电位器的壳体放置在转盘表面设置的卡槽内进行卡接，需要组装不同规格的电位器时，需要更换开设有不同规格的卡槽的转盘，存在一定的局限性。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种电位器全自动组装设备及方法，有效的解决了上述背景技术中需要组装不同规格的电位器时，需要更换开设有不同规格的卡槽的转盘，存在一定的局限性的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电位器全自动组装设备，包括控制箱，所述控制箱的外部固定套设有用于安装机械手的支撑台，控制箱为顶端开口的空腔结构，控制箱的顶部设有旋转座，旋转座上开设有若干第一矩形孔，第一矩形孔内设有升降块，升降块的外部套设有支撑套，旋转座上设有与若干个支撑套相配合的间距调节单元，升降块的上方设有容纳壳，容纳壳为顶端开口的空腔结构，容纳壳的外部固定套设有位于旋转座顶部的防护壳，且防护壳固定套设于支撑套的外部，防护壳上设有与升降块相配合的夹持结构，升降块的底部固定连接有位于控制箱内的第一支撑柱，控制箱内设有与第一支撑柱相配合的弧形板，弧形板上固定连接有固定箱，固定箱为顶端开口的空腔结构，固定箱内设有与第一支撑柱相配合的第一支撑板，弧形板、固定箱和第一支撑板的顶部水平位置一致，固定箱上设有与第一支撑板相配合的弹性支撑器，弧形板和控制箱的底部内壁通过第一液压伸缩杆连接，控制箱内固定连接有第二支撑板，第二支撑板的外部套设有摩擦套，摩擦套上设有与第一支撑板相配合的下压解锁机构，控制箱内设有与摩擦套相配合的摩擦块，摩擦块和摩擦套相接触，控制箱上设有分别与摩擦块和旋转座相配合的间歇驱动结构。优选的，所述间歇驱动结构包括设置于控制箱内的第一转轴，第一转轴的底端和控制箱的内壁通过轴承连接，第一转轴的顶端固定连接有第一摩擦盘，第一摩擦盘的顶部设有第二摩擦盘，第二摩擦盘和第一摩擦盘相接触，第二摩擦盘上固定连接有第二转轴，第二转轴的外部套设有转动连接的支架，支架和控制箱的内壁固定连接，第二转轴的顶端和旋转座固定连接，摩擦块和第二摩擦盘通过止动器连接，控制箱内固定连接有电机，电机的输出端固定连接有蜗杆，第一转轴的外部固定套设有与蜗杆相啮合的蜗轮，蜗杆和摩擦块通过往复单元连接。优选的，所述止动器包括若干固定安装于第二摩擦盘上的支撑块，摩擦块上固定连接有连接架，连接架远离摩擦块的一端固定连接有与支撑块相配合的止动块。优选的，所述往复单元包括固定安装于蜗杆上的连接板，摩擦块上开设有第二矩形孔，第二矩形孔内设有活动柱，活动柱和连接板固定连接，摩擦块上贯穿有导向板，且导向板的底端和控制箱的内壁固定连接。优选的，所述下压解锁机构包括固定安装于第一支撑板底部的固定柱，固定柱的底端与位于固定箱下方的支撑盘固定连接，摩擦套上固定连接有与支撑盘相配合的按压架，且按压架位于支撑盘的上方。优选的，所述弹性支撑器包括若干设置于固定箱内的压缩弹簧，压缩弹簧的两端分别与第一支撑板的底部和固定箱的底部内壁固定连接，固定箱的内壁上开设有导向槽，导向槽内设有导向块，导向块和第一支撑板固定连接。优选的，所述夹持结构包括若干设置于防护壳内的活动架，升降块的顶部开设有滑动槽，且滑动槽为圆台形结构，活动架的底部固定连接有与滑动槽相配合的第二支撑柱，容纳壳内设有若干夹持柱，夹持柱与相对应的活动架固定连接，活动架和防护壳通过复位器连接。优选的，所述复位器包括固定安装于防护壳内的第一滑板，活动架上开设有第一凹槽，第一滑板的一端位于第一凹槽内，第一滑板的一端和第一凹槽的内壁通过拉伸弹簧连接。优选的，所述间距调节单元包括设置于旋转座上方的升降板，升降板和旋转座通过第二液压伸缩杆连接，第一矩形孔的内壁上开设有第二凹槽，第二凹槽内设有第二滑板，第二滑板和支撑套固定连接，第二凹槽的顶部内壁开设有第三矩形孔，第三矩形孔内设有按压板，按压板的底部和第二滑板的顶部相接触，按压板的顶部和升降板固定连接。本发明还提供了一种电位器全自动组装方法，包括如上述所述的电位器全自动组装设备，包括以下步骤：步骤一：将组装所需的各类机械手安装于支撑台上，通过上下料机械手将电位器的壳体放置于位于上下料工位上的容纳壳内，通过第一液压伸缩杆驱动弧形板，通过第一支撑板和弧形板驱动若干个第一支撑柱上移，升降块通过夹持结构夹持住位于容纳壳内的电位器的壳体；步骤二：通过间歇驱动结构驱动旋转座旋转，旋转座驱动原先位于上下料工位的容纳壳和电位器的壳体移动至下一个加工工位，同时下一个容纳壳移动至上下料工位，同时间歇驱动结构驱动摩擦块竖直方向下移，摩擦块通过摩擦力驱动摩擦套相对第二支撑板滑动，摩擦套通过下压解锁机构按压第一支撑板，以使第一支撑板相对固定箱下移，第一支撑柱和升降块跟随第一支撑板下移，同时旋转座停止旋转；步骤三：当位于上下料工位上的容纳壳内有加工完毕的电位器，由于位于上下料工位上的第一支撑柱和升降块下移至预设位置，导致夹持结构解除对电位器的固定，上下料机械手将容纳壳内加工完毕的电位器取出，然后上下料机械手将未加工的电位器的壳体放置于容纳壳内，当位于上下料工位上的容纳壳内没有加工完毕的电位器时，上下料机械手将未加工的电位器的壳体放置于容纳壳内；步骤四：当上下料机械手将未加工的电位器的壳体放置于容纳壳内时，间歇驱动结构驱动摩擦块竖直方向上移，摩擦块通过摩擦力驱动摩擦套相对第二支撑板滑动，下压解锁机构不再按压第一支撑板，弹性支撑器驱动第一支撑板复位至初始高度，以使第一支撑板再次驱动第一支撑柱和升降块上移，升降块通过夹持结构夹持住位于容纳壳内的电位器的壳体，通过间歇驱动结构再次驱动旋转座旋转，即可使得对电位器进行间歇式旋转和间歇式夹持固定，通过安装于支撑台上的各类机械手进行加工组装。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过间歇驱动结构驱动旋转座旋转，旋转座驱动原先位于上下料工位的容纳壳和电位器的壳体移动至下一个加工工位，同时下一个容纳壳移动至上下料工位，同时间歇驱动结构驱动摩擦块竖直方向下移，摩擦块通过摩擦力驱动摩擦套相对第二支撑板滑动，摩擦套通过下压解锁机构按压第一支撑板，以使第一支撑板相对固定箱下移，第一支撑柱和升降块跟随第一支撑板下移，同时旋转座停止旋转，当位于上下料工位上的容纳壳内有加工完毕的电位器，由于位于上下料工位上的第一支撑柱和升降块下移至预设位置，导致夹持结构解除对电位器的固定，上下料机械手将容纳壳内加工完毕的电位器取出，然后上下料机械手将未加工的电位器的壳体放置于容纳壳内，当位于上下料工位上的容纳壳内没有加工完毕的电位器时，上下料机械手将未加工的电位器的壳体放置于容纳壳内，当上下料机械手将未加工的电位器的壳体放置于容纳壳内时，间歇驱动结构驱动摩擦块竖直方向上移，摩擦块通过摩擦力驱动摩擦套相对第二支撑板滑动，下压解锁机构不再按压第一支撑板，弹性支撑器驱动第一支撑板复位至初始高度，以使第一支撑板再次驱动第一支撑柱和升降块上移，升降块通过夹持结构夹持住位于容纳壳内的电位器的壳体，通过间歇驱动结构再次驱动旋转座旋转，即可使得对电位器进行间歇式旋转和间歇式夹持固定，通过安装于支撑台上的各类机械手进行加工组装，便于对电位器进行组装，可以根据电位器壳体的规格，调节弧形板的初始高度，以使升降块可以通过夹持结构对不同规格的电位器壳体进行夹持固定，提高了适用范围。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明控制箱剖切的结构示意图；图3为本发明防护壳剖切的结构示意图；图4为本发明活动架的结构示意图；图5为本发明旋转座剖切的结构示意图；图6为本发明第二摩擦盘的结构示意图；图7为本发明止动器的结构示意图；图8为本发明弧形板的结构示意图；图9为本发明固定箱剖切的结构示意图。图中：1、控制箱；2、支撑台；3、旋转座；4、第一矩形孔；5、升降块；6、支撑套；7、容纳壳；8、防护壳；9、第一支撑柱；10、弧形板；11、固定箱；12、第一支撑板；13、第一液压伸缩杆；14、第二支撑板；15、摩擦套；16、摩擦块；17、第一转轴；18、蜗轮；19、第一摩擦盘；20、第二摩擦盘；21、第二转轴；22、支架；23、电机；24、蜗杆；25、支撑块；26、连接架；27、止动块；28、连接板；29、第二矩形孔；30、活动柱；31、导向板；32、固定柱；33、支撑盘；34、按压架；35、压缩弹簧；36、导向槽；37、导向块；38、活动架；39、第二支撑柱；40、滑动槽；41、夹持柱；42、第一滑板；43、第一凹槽；44、拉伸弹簧；45、第二滑板；46、第二凹槽；47、升降板；48、第二液压伸缩杆；49、按压板；50、第三矩形孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，由图1至图9给出，本发明包括控制箱1，控制箱1的外部固定套设有用于安装机械手的支撑台2，控制箱1为顶端开口的空腔结构，控制箱1的顶部设有旋转座3，旋转座3上开设有若干第一矩形孔4，第一矩形孔4内设有升降块5，升降块5的外部套设有支撑套6，旋转座3上设有与若干个支撑套6相配合的间距调节单元，升降块5的上方设有容纳壳7，容纳壳7为顶端开口的空腔结构，容纳壳7的外部固定套设有位于旋转座3顶部的防护壳8，且防护壳8固定套设于支撑套6的外部，防护壳8上设有与升降块5相配合的夹持结构，升降块5的底部固定连接有位于控制箱1内的第一支撑柱9，控制箱1内设有与第一支撑柱9相配合的弧形板10，弧形板10上固定连接有固定箱11，固定箱11为顶端开口的空腔结构，固定箱11内设有与第一支撑柱9相配合的第一支撑板12，弧形板10、固定箱11和第一支撑板12的顶部水平位置一致，固定箱11上设有与第一支撑板12相配合的弹性支撑器，弧形板10和控制箱1的底部内壁通过第一液压伸缩杆13连接，控制箱1内固定连接有第二支撑板14，第二支撑板14的外部套设有摩擦套15，摩擦套15上设有与第一支撑板12相配合的下压解锁机构，控制箱1内设有与摩擦套15相配合的摩擦块16，摩擦块16和摩擦套15相接触，控制箱1上设有分别与摩擦块16和旋转座3相配合的间歇驱动结构；对电位器进行间歇式旋转和间歇式夹持固定，通过安装于支撑台2上的各类机械手进行加工组装，便于对电位器进行组装，可以根据电位器壳体的规格，调节弧形板10的初始高度，以使升降块5可以通过夹持结构对不同规格的电位器壳体进行夹持固定，提高了适用范围。实施例二，在实施例一的基础上，由图6、图7、图8和图9给出，间歇驱动结构包括设置于控制箱1内的第一转轴17，第一转轴17的底端和控制箱1的内壁通过轴承连接，第一转轴17的顶端固定连接有第一摩擦盘19，第一摩擦盘19的顶部设有第二摩擦盘20，第二摩擦盘20和第一摩擦盘19相接触，第二摩擦盘20上固定连接有第二转轴21，第二转轴21的外部套设有转动连接的支架22，支架22和控制箱1的内壁固定连接，第二转轴21的顶端和旋转座3固定连接，摩擦块16和第二摩擦盘20通过止动器连接，控制箱1内固定连接有电机23，电机23的输出端固定连接有蜗杆24，第一转轴17的外部固定套设有与蜗杆24相啮合的蜗轮18，蜗杆24和摩擦块16通过往复单元连接，止动器包括若干固定安装于第二摩擦盘20上的支撑块25，摩擦块16上固定连接有连接架26，连接架26远离摩擦块16的一端固定连接有与支撑块25相配合的止动块27，往复单元包括固定安装于蜗杆24上的连接板28，摩擦块16上开设有第二矩形孔29，第二矩形孔29内设有活动柱30，活动柱30和连接板28固定连接，摩擦块16上贯穿有导向板31，且导向板31的底端和控制箱1的内壁固定连接，下压解锁机构包括固定安装于第一支撑板12底部的固定柱32，固定柱32的底端与位于固定箱11下方的支撑盘33固定连接，摩擦套15上固定连接有与支撑盘33相配合的按压架34，且按压架34位于支撑盘33的上方；通过第一液压伸缩杆13驱动弧形板10、固定箱11和第一支撑板12上移至预设高度后，通过电机23驱动蜗杆24旋转，蜗杆24通过蜗轮18驱动第一转轴17旋转，第一转轴17驱动第一摩擦盘19旋转，由于此时止动块27与相对应的一个支撑块25相接触，第一摩擦盘19无法通过摩擦力驱动第二摩擦盘20和第二转轴21旋转，随着蜗杆24的持续旋转，蜗杆24通过连接板28驱动活动柱30在第二矩形孔29内滑动，以使活动柱30驱动摩擦块16相对导向板31上移，摩擦块16驱动连接架26和止动块27上移，同时摩擦块16通过摩擦力驱动摩擦套15相对第二支撑板14上移，当摩擦套15驱动按压架34和固定箱11的底部相接触时，固定箱11限位按压架34的位置，随着摩擦块16的持续上移，摩擦块16无法通过摩擦力驱动摩擦套15同步上移，当摩擦块16和连接架26上移至预设位置后，止动块27的底部水平位置高于支撑块25的顶部水平位置，此时，随着第一摩擦盘19的持续旋转，第一摩擦盘19可以通过摩擦力驱动第二摩擦盘20和第二转轴21旋转，第二转轴21即可驱动旋转座3旋转，当摩擦块16上移至最高位置时，随着蜗杆24的持续旋转，活动柱30驱动摩擦块16下移，摩擦块16通过摩擦力驱动摩擦套15和按压架34下移，同时连接架26和止动块27下移，当止动块27的底部水平位置低于支撑块25的顶部水平位置，且下一个支撑块25旋转至止动块27的一侧时，止动块27限位支撑块25的位置，以使第二摩擦盘20和旋转座3停止旋转，且按压架34和支撑盘33的顶部相接触，随着摩擦块16的持续下移，按压架34通过支撑盘33驱动第一支撑板12下移，即可使得第一支撑柱9和升降块5跟随第一支撑板12下移，摩擦块16和摩擦套15之间的摩擦力与弹性支撑器对第一支撑板12的弹性支撑力一致时，第一支撑板12停止下移，随着摩擦块16的持续下移，摩擦块16无法通过摩擦力驱动摩擦套15持续下移，当摩擦块16下移至最低位置时，同理，随着蜗杆24的持续旋转，活动柱30驱动摩擦块16上移，摩擦块16通过摩擦力驱动摩擦套15和按压架34上移，弹性支撑器驱动第一支撑板12复位至初始高度，第一支撑板12驱动第一支撑柱9和升降块5上移至初始高度，升降块5即可通过夹持结构夹持住位于容纳壳7内的电位器壳体，同时摩擦块16驱动连接架26和止动块27同步上移，当止动块27的底部水平位置高于支撑块25的顶部水平位置时，第二摩擦盘20和旋转座3即可再次旋转，可以使得旋转座3间歇式旋转，同时可以驱动第一支撑板12间歇式上下移动，第一支撑柱9和升降块5即可通过夹持结构间歇式对电位器壳体进行固定，便于对电位器壳体进行上下料。实施例三，在实施例一的基础上，由图3、图4和图9给出，弹性支撑器包括若干设置于固定箱11内的压缩弹簧35，压缩弹簧35的两端分别与第一支撑板12的底部和固定箱11的底部内壁固定连接，固定箱11的内壁上开设有导向槽36，导向槽36内设有导向块37，导向块37和第一支撑板12固定连接，夹持结构包括若干设置于防护壳8内的活动架38，升降块5的顶部开设有滑动槽40，且滑动槽40为圆台形结构，活动架38的底部固定连接有与滑动槽40相配合的第二支撑柱39，容纳壳7内设有若干夹持柱41，夹持柱41与相对应的活动架38固定连接，活动架38和防护壳8通过复位器连接，复位器包括固定安装于防护壳8内的第一滑板42，活动架38上开设有第一凹槽43，第一滑板42的一端位于第一凹槽43内，第一滑板42的一端和第一凹槽43的内壁通过拉伸弹簧44连接；第一液压伸缩杆13驱动弧形板10、固定箱11和第一支撑板12上移，第一支撑板12和弧形板10驱动第一支撑柱9和升降块5上移，第二支撑柱39在滑动槽40的内壁上滑动，第二支撑柱39驱动活动架38移动，第一滑板42位于第一凹槽43内的长度减少，拉伸弹簧44处于拉伸状态，且若干个夹持柱41朝向位于容纳壳7内的电位器壳体移动，当若干个夹持柱41夹持住电位器壳体后，弧形板10和固定箱11停止上移，通过调节弧形板10、固定箱11和第一支撑板12的初始高度，即可控制夹持柱41水平方向移动的距离，进而可以对不同规格的电位器壳体进行夹持固定，当摩擦套15通过下压解锁机构驱动第一支撑板12下移时，压缩弹簧35处于压缩状态，导向块37相对导向槽36下移，位于上下料工位上的第一支撑柱9和升降块5跟随第一支撑板12下移，拉伸弹簧44驱动活动架38移动，以使夹持柱41不再夹持住位于容纳壳7内的电位器壳体，且第二支撑柱39在滑动槽40的内壁上滑动，当摩擦套15上移，下压解锁机构不再对第一支撑板12进行按压时，压缩弹簧35驱动第一支撑板12上移，当导向块37的顶部与导向槽36的顶部内壁相接触时，第一支撑板12复位至初始高度，且第一支撑板12驱动第一支撑柱9和升降块5复位至初始高度，同理，即可使得若干个夹持柱41再次夹持住位于容纳壳7内的电位器壳体。实施例四，在实施例一的基础上，由图1、图2、图3和图5给出，间距调节单元包括设置于旋转座3上方的升降板47，升降板47和旋转座3通过第二液压伸缩杆48连接，第一矩形孔4的内壁上开设有第二凹槽46，第二凹槽46内设有第二滑板45，第二滑板45和支撑套6固定连接，第二凹槽46的顶部内壁开设有第三矩形孔50，第三矩形孔50内设有按压板49，按压板49的底部和第二滑板45的顶部相接触，按压板49的顶部和升降板47固定连接；通过第二液压伸缩杆48驱动升降板47上移，以使按压板49不再按压第二滑板45的顶部，解除对第二滑板45和支撑套6位置的限定，工作人员驱动支撑套6和防护壳8水平方向移动，以使第二滑板45相对按压板49水平滑动，即可改变容纳壳7和防护壳8的初始位置，当容纳壳7和防护壳8的初始位置调节完毕后，通过第二液压伸缩杆48驱动升降板47下移，以使按压板49再次按压第二滑板45的顶部，即可使得第二滑板45、支撑套6和防护壳8相对旋转座3固定，完成防护壳8和容纳壳7初始位置的调节。本实施例的一种电位器全自动组装方法，包括如上述的电位器全自动组装设备，包括以下步骤：步骤一：将组装所需的各类机械手安装于支撑台2上，通过上下料机械手将电位器的壳体放置于位于上下料工位上的容纳壳7内，通过第一液压伸缩杆13驱动弧形板10，通过第一支撑板12和弧形板10驱动若干个第一支撑柱9上移，升降块5通过夹持结构夹持住位于容纳壳7内的电位器的壳体；步骤二：通过间歇驱动结构驱动旋转座3旋转，旋转座3驱动原先位于上下料工位的容纳壳7和电位器的壳体移动至下一个加工工位，同时下一个容纳壳7移动至上下料工位，同时间歇驱动结构驱动摩擦块16竖直方向下移，摩擦块16通过摩擦力驱动摩擦套15相对第二支撑板14滑动，摩擦套15通过下压解锁机构按压第一支撑板12，以使第一支撑板12相对固定箱11下移，第一支撑柱9和升降块5跟随第一支撑板12下移，同时旋转座3停止旋转；步骤三：当位于上下料工位上的容纳壳7内有加工完毕的电位器，由于位于上下料工位上的第一支撑柱9和升降块5下移至预设位置，导致夹持结构解除对电位器的固定，上下料机械手将容纳壳7内加工完毕的电位器取出，然后上下料机械手将未加工的电位器的壳体放置于容纳壳7内，当位于上下料工位上的容纳壳7内没有加工完毕的电位器时，上下料机械手将未加工的电位器的壳体放置于容纳壳7内；步骤四：当上下料机械手将未加工的电位器的壳体放置于容纳壳7内时，间歇驱动结构驱动摩擦块16竖直方向上移，摩擦块16通过摩擦力驱动摩擦套15相对第二支撑板14滑动，下压解锁机构不再按压第一支撑板12，弹性支撑器驱动第一支撑板12复位至初始高度，以使第一支撑板12再次驱动第一支撑柱9和升降块5上移，升降块5通过夹持结构夹持住位于容纳壳7内的电位器的壳体，通过间歇驱动结构再次驱动旋转座3旋转，即可使得对电位器进行间歇式旋转和间歇式夹持固定，通过安装于支撑台2上的各类机械手进行加工组装。工作原理：工作时，将组装所需的各类机械手安装于支撑台2上，通过上下料机械手将电位器的壳体放置于位于上下料工位上的容纳壳7内，通过第一液压伸缩杆13驱动弧形板10、固定箱11和第一支撑板12上移，通过第一支撑板12和弧形板10驱动若干个第一支撑柱9上移，第一支撑柱9驱动升降块5上移，升降块5通过夹持结构夹持住位于容纳壳7内的电位器的壳体，通过间歇驱动结构驱动旋转座3旋转，旋转座3驱动原先位于上下料工位的容纳壳7和电位器的壳体移动至下一个加工工位，同时下一个容纳壳7移动至上下料工位，同时间歇驱动结构驱动摩擦块16竖直方向下移，摩擦块16通过摩擦力驱动摩擦套15相对第二支撑板14滑动，摩擦套15通过下压解锁机构按压第一支撑板12，以使第一支撑板12相对固定箱11下移，第一支撑柱9和升降块5跟随第一支撑板12下移，同时旋转座3停止旋转，当位于上下料工位上的容纳壳7内有加工完毕的电位器，由于位于上下料工位上的第一支撑柱9和升降块5下移至预设位置，导致夹持结构解除对电位器的固定，上下料机械手将容纳壳7内加工完毕的电位器取出，然后上下料机械手将未加工的电位器的壳体放置于容纳壳7内，当位于上下料工位上的容纳壳7内没有加工完毕的电位器时，上下料机械手将未加工的电位器的壳体放置于容纳壳7内，当上下料机械手将未加工的电位器的壳体放置于容纳壳7内时，间歇驱动结构驱动摩擦块16竖直方向上移，摩擦块16通过摩擦力驱动摩擦套15相对第二支撑板14滑动，下压解锁机构不再按压第一支撑板12，弹性支撑器驱动第一支撑板12复位至初始高度，以使第一支撑板12再次驱动第一支撑柱9和升降块5上移，升降块5通过夹持结构夹持住位于容纳壳7内的电位器的壳体，通过间歇驱动结构再次驱动旋转座3旋转，即可使得对电位器进行间歇式旋转和间歇式夹持固定，通过安装于支撑台2上的各类机械手进行加工组装，便于对电位器进行组装，可以根据电位器壳体的规格，调节弧形板10的初始高度，以使升降块5可以通过夹持结构对不同规格的电位器壳体进行夹持固定，提高了适用范围；通过第一液压伸缩杆13驱动弧形板10、固定箱11和第一支撑板12上移至预设高度后，通过电机23驱动蜗杆24旋转，蜗杆24通过蜗轮18驱动第一转轴17旋转，第一转轴17驱动第一摩擦盘19旋转，由于此时止动块27与相对应的一个支撑块25相接触，第一摩擦盘19无法通过摩擦力驱动第二摩擦盘20和第二转轴21旋转，随着蜗杆24的持续旋转，蜗杆24通过连接板28驱动活动柱30在第二矩形孔29内滑动，以使活动柱30驱动摩擦块16相对导向板31上移，摩擦块16驱动连接架26和止动块27上移，同时摩擦块16通过摩擦力驱动摩擦套15相对第二支撑板14上移，当摩擦套15驱动按压架34和固定箱11的底部相接触时，固定箱11限位按压架34的位置，随着摩擦块16的持续上移，摩擦块16无法通过摩擦力驱动摩擦套15同步上移，当摩擦块16和连接架26上移至预设位置后，止动块27的底部水平位置高于支撑块25的顶部水平位置，此时，随着第一摩擦盘19的持续旋转，第一摩擦盘19可以通过摩擦力驱动第二摩擦盘20和第二转轴21旋转，第二转轴21即可驱动旋转座3旋转，当摩擦块16上移至最高位置时，随着蜗杆24的持续旋转，活动柱30驱动摩擦块16下移，摩擦块16通过摩擦力驱动摩擦套15和按压架34下移，同时连接架26和止动块27下移，当止动块27的底部水平位置低于支撑块25的顶部水平位置，且下一个支撑块25旋转至止动块27的一侧时，止动块27限位支撑块25的位置，以使第二摩擦盘20和旋转座3停止旋转，且按压架34和支撑盘33的顶部相接触，随着摩擦块16的持续下移，按压架34通过支撑盘33驱动第一支撑板12下移，即可使得第一支撑柱9和升降块5跟随第一支撑板12下移，摩擦块16和摩擦套15之间的摩擦力与弹性支撑器对第一支撑板12的弹性支撑力一致时，第一支撑板12停止下移，随着摩擦块16的持续下移，摩擦块16无法通过摩擦力驱动摩擦套15持续下移，当摩擦块16下移至最低位置时，同理，随着蜗杆24的持续旋转，活动柱30驱动摩擦块16上移，摩擦块16通过摩擦力驱动摩擦套15和按压架34上移，弹性支撑器驱动第一支撑板12复位至初始高度，第一支撑板12驱动第一支撑柱9和升降块5上移至初始高度，升降块5即可通过夹持结构夹持住位于容纳壳7内的电位器壳体，同时摩擦块16驱动连接架26和止动块27同步上移，当止动块27的底部水平位置高于支撑块25的顶部水平位置时，第二摩擦盘20和旋转座3即可再次旋转，可以使得旋转座3间歇式旋转，同时可以驱动第一支撑板12间歇式上下移动，第一支撑柱9和升降块5即可通过夹持结构间歇式对电位器壳体进行固定，便于对电位器壳体进行上下料；第一液压伸缩杆13驱动弧形板10、固定箱11和第一支撑板12上移，第一支撑板12和弧形板10驱动第一支撑柱9和升降块5上移，第二支撑柱39在滑动槽40的内壁上滑动，第二支撑柱39驱动活动架38移动，第一滑板42位于第一凹槽43内的长度减少，拉伸弹簧44处于拉伸状态，且若干个夹持柱41朝向位于容纳壳7内的电位器壳体移动，当若干个夹持柱41夹持住电位器壳体后，弧形板10和固定箱11停止上移，通过调节弧形板10、固定箱11和第一支撑板12的初始高度，即可控制夹持柱41水平方向移动的距离，进而可以对不同规格的电位器壳体进行夹持固定，当摩擦套15通过下压解锁机构驱动第一支撑板12下移时，压缩弹簧35处于压缩状态，导向块37相对导向槽36下移，位于上下料工位上的第一支撑柱9和升降块5跟随第一支撑板12下移，拉伸弹簧44驱动活动架38移动，以使夹持柱41不再夹持住位于容纳壳7内的电位器壳体，且第二支撑柱39在滑动槽40的内壁上滑动，当摩擦套15上移，下压解锁机构不再对第一支撑板12进行按压时，压缩弹簧35驱动第一支撑板12上移，当导向块37的顶部与导向槽36的顶部内壁相接触时，第一支撑板12复位至初始高度，且第一支撑板12驱动第一支撑柱9和升降块5复位至初始高度，同理，即可使得若干个夹持柱41再次夹持住位于容纳壳7内的电位器壳体；通过第二液压伸缩杆48驱动升降板47上移，以使按压板49不再按压第二滑板45的顶部，解除对第二滑板45和支撑套6位置的限定，工作人员驱动支撑套6和防护壳8水平方向移动，以使第二滑板45相对按压板49水平滑动，即可改变容纳壳7和防护壳8的初始位置，当容纳壳7和防护壳8的初始位置调节完毕后，通过第二液压伸缩杆48驱动升降板47下移，以使按压板49再次按压第二滑板45的顶部，即可使得第二滑板45、支撑套6和防护壳8相对旋转座3固定，完成防护壳8和容纳壳7初始位置的调节。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
