标题title
网卡功耗调整方法、装置、网卡、电子设备及存储介质
摘要abst
本发明提供了一种网卡功耗调整方法、装置、网卡、电子设备及存储介质，获取第一预设时间周期内网口的历史流量信息；历史流量信息包括第一预设时间周期内包括的各个时间点的流量值，以及各个子时间段的最大流量值、最小流量值和平均流量值；根据历史流量信息确定第二预设时间周期内的需求流量阈值；根据需求流量阈值确定网卡的配置信息；基于所述配置信息调整所述网卡的工作状态；所述工作状态包括：网卡的工作频率和网卡与服务器之间的链路宽度。根据网口实际的工作数据流量情况，自动调节网卡功耗，在满足传输数据包带宽的需求下，降低网卡功耗使得网卡功耗的调整不依赖于系统的空闲省电模式，降低了服务器的整体功耗。
权利要求书clms
1.一种网卡功耗调整方法，其特征在于，所述方法包括：获取第一预设时间周期内网口的历史流量信息；根据所述历史流量信息确定第二预设时间周期内的需求流量阈值；根据所述需求流量阈值确定网卡的配置信息；基于所述配置信息调整所述网卡的工作状态；所述工作状态包括：网卡的工作频率和网卡与主机端之间的链路宽度。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述历史流量信息确定第二预设时间周期内的需求流量阈值，包括：根据与所述第二预设时间周期对应的目标历史流量信息，确定流量增益系数；根据所述流量增益系数，所述第二预设时间周期对应的累计最大流量以及所述第二预设时间周期的时间长度确定单位时间内的需求流量阈值；所述累计最大流量通过第二预设时间周期对应的各个目标时间点的流量值累加确定。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据与所述第二预设时间周期对应的目标历史流量信息，确定流量增益系数，包括：根据所述第二预设时间周期对应的各个目标时间点的流量值，确定所述第二预设时间周期内的目标最大流量值、目标最小流量值和目标平均流量值；根据所述目标最大流量值、目标最小流量值和目标平均流量值确定流量增益系数。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述需求流量阈值确定网卡的配置信息，包括：根据所述需求流量阈值确定网卡所需的目标带宽速率；根据所述目标带宽速率确定网卡的目标工作频率和目标链路宽度；所述基于所述配置信息调整所述网卡的工作状态，包括：将所述网卡的工作频率调整为所述目标工作频率，将所述网卡与主机端之间的链路宽度调整为目标链路宽度。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述配置信息调整所述网卡的工作状态，包括：基于所述网卡与所述主机端之间的通信链路，向主机端发送重新协商信号；在所述主机端基于所述重新协商信号释放所述网卡对应的资源的情况下，基于所述配置信息调整所述网卡的工作状态。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述配置信息调整所述网卡的工作状态之前，所述方法还包括：根据历史流量信息，确定流量值最小的第一目标时间段；将所述第一目标时间段作为调整网卡工作状态的时间段。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述历史流量信息中各个子时间段的最大流量值分布情况，确定流量值最大的第二目标时间段；将所述第二目标时间段作为评估需求流量阈值的时间周期。8.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述将所述网卡的工作频率调整为所述目标工作频率，包括：将所述网卡对应的默认传输速率协议切换为目标传输速率协议；所述目标传输速率协议所定义的传输速率小于所述默认传输速率协议所定义的传输速率；所述将所述网卡与主机端之间的链路宽度调整为目标链路宽度，包括：基于所述目标链路宽度，关闭所述网卡与主机端之间空闲的收发对通道。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述基于所述配置信息调整所述网卡的工作状态，包括：在将所述目标工作频率以及目标链路宽度更新至寄存器之后，重新启动所述网卡；基于所述目标工作频率以及目标链路宽度重新建立所述网卡和主机端之间的数据链路。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述基于所述目标工作频率以及目标链路宽度重新建立所述网卡和主机端之间的数据链路，包括：基于所述目标工作频率以及目标链路宽度对所述网卡与所述主机端之间进行链路协商；基于所述链路协商的结果，重新配置所述网卡对应的资源。11.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述第二预设时间周期内的实际流量信息，所述实际流量信息包括第二预设时间周期内包括的各个时间点的流量值，以及各个子时间段的最大流量值、最小流量值和平均流量值；根据所述第二预设时间周期的实际流量信息调整下一个时间周期的网卡的配置信息。12.一种网卡，其特征在于，所述网卡包括：网口流量监控模块，网卡信号控制模块和寄存器；所述网口流量监控模块用于与所述寄存器之间交互，获取第一预设时间周期内网口的历史流量信息；所述网卡信号控制模块用于根据所述历史流量信息确定第二预设时间周期内的需求流量阈值；所述网卡信号控制模块还用于根据所述需求流量阈值确定网卡的配置信息；所述网卡信号控制模块还用于基于所述配置信息调整所述网卡的工作状态。13.一种网卡功耗调整装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取第一预设时间周期内网口的历史流量信息；第一确定模块，用于根据所述历史流量信息确定第二预设时间周期内的需求流量阈值；第二确定模块，用于根据所述需求流量阈值确定网卡的配置信息；调整模块，用于基于所述配置信息调整所述网卡的工作状态；所述工作状态包括：网卡的工作频率和网卡与主机端之间的链路宽度。14.一种电子设备，其特征在于，包括处理器和存储器、所述存储器存储可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求1至11中任一项所述的方法的步骤。15.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储有程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如权利要求1至11中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，尤其涉及一种网卡功耗调整方法、装置、网卡电子设备及可读存储介质。背景技术网卡在服务器中属于数据传输单元，随着服务器性能的不断增加，一台服务器也扮演着越来越多的角色，这就意味着一台服务器中配置多张网卡的场景也越来越多，服务器在运行的过程中，服务器的网卡也进行相应的工作，这些网卡同时工作时会产生较大功耗，不利于服务器节能。相关技术中网卡一般都是处于全功耗模式，只有当系统层面处于空闲状态时，才会给各个网卡设备发送相关指令，让网卡设备进入空闲状态，来降低网卡功耗。然而服务器在正常运行情况下基本不会处于空闲状态，或者只有很少时段才会处于空闲状态，所以通过空闲状态调整网卡设备所节约的功耗非常有限，难以达到更高的节能要求。发明内容鉴于上述问题，提出了本发明实施例以便提供一种克服上述问题或者至少部分地解决上述问题的一种网卡功耗调整方法、装置、电子设备及可读存储介质。第一方面，本申请实施例公开了一种网卡功耗调整方法，所述方法包括：获取第一预设时间周期内网口的历史流量信息；所述历史流量信息包括第一预设时间周期内包括的各个时间点的流量值，以及各个子时间段的最大流量值、最小流量值和平均流量值；根据所述历史流量信息确定第二预设时间周期内的需求流量阈值；根据所述需求流量阈值确定网卡的配置信息；基于所述配置信息调整所述网卡的工作状态；所述工作状态包括：网卡的工作频率和网卡与主机端之间的链路宽度。可选地，所述根据所述历史流量信息确定第二预设时间周期内的需求流量阈值，包括：根据与所述第二预设时间周期对应的目标历史流量信息，确定流量增益系数；根据所述流量增益系数，所述第二预设时间周期对应的累计最大流量以及所述第二预设时间周期的时间长度确定单位时间内的需求流量阈值；所述累计最大流量通过第二预设时间周期对应的各个目标时间点的流量值累加确定。可选地，所述根据与所述第二预设时间周期对应的目标历史流量信息，确定流量增益系数，包括：根据所述第二预设时间周期对应的各个目标时间点的流量值，确定所述第二预设时间周期内的目标最大流量值、目标最小流量值和目标平均流量值；根据所述目标最大流量值、目标最小流量值和目标平均流量值确定流量增益系数。可选地，所述根据所述需求流量阈值确定网卡的配置信息，包括：根据所述需求流量阈值确定网卡所需的目标带宽速率；根据所述目标带宽速率确定网卡的目标工作频率和目标链路宽度；所述基于所述配置信息调整所述网卡的工作状态，包括：将所述网卡的工作频率调整为所述目标工作频率，将所述网卡与主机端之间的链路宽度调整为目标链路宽度。可选地，所述基于所述配置信息调整所述网卡的工作状态之前，所述方法还包括：根据各个子时间段最小流量值，确定最小流量值最小的第一目标时间段；将所述第一目标时间段作为调整网卡工作状态的时间段。可选地，所述方法还包括：根据所述各个子时间段的最大流量值分布情况，确定流量值最大的第二目标时间段；将所述第二目标时间段作为评估需求流量阈值的时间周期。可选地，所述基于所述配置信息调整所述网卡的工作状态，包括：基于所述网卡与所述主机端之间的通信链路，向主机端发送重新协商信号；在所述主机端基于所述重新协商信号释放所述网卡对应的资源的情况下，基于所述配置信息调整所述网卡的工作状态。可选地，所述将所述网卡的工作频率调整为所述目标工作频率，包括：将所述网卡对应的默认传输速率协议切换为目标传输速率协议；所述目标传输速率协议所定义的传输速率小于所述默认传输速率协议所定义的传输速率；所述将所述网卡与主机端之间的链路宽度调整为目标链路宽度，包括：基于所述目标链路宽度，关闭所述网卡与主机端之间空闲的收发对通道。可选地，所述基于所述配置信息调整所述网卡的工作状态，包括：在将所述目标工作频率以及目标链路宽度更新至寄存器之后，重新启动所述网卡；基于所述目标工作频率以及目标链路宽度重新建立所述网卡和主机端之间的数据链路。可选地，所述基于所述目标工作频率以及目标链路宽度重新建立所述网卡和主机端之间的数据链路，包括：基于所述目标工作频率以及目标链路宽度对所述网卡与所述主机端之间进行链路协商；基于所述链路协商的结果，重新配置所述网卡对应的资源。可选地，所述方法还包括：获取所述第二预设时间周期内的实际流量信息，所述实际流量信息包括第二预设时间周期内包括的各个时间点的流量值，以及各个子时间段的最大流量值、最小流量值和平均流量值；根据所述第二预设时间周期的实际流量信息调整下一个时间周期的网卡的配置信息。第二方面，本申请实施例公开了一种网卡功耗调整装置，所述装置包括：获取模块，用于获取第一预设时间周期内网口的历史流量信息；所述历史流量信息包括第一预设时间周期内包括的各个时间点的流量值，以及各个子时间段的最大流量值、最小流量值和平均流量值；第一确定模块，用于根据所述历史流量信息确定第二预设时间周期内的需求流量阈值；第二确定模块，用于根据所述需求流量阈值确定网卡的配置信息；调整模块，用于基于所述配置信息调整所述网卡的工作状态；所述工作状态包括：网卡的工作频率和网卡与主机端之间的链路宽度。第三方面，本申请实施例还公开了一种网卡，所述网卡包括：网口流量监控模块，网卡信号控制模块和寄存器；所述网口流量监控模块用于与所述寄存器之间交互，获取第一预设时间周期内网口的历史流量信息；所述网卡信号控制模块用于根据所述历史流量信息确定第二预设时间周期内的需求流量阈值；所述网卡信号控制模块还用于根据所述需求流量阈值确定网卡的配置信息；所述网卡信号控制模块还用于基于所述配置信息调整所述网卡的工作状态。第四方面，本申请实施例还公开了一种电子设备，包括处理器和存储器、所述存储器存储可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如第一方面所述的方法的步骤。第五方面，本申请实施例还公开了一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如第一方面所述的方法的步骤。本申请实施例中，获取第一预设时间周期内网口的历史流量信息；根据所述历史流量信息确定第二预设时间周期内的需求流量阈值；根据所述需求流量阈值确定网卡的配置信息；基于所述配置信息调整所述网卡的工作状态；所述工作状态包括：网卡的工作频率和网卡与服务器之间的链路宽度。本申请的方法获取网卡的历史流量信息，根据历史流量信息来评估第二预设时间周期的需求流量阈值，基于需求流量阈值来确定网卡满足需求流量阈值需求所对应的配置信息，再基于配置信息来调整网卡的工作状态，即本申请在网卡持续有数据流量的情况下，根据网口实际的工作数据流量情况，自动调节网卡功耗，在满足传输数据包带宽的需求下，通过调整网卡的工作频率和网卡与服务器之间的链路宽度，降低网卡功耗，使得网卡功耗的调整不依赖于系统的空闲省电模式，实现基于网卡实际流量情况，自动调整网卡功耗，降低了服务器的整体功耗。附图说明图1是本发明实施例提供的一种网卡功耗调整方法的步骤流程图；图2是本发明实施例提供的又一种网卡功耗调整方法的步骤流程图；图3是本发明实施例提供的一种网卡流量值分布示意图；图4是本发明实施例提供的一种网卡重配置过程流程图；图5是本发明实施例提供的一种网卡连接架构图；图6是本发明实施例提供的一种网卡功耗调整装置的框图；图7是本发明实施例的一种电子设备；图8是本发明实施例的又一种电子设备。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施例。虽然附图中显示了本发明的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。参考图1，其示出了本申请实施例提供的网卡功耗调整方法的步骤流程图，所述方法包括：步骤101，获取第一预设时间周期内网口的历史流量信息。在本发明实施例中，网卡的实际工作状态中，网卡常处于持续存在数据流量的状态，但在网卡工作的绝大部分时间中网卡的数据流量均小于网卡实际带宽的10%，甚至很多时候会小于实际带宽的1%，只有极个别的时间有可能超过10%，在现有场景没有大量数据增加的情况下，网卡持续处于全功耗模式运行会消耗大量的能源，造成资源浪费。为了减少网卡功耗，本申请公开了一种在不依赖服务器系统空闲模式的网卡功耗降低方法。具体地，本申请中的网卡可以是应用于服务器的网卡，其是具有PCIe接口的网卡，基于PCIe的扩展卡能插入主机、服务器和网络交换机等设备主板中的PCIe插槽，PCIe网卡可以通过交换机实现一系列点对点连接来控制数据流向。PCIe网卡插好之后，插槽和网卡之间将形成逻辑连接，以便互相通信。一台服务器可以包括多个插槽，安装多张网卡。针对每一张网卡均可以获取其第一预设时间周期内网口的历史流量信息，以对每一张网卡的工作状态进行单独调整。进一步地，第一预设时间周期可以是在当前时间之前的时间周期，例如第一预设时间周期可以是当前时间之前一周的时间，针对一张网卡，可以获取其在上一周期内的历史流量信息。例如，为了调整网卡本周的工作状态，可以先获取网卡上一周的历史流量信息，其中，历史流量信息包括各个时间点的流量值，以及各个子时间段的最大流量值、最小流量值和平均流量值。各个时间点可以是对流量值进行采样的时间点，例如，以每分钟更新一次网口流量值为例，各个时间点可以与上一周的每一分钟对应，各个时间点的流量值可以是每一分钟对应的流量值，各个子时间段可以是自定义的一段时间，例如，若子时间段是一个小时，那么子时间段对应的最大流量值、最小流量值和平均流量值，即对应某一个小时的最大流量值、最小流量值和平均流量值。比如第一预设时间周期为一周的情况下，若第一分钟流量值统计为20Mb/s，第二分钟流量值统计为40Mb/s，依次统计每一分钟的流量值，60分钟为一个子时间段，得到在这个子时间段内的一个最小流量值20Mb/s，一个最大流量值70Mb/s，一个平均流量值40Mb/s，然后将此第一个小时的信息作为一个基准，并以此建立一个数学统计模型，将数据进行归类统计，然后基于此数学统计模型进行第二个小时的信息统计，按照一个周7x24小时，可以统计出在一个周内，每天的数据流量最大值、数据流量最小值，以及数据流量平均值的分布情况，进而可以对下一周的数据流量进行预测。步骤102，根据所述历史流量信息确定第二预设时间周期内的需求流量阈值。在本发明实施例中，根据历史流量信息可以确定第二预设时间周期内的最大流量值，其中第二预设时间周期可以是当前周，例如，第一预设时间周期为上一周的流量统计，那么第二预设时间周期可以是本周，通过上一周的流量统计，可以预测本周可能的需求流量阈值。进一步地，需求流量阈值可以用于表征本周流量值的峰值，根据需求流量阈值可以确定网口为了满足需求流量阈值所需要的工作带宽等数据。具体地，根据历史流量信息确定第二预设时间周期内的需求流量阈值的方式可以是：若根据第一预设周期的历史流量信息确定在周日的时候最大流量值为整个第一预设时间周期内的最大值，那么可以以周日某一子时间段的最大流量值作为预测的第二预设时间周期对应的需求流量阈值。再或者，还可以计算每日的各个子时间段的最大流量值的平均值，选择最大流量值的平均值的最大值作为第二预设时间周期内的需求流量阈值。需要说明的是，网口流量的采样时间间隔，子时间段的划分以及第二预设时间周期内的需求流量阈值的确定可以根据实际需求进行确定，本申请实施例在此不做限定。步骤103，根据所述需求流量阈值确定网卡的配置信息。在本发明实施例中，可以根据所述需求流量阈值确定网卡的配置信息，网卡的配置信息用于对网卡的工作状态进行配置，使得网卡可以满足第二预设时间周期内的数据传输需求。由于在网卡的实际运行过程中，网卡默认均处于全功耗运行的状态，而网卡在工作中实际的带宽占用仅占理论带宽的一小部分，因此，本申请公开了可以基于实际的网口流量统计，来调整网卡的工作模式，使得网卡在满足实际数据传输需求的同时，降低自身的功耗，达到节约资源的目的。具体地，在确定了需求流量阈值后，可以以需求流量阈值为基准，来确定网卡的配置信息，以需求流量阈值为基准，可以保证在整个第二预设时间周期内，网卡可以满足每一天的数据传输需求。进一步地，比如本周数据在T1到T2时间段内达到累计最大值为M1，那么网卡会估算Mx作为网口的一个需求流量阈值，通过计算网卡的PCIE链路的连接情况，在满足需求流量阈值的情况下，网卡可以调整自身的传输速率以及PCIE带宽来降低功耗。计算得到的目标传输速率以及目标PCIE带宽即可作为网卡的配置信息。步骤104，基于所述配置信息调整所述网卡的工作状态；所述工作状态包括：网卡的工作频率和网卡与主机端之间的链路宽度。在本发明实施例中，在基于需求流量阈值确定了网卡的配置信息后，可以基于配置信息对网卡的工作状态进行调整。例如，若配置信息指示网卡的传输速率为GEN2，链路宽度为PCIEx1就可以满足需求流量阈值的带宽速率需求，那么可以基于配置信息，对网卡的传输速率和PCIE链路宽度进行调整。主机端可以是服务器。进一步地，网卡通过统计模型对数据流量的计算，对内部网卡工作的频率进行调整，在确保可以满足需求流量阈值的要求下，降低部分内部处理器的主频，同步针对网卡和服务器端的链路进行调整，比如可以对网卡芯片默认的PCIEx8的配置关闭多余的PCIE TX和RX差分信号，将PCIE TX和RX只保留一对差分信号也就是保留PCIEx1，用于网卡和服务器host端进行探测，并将网卡芯片默认的Gen3速率强制配置到Gen2，这样网卡就可以使用PCIEx1 Gen2的方式来和服务器端进行协商，达到降低网卡的总体功耗的目的。综上，本申请实施例中，获取第一预设时间周期内网口的历史流量信息；根据所述历史流量信息确定第二预设时间周期内的需求流量阈值；根据所述需求流量阈值确定网卡的配置信息；基于所述配置信息调整所述网卡的工作状态；所述工作状态包括：网卡的工作频率和网卡与服务器之间的链路宽度。本申请的方法获取网卡的历史流量信息，根据历史流量信息来评估第二预设时间周期的需求流量阈值，基于需求流量阈值来确定网卡满足需求流量阈值需求所对应的配置信息，再基于配置信息来调整网卡的工作状态，即本申请在网卡持续有数据流量的情况下，根据网口实际的工作数据流量情况，自动调节网卡功耗，在满足传输数据包带宽的需求下，通过调整网卡的工作频率和网卡与服务器之间的链路宽度，降低网卡功耗，使得网卡功耗的调整不依赖于系统的空闲省电模式，实现基于网卡实际流量情况，自动调整网卡功耗，降低了服务器的整体功耗。参考图2，其示出了本申请实施例提供的又一种网卡功耗调整方法的步骤流程图，所述方法包括：步骤201，获取第一预设时间周期内网口的历史流量信息；此步骤可参考步骤101，此处不再赘述。步骤202，根据与所述第二预设时间周期对应的目标历史流量信息，确定流量增益系数。在本发明实施例中，为了使得确定的需求流量阈值更准确，本申请还可以先确定流量增益系数，流量增益系数用于在最大流量值的基础上增加增益流量值，来保证网卡调整后的工作状态可以满足第二预设时间周期内的实际需求，保证第二预设时间周期内数据传输的流畅性。具体地，流量增益系数可以是一个大于1的数值，确定的最大流量值可以与流量增益系数相乘，来得到最终的需求流量阈值。流量增益系数可以通过与第二预设时间周期对应的目标历史流量信息的计算确定，也可以基于实际的需求，自定义确定，本申请实施例在此不做限定。其中，第二预设时间周期可以是要预测的时间周期，第二预设时间周期对应的目标历史流量信息可以与第二预设时间周期的流量值关联的历史流量信息。例如，第二预设时间周期是本周，那么第二预设时间周期对应的目标历史流量信息可以是上一周的历史流量信息，若第二预设时间周期是本周周日，那么第二预设时间周期对应的目标历史流量信息可以是上一周的周日的历史流量信息，若基于历史流量信息确定，数据流量的最大值或平均值总是出现在周日，那么若第二预设时间周期是本周，那么第二预设时间周期对应的目标历史流量信息可以是上一周的周日的历史流量信息。本申请实施例在此不做限定。流量增益系数的使用可以使得在第二预设时间周期内，若存在突发的数据增加情况下，网卡依旧可以满足实际的数据传输需求，保证网卡工作的稳定性。可选地，步骤202包括：子步骤2021，根据所述第二预设时间周期对应的各个目标时间点的流量值，确定所述第二预设时间周期内的目标最大流量值、目标最小流量值和目标平均流量值；子步骤2022，根据所述目标最大流量值、目标最小流量值和目标平均流量值确定流量增益系数。在本发明实施例中，针对子步骤2041和子步骤2042，若第二预设时间周期是本周，那么第二预设时间周期对应的各个目标时间点的流量值可以是与本周的时间点对应的上一周的各个时间点的流量值。若第二预设时间周期是本周周日，那么第二预设时间周期对应的各个目标时间点的流量值可以是上一周周日各个时间点的流量值。以第二预设时间周期是本周周日为例，根据对上一周周日的各个时间点的流量值的统计，可以确定本周周日预测的目标最大流量值、目标最小流量值和目标平均流量值。或者，第二预设时间周期是本周周日第十个子时间段为例，根据对上一周周日的第十个子时间段的流量值的统计，可以预测确定本周周日的第十个子时间段对应的目标最大流量值、目标最小流量值和目标平均流量值。根据目标最大流量值、目标最小流量值和目标平均流量值可以确定流量增益系数。步骤203，根据所述流量增益系数，所述第二预设时间周期对应的累计最大流量以及所述第二预设时间周期的时间长度确定单位时间内的需求流量阈值；所述累计最大流量通过第二预设时间周期对应的各个目标时间点的流量值累加确定。在本发明实施例中，单位时间内的需求流量阈值可以通过如下模型计算：Mx=）×）其中，Mx表示需求流量阈值，Ma表示流量最大值，Mb表示流量最大值和Mc表示流量平均值，表示预测的第二预设时间周期。的计算结果可以作为流量增益系数，常数1可以为指定增益调整参数，还可以为其他数值，本申请实施例在此不做限定。具体地，比如本周数据在T1到T2时间段内达到累计最大流量为M1，那么网卡会估算Mx作为网口的一个最大流量，通过计算网卡的PCIE链路的连接情况，网卡可以将自己的Gen3速率，PCIEx8的带宽，按照流量要求进行调整，在满足流量需求的同时，尽量降低网卡的速率和带宽。例如，若M1为2400，T2-T1为60分钟，Ma表示这60分钟中的流量最大值如50Mb/s，Mb表示这60分钟中流量最小值如20 Mb/s，Mc表示这60分钟中流量平均值如40 Mb/s，那么计算得到这60分钟中的需求流量阈值为：62.8 Mb/s。 此时，可以将62.8 Mb/s作为单位时间内的需求流量阈值。步骤204，根据所述需求流量阈值确定网卡的配置信息。此步骤可参考步骤103，此处不再赘述。可选地，步骤204包括：子步骤2041，根据所述需求流量阈值确定网卡所需的目标带宽速率；子步骤2042，根据所述目标带宽速率确定网卡的目标工作频率和目标链路宽度。在本发明实施例，针对子步骤2041和子步骤2042，在确定了需求流量阈值后，可以基于需求流量阈值确定网卡需要达到的工作状态，即网卡需要满足的目标带宽速率，目标带宽速率即可以满足需求流量阈值的网卡带宽速率，基于目标带宽速率可对应调整网卡自身的目标工作频率和目标链路宽度，使得调整配置后的网卡在满足需求流量阈值的需求的同时，降低自身的功耗。步骤205，基于所述配置信息调整所述网卡的工作状态；所述工作状态包括：网卡的工作频率和网卡与服务器之间的链路宽度。此步骤可参考步骤104，此处不再赘述。可选地，步骤205具体包括：子步骤2051，将所述网卡的工作频率调整为所述目标工作频率，将所述网卡与服务器之间的链路宽度调整为目标链路宽度。在本发明实施例中，PCIE是用于连接主板上各种组件和外部设备的高速总线，可以将数据传输速率提升到极高水平，不同的PCIE版本也有着一定的区别。PCIE Gen1的数据传输带宽为2.5Gbps，每条通道支持单向250MB/s的数据传输，而PCIE Gen2的数据传输带宽为5Gbps，每条通道可支持单向500MB/s的数据传输，PCIE Gen3的数据传输带宽为8Gbps，每条通道可支持单向1GB/s的数据传输，PCIE Gen4则将数据传输速率提升至16Gbps，每条通道可支持单向2GB/s的数据传输，随着PCIE版本的不断提升，每条通道的数据传输速率也得到了不断提升，可以更快地完成数据传输。同时，也在一定程度上增加了PCIE设备的功耗。因此，在确定了需求流量阈值后，可以确定满足需求流量阈值的传输速率协议，若网卡默认的传输速率为以Gen3速率，而基于需求流量阈值确定采用Gen2也能满足数据传输需求，那么可以将网卡芯片的默认传输速率从Gen3速率强制配置到Gen2，以通过调整网卡的工作频率在一定程度上降低功耗。进一步地， PCIe系统中以链路进行两个PCIe设备间的物理连接，每条链路点到点地互连两个设备。一条链路相当于一条只挂连一个设备的总线，每个链路分配有链路号。一条链路中包含多条通路，可选择的通路数为：x1、x2、x4、x8、x12、x16或x32。每条通路有四条信号线，每个信号方向上都有一对差分信号，可同时发送或者接收数据，实现两个设备之间双单工、串行的差分数据传输。因此，在确定了需求流量阈值后，可以确定满足需求流量阈值的通路数，通路数即链路宽度，比如可以将网卡芯片默认的链路宽度PCIEx8的配置通过关闭多余的PCIE TX和RX差分信号，将PCIE TX和RX只保留一对差分信号也就是保留PCIEx1，用于网卡和服务器host端进行通信，以达到降低网卡功耗的目的。可选地，子步骤2051具体包括：子步骤20511，将所述网卡对应的默认传输速率协议切换为目标传输速率协议；所述目标传输速率协议所定义的传输速率小于所述默认传输速率协议所定义的传输速率；子步骤20512，基于所述目标链路宽度，关闭所述网卡与服务器之间空闲的收发对通道。在本发明实施例中，针对子步骤20511和子步骤20512，确定了需求流量阈值后，可以确定满足需求流量阈值的传输速率协议作为目标传输速率协议。例如若网卡默认的传输速率为以Gen3速率，而基于需求流量阈值确定采用Gen2也能满足数据传输需求，那么可以将网卡芯片的默认传输速率从Gen3速率强制配置到Gen2，以通过调整网卡的工作频率在一定程度上降低功耗。同样，在确定了需求流量阈值后，可以确定满足需求流量阈值的链路宽度，比如可以将网卡芯片默认的链路宽度PCIEx8的配置通过关闭多余的PCIE TX和RX差分信号，将PCIE TX和RX只保留一对差分信号也就是保留PCIEx1，PCIEx1即为目标链路宽度，用于网卡和服务器host端进行通信，以达到降低网卡功耗的目的。可选地，步骤205具体包括：子步骤2052，基于所述网卡与所述主机端之间的通信链路，向主机端发送重新协商信号；子步骤2053，在所述主机端基于所述重新协商信号释放所述网卡对应的资源的情况下，基于所述配置信息调整所述网卡的工作状态。在本发明实施例中，针对子步骤2052和子步骤2053，在确定了网卡的配置信息后，可以基于配置信息重新配置网卡，使得网卡在新的周期内运行时，降低功耗。具体地，网卡固件通过PCIE链路通知服务器host端，需要对网卡所在槽位进行PCIE 重新协商，这时服务器host端BIOS开始对网卡进行资源释放，资源释放完后，网卡固件开始对自身芯片的配置进行调整，网卡基于需求流量阈值的计算结果，对网卡内部工作的频率进行调整，在确保可以满足数据流量的要求下，降低部分内部处理器的主频，同步针对网卡和服务器host端的链路进行调整，如可以将网卡芯片默认的PCIEx8的配置通过关闭多余的PCIE TX和RX差分信号，将PCIE TX和RX只保留一对差分信号也就是保留PCIEx1，用于网卡和服务器host端进行通信，并将网卡芯片默认的Gen3速率强制配置到Gen2，这样网卡就可以使用PCIEx1 Gen2的方式来和服务器进行协商，降低了网卡的总体功耗。对于一个数据中心，运行着大量的服务器，采用本申请的方法降低每张网卡的功耗后，网卡功耗的降低总量非常可观，可以有效降低数据中心的总体功耗。可选地，步骤205具体包括：子步骤2054，在将所述目标工作频率以及目标链路宽度更新至寄存器之后，重新启动所述网卡；子步骤2055，基于所述目标工作频率以及目标链路宽度重新建立所述网卡和主机端之间的数据链路。在本发明实施例中，针对子步骤2054和子步骤2055，在确定了网卡的配置信息后，可以将配置信息保存在网卡的寄存器，网卡固件对自身进行重启操作，重启后网卡的配置可以切换为寄存器中保存的新的配置，网卡启动后正常加载切换后的配置状态，并通知服务器host端对网卡进行识别加载，服务器host端和网卡按照网卡最新的配置情况进行链路协商，从而完成PCIEx1 Gen2的协商，然后重新基于网卡的配置信息给网卡加载资源，此时网卡就可以正常工作，然后继续处理网络数据包，通过智能化调整网卡的芯片工作频率和网卡的PCIE链路宽度，可以使得网卡的功耗直接减低30%左右，使得网卡功耗的降低不再依赖于服务器自身的空闲状态，通过网卡实时获取的流量数据，即可以智能化的对网卡的功耗进行调整，节约资源。可选地，子步骤2055具体包括：子步骤20551，基于所述目标工作频率以及目标链路宽度对所述网卡与所述服务器之间进行链路协商；子步骤20552，基于所述链路协商的结果，重新配置所述网卡对应的资源。在本发明实施例中，针对子步骤20551和子步骤20552，网卡固件对自身进行重启操作来将网卡的默认配置切换为寄存器中保存的新的配置信息，网卡启动后正常加载切换后的配置状态，并通知服务器host端对网卡进行识别加载，服务器host端和网卡按照网卡的目标工作频率以及目标链路宽度进行链路协商，从而完成链路宽度以及传输速率的协商，然后重新基于网卡的配置信息为网卡加载资源，在为网卡分配地址空间后，网卡就可以正常工作，然后继续处理网络数据包，通过智能化调整网卡的芯片工作频率和网卡的PCIE链路宽度，使得网卡功耗的降低不再依赖于服务器自身的空闲状态，通过网卡实时获取的流量数据，即可以智能化的对网卡的功耗进行调整，节约资源。可选地，步骤205之前，所述方法还包括：步骤206，根据历史流量信息，确定流量值最小的第一目标时间段；步骤207，将所述第一目标时间段作为调整网卡工作状态的时间段。在本发明实施例中，针对步骤206和步骤207，由于网卡重新配置，需要网卡重启后才能生效，因此，重新配置网卡的过程中，数据传输需要暂停，在等待网卡重新配置完成后，再继续数据传输进程。因此，为了最大程度使得网卡配置过程不影响服务器的正常工作，本申请还可以基于对第一预设时间周期内各个子时间段的流量数据的统计结果，选择在网口数据流量最小值的时间段进行网卡重新配置进程。例如，基于第一预设时间周期内包括的各个时间点的流量值，以及各个子时间段的最大流量值、最小流量值和平均流量值等信息，可以确定流量值最小的子时间段，例如，各个子时间段对应的最小流量值最小的时间段作为调整网卡工作状态的时间段。或者将各个子时间段对应的平均流量值最小的时间段作为调整网卡工作状态的时间段，本申请实施例在此不做限定。如，若基于历史流量信息确定上一周周期内周一的两点至三点为数据流量最小值所在的子时间段，那么本周周一的两点至三点即可以为调整网卡配置的时间段。可选地，所述方法还包括：步骤208，根据所述历史流量信息中各个子时间段的最大流量值分布情况，确定流量值最大的第二目标时间段；步骤209，将所述第二目标时间段作为评估需求流量阈值的时间周期。在本发明实施例，针对步骤208和步骤209，参考图3，基于图中最大值的分布情况，可以对应确定出最大流量值对应的时间段，在基于第一预设时间周期的历史流量信息预测接下来的时间周期的需求流量阈值时，可以基于第一预设时间周期的各个子时间段的最大流量值分布情况，确定流量值最大的第二目标时间段；将第二目标时间段作为评估需求流量阈值的时间周期。若基于历史流量信息确定，数据流量的最大值或平均值总是出现在周日，那么基于周日的数据流量信息去确定出的需求流量阈值可以覆盖一周内其他时间段的带宽需求。因此，若第二预设时间周期是本周，那么第二预设时间周期对应的目标历史流量信息可以是上一周的周日的历史流量信息，基于周日的历史流量信息区评估本周的需求流量阈值，以保证基于需求流量阈值确定的网卡的配置信息可以满足实际的数据传输需求。可选地，所述方法还包括：步骤210，获取所述第二预设时间周期内的实际流量信息，所述实际流量信息包括第二预设时间周期内包括的各个时间点的流量值，以及各个子时间段的最大流量值、最小流量值和平均流量值；步骤211，根据所述第二预设时间周期的实际流量信息调整下一个时间周期的网卡的配置信息。在本发明实施例中，基于步骤210和步骤211，在基于更新后的配置信息重新配置了网卡的工作状态后，可以继续采集网卡的配置信息改变后，新的时间周期内网口在各个时间点的数据流量值，并确定各个子时间段的最大流量值、最小流量值以及平均流量值，基于采集的数据，可以继续预测下一周期的需求流量阈值，进而确定下一时间周期内网卡对应的配置信息，以降低下一时间周期内网卡的功耗。即本申请可以实时获取网卡的数据流量信息，进而持续且智能的对网卡的工作状态进行调整，使得网卡功耗的调整不依赖于系统的空闲省电模式，实现基于网卡实际流量情况，自动调整网卡功耗，降低了服务器的整体功耗。参考图4，图4示出了本申请实施例提供的一种网卡重配置过程流程图，包括：步骤S1，网口监控数据流量；步骤S2，统计单位时间内的流量最大值、流量最小值和流量平均值；步骤S3，确定增益后的需求流量阈值；步骤S4，基于需求流量阈值，计算链路宽度和网卡工作频率；步骤S5，网卡下发新的配置信息；步骤S6，服务器与网卡重新建立链路；步骤S7，加载网卡资源，网卡正常工作。参考图5，图5示出了一种本申请实施例提供的网卡连接架构图，网卡内部包括网口流量监控模块和网卡信号控制模块，通过对寄存器的访问，来获取对应流量数据的信息，并在网卡信号控制模块中进行处理，最终完成PCIE总线的重新配置，实现自动侦测数据流量智能化调整功耗的网卡设计。综上，本申请实施例中，获取第一预设时间周期内网口的历史流量信息；所述历史流量信息包括第一预设时间周期内包括的各个时间点的流量值，以及各个子时间段的最大流量值、最小流量值和平均流量值；根据所述历史流量信息确定第二预设时间周期内的需求流量阈值；根据所述需求流量阈值确定网卡的配置信息；基于所述配置信息调整所述网卡的工作状态；所述工作状态包括：网卡的工作频率和网卡与服务器之间的链路宽度。本申请的方法获取网卡的历史流量信息，根据历史流量信息来评估第二预设时间周期的需求流量阈值，基于需求流量阈值来确定网卡满足需求流量阈值需求所对应的配置信息，再基于配置信息来调整网卡的工作状态，即本申请在网卡持续有数据流量的情况下，根据网口实际的工作数据流量情况，自动调节网卡功耗，在满足传输数据包带宽的需求下，通过调整网卡的工作频率和网卡与服务器之间的链路宽度，降低网卡功耗，使得网卡功耗的调整不依赖于系统的空闲省电模式，实现基于网卡实际流量情况，自动调整网卡功耗，降低了服务器的整体功耗。参考图6，其示出了本申请实施例提供的一种网卡功耗调整装置30，所述装置包括：获取模块301，用于获取第一预设时间周期内网口的历史流量信息；第一确定模块302，用于根据所述历史流量信息确定第二预设时间周期内的需求流量阈值；第二确定模块303，用于根据所述需求流量阈值确定网卡的配置信息；调整模块304，用于基于所述配置信息调整所述网卡的工作状态；所述工作状态包括：网卡的工作频率和网卡与主机端之间的链路宽度。可选地，所述第一确定模块，包括：第一确定子模块，用于根据与所述第二预设时间周期对应的目标历史流量信息，确定流量增益系数；第二确定子模块，用于根据所述流量增益系数，所述第二预设时间周期对应的累计最大流量以及所述第二预设时间周期的时间长度确定单位时间内的需求流量阈值；所述累计最大流量通过第二预设时间周期对应的各个目标时间点的流量值累加确定。可选地，所述第一确定子模块，包括：第一确定单元，用于根据所述第二预设时间周期对应的各个目标时间点的流量值，确定所述第二预设时间周期内的目标最大流量值、目标最小流量值和目标平均流量值；第二确定单元，用于根据所述目标最大流量值、目标最小流量值和目标平均流量值确定流量增益系数。可选地，所述第二确定模块，包括：第三确定子模块，用于根据所述需求流量阈值确定网卡所需的目标带宽速率；第四确定子模块，用于根据所述目标带宽速率确定网卡的目标工作频率和目标链路宽度；所述调整模块，包括：第一调整子模块，用于将所述网卡的工作频率调整为所述目标工作频率，将所述网卡与主机端之间的链路宽度调整为目标链路宽度。可选地，所述装置还包括：第三确定模块，用于根据历史流量信息，确定流量值最小的第一目标时间段；第四确定模块，用于将所述第一目标时间段作为调整网卡工作状态的时间段。可选地，所述装置还包括：第五确定模块，用于根据历史流量信息中各个子时间段的最大流量值分布情况，确定流量值最大的第二目标时间段；第六确定模块，用于将所述第二目标时间段作为评估需求流量阈值的时间周期。可选地，所述调整模块，包括：通信子模块，用于基于所述网卡与所述主机端之间的通信链路，向主机端发送重新协商信号；释放子模块，用于在所述主机端基于所述重新协商信号释放所述网卡对应的资源的情况下，基于所述配置信息调整所述网卡的工作状态。可选地，所述第一调整子模块，包括：协议切换单元，用于将所述网卡对应的默认传输速率协议切换为目标传输速率协议；所述目标传输速率协议所定义的传输速率小于所述默认传输速率协议所定义的传输速率；收发对关闭单元，用于基于所述目标链路宽度，关闭所述网卡与主机端之间空闲的收发对通道。可选地，所述调整模块，包括：重启子模块，用于在将所述目标工作频率以及目标链路宽度更新至寄存器之后，重新启动所述网卡；链路建立子模块，用于基于所述目标工作频率以及目标链路宽度重新建立所述网卡和主机端之间的数据链路。可选地，所述链路建立子模块，包括：协商单元，用于基于所述目标工作频率以及目标链路宽度对所述网卡与所述主机端之间进行链路协商；重配置单元，用于基于所述链路协商的结果，重新配置所述网卡对应的资源。可选地，所述装置还包括：数据更新单元，用于获取所述第二预设时间周期内的实际流量信息，所述实际流量信息包括第二预设时间周期内包括的各个时间点的流量值，以及各个子时间段的最大流量值、最小流量值和平均流量值；配置更新单元，用于根据所述第二预设时间周期的实际流量信息调整下一个时间周期的网卡的配置信息。综上，本申请实施例中，获取第一预设时间周期内网口的历史流量信息；所述历史流量信息包括第一预设时间周期内包括的各个时间点的流量值，以及各个子时间段的最大流量值、最小流量值和平均流量值；根据所述历史流量信息确定第二预设时间周期内的需求流量阈值；根据所述需求流量阈值确定网卡的配置信息；基于所述配置信息调整所述网卡的工作状态；所述工作状态包括：网卡的工作频率和网卡与服务器之间的链路宽度。本申请的方法获取网卡的历史流量信息，根据历史流量信息来评估第二预设时间周期的需求流量阈值，基于需求流量阈值来确定网卡满足需求流量阈值需求所对应的配置信息，再基于配置信息来调整网卡的工作状态，即本申请在网卡持续有数据流量的情况下，根据网口实际的工作数据流量情况，自动调节网卡功耗，在满足传输数据包带宽的需求下，通过调整网卡的工作频率和网卡与服务器之间的链路宽度，降低网卡功耗，使得网卡功耗的调整不依赖于系统的空闲省电模式，实现基于网卡实际流量情况，自动调整网卡功耗，降低了服务器的整体功耗。图7据一示例性实施例示出的一种电子设备600的框图。例如，电子设备600可以是移动电话，计算机，数字广播终端，消息收发设备，游戏控制台，平板设备，医疗设备，健身设备，个人数字助理等。参照图7，电子设备600可以包括以下一个或多个组件：处理组件602，存储器604，电源组件606，多媒体组件608，音频组件610，输入/输出的接口612，传感器组件614，以及通信组件616。处理组件602通常控制电子设备600的整体操作，诸如与显示，电话呼叫，数据通信，相机操作和记录操作相关联的操作。处理组件602可以包括一个或多个处理器620来执行指令，以完成上述的方法的全部或部分步骤。此外，处理组件602可以包括一个或多个模块，便于处理组件602和其他组件之间的交互。例如，处理组件602可以包括多媒体模块，以方便多媒体组件608和处理组件602之间的交互。存储器604用于存储各种类型的数据以支持在电子设备600的操作。这些数据的示例包括用于在电子设备600上操作的任何应用程序或方法的指令，联系人数据，电话簿数据，消息，图片，多媒体等。存储器604可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。电源组件606为电子设备600的各种组件提供电力。电源组件606可以包括电源管理系统，一个或多个电源，及其他与为电子设备600生成、管理和分配电力相关联的组件。多媒体组件608包括在所述电子设备600和用户之间的提供一个输出接口的屏幕。在一些实施例中，屏幕可以包括液晶显示器和触摸面板。如果屏幕包括触摸面板，屏幕可以被实现为触摸屏，以接收来自用户的输入信号。触摸面板包括一个或多个触摸传感器以感测触摸、滑动和触摸面板上的手势。所述触摸传感器可以不仅感测触摸或滑动动作的分界，而且还检测与所述触摸或滑动操作相关的持续时间和压力。在一些实施例中，多媒体组件608包括一个前置摄像头和/或后置摄像头。当电子设备600处于操作模式，如拍摄模式或多媒体模式时，前置摄像头和/或后置摄像头可以接收外部的多媒体数据。每个前置摄像头和后置摄像头可以是一个固定的光学透镜系统或具有焦距和光学变焦能力。音频组件610用于输出和/或输入音频信号。例如，音频组件610包括一个麦克风，当电子设备600处于操作模式，如呼叫模式、记录模式和语音识别模式时，麦克风用于接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在存储器604或经由通信组件616发送。在一些实施例中，音频组件610还包括一个扬声器，用于输出音频信号。I/ O接口612为处理组件602和外围接口模块之间提供接口，上述外围接口模块可以是键盘，点击轮，按钮等。这些按钮可包括但不限于：主页按钮、音量按钮、启动按钮和锁定按钮。传感器组件614包括一个或多个传感器，用于为电子设备600提供各个方面的状态评估。例如，传感器组件614可以检测到电子设备600的打开/关闭状态，组件的相对定位，例如所述组件为电子设备600的显示器和小键盘，传感器组件614还可以检测电子设备600或电子设备600一个组件的位置改变，用户与电子设备600接触的存在或不存在，电子设备600方位或加速/减速和电子设备600的温度变化。传感器组件614可以包括接近传感器，被配置用来在没有任何的物理接触时检测附近物体的存在。传感器组件614还可以包括光传感器，如CMOS或CCD图像传感器，用于在成像应用中使用。在一些实施例中，该传感器组件614还可以包括加速度传感器，陀螺仪传感器，磁传感器，压力传感器或温度传感器。通信组件616用于便于电子设备600和其他设备之间有线或无线方式的通信。电子设备600可以接入基于通信标准的无线网络，如WiFi，运营商网络，或它们的组合。在一个示例性实施例中，通信组件616经由广播信道接收来自外部广播管理系统的广播信号或广播相关信息。在一个示例性实施例中，所述通信组件616还包括近场通信模块，以促进短程通信。例如，在NFC模块可基于射频识别技术，红外数据协会技术，超宽带技术，蓝牙技术和其他技术来实现。在示例性实施例中，电子设备600可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于实现本申请实施例提供的一种网卡功耗调整方法。在示例性实施例中，还提供了一种包括指令的非临时性计算机可读存储介质，例如包括指令的存储器604，上述指令可由电子设备600的处理器620执行以完成上述方法。例如，所述非临时性存储介质可以是ROM、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。图8据一示例性实施例示出的一种电子设备700的框图。例如，电子设备700可以被提供为一服务器。参照图8，电子设备700包括处理组件722，其进一步包括一个或多个处理器，以及由存储器732所代表的存储器资源，用于存储可由处理组件722的执行的指令，例如应用程序。存储器732中存储的应用程序可以包括一个或一个以上的每一个对应于一组指令的模块。此外，处理组件722被配置为执行指令，以执行本申请实施例提供的一种网卡功耗调整方法。电子设备700还可以包括一个电源组件726被配置为执行电子设备700的电源管理，一个有线或无线网络接口750被配置为将电子设备700连接到网络，和一个输入输出接口758。电子设备700可以操作基于存储在存储器732的操作系统，例如WindowsServerTM，Mac OS XTM，UnixTM，LinuxTM，FreeBSDTM或类似。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的申请后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本申请的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本申请的范围仅由所附的权利要求来限制。
