标题title
基于超负荷数据量的局部放电在线监控方法及系统
摘要abst
本申请涉及局部放电检测技术领域，公开一种基于超负荷数据量的局部放电在线监控方法及系统，方法包括选取局放检测模块部署为UDP服务器；局放检测模块与监控客户端接入UDP服务器；向UDP服务器请求访问局放检测模块；基于UDP服务器返回的通信端口信息，监控客户端和局放检测模块在公网建立通信通道；其中，通信端口信息包括第一端口信息与第二端口信息，UDP服务器响应于监控客户端的访问请求，将需要进行通信的监控客户端的公网IP端口作为第一端口信息返回至局放检测模块，将需要进行通信的局放检测模块的公网IP端口作为第二端口信息返回至监控客户端；在通信通道中，监控客户端与局放检测模块进行通信；降低云服务器的负载，提升远程后台的稳定性。
权利要求书clms
1.一种基于超负荷数据量的局部放电在线监控方法，其特征在于，包括如下步骤：基于多个局放检测模块和多个监控客户端，选取一个或多个所述局放检测模块部署为UDP服务器；所有所述局放检测模块与所述监控客户端接入所述UDP服务器；基于所述监控客户端的监控需求，向所述UDP服务器请求访问所述局放检测模块；基于所述UDP服务器返回的通信端口信息，与所述通信端口信息对应的所述监控客户端和所述局放检测模块在公网建立通信通道；其中，所述通信端口信息包括第一端口信息与第二端口信息，所述UDP服务器响应于所述监控客户端的访问请求，将需要进行通信的所述监控客户端的公网IP端口作为第一端口信息返回至所述局放检测模块，将需要进行通信的所述局放检测模块的公网IP端口作为第二端口信息返回至所述监控客户端；在所述通信通道中，所述监控客户端与所述局放检测模块基于UDP应用层的协议进行通信，所述局放检测模块发送局放数据至所述监控客户端。2.根据权利要求1所述的基于超负荷数据量的局部放电在线监控方法，其特征在于，方法还包括如下步骤：从中选取多个所述局放检测模块作为数据中转模块，所述数据中转模块与相邻的所述数据中转模块之间的局放检测模块建立数据连接；其中，与两个及以上的所述数据中转模块相邻的所述局放检测模块连接有两个所述数据中转模块，其余所述局放检测模块连接有一个所述数据中转模块；基于实时的数据传输请求，连接有两个所述数据中转模块的所述局放检测模块随机向其中一个所述数据中转模块传输数据；所述监控客户端与所述数据中转模块在公网建立所述通信通道；基于所述监控客户端的数据请求，所述数据中转模块向连接的所述局放检测模块发送所述数据传输请求；所述数据中转模块获取所述局放检测模块返回的检测数据，并根据所述检测数据中含有的位置信息，制作成矩阵图像数据，将所述矩阵图像数据发送至所述监控客户端。3.根据权利要求2所述的基于超负荷数据量的局部放电在线监控方法，其特征在于，方法还包括如下步骤：所述数据中转模块之间连接成中转网；基于所述监控客户端的数据请求，所述数据中转模块向所述中转网发送数据中转请求；所述中转网中其它的所述数据中转模块响应于所述数据中转请求，向连接的所述局放检测模块发送所述数据传输请求；所述中转网中其它的所述数据中转模块获取所述局放检测模块返回的检测数据，并根据所述检测数据中含有的位置信息，制作成矩阵图像子数据，将所述矩阵图像子数据发送至发出所述数据中转请求的所述数据中转模块；其中，所述矩阵图像子数据对应的图像形状与接收到的检测数据的对应位置相关；所述数据中转模块将获取到的多个所述矩阵图像子数据拼接成所述矩阵图像数据，将所述矩阵图像数据发送至所述监控客户端。4.根据权利要求3所述的基于超负荷数据量的局部放电在线监控方法，其特征在于，方法还包括如下步骤：所述数据中转模块分析多个所述矩阵图像子数据之间的数据量均匀度；若所述矩阵图像子数据的所述数据量均匀度低于预设的分布均匀度，则向所述矩阵图像子数据对应的所述数据中转模块发送调节请求；所述数据中转模块响应于所述调节请求，则与预设数量的连接有两个所述数据中转模块的所述局放检测模块关闭当前的数据通道，所述局放检测模块将数据发送至另一个连接的所述数据中转模块。5.根据权利要求4所述的基于超负荷数据量的局部放电在线监控方法，其特征在于，方法还包括如下步骤：根据所述矩阵图像数据的数据量大小正相关调节所述分布均匀度的值；所述矩阵图像数据的数据量越大，所述分布均匀度的值越大；所述矩阵图像数据的数据量越小，所述分布均匀度的值越小。6.根据权利要求2所述的基于超负荷数据量的局部放电在线监控方法，其特征在于，方法还包括如下步骤：所述数据中转模块之间连接成中转网；基于所述监控客户端的数据请求，所述数据中转模块向所述中转网发送数据中转请求；所述中转网中其它的所述数据中转模块响应于所述数据中转请求，向连接的所述局放检测模块发送所述数据传输请求；所述中转网中其它的所述数据中转模块获取所述局放检测模块返回的检测数据，制作成分数据链，所述分数据链具有头部标记和尾部标记，所述头部标记与所述尾部标记由所述分数据链对应的所述局放检测模块的位置信息拆分得到；将所述分数据链发送至发出所述数据中转请求的所述数据中转模块；所述数据中转模块将获取到的多个所述分数据链拼接成总数据链，将所述总数据链发送至所述监控客户端。7.根据权利要求6所述的基于超负荷数据量的局部放电在线监控方法，其特征在于，方法还包括如下步骤：根据所述头部标记的数据位与所述尾部标记的数据位的比值与所述分数据链的数据量大小成正相关设置；所述分数据链的数据量越大，所述比值越大；所述分数据链的数据量越小，所述比值越小。8.根据权利要求6所述的基于超负荷数据量的局部放电在线监控方法，其特征在于，方法还包括如下步骤：删除所述总数据链中的所述头部标记和所述尾部标记，然后通过音频算法转成音频数据；对所述音频数据通过快速傅里叶变换算法计算出第一频域数据；将所述音频数据通过第一压缩算法压缩得到压缩数据；将所述压缩数据与所述第一频域数据发送至所述监控客户端；所述监控客户端通过第一解压算法对所述第一频域数据解压得到解压数据，并对所述解压数据通过所述快速傅里叶变换算法计算得到第二频域数据；计算所述第一频域数据与所述第二频域数据的相似度；若所述相似度小于预设的频域相似度，则所述监控客户端放弃接收的所述压缩数据与所述第一频域数据，重新发送数据请求。9.根据权利要求8所述的基于超负荷数据量的局部放电在线监控方法，其特征在于，方法还包括如下步骤：根据所述解压数据的数据量正相关调节所述频域相似度的值；所述解压数据的数据量越大，所述频域相似度的值越大；所述解压数据的数据量越小，所述频域相似度的值越小。10.一种基于超负荷数据量的局部放电在线监控系统，其特征在于，包括处理器，所述处理器中运行有如权利要求1-9中任意一项所述的基于超负荷数据量的局部放电在线监控方法的程序。
说明书desc
技术领域本申请涉及局部放电检测的领域，尤其是涉及一种基于超负荷数据量的局部放电在线监控方法及系统。背景技术局部放电检测仪是检测设备或线缆局部放电的仪器，利用脉冲电流法原理研制而成。试品在试验电压下产生局部放电时，经耦合电容产生脉冲电流，由输入单元拾取得脉冲讯号，经低噪音前置放大、滤波放大器选择所需频带及主放模块放大后，在示波屏的椭圆扫描基线上显示出电放脉冲，同时也送到脉冲峰值表显示其峰值。在实际工作环境中，实地项目上需要安装很多个局部放电检测仪或局放放电测试模块，这些局部放电检测模块内置有远程通讯模块，能够将数据传输给远程后台，远程后台的云服务器可实时获取局部放电检测模块传输的数据并进行计算及显示，实现局放云监控。若数据量不大，局放放电测试模块均单独连接云服务器并进行数据传输，数据传输能够长时间地持续运行，但是，在大数据量的局放云监控的场景下，由于每个局放放电测试模块的数量也多，云服务器中的传输通道与传输数据均较大，出现传输负载过重的情况，降低了远程后台的稳定性。发明内容为了在大数据量的局放云监控的场景下，降低云服务器的负载，提升远程后台的稳定性，本申请提供一种基于超负荷数据量的局部放电在线监控方法及系统。第一方面，本申请提供一种基于超负荷数据量的局部放电在线监控方法，采用如下的技术方案：一种基于超负荷数据量的局部放电在线监控方法，包括如下步骤：基于多个局放检测模块和多个监控客户端，选取一个或多个所述局放检测模块部署为UDP服务器；所有所述局放检测模块与所述监控客户端接入所述UDP服务器；基于所述监控客户端的监控需求，向所述UDP服务器请求访问所述局放检测模块；基于所述UDP服务器返回的通信端口信息，与所述通信端口信息对应的所述监控客户端和所述局放检测模块在公网建立通信通道；其中，所述通信端口信息包括第一端口信息与第二端口信息，所述UDP服务器响应于所述监控客户端的访问请求，将需要进行通信的所述监控客户端的公网IP端口作为第一端口信息返回至所述局放检测模块，将需要进行通信的所述局放检测模块的公网IP端口作为第二端口信息返回至所述监控客户端；在所述通信通道中，所述监控客户端与所述局放检测模块基于UDP应用层的协议进行通信，所述局放检测模块发送局放数据至所述监控客户端。通过采用上述技术方案，基于多个局放检测模块组成的局放检测网络，在局放检测网络中选取局放检测模块作为UDP服务器实现内网穿透，使每一台局放检测模块均可作为服务器，监控客户端与局放检测模块建立连接后直接从局放检测模块获取数据，降低云服务器的配置要求和运营成本，降低云服务器的负载，提升远程后台的稳定性和容错性能。可选地，方法还包括如下步骤：从中选取多个所述局放检测模块作为数据中转模块，所述数据中转模块与相邻的所述数据中转模块之间的局放检测模块建立数据连接；其中，与两个及以上的所述数据中转模块相邻的所述局放检测模块连接有两个所述数据中转模块，其余所述局放检测模块连接有一个所述数据中转模块；基于实时的数据传输请求，连接有两个所述数据中转模块的所述局放检测模块随机向其中一个所述数据中转模块传输数据；所述监控客户端与所述数据中转模块在公网建立所述通信通道；基于所述监控客户端的数据请求，所述数据中转模块向连接的所述局放检测模块发送所述数据传输请求；所述数据中转模块获取所述局放检测模块返回的检测数据，并根据所述检测数据中含有的位置信息，制作成矩阵图像数据，将所述矩阵图像数据发送至所述监控客户端。通过采用上述技术方案，当需要传输的数量特别大时，可将部分的局放检测模块作为数据中转模块，数据中转模块连接周围的其它局放检测模块，局放检测模块最多可连接有两个数据中转模块，且只向其中一个数据中转模块发送数据，数据中转模块接收到局放检测模块的数据后再整合发送至监控客户端，进一步降低云服务器的负载，提升远程后台的稳定性和容错性能。可选地，方法还包括如下步骤：所述数据中转模块之间连接成中转网；基于所述监控客户端的数据请求，所述数据中转模块向所述中转网发送数据中转请求；所述中转网中其它的所述数据中转模块响应于所述数据中转请求，向连接的所述局放检测模块发送所述数据传输请求；所述中转网中其它的所述数据中转模块获取所述局放检测模块返回的检测数据，并根据所述检测数据中含有的位置信息，制作成矩阵图像子数据，将所述矩阵图像子数据发送至发出所述数据中转请求的所述数据中转模块；其中，所述矩阵图像子数据对应的图像形状与接收到的检测数据的对应位置相关；所述数据中转模块将获取到的多个所述矩阵图像子数据拼接成所述矩阵图像数据，将所述矩阵图像数据发送至所述监控客户端。通过采用上述技术方案，当需要传输的数量特别大时，数据中转模块在中转网中连接周围的其它数据中转模块，数据中转模块读取对应的局放检测模块的数据，数据中转模块接收到局放检测模块的数据后再发送至请求数据的数据中转模块，数据中转模块接收到最终的数据后整合发送至监控客户端，进一步降低云服务器的负载，提升远程后台的稳定性和容错性能，提升了数据的保密性。可选地，方法还包括如下步骤：所述数据中转模块分析多个所述矩阵图像子数据之间的数据量均匀度；若所述矩阵图像子数据的所述数据量均匀度低于预设的分布均匀度，则向所述矩阵图像子数据对应的所述数据中转模块发送调节请求；所述数据中转模块响应于所述调节请求，则与预设数量的连接有两个所述数据中转模块的所述局放检测模块关闭当前的数据通道，所述局放检测模块将数据发送至另一个连接的所述数据中转模块。通过采用上述技术方案，根据数据量均匀度调节局放检测模块的数据传输通道，优化数据中转模块传输数据的均匀度，进一步降低云服务器的负载，提升远程后台的稳定性和容错性能。可选地，方法还包括如下步骤：根据所述矩阵图像数据的数据量大小正相关调节所述分布均匀度的值；所述矩阵图像数据的数据量越大，所述分布均匀度的值越大；所述矩阵图像数据的数据量越小，所述分布均匀度的值越小。通过采用上述技术方案，数据量越大，需要数据分布得越均匀，能够充分提示提升数据处理的效率和速度，提升了数据的动态保密性。可选地，方法还包括如下步骤：所述数据中转模块之间连接成中转网；基于所述监控客户端的数据请求，所述数据中转模块向所述中转网发送数据中转请求；所述中转网中其它的所述数据中转模块响应于所述数据中转请求，向连接的所述局放检测模块发送所述数据传输请求；所述中转网中其它的所述数据中转模块获取所述局放检测模块返回的检测数据，制作成分数据链，所述分数据链具有头部标记和尾部标记，所述头部标记与所述尾部标记由所述分数据链对应的所述局放检测模块的位置信息拆分得到；将所述分数据链发送至发出所述数据中转请求的所述数据中转模块；所述数据中转模块将获取到的多个所述分数据链拼接成所述总数据链，将所述总数据链发送至所述监控客户端。通过采用上述技术方案，当需要传输的数量特别大时，数据中转模块在中转网中连接周围的其它数据中转模块，数据中转模块读取对应的局放检测模块的数据，数据中转模块接收到局放检测模块的数据后再发送至请求数据的数据中转模块，数据中转模块接收到最终的数据后整合发送至监控客户端，进一步降低云服务器的负载，提升远程后台的稳定性和容错性能，提升了数据的保密性能。可选地，方法还包括如下步骤：根据所述头部标记的数据位与所述尾部标记的数据位的比值与所述分数据链的数据量大小成正相关设置；所述分数据链的数据量越大，所述比值越大；所述分数据链的数据量越小，所述比值越小。通过采用上述技术方案，提升了数据的动态保密性能。可选地，方法还包括如下步骤：删除所述总数据链中的所述头部标记和所述尾部标记，然后通过音频算法转成音频数据；对所述音频数据通过快速傅里叶变换算法计算出第一频域数据；将所述音频数据通过第一压缩算法压缩得到压缩数据；将所述压缩数据与所述频域数据发送至所述监控客户端；所述监控客户端通过第一解压算法对所述第一数据解压得到解压数据，并对所述解压数据通过所述快速傅里叶变换算法计算得到第二频域数据；计算所述第一频域数据与所述第二频域数据的相似度；若所述相似度小于预设的频域相似度，则所述监控客户端放弃接收的所述压缩数据与所述频域数据，重新发送数据请求。通过采用上述技术方案，使用压缩算法提升了数据的传输速度，使用频域数据能够对数据的传输准确度进行校验，利于保证数据的传输准确度。可选地，方法还包括如下步骤：根据所述解压数据的数据量正相关调节所述频域相似度的值；所述解压数据的数据量越大，所述频域相似度的值越大；所述解压数据的数据量越小，所述频域相似度的值越小。通过采用上述技术方案，对数据进行动态校验，进一步利于保证数据的传输准确度。第二方面，本申请提供一种基于超负荷数据量的局部放电在线监控系统，采用如下的技术方案：一种基于超负荷数据量的局部放电在线监控系统，包括处理器，所述处理器中运行有上述中任意一项基于超负荷数据量的局部放电在线监控方法的程序。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：基于多个局放检测模块组成的局放检测网络，在局放检测网络中选取局放检测模块作为UDP服务器实现内网穿透，使每一台局放检测模块均可作为服务器，监控客户端与局放检测模块建立连接后直接从局放检测模块获取数据，降低云服务器的配置要求和运营成本，降低云服务器的负载，提升远程后台的稳定性和容错性能。当需要传输的数量特别大时，可将部分的局放检测模块作为数据中转模块，数据中转模块连接周围的其它局放检测模块，局放检测模块最多可连接有两个数据中转模块，且只向其中一个数据中转模块发送数据，数据中转模块接收到局放检测模块的数据后再整合发送至监控客户端，进一步降低云服务器的负载，提升远程后台的稳定性和容错性能。附图说明图1是本申请实施例中局部放电在线监控方法的整体方法流程示意图。图2是本申请实施例中局部放电在线监控方法的连接关系框图。图3是本申请实施例中选取数据中转模块建立通信通道的方法流程示意图。图4是本申请实施例中选取数据中转模块建立通信通道的连接关系框图。图5是本申请实施例中形成矩阵图形数据的方法流程示意图。图6是本申请实施例中连接成中转网的连接关系框图。图7是本申请实施例中矩阵图形子数据和矩阵图形数据的图像形状示意图。图8是本申请实施例中调节分布均匀度的方法流程示意图。图9是本申请实施例中形成总数据链的方法流程示意图。图10是本申请实施例中分数据链的数据结构示意图。图11是本申请实施例中调节频域相似度的方法流程示意图。附图标记：1、局放检测模块；2、监控客户端；3、UDP服务器；4、数据中转模块。具体实施方式下面详细描述本申请的实施方式，实施方式的示例在附图1-11中示出。在本说明书的描述中，参考术语“某些实施方式”、“一个实施方式”、“一些实施方式”、“示意性实施方式”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”的描述意指结合所述实施方式或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施方式或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施方式或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施方式或示例中以合适的方式结合。本申请实施例公开一种基于超负荷数据量的局部放电在线监控方法,参照图1与图2，基于多个局放检测模块1和多个监控客户端2。局放检测模块1常规通过同轴电缆传输数据，另外也可以通过无线传输数据。局放检测模块1具有局放检测传感与智能终端模块，智能终端模块内置有无线通信单元或外接有无线通信单元，监控客户端2可为运行在远程后台的软件，也可以为与远程后台进行通讯的其它平台或者智能终端，智能终端也具有无线通信单元。局放检测模块1采集的数据是电磁波和声信号，采集的数据整合后会生成PRPD/PRPS图谱。电磁波例如特高频UHF、高频脉冲电流HFCT和暂态地电波TEV。声信号包括超声频段。方法包括如下步骤：基于多个局放检测模块1和多个监控客户端2，选取一个或多个局放检测模块1部署为UDP服务器3。UDP为User-Datagram-Protocol，称为用户数据报协议，是一种无连接的传输协议。UDP主要应用在即使丢失部分数据，也不影响整体效果的场景。例如，在实时传输视频或音频时，即使丢失部分数据，也不会影响整体效果,只是会有轻微的画面抖动或杂音。UDP中的服务器或客户端没有连接，UDP服务器3或客户端不像TCP那样，交换数据前需进行connect和accept进行连接。UDP中只有创建套接字和数据交互的过程。UDP服务器3和客户端均只需要一个套接字，在TCP服务器或客户端程序中，套接字是一一对应的关系。服务器若要向10个客户端提供服务，除了监听套接字外，还需要10个对应客户端的服务器套接字。而在UDP中，不管是UDP服务器3还是客户端均只有一个套接字。在UDP服务器3，可以通过UDP服务器3的这个套接字向多个不同的客户端提供服务。同理，在客户端，也可以通过客户端的这个套接字向不同的UDP服务器3请求服务。所有的局放检测模块1与监控客户端2接入UDP服务器3。监控客户端2根据自身监控需求生成请求数据的信息，监控客户端2根据请求数据的信息向UDP服务器3发送访问请求，以请求访问局放检测模块1。UDP服务器3响应于监控客户端2的访问请求返回通信端口信息，通信端口信息包括第一端口信息与第二端口信息，UDP服务器3将需要进行通信的监控客户端2的公网IP端口作为第一端口信息返回至局放检测模块1，将需要进行通信的局放检测模块1的公网IP端口作为第二端口信息返回至监控客户端2。UDP服务器3使通信端口信息对应的监控客户端2和局放检测模块1在公网建立通信通道。在通信通道中，监控客户端2与局放检测模块1基于UDP应用层的协议进行通信，局放检测模块1发送局放数据至监控客户端2。如图3与图4所示，在数据量极大且局放检测模块1数量较多的场景下，选取多个局放检测模块1作为数据中转模块4，数据中转模块4与相邻的数据中转模块4之间的局放检测模块1建立数据连接。其中，与两个及以上的数据中转模块4相邻的局放检测模块1连接有两个数据中转模块4，其余局放检测模块1连接有一个数据中转模块4。基于实时的数据传输请求，连接有两个数据中转模块4的局放检测模块1随机向其中一个数据中转模块4传输数据。例如，A与B和C均无线电连接，A在第一次发送时随机选择B与C中的一个发送数据，A在后续的数据发送中均使用第一次发送数据的模块即B，若后续需要切换模块，则更换到另一个模块即，A向C发送数据，不向B发送数据。监控客户端2与数据中转模块4在公网建立通信通道，基于监控客户端2的数据请求，数据中转模块4向连接的局放检测模块1发送数据传输请求。数据中转模块4获取局放检测模块1返回的检测数据，并根据检测数据中含有的位置信息，制作成矩阵图像数据，将矩阵图像数据发送至监控客户端2。基于多个局放检测模块1组成的局放检测网络，在局放检测网络中选取局放检测模块1作为UDP服务器3实现内网穿透，使每一台局放检测模块1均可作为服务器，监控客户端2与局放检测模块1建立连接后直接从局放检测模块1获取数据。当需要传输的数量特别大时，可将部分的局放检测模块1作为数据中转模块4，数据中转模块4连接周围的其它局放检测模块1，局放检测模块1最多可连接有两个数据中转模块4，且只向其中一个数据中转模块4发送数据，数据中转模块4接收到局放检测模块1的数据后再整合发送至监控客户端2，降低云服务器的配置要求和运营成本，降低云服务器的负载，提升远程后台的稳定性和容错性能。在一个实施方式中，如图5与图6所示，方法还包括如下步骤：数据中转模块4之间连接成中转网，即相邻的数据中转模块4之间建立临时通信通道，临时通信通道可使用近场通讯单元搭建，也可以使用无线通信单元中的其它信道来搭建。基于监控客户端2的数据请求，数据中转模块4向中转网发送数据中转请求。中转网中其它的数据中转模块4响应于数据中转请求，向连接的局放检测模块1发送数据传输请求。如图5与图7所示，中转网中其它的数据中转模块4获取局放检测模块1返回的检测数据，并根据检测数据中含有的位置信息，制作成矩阵图像子数据，将矩阵图像子数据发送至发出数据中转请求的数据中转模块4。其中，矩阵图像子数据对应的图像形状与接收到的检测数据的对应位置相关。例如，检测数据有5个，且对应的局放检测模块1的位置连线形状为五边形，则矩阵图像子数据对应的图像形状为五边形；又例如，检测数据有8个，且对应的局放检测模块1的位置连线形状为八边形，则矩阵图像子数据对应的图像形状为八边形。如图8所示，数据中转模块4分析多个矩阵图像子数据之间的数据量均匀度，具体分析的方法可为模板匹配法，将均匀的数据分布模板作为参考，与实际的数据分布情况进行比对，匹配的计算结果可作为数据量均匀度。若矩阵图像子数据的数据量均匀度低于预设的分布均匀度，则向矩阵图像子数据对应的数据中转模块4发送调节请求。数据中转模块4响应于调节请求，则与预设数量的连接有两个数据中转模块4的局放检测模块1关闭当前的数据通道，局放检测模块1将数据发送至另一个连接的数据中转模块4。根据数据量均匀度调节局放检测模块1的数据传输通道，优化数据中转模块4传输数据的均匀度，进一步降低云服务器的负载，提升远程后台的稳定性和容错性能。例如，数据中转模块4有A、B、C，局放检测模块1有a、b、c，则，a与A和B均无线电连接，b与B和C均无线电连接，c与C无线电连接，a向B传输数据，b也向B传输数据，c向C传输数据，A的数据量为0，B的数据量为2，C的数据量为1，优化后，a向A传输数据，b向B传输数据，c向C传输数据。A、B与C的数据量均为1。又例如，数据中转模块4有A、B、C，局放检测模块1有a、b、c，则，a与A和B均无线电连接，b与B和C均无线电连接，c与C无线电连接，a向A传输数据，b向B传输数据，c也向B传输数据，A的数据量为1，B的数据量为6，C的数据量为2，优化后，a向A传输数据，b向A传输数据，c向C传输数据。A、B与C的数据量为2、4和3。数据中转模块4将获取到的多个矩阵图像子数据拼接成矩阵图像数据，将矩阵图像数据发送至监控客户端2。矩阵图像数据对应的图像形状为矩形，若矩阵图像数据对应的局放检测模块1的位置连线形状为非矩形，则通过在补充空白像素使矩阵图像数据的图像形状为矩形。另外，优化数据中转模块4传输数据的均匀度的方法还包括：根据矩阵图像数据的数据量大小正相关调节分布均匀度的值；矩阵图像数据的数据量越大，分布均匀度的值越大；矩阵图像数据的数据量越小，分布均匀度的值越小。数据量越大，需要数据分布得越均匀，能够充分提示提升数据处理的效率和速度，提升了数据的动态保密性。当需要传输的数量特别大时，数据中转模块4在中转网中连接周围的其它数据中转模块4，数据中转模块4读取对应的局放检测模块1的数据，数据中转模块4接收到局放检测模块1的数据后再发送至请求数据的数据中转模块4，数据中转模块4接收到最终的数据后整合发送至监控客户端2，进一步降低云服务器的负载，提升远程后台的稳定性和容错性能。在另一个实施方式中，如图9与图10所示，方法还包括如下步骤：数据中转模块4之间连接成中转网。基于监控客户端2的数据请求，数据中转模块4向中转网发送数据中转请求。中转网中其它的数据中转模块4响应于数据中转请求，向连接的局放检测模块1发送数据传输请求。中转网中其它的数据中转模块4获取局放检测模块1返回的检测数据，制作成分数据链，分数据链具有头部标记和尾部标记，头部标记与尾部标记由分数据链对应的局放检测模块1的位置信息拆分得到。其中，根据头部标记的数据位与尾部标记的数据位的比值与分数据链的数据量大小成正相关设置；分数据链的数据量越大，比值越大；分数据链的数据量越小，比值越小。将分数据链发送至发出数据中转请求的数据中转模块4。数据中转模块4将获取到的多个分数据链拼接成总数据链，将总数据链发送至监控客户端2。当需要传输的数量特别大时，数据中转模块4在中转网中连接周围的其它数据中转模块4，数据中转模块4读取对应的局放检测模块1的数据，数据中转模块4接收到局放检测模块1的数据后再发送至请求数据的数据中转模块4，数据中转模块4接收到最终的数据后整合发送至监控客户端2，进一步降低云服务器的负载，提升远程后台的稳定性和容错性能。通过调节头部标记和尾部标记的比值关系，提升了数据的动态保密性能。在又一个实施方式中，如图11所示，方法还包括如下步骤：删除总数据链中的头部标记和尾部标记，然后通过音频算法转成音频数据。其中，音频算法是建立一个空音频文件，且将不含头部标记和尾部标记的总数据链写入空音频文件中形成音频数据。音频数据无法播放出适耳的声音，只是对数据传输的格式进行限制，若是使用音乐播放器进行播放，则会播放出类似噪音的声音。对音频数据通过快速傅里叶变换算法计算出第一频域数据。将音频数据通过第一压缩算法压缩得到压缩数据。将压缩数据与频域数据发送至监控客户端2。监控客户端2通过第一解压算法对第一数据解压得到解压数据，并对解压数据通过快速傅里叶变换算法计算得到第二频域数据。计算第一频域数据与第二频域数据的相似度，其中，计算相似度的算法可使用匹配算法或逐位比较算法，若两个数据的重复度低，则相似度低，若重复度高，则相似度高。若相似度小于预设的频域相似度，则监控客户端2放弃接收的压缩数据与频域数据，重新发送数据请求。根据解压数据的数据量正相关调节频域相似度的值；解压数据的数据量越大，频域相似度的值越大；解压数据的数据量越小，频域相似度的值越小。使用压缩算法提升了数据的传输速度，使用频域数据能够对数据的传输准确度进行校验，利于保证数据的传输准确度。同时，动态地调节频域相似度的值，能够对数据进行动态校验，进一步利于保证数据的传输准确度。本申请实施例还公开一种基于超负荷数据量的局部放电在线监控系统，包括处理器，处理器中运行有上述中任意一项基于超负荷数据量的局部放电在线监控方法的程序。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制，本领域的普通技术人员在本申请的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
