标题title
一种车载手机无线充电装置
摘要abst
本发明属于无线充电技术领域，具体公开了一种车载手机无线充电装置，包括底座，底座上方万向连接有固定盘，固定盘上对称设有铰支座，铰支座转动连接有转动杆，转动杆一端固定连接有支撑壳，转动杆上设有磁场调节机构，支撑壳上设有充电模块，支撑壳两侧壁内部设有柔性套，柔性套内注满磁流体，充电模块连接有电线，电线一端设有接口。本发明确保车辆行驶颠簸中手机能稳固与充电器对接，支撑结构可以适应不同大小和款式的手机，并简化了操作方式以方便单手快速固定与取下手机，装置设计兼顾视野优化可以安全地查看手机导航，同时优化了智能手机摄像头与充电装置的接触，确保了高效的充电体验。
权利要求书clms
1.一种车载手机无线充电装置，包括底座，其特征在于：所述底座上方万向连接有固定盘，所述固定盘上对称设有铰支座，所述铰支座转动连接有转动杆，所述转动杆一端固定连接有支撑壳，所述转动杆上设有磁场调节机构，所述支撑壳上设有充电模块，所述支撑壳两侧壁内部设有柔性套，所述柔性套内注满磁流体，所述充电模块连接有电线，所述电线一端设有接口。2.根据权利要求1所述的一种车载手机无线充电装置，其特征在于：所述磁场调节机构包括两个第二固定柱，所述第二固定柱对称固定设于转动杆两侧，所述第二固定柱一端转动设有第二齿轮，所述第二齿轮一侧啮合连接有第一齿轮，所述第一齿轮固定设于铰支座外侧，所述第二齿轮下侧啮合连接有齿条，所述齿条位于第一齿轮外侧，所述转动杆两侧对称固定设有滑杆，所述滑杆上滑动设有滑块，所述滑块下侧固定设有第二转轴，所述齿条下侧固定设有第一转轴，所述第一转轴转动设有连接杆，所述连接杆一端与第二转轴转动连接，所述滑块内侧固定设有磁块，所述滑杆下侧固定设有限位块，所述齿条贯穿限位块。3.根据权利要求2所述的一种车载手机无线充电装置，其特征在于：所述底座下侧设有胶贴，所述底座上侧同轴固定设有固定轴，所述固定轴外侧从上到下依次螺纹连接有第二螺母和第一螺母，所述固定轴上端边缘沿轴心阵列固定设有挠性杆，所述挠性杆内侧呈弧形，所述挠性杆内侧紧贴滑动设有球形连接头，所述球形连接头与上侧固定盘固定连接，所述第二螺母内侧上部呈光滑斜面设置，所述挠性杆外侧呈向外延伸的光滑斜面设置。4.根据权利要求3所述的一种车载手机无线充电装置，其特征在于：所述固定盘上侧边缘在位于两个铰支座之间固定设有凸楞，所述固定盘上侧固定设有气泡调平盘，两个铰支座之间在远离凸楞的一侧固定设有限位杆，所述铰支座内侧表面分别开设有第一凹陷和第二凹陷。5.根据权利要求4所述的一种车载手机无线充电装置，其特征在于：所述支撑壳为前壁和上壁呈开口的中空腔体，所述支撑壳的两侧壁开设有竖向开口，所述竖向开口截面尺寸与磁块截面尺寸相等，所述支撑壳在竖向开口中部固定设有拦网，所述支撑壳下壁阵列开设有通孔，所述支撑壳后壁上表面上缘开设有第一凹槽，所述支撑壳后壁上表面中部开设有第二凹槽，所述充电模块设于第二凹槽内，所述电线贯穿支撑壳后壁后与充电模块电性连接。6.根据权利要求5所述的一种车载手机无线充电装置，其特征在于：所述柔性套在竖向开口内紧贴设于拦网内侧，所述柔性套一侧与支撑壳前壁固定连接，所述支撑壳左右两侧壁外侧固定设有第二保护壳，所述磁块滑动设于第二保护壳内，所述滑块贯穿第二保护壳后壁，所述转动杆上侧固定设有第一固定柱，所述第一固定柱上侧固定设有第一保护壳。7.根据权利要求6所述的一种车载手机无线充电装置，其特征在于：所述转动杆两侧对称开设有竖孔，所述转动杆在竖孔内固定设有压簧，所述压簧一端固定设有定位柱，所述定位柱一端呈半球形。8.根据权利要求7所述的一种车载手机无线充电装置，其特征在于：所述转动杆下侧与凸楞紧贴时磁块与拦网紧贴同时定位柱的半球形端与第一凹陷紧贴，所述转动杆上侧与限位杆紧贴时支撑壳后壁与固定盘平行同时定位柱的半球形端与第二凹陷紧贴。9.根据权利要求8所述的一种车载手机无线充电装置，其特征在于：所述柔性套采用柔性材料制成，所述挠性杆采用弹性材料制成，所述磁块采用永磁材料制成，所述磁流体在外部无磁场时呈低粘度的液体并随着外部磁场的增强其粘度增加并最终呈类固态。
说明书desc
技术领域本发明属于无线充电技术领域，具体是指一种车载手机无线充电装置。背景技术随着科技的迅速发展和创新，移动设备如智能手机已经成为现代人日常生活中不可或缺的工具。传统的有线充电方式受限于线缆的局限性，不利于移动性和便携性，为了满足用户的需求，无线充电技术应运而生。手机无线充电技术主要基于电磁感应原理，通过一个充电基座产生交变磁场，进而在手机内置的接收线圈中产生电流来为手机电池充电。由于新能源汽车的兴起和人们生活节奏的加快，车辆正变得更加智能化和网络化，因此无线充电技术在汽车领域扮演着越来越重要的角色，然而现有的车载手机无线充电装置仍存在缺陷。目前市场上的车载手机无线充电装置常采用水平放置于储物盒或中央扶手箱内部等区域，由于汽车在行驶过程中产生颠簸，这将导致手机与充电装置接触不稳定，从而降低充电效率，且反复的不均匀充电可能缩短手机电池的使用寿命；同时水平放置的充电方式在用户需要查看导航时极不便利，驾驶者需要时刻关注行驶路线，如果手机平躺在车内某处，不仅无法一边充电一边查看导航信息，同时也可能造成驾驶时的分心，引发安全隐患。为了解决导航查看的问题，部分车载充电装置选择将手机垂直固定在挡风玻璃附近，并通过夹持机构来定位手机。这种设计虽然方便了导航的查看，但由于手机尺寸的多样性，夹持力度的不均可能对手机外壳和功能按键造成损伤；此外夹持机构常设计在手机的侧边，夹持时难免会与手机的按键产生接触，导致误操作；同时在驾驶过程中，手握方向盘的驾驶者可能因紧急情况需要迅速取下手机，但传统的双手操作夹持机构较为费力且无法单手快速取下，操作时引发安全风险。随着智能手机摄像头技术的进步，多摄像头、大尺寸的镜头模组已经成为高端手机的标配。这些突出的镜头模组会使得放置在无线充电模块上的手机与充电装置之间产生缝隙，降低了电磁耦合效率，进而影响充电效率。综上所述，现有的手机车载充电装置在无线充电方面存在诸多技术缺陷。因此亟需发明一种车载手机无线充电装置以解决上述问题。发明内容针对上述情况，本发明提供一种车载手机无线充电装置，确保车辆行驶颠簸中手机能稳固与充电器对接，避免了因移动而导致的充电中断问题，支撑结构可以适应不同大小和款式的手机，避免对手机按键和外壳的损伤，并简化了操作方式以方便单手快速固定与取下手机，装置设计兼顾视野优化可以安全地查看手机导航，同时优化了智能手机摄像头与充电装置的接触，确保了高效的充电体验。本发明采取的技术方案如下：本发明提出一种车载手机无线充电装置，包括底座，所述底座上方万向连接有固定盘，所述固定盘上对称设有铰支座，所述铰支座转动连接有转动杆，所述转动杆一端固定连接有支撑壳，用于架设手机，所述转动杆上设有磁场调节机构，所述支撑壳上设有充电模块，用于对手机进行无线充电，所述支撑壳两侧壁内部设有柔性套，所述柔性套内注满磁流体，所述充电模块连接有电线，用于传输电流，所述电线一端设有接口，用于连接车载电源。进一步地，所述磁场调节机构包括两个第二固定柱，所述第二固定柱对称固定设于转动杆两侧，所述第二固定柱一端转动设有第二齿轮，所述第二齿轮一侧啮合连接有第一齿轮，所述第一齿轮固定设于铰支座外侧，所述第二齿轮下侧啮合连接有齿条，所述齿条位于第一齿轮外侧，所述转动杆两侧对称固定设有滑杆，所述滑杆上滑动设有滑块，所述滑块下侧固定设有第二转轴，所述齿条下侧固定设有第一转轴，所述第一转轴转动设有连接杆，所述连接杆一端与第二转轴转动连接，所述滑块内侧固定设有磁块，用于产生磁场，所述滑杆下侧固定设有限位块，所述齿条贯穿限位块，使得齿条限位活动。进一步地，所述底座下侧设有胶贴，用于固定底座，所述底座上侧同轴固定设有固定轴，所述固定轴外侧从上到下依次螺纹连接有第二螺母和第一螺母，所述固定轴上端边缘沿轴心阵列固定设有挠性杆，所述挠性杆内侧呈弧形，所述挠性杆内侧紧贴滑动设有球形连接头，所述球形连接头与上侧固定盘固定连接，所述第二螺母内侧上部呈光滑斜面设置，所述挠性杆外侧呈向外延伸的光滑斜面设置。进一步地，所述固定盘上侧边缘在位于两个铰支座之间固定设有凸楞，用于对转动杆进行限位，所述固定盘上侧固定设有气泡调平盘，用于调节水平，两个铰支座之间在远离凸楞的一侧固定设有限位杆，用于对转动杆进行限位，所述铰支座内侧表面分别开设有第一凹陷和第二凹陷。进一步地，所述支撑壳为前壁和上壁呈开口的中空腔体，所述支撑壳的两侧壁开设有竖向开口，所述竖向开口截面尺寸与磁块截面尺寸相等，所述支撑壳在竖向开口中部固定设有拦网，所述支撑壳下壁阵列开设有通孔，用于传播扬声器发出的声音，所述支撑壳后壁上表面上缘开设有第一凹槽，用于放置手机镜头模组，所述支撑壳后壁上表面中部开设有第二凹槽，所述充电模块设于第二凹槽内，所述电线贯穿支撑壳后壁后与充电模块电性连接。进一步地，所述柔性套在竖向开口内紧贴设于拦网内侧，所述柔性套一侧与支撑壳前壁固定连接，所述支撑壳左右两侧壁外侧固定设有第二保护壳，使得磁块与外界阻隔，所述磁块滑动设于第二保护壳内，所述滑块贯穿第二保护壳后壁，所述转动杆上侧固定设有第一固定柱，所述第一固定柱上侧固定设有第一保护壳，用于保护磁场调节机构。进一步地，所述转动杆两侧对称开设有竖孔，所述转动杆在竖孔内固定设有压簧，所述压簧一端固定设有定位柱，所述定位柱一端呈半球形，用于对转动杆进行定位。进一步地，所述转动杆下侧与凸楞紧贴时磁块与拦网紧贴同时定位柱的半球形端与第一凹陷紧贴，所述转动杆上侧与限位杆紧贴时支撑壳后壁与固定盘平行同时定位柱的半球形端与第二凹陷紧贴。进一步地，所述柔性套采用柔性材料制成，能够自由变化形状，所述挠性杆采用弹性材料制成，在外力下可以产生形变，所述磁块采用永磁材料制成，所述磁流体在外部无磁场时呈低粘度的液体并随着外部磁场的增强其粘度增加并最终呈类固态。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：将手机放置于处于水平状态的支撑壳后壁上并与支撑壳后壁紧贴，然后向下转动支撑壳，转动杆以铰支座为轴心向下转动的同时第二齿轮以第一齿轮为轴心发生转动，同时由于与第一齿轮啮合连接，因此第二齿轮也同时以第二固定柱为轴心发生旋转，带动齿条远离支撑壳，进而第一转轴带动连接杆发生运动，连接杆带动滑块朝转动杆滑动，进而带动磁块朝向柔性套运动，使得磁流体受到的磁场作用加强，并且由于柔性套由水平变为倾斜，内部的磁流体受到重力作用向下运动，并且柔性套只有在支撑壳前壁上有支撑，受到磁流体的作用力开始向下塌落，受到拦网的阻隔磁流体只能在下部朝手机方向运动然后逐渐将手机包裹，当转动杆与凸楞紧贴时，磁块与拦网紧贴使得磁流体受到的磁场作用力变为最大，使得磁流体变为类固态，柔性套在磁流体的作用下其一侧塌落将手机两侧包裹至最大程度，实现对手机的固定，由于磁流体从液体变为类固态过程可以适应不同的手机形状，并且变为类固态后对手机产生较大的支撑作用，因此可以实现对手机的稳定夹持，避免了因颠簸位移导致的充电中断问题，同时适应不同大小和款式的手机，避免对手机按键和外壳的损伤，由于手机按键集中在手机两侧上部，因此磁流体塌落到下部并不会挤压按键造成误触，并且支撑壳被固定后前端正对驾驶员视角，便于查看手机导航；若遇到紧急情况需要取下手机时，只需要单手将支撑壳推至水平位置，磁流体失去磁场作用变为液体状态同时柔性套恢复原状，就可以单手顺利将手机取下，取下过程非常便捷，减少安全风险；将固定盘位置调整至合适位置后，拧动第二螺母向上转动，第二螺母向上运动时内部的斜面将与挠性杆的外侧斜面接触并推动挠性杆向内侧收紧，使得球形连接头位置固定，从而使得固定盘位置固定，然后拧动第一螺母使得与第二螺母紧贴，采用双重固定方式防止汽车长期颠簸过程中第二螺母发生松动；由于支撑壳后壁上表面上缘开设有第一凹槽，所以放置手机时手机的镜头模组位于第一凹槽内，避免突出的镜头模组导致手机后壳与充电模块产生缝隙，从而实现稳定高效的无线充电。附图说明图1为本发明提出的一种车载手机无线充电装置的第一立体结构示意图；图2为本发明提出的一种车载手机无线充电装置的第二立体结构示意图；图3为本发明提出的一种车载手机无线充电装置去掉第一保护壳和第二保护壳后的立体示意图；图4为本发明提出的一种车载手机无线充电装置的球形连接头与挠性杆位置关系的爆炸结构示意图；图5为本发明提出的一种车载手机无线充电装置的磁场调节机构与转动杆位置关系的爆炸结构示意图；图6为本发明提出的一种车载手机无线充电装置的充电模块与支撑壳位置关系的爆炸结构示意图；图7为本发明提出的一种车载手机无线充电装置的磁场调节机构与转动杆位置关系的结构示意图；图8为图4中A部分的放大图；图9为图6中B部分的放大图；图10为本发明提出的一种车载手机无线充电装置的磁场调节机构的运动分解图。其中，1、底座，11、胶贴，12、固定轴，13、第一螺母，14、第二螺母，15、挠性杆，2、球形连接头，3、固定盘，31、铰支座，32、限位杆，33、凸楞，34、气泡调平盘，35、第一凹陷，36、第二凹陷，4、转动杆，41、第一保护壳，42、第一固定柱，43、竖孔，44、压簧，45、定位柱，5、支撑壳，51、柔性套，52、第二保护壳，53、竖向开口，54、拦网，55、通孔，56、第一凹槽，57、第二凹槽，6、磁场调节机构，61、第一齿轮，62、第二固定柱，63、滑杆，631、限位块，64、第二齿轮，65、齿条，651、第一转轴，66、滑块，661、第二转轴，67、连接杆，68、磁块，7、充电模块，8、电线，9、接口。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9、图10所示，本发明提出了一种车载手机无线充电装置，包括底座1，底座1上方万向连接有固定盘3，固定盘3上对称设有铰支座31，铰支座31转动连接有转动杆4，转动杆4一端固定连接有支撑壳5，转动杆4上设有磁场调节机构6，支撑壳5上设有充电模块7，支撑壳5两侧壁内部设有柔性套51，柔性套51内注满磁流体，充电模块7连接有电线8，电线8一端设有接口9。其中，磁场调节机构6包括两个第二固定柱62，第二固定柱62对称固定设于转动杆4两侧，第二固定柱62一端转动设有第二齿轮64，第二齿轮64一侧啮合连接有第一齿轮61，第一齿轮61固定设于铰支座31外侧，第二齿轮64下侧啮合连接有齿条65，齿条65位于第一齿轮61外侧，转动杆4两侧对称固定设有滑杆63，滑杆63上滑动设有滑块66，滑块66下侧固定设有第二转轴661，齿条65下侧固定设有第一转轴651，第一转轴651转动设有连接杆67，连接杆67一端与第二转轴661转动连接，滑块66内侧固定设有磁块68，滑杆63下侧固定设有限位块631，齿条65贯穿限位块631。其中，底座1下侧设有胶贴11，底座1上侧同轴固定设有固定轴12，固定轴12外侧从上到下依次螺纹连接有第二螺母14和第一螺母13，固定轴12上端边缘沿轴心阵列固定设有挠性杆15，挠性杆15内侧呈弧形，挠性杆15内侧紧贴滑动设有球形连接头2，球形连接头2与上侧固定盘3固定连接，第二螺母14内侧上部呈光滑斜面设置，挠性杆15外侧呈向外延伸的光滑斜面设置，固定盘3上侧边缘在位于两个铰支座31之间固定设有凸楞33，固定盘3上侧固定设有气泡调平盘34，两个铰支座31之间在远离凸楞33的一侧固定设有限位杆32，铰支座31内侧表面分别开设有第一凹陷35和第二凹陷36。其中，支撑壳5为前壁和上壁呈开口的中空腔体，支撑壳5的两侧壁开设有竖向开口53，竖向开口53截面尺寸与磁块68截面尺寸相等，支撑壳5在竖向开口53中部固定设有拦网54，支撑壳5下壁阵列开设有通孔55，支撑壳5后壁上表面上缘开设有第一凹槽56，支撑壳5后壁上表面中部开设有第二凹槽57，充电模块7设于第二凹槽57内，电线8贯穿支撑壳5后壁后与充电模块7电性连接，柔性套51在竖向开口53内紧贴设于拦网54内侧，柔性套51一侧与支撑壳5前壁固定连接，支撑壳5左右两侧壁外侧固定设有第二保护壳52，磁块68滑动设于第二保护壳52内，滑块66贯穿第二保护壳52后壁，转动杆4上侧固定设有第一固定柱42，第一固定柱42上侧固定设有第一保护壳41。其中，转动杆4两侧对称开设有竖孔43，转动杆4在竖孔43内固定设有压簧44，压簧44一端固定设有定位柱45，定位柱45一端呈半球形，转动杆4下侧与凸楞33紧贴时磁块68与拦网54紧贴同时定位柱45的半球形端与第一凹陷35紧贴，转动杆4上侧与限位杆32紧贴时支撑壳5后壁与固定盘3平行同时定位柱45的半球形端与第二凹陷36紧贴，柔性套51采用柔性材料制成，挠性杆15采用弹性材料制成，磁块68采用永磁材料制成，磁流体在外部无磁场时呈低粘度的液体并随着外部磁场的增强其粘度增加并最终呈类固态。具体使用时，将胶贴11外侧的贴纸撕开，胶贴11在该侧具有粘性，将胶贴11粘在挡风玻璃前内饰台上的合适位置，使得装置固定，然后调节固定盘3，由于球形连接头2与挠性杆15万向连接，所以固定盘3可以调节任意角度位置，调节固定盘3使得支撑壳5朝向驾驶座，调整的同时查看气泡调平盘34，气泡调平盘34内部注有液体并存在一个气泡，可以根据气泡的具体位置判断是否达到水平，当气泡调平盘34中的气泡居中后说明固定盘3处于水平状态，然后拧动第二螺母14向上转动，第二螺母14向上运动时内部的斜面将与挠性杆15的外侧斜面接触并推动挠性杆15向内侧收紧，使得球形连接头2位置固定，从而使得固定盘3位置固定，然后拧动第一螺母13使得与第二螺母14紧贴，采用双重固定方式防止汽车长期颠簸过程中第二螺母14发生松动，固定好装置后将接口9插入车载电源；驾驶员位于驾驶位时，向上转动支撑壳5，当转动杆4与限位杆32紧贴时停止转动，此时支撑壳5后壁与固定盘3平行，由于固定盘3处于水平状态，因此支撑壳5后壁处于水平状态，并且此时定位柱45运动到第二凹陷36处，受到压簧44的压力使得定位柱45的半球形端与第二凹陷36紧贴，受到卡位作用使得支撑壳5处于暂时稳定状态，同时磁块68位于拦网54的最远处，此时柔性套51内的磁流体远离磁场为液体状态，并且由于柔性套51上侧与支撑壳5前壁固定连接，所以磁流体被柔性套51包裹没入竖向开口53内，由于柔性套51在此时的高度较低，因此柔性套51内部的磁流体下坠并不会使得柔性套51产生较大形变，因此此时可以将手机放置于支撑壳5后壁上并与支撑壳5后壁紧贴，然后向下转动支撑壳5，在受力情况下定位柱45与第二凹陷36发生错位后离开第二凹陷36，转动杆4以铰支座31为轴心向下转动的同时第二齿轮64以第一齿轮61为轴心发生转动，同时由于与第一齿轮61啮合连接，因此第二齿轮64也同时以第二固定柱62为轴心发生旋转，带动齿条65远离支撑壳5，在这个过程中第一转轴651带动连接杆67发生运动，连接杆67带动滑块66朝转动杆4滑动，进而带动磁块68朝向柔性套51运动，磁块68采用永磁材料制成，可以产生磁场，因此靠近柔性套51可以使磁流体受到的磁场作用加强，并且由于柔性套51由水平变为倾斜，内部的磁流体受到重力作用向下运动，并且柔性套51只有在支撑壳5前壁上有支撑，其他地方没有支撑，由于柔性套51采用柔性材料制成，可以任意变形，因此受到磁流体的作用力开始向下塌落，在磁流体体积不变的情况下，受到拦网54的阻隔磁流体和柔性套51只能在下部朝手机方向运动然后逐渐将手机包裹；当转动杆4与凸楞33紧贴时，此时支撑壳5前端正好正对驾驶员视角，便于查看手机导航，定位柱45的半球形端与第一凹陷35紧贴将支撑壳5固定，磁块68与拦网54紧贴使得磁流体受到的磁场作用力变为最大，基于磁流体特性，磁流体在外部无磁场时呈低粘度的液体并随着外部磁场的增强其粘度增加并最终呈类固态，因此此时磁流体受到强力磁场作用变为类固态，并且由于柔性套51基本处于竖直状态，柔性套51在磁流体的作用下其一侧塌落将手机两侧包裹至最大程度，实现对手机的固定，由于磁流体从液体变为类固态过程可以适应不同的手机形状，并且变为类固态后对手机产生较大的支撑作用，因此可以实现对手机的稳定夹持，避免了因移动而导致的充电中断问题，同时适应不同大小和款式的手机，避免对手机按键和外壳的损伤，由于手机按键集中在手机两侧上部，因此磁流体塌落到下部并不会挤压按键造成误触。若遇到紧急情况需要取下手机时，只需要单手将支撑壳5推至水平位置，磁流体失去磁场作用变为液体状态同时柔性套51恢复原状，就可以单手顺利将手机取下，取下过程非常便捷，减少安全风险。由于支撑壳5后壁上表面上缘开设有第一凹槽56，所以放置手机时手机的镜头模组位于第一凹槽56内，避免突出的镜头模组导致手机后壳与充电模块7产生缝隙，从而实现稳定高效的无线充电。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
