标题title
一种光伏逆变系统中断控制方法
摘要abst
本发明公开了一种光伏逆变系统中断控制方法，具体涉及光伏逆变系统中断控制技术领域，确定光伏逆变系统中光伏逆变器连接的太阳能板，确定每个太阳能板性能参数的离群值，生成每个太阳能板的太阳能板综合离群值，确定光伏逆变系统中的离群太阳能板，跟据离群太阳能板的数量、太阳能板在监测区间内工作点的波动情况以及光伏逆变系统整体的功率情况，获得若干个中断评估系数，将不同监测区间内的中断评估系数与预先设置的中断评估系数阈值结合分析，确定光伏逆变系统的信号评估系数，生成不同等级的信号，本发明从光伏逆变系统整体中确定出现异常的太阳能板，让光伏逆变系统更精准的生成中断信号，有助于充分利用光伏逆变系统的容错能力。
权利要求书clms
1.一种光伏逆变系统中断控制方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：确定光伏逆变系统中光伏逆变器连接的太阳能板，获取运行状态下太阳能板的性能参数信息，包括输出功率、温度、电压以及电流，并确定每个太阳能板性能参数的离群值；S2：将太阳能板的性能参数信息综合性分析，生成每个太阳能板的太阳能板综合离群值，将预先设定的太阳能板综合离群值阈值与每个太阳能板的太阳能板综合离群值对比，确定光伏逆变系统中的离群太阳能板；S3：将离群太阳能板的数量、太阳能板在监测区间内工作点的波动情况以及光伏逆变系统整体的功率情况综合性分析，生成在监测区间内的综合性分析结果，并获得若干个中断评估系数；S4：根据光伏逆变系统在不同监测区间内的中断评估系数，与预先设置的中断评估系数阈值结合分析，确定光伏逆变系统的信号评估系数，生成不同等级的信号。2.根据权利要求1所述的一种光伏逆变系统中断控制方法，其特征在于，获取运行状态下太阳能板的性能参数信息，并确定每个太阳能板性能参数的离群值，包括：计算每个太阳能板的输出功率离群值，计算公式为：；其中，/＞为每个太阳能板的输出功率，/＞为光伏逆变系统中太阳能板输出功率的平均值，/＞为光伏逆变系统中太阳能板输出功率的标准；计算每个太阳能板的表面温度离群值，计算公式为：；其中，/＞为每个太阳能板的表面温度，/＞为光伏逆变系统中太阳能板表面温度的平均值，/＞为光伏逆变系统中太阳能板表面温度的标准差；计算每个太阳能板的输出电压离群值，计算公式为：；其中，/＞为每个太阳能板的输出电压，/＞为光伏逆变系统中太阳能板输出电压的平均值，/＞为光伏逆变系统中太阳能板输出电压的标准差；计算每个太阳能板的输出电流离群值，计算公式为：；其中，/＞为每个太阳能板的输出电流，/＞为光伏逆变系统中太阳能板输出电流的平均值，/＞为光伏逆变系统中太阳能板输出电流的标准差。3.根据权利要求1所述的一种光伏逆变系统中断控制方法，其特征在于，将太阳能板的性能参数信息综合性分析，生成每个太阳能板的太阳能板综合离群值，包括：将每个太阳能板的输出功率离群值、表面温度离群值、输出电压离群值以及输出电流离群值联立生成太阳能板综合离群值；每个太阳能板的输出功率离群值、表面温度离群值、输出电压离群值以及输出电流离群值与太阳能板综合离群值成正相关关系。4.根据权利要求1所述的一种光伏逆变系统中断控制方法，其特征在于，将预先设定的太阳能板综合离群值阈值与每个太阳能板的太阳能板综合离群值对比，确定光伏逆变系统中的离群太阳能板，包括：设置太阳能板综合离群值阈值，将太阳能板综合离群值与太阳能板综合离群值阈值对比；若太阳能板综合离群值大于太阳能板综合离群值阈值，则将太阳能板标记为离群太阳能板；若太阳能板综合离群值小于太阳能板综合离群值阈值，则不对太阳能板进行标记。5.根据权利要求1所述的一种光伏逆变系统中断控制方法，其特征在于，根据光伏逆变系统中离群太阳能板的数量、太阳能板在监测区间内工作点的波动情况以及光伏逆变系统整体的功率情况，获得工作点稳定变异系数、离群太阳能板次数以及功率偏差系数，包括：获取监测区间内太阳能板的输出功率的平均值，将监测区间内太阳能板的输出功率的平均值代表太阳能板的工作点；计算光伏逆变系统中太阳能板工作点的平均值和标准差，获得工作点变异系数；计算工作点稳定变异系数，计算公式为：；其中，/＞为光伏逆变系统的工作点稳定变异系数，/＞为工作点变异系数；获取监测区间内光伏逆变系统中太阳能板的太阳能板综合离群值大于太阳能板综合离群值阈值的次数，并标记为：；的表达式为：/＞？1：0；其中，/＞为太阳能板综合离群值，/＞为太阳能板综合离群值阈值；其中符号？前面跟随的是一个条件，如果条件满足，则输出/＞，如果条件不满足/＞，则输出/＞，通过对输出为1的数值进行累加得到太阳能板综合离群值大于太阳能板综合离群值阈值的次数；获得光伏逆变器的输出功率，设置光伏逆变器最佳输出功率范围，并将光伏逆变器最佳输出功率范围标记为：，其中，/＞为光伏逆变器最佳输出功率的最小值，/＞为光伏逆变器最佳输出功率的最大值，将低于光伏逆变器最佳输出功率的最小值的输出功率重新标记为：/＞，y=1、2、3……Y，Y为正整数，y为低于光伏逆变器最佳输出功率最小值的输出功率的编号，将高于光伏逆变器最佳输出功率的最大值的输出功率重新标记为：/＞，q=1、2、3……Q，Q为正整数，q为高于光伏逆变器最佳输出功率最大值的输出功率的编号；计算功率偏差系数，计算公式为：；其中，/＞为光伏逆变器的功率偏差系数。6.根据权利要求1所述的一种光伏逆变系统中断控制方法，其特征在于，将工作点稳定变异系数、离群太阳能板次数以及功率偏差系数综合性分析，包括：将工作点稳定变异系数、离群太阳能板次数以及功率偏差系数联立生成中断评估系数；工作点稳定变异系数、离群太阳能板次数以及功率偏差系数与中断评估系数成正相关关系。7.根据权利要求1所述的一种光伏逆变系统中断控制方法，其特征在于，根据光伏逆变系统在不同监测区间内的中断评估系数，确定光伏逆变系统的信号评估系数，包括：对光伏逆变系统监测，生成的若干个中断评估系数建立数据分析集合，并将数据分析集合标记为：D，其中,，m=1、2、3……M，M为正整数，m为光伏逆变系统若干个中断评估系数的编号，/＞为数据分析集合中第m个中断评估系数；设置中断评估系数阈值，并将中断评估系数阈值标记为：，将数据分析集合中的中断评估系数与中断评估系数阈值比较，将大于中断评估系数阈值的中断评估系数标记为：，其中，k=1、2、3……K，K为正整数，k为数据分析集合中大于中断评估系数阈值的中断评估系数的编号；计算光伏逆变系统的信号评估系数，信号评估系数的计算公式为：，其中，/＞为光伏逆变系统的信号评估系数。8.根据权利要求1所述的一种光伏逆变系统中断控制方法，其特征在于，根据光伏逆变系统的信号评估系数，生成不同等级的信号，包括：将数据分析集合中生成的信号评估系数与设置的信号评估系数阈值和信号评估系数阈值/＞对比，其中，/＞小于/＞，生成以下情况：若大于/＞，则生成中断信号；若大于/＞并且/＞小于/＞，则生成监测信号；若小于/＞，则生成工作信号。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏逆变系统中断控制技术领域，更具体地说，本发明涉及一种光伏逆变系统中断控制方法。背景技术光伏逆变器通常连接多个太阳能板，形成一个太阳能电池阵列，在这种情况下，单个太阳能板的故障或问题通常不会对整个系统的性能产生显著影响，因为太阳能电池阵列的设计是为了抵消个别太阳能板的问题，并使系统具有一定的容错能力。然而，如果太阳能板的故障或问题数量达到一定程度，超出了系统的容错能力范围，那么整个系统的性能可能会受到影响，甚至导致系统的中断或降低效率，虽然单个或少量太阳能板的问题通常不会造成严重后果，但如果问题太多或太频繁，仍然需要及时检测和修复以确保系统的稳定性和性能，现有光伏逆变系统具有一定的容错能力，对于少量的太阳能板出现的离群值情况无法做出灵活的判断，避免减少不必要的中断，因此，需要综合性判断光伏逆变系统能否继续工作。为了解决上述缺陷，现提供一种技术方案。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种光伏逆变系统中断控制方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种光伏逆变系统中断控制方法，包括以下步骤：S1：确定光伏逆变系统中光伏逆变器连接的太阳能板，获取运行状态下太阳能板的性能参数信息，包括输出功率、温度、电压以及电流，并确定每个太阳能板性能参数的离群值；S2：将太阳能板的性能参数信息综合性分析，生成每个太阳能板的太阳能板综合离群值，将预先设定的太阳能板综合离群值阈值与每个太阳能板的太阳能板综合离群值对比，确定光伏逆变系统中的离群太阳能板；S3：将离群太阳能板的数量、太阳能板在监测区间内工作点的波动情况以及光伏逆变系统整体的功率情况综合性分析，生成在监测区间内的综合性分析结果，并获得若干个中断评估系数；S4：根据光伏逆变系统在不同监测区间内的中断评估系数，与预先设置的中断评估系数阈值结合分析，确定光伏逆变系统的信号评估系数，生成不同等级的信号。在一个优选地实施方式中，获取运行状态下太阳能板的性能参数信息，并确定每个太阳能板性能参数的离群值，包括：计算每个太阳能板的输出功率离群值，计算公式为：；其中，/＞为每个太阳能板的输出功率，/＞为光伏逆变系统中太阳能板输出功率的平均值，/＞为光伏逆变系统中太阳能板输出功率的标准；计算每个太阳能板的表面温度离群值，计算公式为：；其中，为每个太阳能板的表面温度，/＞为光伏逆变系统中太阳能板表面温度的平均值，为光伏逆变系统中太阳能板表面温度的标准差；计算每个太阳能板的输出电压离群值，计算公式为：；其中，/＞为每个太阳能板的输出电压，/＞为光伏逆变系统中太阳能板输出电压的平均值，/＞为光伏逆变系统中太阳能板输出电压的标准差；计算每个太阳能板的输出电流离群值，计算公式为：；其中，/＞为每个太阳能板的输出电流，/＞为光伏逆变系统中太阳能板输出电流的平均值，/＞为光伏逆变系统中太阳能板输出电流的标准差。在一个优选地实施方式中，将太阳能板的性能参数信息综合性分析，生成每个太阳能板的太阳能板综合离群值，包括：将每个太阳能板的输出功率离群值、表面温度离群值、输出电压离群值以及输出电流离群值联立生成太阳能板综合离群值；每个太阳能板的输出功率离群值、表面温度离群值、输出电压离群值以及输出电流离群值与太阳能板综合离群值成正相关关系。在一个优选地实施方式中，将预先设定的太阳能板综合离群值阈值与每个太阳能板的太阳能板综合离群值对比，确定光伏逆变系统中的离群太阳能板，包括：设置太阳能板综合离群值阈值，将太阳能板综合离群值与太阳能板综合离群值阈值对比；若太阳能板综合离群值大于太阳能板综合离群值阈值，则将太阳能板标记为离群太阳能板；若太阳能板综合离群值小于太阳能板综合离群值阈值，则不对太阳能板进行标记。在一个优选地实施方式中，根据光伏逆变系统中离群太阳能板的数量、太阳能板在监测区间内工作点的波动情况以及光伏逆变系统整体的功率情况，获得工作点稳定变异系数、离群太阳能板次数以及功率偏差系数，包括：获取监测区间内太阳能板的输出功率的平均值，将监测区间内太阳能板的输出功率的平均值代表太阳能板的工作点；计算光伏逆变系统中太阳能板工作点的平均值和标准差，获得工作点变异系数；计算工作点稳定变异系数，计算公式为：；其中，为光伏逆变系统的工作点稳定变异系数，/＞为工作点变异系数；获取监测区间内光伏逆变系统中太阳能板的太阳能板综合离群值大于太阳能板综合离群值阈值的次数，并标记为：；的表达式为：/＞？1：0；其中，/＞为太阳能板综合离群值，/＞为太阳能板综合离群值阈值；其中符号？前面跟随的是一个条件，如果条件满足，则输出，如果条件不满足/＞，则输出/＞，通过对输出为1的数值进行累加得到太阳能板综合离群值大于太阳能板综合离群值阈值的次数；获得光伏逆变器的输出功率，设置光伏逆变器最佳输出功率范围，并将光伏逆变器最佳输出功率范围标记为：，其中，/＞为光伏逆变器最佳输出功率的最小值，/＞为光伏逆变器最佳输出功率的最大值，将低于光伏逆变器最佳输出功率的最小值的输出功率重新标记为：/＞，y=1、2、3……Y，Y为正整数，y为低于光伏逆变器最佳输出功率最小值的输出功率的编号，将高于光伏逆变器最佳输出功率的最大值的输出功率重新标记为：/＞，q=1、2、3……Q，Q为正整数，q为高于光伏逆变器最佳输出功率最大值的输出功率的编号；计算功率偏差系数，计算公式为：；其中，/＞为光伏逆变器的功率偏差系数。在一个优选地实施方式中，将工作点稳定变异系数、离群太阳能板次数以及功率偏差系数综合性分析，包括：将工作点稳定变异系数、离群太阳能板次数以及功率偏差系数联立生成中断评估系数；工作点稳定变异系数、离群太阳能板次数以及功率偏差系数与中断评估系数成正相关关系。在一个优选地实施方式中，根据光伏逆变系统在不同监测区间内的中断评估系数，确定光伏逆变系统的信号评估系数，包括：对光伏逆变系统监测，生成的若干个中断评估系数建立数据分析集合，并将数据分析集合标记为：D，其中,，m=1、2、3……M，M为正整数，m为光伏逆变系统若干个中断评估系数的编号，/＞为数据分析集合中第m个中断评估系数；设置中断评估系数阈值，并将中断评估系数阈值标记为：，将数据分析集合中的中断评估系数与中断评估系数阈值比较，将大于中断评估系数阈值的中断评估系数标记为：/＞，其中，k=1、2、3……K，K为正整数，k为数据分析集合中大于中断评估系数阈值的中断评估系数的编号；计算光伏逆变系统的信号评估系数，信号评估系数的计算公式为：，其中，/＞为光伏逆变系统的信号评估系数。在一个优选地实施方式中，根据光伏逆变系统的信号评估系数，生成不同等级的信号，包括：将数据分析集合中生成的信号评估系数与设置的信号评估系数阈值和信号评估系数阈值/＞对比，其中，/＞小于/＞，生成以下情况：若大于/＞，则生成中断信号；若大于/＞并且/＞小于/＞，则生成监测信号；若小于/＞，则生成工作信号。本发明的技术效果和优点：本发明通过监测太阳能板在运行中的各项基础参数，确定在光伏逆变系统中离群的太阳能板，有助于从整体中确定出现异常的太阳能板。本发明通过将离群太阳能板的数量、太阳能板在监测区间内工作点的波动情况以及光伏逆变系统整体的功率情况综合性分析，获得光伏逆变系统不同等级的信号，有助于光伏逆变系统更精准的生成中断信号，充分利用光伏逆变系统的容错能力。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明；图1为本发明一种光伏逆变系统中断控制方法的流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：一种光伏逆变系统中断控制方法，具体包括以下步骤：S1：确定光伏逆变系统中光伏逆变器连接的太阳能板，并获取运行状态下太阳能板的性能参数信息，包括输出功率、温度、电压以及电流，并确定每个太阳能板性能参数的离群值；S2：将太阳能板的性能参数信息综合性分析，生成每个太阳能板的太阳能板综合离群值，将预先设定的太阳能板综合离群值阈值与每个太阳能板的太阳能板综合离群值对比，确定光伏逆变系统中的离群太阳能板；S3：将离群太阳能板的数量、太阳能板在监测区间内工作点的波动情况以及光伏逆变系统整体的功率情况综合性分析，生成在监测区间内的综合性分析结果，并获得若干个中断评估系数；S4：根据光伏逆变系统在不同监测区间内的中断评估系数，与预先设置的中断评估系数阈值结合分析，确定光伏逆变系统的信号评估系数，生成不同等级的信号。光伏逆变系统是将太阳能板产生的直流电转化为交流电的过程，通过实时监测太阳能发电系统的性能参数，如输出功率、工作状态等，并通过通信接口将数据传输给监控系统或互联网平台，监控系统或互联网平台可以实时接收、存储和分析这些数据，以监测太阳能发电系统的性能、诊断故障、优化运行等。通常一个光伏逆变器连接多个太阳能板，这种配置能够提高太阳能系统的整体功率输出，并简化系统的安装和管理，通过将多个太阳能板并联或串联连接到一个光伏逆变器上，可以有效地将太阳能转换为电能，并将其馈送到电网或用于独立的电力供应系统中，每个光伏逆变器都有其额定的最大输入功率和适配的太阳能板数量范围，需要根据具体的系统设计和要求来选择适当的配置。若光伏逆变系统中太阳能板出现离群值情况，则出现离群值的太阳能板可能对光伏逆变系统产生影响，因为光伏逆变系统具有一定的容错能力，能够动态调整工作点，保持光伏逆变系统的正常工作，当出现的离群值较大，且出现离群值的数量较多，则光伏逆变系统可能无法进行正常的供电传输工作；需要说明的是，离群值的选择能够反应太阳能板的基本运行状态，表示太阳能板的优劣程度，通常包括输出功率离群值、温度离群值、电压离群值以及电流离群值，出现离群值时，光伏逆变器通过降低或增加相应负载，以平衡系统的输出功率，保证确保系统的稳定性和性能。通过监测设备获得每个太阳能板的输出功率、太阳能板表面温度、太阳能板的输出电压以及太阳能板的输出电流，将每个太阳能板的输出功率离群值、表面温度离群值、输出电压离群值以及输出电流离群值综合性分析，生成太阳能板综合离群值，太阳能板综合离群值的计算公式为：，其中，/＞为太阳能板综合离群值，/＞、/＞、/＞、/＞为每个太阳能板的输出功率离群值、表面温度离群值、输出电压离群值以及输出电流离群值，/＞、/＞、/＞、/＞为每个太阳能板的输出功率离群值、表面温度离群值、输出电压离群值以及输出电流离群值的比例系数，/＞、/＞、/＞、大于0；计算每个太阳能板的输出功率离群值，计算公式为：；其中，/＞为每个太阳能板的输出功率，i=1、2、3……I，I为正整数，i为每个太阳能板的编号，/＞为光伏逆变系统中太阳能板输出功率的平均值，计算公式为：/＞，/＞为光伏逆变系统中太阳能板输出功率的标准差，计算公式为：/＞；计算每个太阳能板的表面温度离群值，计算公式为：；其中，为每个太阳能板的表面温度，/＞为光伏逆变系统中太阳能板表面温度的平均值，计算公式为：/＞，/＞为光伏逆变系统中太阳能板表面温度的标准差，计算公式为：/＞；计算每个太阳能板的输出电压离群值，计算公式为：；其中，/＞为每个太阳能板的输出电压，/＞为光伏逆变系统中太阳能板输出电压的平均值，计算公式为：/＞，/＞为光伏逆变系统中太阳能板输出电压的标准差，计算公式为：；计算每个太阳能板的输出电流离群值，计算公式为：；其中，/＞为每个太阳能板的输出电流，/＞为光伏逆变系统中太阳能板输出电流的平均值，计算公式为：/＞，/＞为光伏逆变系统中太阳能板输出电流的标准差，计算公式为：；由公式可知，太阳能板综合离群值越大，太阳能板的输出功率离群值、表面温度离群值、输出电压离群值以及输出电流离群值越大，表示太阳能板相对于光伏逆变系统中其他的太阳能板偏差越大，说明太阳能板出现异常问题的可能性更高，反之，太阳能板综合离群值越小，太阳能板的输出功率离群值、表面温度离群值、输出电压离群值以及输出电流离群值越小，表示太阳能板相对于光伏逆变系统中其他的太阳能板偏差越小，说明太阳能板出现异常问题的可能性更低。设置太阳能板综合离群值阈值，并将太阳能板综合离群值阈值标记为：，将太阳能板综合离群值与太阳能板综合离群值阈值对比，若太阳能板综合离群值大于太阳能板综合离群值阈值，则将太阳能板标记为离群太阳能板，若太阳能板综合离群值小于太阳能板综合离群值阈值，则不对太阳能板进行标记，专业工作人员对离群太阳能板进行必要的调整和维护。需要说明的是，对于离群太阳能板，光伏逆变系统通常通过调整负载确保光伏逆变系统的输出效率，通常情况下，离群太阳能板的数量越多，离群值越大，系统调节负载的幅度也会相应增大，这是因为离群值较大的太阳能板可能对系统整体性能造成更大的影响，因此需要更大幅度的调节来平衡系统的输出，负载调节的范围通常受到太阳能板和逆变器的规格限制，超出了这个范围可能会影响系统的稳定性和安全性。本实施例通过监测太阳能板在运行中的各项基础参数，确定在光伏逆变系统中离群的太阳能板，此方式有助于从整体中确定出现异常的太阳能板。实施例2：上述实施例获得在伏逆变系统中可能出现异常问题的太阳能板，将离群太阳能板的数量、太阳能板在监测区间内工作点的波动情况以及光伏逆变系统整体的功率情况综合性分析，生成不同等级的信号。工作点表示太阳能板当前输出功率，尽可能的保持工作点一致，以最大化光伏逆变系统的整体效率，如果不同太阳能板的工作点波动较大，这可能会导致光伏逆变系统的性能下降；效率降低：工作点波动大会导致系统的效率降低，因为系统无法始终处于最佳工作状态，不能充分利用太阳能转换为电能；不稳定性增加：工作点波动大会使系统的稳定性下降，因为工作点的频繁变化可能导致系统不稳定，甚至可能触发保护机制导致系统中断；不稳定性增加：工作点波动大会使系统的稳定性下降，因为工作点的频繁变化可能导致系统不稳定，甚至可能触发保护机制导致系统中断；工作点稳定变异系数的获取逻辑为：获取监测区间内太阳能板的输出功率的平均值，将监测区间/＞内太阳能板的输出功率的平均值代表太阳能板的工作点，并将太阳能板的工作点标记为：/＞；计算光伏逆变系统中太阳能板工作点的平均值和标准差，并将光伏逆变系统中太阳能板工作点的平均值和标准差标记为：和/＞，其中，/＞，；计算工作点变异系数，计算公式为：；/＞为工作点变异系数；计算工作点稳定变异系数，计算公式为：；其中，为光伏逆变系统的工作点稳定变异系数；由公式可知，工作点稳定变异系数越大，说明在监测区间内不同太阳能板的工作点波动性较大，表示在监测区间内光伏逆变系统的稳定性较差，反之，工作点稳定变异系数越小，说明在监测区间内不同太阳能板的工作点波动性较小，表示在监测区间内光伏逆变系统的稳定性较好。离群太阳能板次数的获取逻辑为：设置离群太阳能板次数计数器，获取监测区间内光伏逆变系统中太阳能板的太阳能板综合离群值大于太阳能板综合离群值阈值的次数，并标记为：/＞；的表达式为：/＞？1：0；其中符号？前面跟随的是一个条件，如果条件满足，则输出，如果条件不满足/＞，则输出/＞，通过对输出为1的数值进行累加得到太阳能板综合离群值大于太阳能板综合离群值阈值的次数；需要说明的是，离群太阳能板次数越多，说明在监测区间内出现光伏逆变系统需要调整负载的次数越多，系统的稳定性越差，反之，离群太阳能板次数越少，说明在监测区间/＞内出现光伏逆变系统需要调整负载的次数越少，系统的稳定性越好。光伏逆变器通常会有一个额定功率和一个最低功率要求，额定功率是指逆变器设计的最大功率输出，超过这个功率可能会导致逆变器过载或性能下降，最低功率是指光伏逆变器需要达到的最低输出功率水平，低于这个功率可能会影响光伏逆变器的正常运行或导致其无法启动，因此，在操作和设计光伏逆变系统时，需要确保光伏逆变器的输出功率在额定功率和最低功率之间，以确保系统的稳定性和可靠性。功率偏差系数的获取逻辑为：获得光伏逆变器的输出功率，并将光伏逆变器的输出功率标记为：，其中，n=1、2、3……N，N为正整数，n为监测区间/＞内获取光伏逆变器的输出功率次数的编号；设置光伏逆变器最佳输出功率范围，并将光伏逆变器最佳输出功率范围标记为：，其中，/＞为光伏逆变器最佳输出功率的最小值，/＞为光伏逆变器最佳输出功率的最大值，将低于光伏逆变器最佳输出功率的最小值的输出功率重新标记为：/＞，y=1、2、3……Y，Y为正整数，y为低于光伏逆变器最佳输出功率最小值的输出功率的编号，将高于光伏逆变器最佳输出功率的最大值的输出功率重新标记为：/＞，q=1、2、3……Q，Q为正整数，q为高于光伏逆变器最佳输出功率最大值的输出功率的编号；需要说明的是，光伏逆变器最佳输出功率范围由专业领域工作人员设置，通常依据光伏逆变系统需求的最低输出功率和最大额定功率设置。计算功率偏差系数，计算公式为：；其中，/＞为光伏逆变器的功率偏差系数；由公式可知，功率偏差系数越大，说明在监测区间内超出光伏逆变器最佳输出功率范围的次数可能越多，超出输出功率的数值越大，表示监测区间内光伏逆变系统的稳定性越差，反之，说明在监测区间内超出光伏逆变器最佳输出功率范围的次数可能越少，超出输出功率的数值越小，表示监测区间内光伏逆变系统的稳定性越高。将工作点稳定变异系数、离群太阳能板次数以及功率偏差系数综合性分析，建立数据分析模型，生成中断评估系数，中断评估系数的计算公式为：；其中，/＞为光伏逆变器的中断评估系数，/＞、/＞、为工作点稳定变异系数、离群太阳能板次数、功率偏差系数的比例系数，/＞、/＞、/＞大于0；由公式可知，若工作点稳定变异系数、离群太阳能板次数以及功率偏差系数越大，则中断评估系数越大，表示在监测区间内光伏逆变系统的稳定性越差，若工作点稳定变异系数、离群太阳能板次数以及功率偏差系数越小，则中断评估系数越小，表示在监测区间/＞内光伏逆变系统的稳定性越好；需要说明的是，监测区间是一个较短的时间段，在监测区间内采集光伏逆变系统的所需信息，通常监测区间由专业领域的工作人员设置。对光伏逆变系统监测，生成的若干个中断评估系数建立数据分析集合，并将数据分析集合标记为：D，其中,，m=1、2、3……M，M为正整数，m为光伏逆变系统若干个中断评估系数的编号,/＞为数据分析集合中第m个中断评估系数；设置中断评估系数阈值，并将中断评估系数阈值标记为：，将数据分析集合中的中断评估系数与中断评估系数阈值比较，将大于中断评估系数阈值的中断评估系数标记为：/＞，其中，k=1、2、3……K，K为正整数，k为数据分析集合中大于中断评估系数阈值的中断评估系数的编号；计算光伏逆变系统的信号评估系数，信号评估系数的计算公式为：，其中，/＞为光伏逆变系统的信号评估系数；由公式可知，数据分析集合内生成的信号评估系数越大，则表示光伏逆变系统的隐患越高，反之表示光伏逆变系统的隐患越低；将数据分析集合中生成的信号评估系数与设置的信号评估系数阈值和信号评估系数阈值/＞对比，其中，/＞小于/＞，生成以下情况：若大于/＞，则生成中断信号；若大于/＞并且/＞小于/＞，则生成监测信号，光伏逆变系统能够继续工作，专业工作人员实地对光伏发电区域进行排查；若小于/＞，则生成工作信号，由监控系统自行排查问题。本实施例通过将离群太阳能板的数量、太阳能板在监测区间内工作点的波动情况以及光伏逆变系统整体的功率情况综合性分析，获得光伏逆变系统不同等级的信号，有助于光伏逆变系统更精准的生成中断信号，充分利用光伏逆变系统的容错能力。上述公式均是去量纲取其数值计算，公式是由采集大量数据进行软件模拟得到最近真实情况的一个公式，公式中的预设参数由本领域的技术人员根据实际情况进行设置。上述实施例，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或其他任意组合来实现。当使用软件实现时，上述实施例可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令或计算机程序。在计算机上加载或执行所述计算机指令或计算机程序时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以为通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集合的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质、或者半导体介质。半导体介质可以是固态硬盘。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
