标题title
一种采用自粘涂层料带冲压的定转子铁芯制作方法
摘要abst
本发明公开了一种采用自粘涂层料带冲压的定转子铁芯制作方法，包括如下步骤：S1、自粘涂层料带的准备；S2、铁芯冲片的冲压；S3、铁芯成型：将铁芯冲片依次经过叠合、热压和冷却后，制得铁芯产品；步骤S3的铁芯成型中的叠合采用旋转叠合；步骤S3的铁芯成型中的热压是在压机上进行，压机上设置有感应加热装置，从而能够对叠合后的铁芯进行加压的情况下还对铁芯进行感应加热，使得铁芯冲片表面的自粘涂层薄膜融化而形成粘性；通过所述步骤S3的铁芯成型中的冷却，使得融化的自粘涂层薄膜重新冷却固化，叠合后的铁芯粘结成型。本发明提高了定转子铁芯制作质量和生产效率，叠合铁芯的整体粘结强度高。
权利要求书clms
1.一种采用自粘涂层料带冲压的定转子铁芯制作方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、自粘涂层料带的准备：准备用于制作铁芯冲片的料带，所述料带为自粘涂层料带，所述自粘涂层料带的上下两表面中的至少其中一面设置有一层自粘涂层薄膜，所述自粘涂层薄膜在常温下为固态、加热升温后则能被融化；S2、铁芯冲片的冲压：将定转子铁芯冲压级进模安装到高速冲床上，在冲压工位上对自粘涂层料带进行冲压，在落料工位上进行落料，制得铁芯冲片；S3、铁芯成型：将铁芯冲片依次经过叠合、热压和冷却后，制得铁芯产品；其中，在所述定转子铁芯冲压级进模的落料工位下方设置有叠装工位，所述步骤S3的铁芯成型中的叠合，是在所述叠装工位上采用旋转叠合的方式进行铁芯冲片的叠合，以抵消自粘涂层料带的不平整误差和厚度不均匀误差；其中，在所述高速冲床旁还设置有热压工位，所述步骤S3的铁芯成型中的热压，是在所述热压工位上进行，所述热压工位上设置有压机，所述压机上设置有感应加热装置，从而能够对叠合后的铁芯进行加压的情况下还对铁芯进行感应加热，使得铁芯冲片表面的自粘涂层薄膜融化而形成粘性；其中，通过所述步骤S3的铁芯成型中的冷却，使得融化的自粘涂层薄膜重新冷却固化，从而使得叠合后的铁芯粘结成型。2.根据权利要求1所述的一种采用自粘涂层料带冲压的定转子铁芯制作方法，其特征在于，所述热压工位上设置有N台所述压机，叠合后的铁芯依次经过N台所述压机的加压、加热后，再进行冷却，从而使得叠合后的铁芯粘结成型。3.根据权利要求1所述的一种采用自粘涂层料带冲压的定转子铁芯制作方法，其特征在于，所述步骤S3的铁芯成型中的旋转叠合采用分片旋转叠合直接形成整体铁芯；所述分片旋转叠合是指上下相邻的铁芯冲片之间在叠合时均设置有一个旋转角度。4.根据权利要求1所述的一种采用自粘涂层料带冲压的定转子铁芯制作方法，其特征在于，所述步骤S3的铁芯成型中的旋转叠合采用分段旋转叠合；所述分段旋转叠合是指将一个整体铁芯分为若干个分段铁芯；采用分段旋转叠合时，先通过铁芯冲片的叠合形成若干分段铁芯，再将若干分段铁芯叠装形成整体铁芯；其中，单个分段铁芯的铁芯冲片在叠合时不旋转，上下相邻的两个分段铁芯在叠合时采用旋转叠合。5.根据权利要求1所述的一种采用自粘涂层料带冲压的定转子铁芯制作方法，其特征在于，所述定转子铁芯冲压级进模上还设置有用于在叠合前的所述铁芯冲片的表面产生若干临时粘结点的临时粘结点生成器。6.根据权利要求5所述的一种采用自粘涂层料带冲压的定转子铁芯制作方法，其特征在于，所述临时粘结点生成器包括设置在所述定转子铁芯冲压级进模的冲压工位之后、落料工位之前的临时点胶工位、设置在所述临时点胶工位上的用于在料带上形成若干数量分散布置常温固化胶料点的点胶装置。7.根据权利要求5所述的一种采用自粘涂层料带冲压的定转子铁芯制作方法，其特征在于，所述临时粘结点生成器包括设置在所述定转子铁芯冲压级进模的冲压工位之后、落料工位之前的临时加热工位、设置在所述临时加热工位上的若干数量分散分布的用于对料带上的若干局部点位进行临时加热以使得所述料带上位于和靠近所述局部点位的自粘涂层薄膜升温融化的激光加热头，所述激光加热头的激光加热方向指向所述铁芯冲片的表面。8.根据权利要求7所述的一种采用自粘涂层料带冲压的定转子铁芯制作方法，其特征在于，当所述自粘涂层料带为仅在一两面设置有自粘涂层薄膜的自粘涂层料带时，所述激光加热头的激光加热方向指向所述料带上设置有自粘涂层薄膜的一面，以实现对于自粘涂层薄膜的局部直接加热；或者所述激光加热头的激光加热方向指向所述料带上不设置自粘涂层薄膜的一面，以通过上下相邻的铁芯冲片在上下叠合时的热传递实现对于自粘涂层薄膜的局部间接加热。9.根据权利要求7所述的一种采用自粘涂层料带冲压的定转子铁芯制作方法，其特征在于，若干数量的所述激光加热头分为N组，每一组激光加热头按照同一圆周线进行间隔布置，不同组的激光加热头的所属圆周线相互同轴；在所述临时加热工位上还设置有用于控制所述局部点位处自粘涂层薄膜升温温度的温度控制器，所述温度控制器包括由伺服电机驱动旋转的旋转式激光掩模板、设置在所述旋转式激光掩模板上的若干数量的掩模板激光穿越孔，若干数量的所述掩模板激光穿越孔分为N组，每一组掩模板激光穿越孔按照同一圆周线进行间隔布置且其圆周线的直径与对应组的激光加热头的所属圆周线的直径相同且同轴，所述激光加热头设置在所述旋转式激光掩模板的后方位置。10.根据权利要求5所述的一种采用自粘涂层料带冲压的定转子铁芯制作方法，其特征在于，所述铁芯冲片在分段铁芯收紧圈中形成分段铁芯的方法如下：在步骤S2的铁芯冲片的冲压过程中，开启临时粘结点生成器，通过点胶装置的喷胶作业在自粘涂层料带的铁芯冲片位置上形成若干临时粘结点；或者通过激光加热头对自粘涂层料带的铁芯冲片进行激光加热，使得铁芯冲片上若干局部点位的自粘涂层薄膜融化而形成若干临时粘结点；所述步骤S3的铁芯成型中，铁芯冲片进入到落料工位上的分段铁芯收紧圈中，上下相邻的铁芯冲片之间通过临时粘结点相互粘合在一起，多个铁芯冲片在分段铁芯收紧圈中依次叠合而形成分段铁芯。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机定转子铁芯制造技术领域，具体涉及一种采用自粘涂层料带冲压的定转子铁芯制作方法。背景技术电机定转子铁芯包括电机定子铁芯和电机转子铁芯，其均是由矽钢片叠合而成。矽钢片通常是采用冲压级进模在冲床上冲压而成。通常，冲压级进模上设置有上模板、下模板和位于所述上模板与下模板之间的卸料板，上模板上安装有多个凸模，下模板的对应位置安装有与所述凸模相适配的凹模，从而形成多个冲裁工位，冲压时，料带从上模板和下模板之间向前步进式移动，依次经过各工位上的冲压模冲压出电机定子铁芯冲片上的通孔、齿槽和内轮廓，最后在落料工位上经落料凸模和落料凹模将铁芯冲片从料带上冲压下来。 为了实现铁芯冲片的自动叠装，冲压级进模的落料凹模下方安装有自动叠装模，自动叠装模的主要元件为用于容纳铁芯冲片并与所述铁芯冲片过盈配合的收紧圈，落料时在落料凸模向下冲压力的作用下，被冲裁下来的铁芯冲片逐一挤压进入收紧圈内，从而在收紧圈内形成铁芯冲片的叠层结构。为保证铁芯冲片叠合的紧密度，通常在收紧圈的下方设置有顶住铁芯冲片的升降式铁芯冲片顶托装置。现有技术中，铁芯冲片的叠层结构的固定方式常见的为叠铆固定方式。叠铆固定方式的铁芯冲片上冲压有叠铆点，叠装时，上下相邻的两铁芯冲片之间通过其上面的叠铆点相互结合。然而由于铁芯冲片上叠铆点的存在，会导致整个铁芯磁性能的降低。对于铁芯由于叠铆点的存在所导致的磁性能降低问题，目前的解决方法是取消铁芯冲片之间的叠铆结构，采用点胶粘合结构。典型的为本公司在前申请并已授权的发明专利《采用点胶叠层的电机定转子铁芯冲压级进模及点胶工艺》，其是将胶体分散布点到料带上所对应的铁芯冲片位置的表面，使得相邻铁芯冲片叠合后形成胶合力，从而形成点胶叠合的铁芯。为了提高胶体的固化速度，所使用的胶体是采用双组分胶体，点胶时需要将两种组分的胶体分别布点到料带上。但是，上述采用点胶叠合生产铁芯的制作工艺还存在以下不足：一是点胶系统较为复杂、系统维护成本较高，且生产效率也相对较低；二是采用点胶叠合生产铁芯的制作工艺，由于胶料在铁芯冲片上是采用分散点状分布的方式，导致铁芯冲片之间的粘结强度相对较低；且由于点胶系统受到喷胶头尺寸的限制，因此也无法通过密集点胶的方法来增加点胶的密度，由此降低了点胶叠合铁芯的整体粘结强度。发明内容为了解决上述问题，本发明提出一种采用自粘涂层料带冲压的定转子铁芯制作方法，旨在克服现有技术中存在的上述缺陷，提高定转子铁芯制作质量和生产效率。具体的技术方案如下：一种采用自粘涂层料带冲压的定转子铁芯制作方法，包括如下步骤：S1、自粘涂层料带的准备：准备用于制作铁芯冲片的料带，所述料带为自粘涂层料带，所述自粘涂层料带的上下两表面中的至少其中一面设置有一层自粘涂层薄膜，所述自粘涂层薄膜在常温下为固态、加热升温后则能被融化；S2、铁芯冲片的冲压：将定转子铁芯冲压级进模安装到高速冲床上，在冲压工位上对自粘涂层料带进行冲压，在落料工位上进行落料，制得铁芯冲片；S3、铁芯成型：将铁芯冲片依次经过叠合、热压和冷却后，制得铁芯产品；其中，在所述定转子铁芯冲压级进模的落料工位下方设置有叠装工位，所述步骤S3的铁芯成型中的叠合，是在所述叠装工位上采用旋转叠合的方式进行铁芯冲片的叠合，以抵消自粘涂层料带的不平整误差和厚度不均匀误差；其中，在所述高速冲床旁还设置有热压工位，所述步骤S3的铁芯成型中的热压，是在所述热压工位上进行，所述热压工位上设置有压机，所述压机上设置有感应加热装置，从而能够对叠合后的铁芯进行加压的情况下还对铁芯进行感应加热，使得铁芯冲片表面的自粘涂层薄膜融化而形成粘性；其中，通过所述步骤S3的铁芯成型中的冷却，使得融化的自粘涂层薄膜重新冷却固化，从而使得叠合后的铁芯粘结成型。作为料带上自粘涂层薄膜设置的优选方案之一，可以只在料带的一面设置自粘涂层薄膜，而料带的另一面不设置自粘涂层薄膜。作为料带上自粘涂层薄膜设置的优选方案之二，也可以在料带的两面同时设置自粘涂层薄膜，以进一步增强铁芯冲片叠合的粘结强度。所述热压工位上设置有N台所述压机，叠合后的铁芯依次经过N台所述压机的加压、加热后，再进行冷却，从而使得叠合后的铁芯粘结成型。优选的，所述压机的数量N=3，压机优选伺服压机。上述通过在热压工位上设置有多台压机，实现了叠合后铁芯的分次加热加压，可避免一次性加热加压所导致的耗费时间过长的弊端，从而使得叠合后铁芯的加热加压节拍与定转子铁芯冲压级进模的冲压节拍相同步，由此提高了铁芯制作的生产效率。作为铁芯成型中旋转叠合的优选方案之一，所述步骤S3的铁芯成型中的旋转叠合采用分片旋转叠合直接形成整体铁芯；所述分片旋转叠合是指上下相邻的铁芯冲片之间在叠合时均设置有一个旋转角度。作为铁芯成型中旋转叠合的优选方案之二，所述步骤S3的铁芯成型中的旋转叠合采用分段旋转叠合；所述分段旋转叠合是指将一个整体铁芯分为若干个分段铁芯；采用分段旋转叠合时，先通过铁芯冲片的叠合形成若干分段铁芯，再将若干分段铁芯叠装形成整体铁芯；其中，单个分段铁芯的铁芯冲片在叠合时不旋转，上下相邻的两个分段铁芯在叠合时采用旋转叠合。本发明中，所述定转子铁芯冲压级进模上还设置有用于在叠合前的所述铁芯冲片的表面产生若干临时粘结点的临时粘结点生成器。作为临时粘结点生成器的优选方案之一，所述临时粘结点生成器包括设置在所述定转子铁芯冲压级进模的冲压工位之后、落料工位之前的临时点胶工位、设置在所述临时点胶工位上的用于在料带上形成若干数量分散布置常温固化胶料点的点胶装置。优选的，所述常温固化胶料点的胶料为常温可固化的单组分胶料，通过点胶装置的局部点喷施布在料带上。作为临时粘结点生成器的优选方案之二，所述临时粘结点生成器包括设置在所述定转子铁芯冲压级进模的冲压工位之后、落料工位之前的临时加热工位、设置在所述临时加热工位上的若干数量分散分布的用于对料带上的若干局部点位进行临时加热以使得所述料带上位于和靠近所述局部点位的自粘涂层薄膜升温融化的激光加热头，所述激光加热头的激光加热方向指向所述铁芯冲片的表面。优选的，当采用激光加热头作为所述临时粘结点生成器时，也可以取消设置在冲压工位之后、落料工位之前的临时加热工位，而将所述临时粘结点生成器直接设置在落料工位上，具体是在落料工位的落料凸模上设置若干数量的凸模激光穿越孔，激光加热头设置在落料凸模的后方部位并对准所述落料凸模上的凸模激光穿越孔。这样在落料的同时可以实现铁芯冲片上局部点位的同步加热。当所述自粘涂层料带为两面均设置有自粘涂层薄膜的自粘涂层料带时，所述激光加热头的激光加热方向指向料带的上表面或下表面，或者也可以在料带的上下位置分别设置指向料带的上表面和下表面的激光加热头。当所述自粘涂层料带为仅在一两面设置有自粘涂层薄膜的自粘涂层料带时，所述激光加热头的布置方案采用以下两种布置方案中的一种：所述激光加热头的激光加热方向指向所述料带上设置有自粘涂层薄膜的一面，以实现对于自粘涂层薄膜的局部直接加热；或者所述激光加热头的激光加热方向指向所述料带上不设置自粘涂层薄膜的一面，以通过上下相邻的铁芯冲片在上下叠合时的热传递实现对于自粘涂层薄膜的局部间接加热。作为另外一种可选方案，不管是只在料带的一面设置自粘涂层薄膜还是在料带的两面均设置自粘涂层薄膜，都可以在料带的上下位置分别设置指向料带的上表面和下表面的激光加热头。作为本发明的进一步改进：若干数量的所述激光加热头分为N组，每一组激光加热头按照同一圆周线进行间隔布置，不同组的激光加热头的所属圆周线相互同轴；在所述临时加热工位上还设置有用于控制所述局部点位处自粘涂层薄膜升温温度的温度控制器，所述温度控制器包括由伺服电机驱动旋转的旋转式激光掩模板、设置在所述旋转式激光掩模板上的若干数量的掩模板激光穿越孔，若干数量的所述掩模板激光穿越孔分为N组，每一组掩模板激光穿越孔按照同一圆周线进行间隔布置且其圆周线的直径与对应组的激光加热头的所属圆周线的直径相同且同轴，所述激光加热头设置在所述旋转式激光掩模板的后方位置。其中，所述每一组掩模板激光穿越孔的数量与对应组的激光加热头的数量相同，也可以不同。优选的，所述激光加热头可以只分为有一组，并且尽量布置在较大直径的圆周线上。优选的，当激光加热头设置在落料凸模的后方部位时，可以在铁芯冲压级进模上靠所述落料凸模后部的位置预留出掩模板安置腔，将激光掩模板设置在掩模板安置腔内，并将激光掩模板固定在伺服电机的输出轴上。优选的，所述伺服电机为变频调速伺服电机，可以通过优化设置旋转式激光掩模板上掩模板激光穿越孔的数量，以及通过变频调速伺服电机改变旋转式激光掩模板的转速，来调节设定时间内发射到料带上的激光加热能量的大小，从而实现料带上局部点位加热温度的精确控制。所述铁芯冲片在分段铁芯收紧圈中形成分段铁芯的方法如下：在步骤S2的铁芯冲片的冲压过程中，开启临时粘结点生成器，通过点胶装置的喷胶作业在自粘涂层料带的铁芯冲片位置上形成若干临时粘结点；或者通过激光加热头对自粘涂层料带的铁芯冲片进行激光加热，使得铁芯冲片上若干局部点位的自粘涂层薄膜融化而形成若干临时粘结点；所述步骤S3的铁芯成型中，铁芯冲片进入到落料工位上的分段铁芯收紧圈中，上下相邻的铁芯冲片之间通过临时粘结点相互粘合在一起，多个铁芯冲片在分段铁芯收紧圈中依次叠合而形成分段铁芯。注意为了防止连续冲压生产中上下相邻的分段铁芯粘结在一起，分段铁芯最上面的一片铁芯冲片不设置临时粘结点。即在冲压分段铁芯最上面的一片铁芯冲片时，需要通过控制系统关闭点胶装置或激光加热头。上述作为临时粘结点生成器的点胶装置和激光加热头一般只需设置其中的一个即可。当然为了强化粘合固化的效果，点胶装置和激光加热头也可以同时设置。同时设置时，可按照冲压的流程将临时加热工位设置在临时点胶工位的后面，这样在点胶后利用激光加热头的激光加热作用，使得点胶位置的胶料融化均匀，防止胶料局部凸起过多或各处胶料凸起不一致而影响叠合后铁芯厚薄的均匀性。本发明中，所述叠装工位上转动设置有用于形成分段铁芯的分段铁芯收紧圈，所述分段铁芯收紧圈的下方连接有用于实现分段铁芯旋转叠合的分段铁芯旋转叠装机构。本发明中，为了实现定子冲压与转子冲压的相互套料，在所述铁芯冲压级进模上按照料带的移动方向依次设置有电机转子冲裁工位组和电机定子冲裁工位组，且在所述电机转子冲裁工位组和电机定子冲裁工位组上各自分别设置有冲压工位、落料工位和临时粘结点生成器，各所述落料工位下方各自分别设置有用于形成分段铁芯的分段铁芯收紧圈。本发明中的所述自粘涂层料带，是通过在料带表面热喷涂一层自粘涂层薄膜再经过冷却固化而制成的。本发明的有益效果是：第一，本发明的一种采用自粘涂层料带冲压的定转子铁芯制作方法，采用自粘涂层料带作为制作铁芯的料带，料带上表面的自粘涂层薄膜在铁芯冲片进行叠合、加热和冷却后实现胶合固化，相比现有的点胶叠合方法大幅度增加了铁芯冲片之间的胶合面积，由此提高了点胶叠合铁芯的整体粘结强度，简化了点胶叠合生产铁芯的工艺流程，提高了铁芯制作的生产效率。第二，本发明的一种采用自粘涂层料带冲压的定转子铁芯制作方法，采用自粘涂层料带作为制作铁芯的料带，在冲压过程中只需在料带上设置数量较少的临时粘结点以实现铁芯冲片的临时粘合，并将耗时较长的铁芯整体加热固化的流程后移，由此可以缩短冲压加工的节拍时间，从而提高定转子铁芯冲压级进模的冲压叠装效率。第三，本发明的一种采用自粘涂层料带冲压的定转子铁芯制作方法，通过在热压工位上设置有多台压机，一方面实现了叠合后铁芯的分次加热加压，可避免一次性加热加压所导致的耗费时间过长的弊端，另一方面也使得叠合后铁芯的加热加压节拍与定转子铁芯冲压级进模的冲压节拍相同步，由此进一步提高了铁芯制作的生产效率。第四，本发明的一种采用自粘涂层料带冲压的定转子铁芯制作方法，通过将作为临时粘结点生成器的激光加热头直接设置在落料工位上，进一步简化了铁芯制作的工艺流程，提高了铁芯制作的生产效率。第五，本发明的一种采用自粘涂层料带冲压的定转子铁芯制作方法，通过将整体铁芯分解为若干个分段铁芯，并将若干个分段铁芯依次进行旋转叠合，解决了整体铁芯厚度的均匀性问题。第六，本发明的一种采用自粘涂层料带冲压的定转子铁芯制作方法，在激光加热头的前部设置有旋转式激光掩模板，使得激光加热头发射的激光只能通过断断续续地方式穿过旋转式激光掩模板上的激光穿越孔而到达自粘涂层料带的铁芯冲片表面，由此实现了铁芯冲片上局部点位的间断加热，有利于精确控制铁芯冲片局部位置的加热温度，并可有效防止局部温度过热所导致的自粘涂层胶料的受损，从而提高粘合的质量。附图说明图1是本发明的一种采用自粘涂层料带冲压的定转子铁芯制作方法的工艺流程示意图；图2是在定转子铁芯冲压级进模上设置点胶装置和激光加热头的结构示意图；图3是在定转子铁芯冲压级进模上连接分段铁芯旋转叠装机构的结构示意图；图4是图3的局部放大视图之一；图5是图3的局部放大视图之二；图6是在图2中的旋转式激光掩模板上设置掩模板激光穿越孔的结构示意图。图中：37、电机转子冲裁工位组，38、电机定子冲裁工位组，39、点胶装置，40、激光加热头，41、自粘涂层料带，42、伺服电机，43、旋转式激光掩模板，44、掩模板激光穿越孔，45、凸模激光穿越孔，46、掩模板安置腔。图中：1、铁芯冲压级进模，2、铁芯冲片落料工位，3、分段铁芯收紧圈，4、分段铁芯发送工位，5、分段铁芯旋转叠装工位，6、荧光定向划线装置，7、分段铁芯自动旋转模块，8、压机，9、紫外线灯，10、视觉识别相机，11、铁芯定位模具，12、工作台，13、分段铁芯转运机械手，14、整体铁芯，15、带式输送机，16、推料气缸，17、升降式铁芯冲片顶托装置，18、顶托吸盘，19、磁性顶托吸盘，20、真空顶托吸盘，21、磁性真空组合顶托吸盘，22、划线座，23、升降气缸，24、荧光涂液划线笔，25、推料块，26、延伸臂，27、分段铁芯，28、水平导轨，29、升降机构，30、水平转臂，31、转臂转动模块，32、划线座，33、升降气缸，34、荧光涂液划线笔，35、盘形强力电磁铁，36、真空吸盘。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本发明的保护范围。如图1至6所示为本发明的一种采用自粘涂层料带冲压的定转子铁芯制作方法的实施例，包括如下步骤：S1、自粘涂层料带的准备：准备用于制作铁芯冲片的料带，所述料带为自粘涂层料带41，所述自粘涂层料带41的上下两表面中的至少其中一面设置有一层自粘涂层薄膜，所述自粘涂层薄膜在常温下为固态、加热升温后则能被融化；S2、铁芯冲片的冲压：将定转子铁芯冲压级进模1安装到高速冲床上，在冲压工位上对自粘涂层料带41进行冲压，在落料工位上进行落料，制得铁芯冲片；S3、铁芯成型：将铁芯冲片依次经过叠合、热压和冷却后，制得铁芯产品；其中，在所述定转子铁芯冲压级进模1的落料工位下方设置有叠装工位，所述步骤S3的铁芯成型中的叠合，是在所述叠装工位上采用旋转叠合的方式进行铁芯冲片的叠合，以抵消自粘涂层料带的不平整误差和厚度不均匀误差；其中，在所述高速冲床旁还设置有热压工位，所述步骤S3的铁芯成型中的热压，是在所述热压工位上进行，所述热压工位上设置有压机8，所述压机8上设置有感应加热装置，从而能够对叠合后的铁芯进行加压的情况下还对铁芯进行感应加热，使得铁芯冲片表面的自粘涂层薄膜融化而形成粘性；其中，通过所述步骤S3的铁芯成型中的冷却，使得融化的自粘涂层薄膜重新冷却固化，从而使得叠合后的铁芯粘结成型。作为料带上自粘涂层薄膜设置的优选方案之一，可以只在料带的一面设置自粘涂层薄膜，而料带的另一面不设置自粘涂层薄膜。作为料带上自粘涂层薄膜设置的优选方案之二，也可以在料带的两面同时设置自粘涂层薄膜，以进一步增强铁芯冲片叠合的粘结强度。所述热压工位上设置有N台所述压机8，叠合后的铁芯依次经过N台所述压机8的加压、加热后，再进行冷却，从而使得叠合后的铁芯粘结成型。优选的，所述压机8的数量N=3，压机8优选伺服压机。上述通过在热压工位上设置有多台压机8，实现了叠合后铁芯的分次加热加压，可避免一次性加热加压所导致的耗费时间过长的弊端，从而使得叠合后铁芯的加热加压节拍与定转子铁芯冲压级进模1的冲压节拍相同步，由此提高了铁芯制作的生产效率。作为铁芯成型中旋转叠合的优选方案之一，所述步骤S3的铁芯成型中的旋转叠合采用分片旋转叠合直接形成整体铁芯14；所述分片旋转叠合是指上下相邻的铁芯冲片之间在叠合时均设置有一个旋转角度。作为铁芯成型中旋转叠合的优选方案之二，所述步骤S3的铁芯成型中的旋转叠合采用分段旋转叠合；所述分段旋转叠合是指将一个整体铁芯14分为若干个分段铁芯27；采用分段旋转叠合时，先通过铁芯冲片的叠合形成若干分段铁芯27，再将若干分段铁芯27叠装形成整体铁芯14；其中，单个分段铁芯27的铁芯冲片在叠合时不旋转，上下相邻的两个分段铁芯27在叠合时采用旋转叠合。本实施例中，所述定转子铁芯冲压级进模1上还设置有用于在叠合前的所述铁芯冲片的表面产生若干临时粘结点的临时粘结点生成器。作为临时粘结点生成器的优选方案之一，所述临时粘结点生成器包括设置在所述定转子铁芯冲压级进模1的冲压工位之后、落料工位之前的临时点胶工位、设置在所述临时点胶工位上的用于在料带上形成若干数量分散布置常温固化胶料点的点胶装置39。优选的，所述常温固化胶料点的胶料为常温可固化的单组分胶料，通过点胶装置39的局部点喷施布在料带上。作为临时粘结点生成器的优选方案之二，所述临时粘结点生成器包括设置在所述定转子铁芯冲压级进模1的冲压工位之后、落料工位之前的临时加热工位、设置在所述临时加热工位上的若干数量分散分布的用于对料带上的若干局部点位进行临时加热以使得所述料带上位于和靠近所述局部点位的自粘涂层薄膜升温融化的激光加热头40，所述激光加热头40的激光加热方向指向所述铁芯冲片的表面。优选的，当采用激光加热头40作为所述临时粘结点生成器时，也可以取消设置在冲压工位之后、落料工位之前的临时加热工位，而将所述临时粘结点生成器直接设置在落料工位2上，具体是在落料工位2的落料凸模上设置若干数量的凸模激光穿越孔45，激光加热头40设置在落料凸模的后方部位并对准所述落料凸模上的凸模激光穿越孔45。这样在落料的同时可以实现铁芯冲片上局部点位的同步加热。当所述自粘涂层料带41为两面均设置有自粘涂层薄膜的自粘涂层料带时，所述激光加热头40的激光加热方向指向料带的上表面或下表面，或者也可以在料带的上下位置分别设置指向料带的上表面和下表面的激光加热头40。当所述自粘涂层料带为仅在一两面设置有自粘涂层薄膜的自粘涂层料带时，所述激光加热头40的布置方案采用以下两种布置方案中的一种：所述激光加热头40的激光加热方向指向所述料带上设置有自粘涂层薄膜的一面，以实现对于自粘涂层薄膜的局部直接加热；或者所述激光加热头40的激光加热方向指向所述料带上不设置自粘涂层薄膜的一面，以通过上下相邻的铁芯冲片在上下叠合时的热传递实现对于自粘涂层薄膜的局部间接加热。作为另外一种可选方案，不管是只在料带的一面设置自粘涂层薄膜还是在料带的两面均设置自粘涂层薄膜，都可以在料带的上下位置分别设置指向料带的上表面和下表面的激光加热头40。作为本发明的进一步改进：若干数量的所述激光加热头40分为N组，每一组激光加热头40按照同一圆周线进行间隔布置，不同组的激光加热头40的所属圆周线相互同轴；在所述临时加热工位上还设置有用于控制所述局部点位处自粘涂层薄膜升温温度的温度控制器，所述温度控制器包括由伺服电机42驱动旋转的旋转式激光掩模板43、设置在所述旋转式激光掩模板43上的若干数量的掩模板激光穿越孔44，若干数量的所述掩模板激光穿越孔44分为N组，每一组掩模板激光穿越孔44按照同一圆周线进行间隔布置且其圆周线的直径与对应组的激光加热头40的所属圆周线的直径相同且同轴，所述激光加热头40设置在所述旋转式激光掩模板43的后方位置。其中，所述每一组掩模板激光穿越孔44的数量与对应组的激光加热头40的数量相同，也可以不同。优选的，所述激光加热头40可以只分为有一组，并且尽量布置在较大直径的圆周线上。优选的，当激光加热头40设置在落料凸模的后方部位时，可以在铁芯冲压级进模1上靠所述落料凸模后部的位置预留出掩模板安置腔46，将激光掩模板43设置在掩模板安置腔46内，并将激光掩模板43固定在伺服电机42的输出轴上。优选的，所述伺服电机42为变频调速伺服电机，可以通过优化设置旋转式激光掩模板43上掩模板激光穿越孔44的数量，以及通过变频调速伺服电机改变旋转式激光掩模板43的转速，来调节设定时间内发射到料带上的激光加热能量的大小，从而实现料带上局部点位加热温度的精确控制。所述铁芯冲片在分段铁芯收紧圈3中形成分段铁芯27的方法如下：在步骤S2的铁芯冲片的冲压过程中，开启临时粘结点生成器，通过点胶装置39的喷胶作业在自粘涂层料带41的铁芯冲片位置上形成若干临时粘结点；或者通过激光加热头40对自粘涂层料带41的铁芯冲片进行激光加热，使得铁芯冲片上若干局部点位的自粘涂层薄膜融化而形成若干临时粘结点；所述步骤S3的铁芯成型中，铁芯冲片进入到落料工位2上的分段铁芯收紧圈3中，上下相邻的铁芯冲片之间通过临时粘结点相互粘合在一起，多个铁芯冲片在分段铁芯收紧圈中依次叠合而形成分段铁芯27。注意为了防止连续冲压生产中上下相邻的分段铁芯27粘结在一起，分段铁芯27最上面的一片铁芯冲片不设置临时粘结点。即在冲压分段铁芯27最上面的一片铁芯冲片时，需要通过控制系统关闭点胶装置39或激光加热头40。上述作为临时粘结点生成器的点胶装置39和激光加热头40一般只需设置其中的一个即可。当然为了强化粘合固化的效果，点胶装置39和激光加热头40也可以同时设置。同时设置时，可按照冲压的流程将临时加热工位设置在临时点胶工位的后面，这样在点胶后利用激光加热头40的激光加热作用，使得点胶位置的胶料融化均匀，防止胶料局部凸起过多或各处胶料凸起不一致而影响叠合后铁芯厚薄的均匀性。本实施例中，所述叠装工位上转动设置有用于形成分段铁芯27的分段铁芯收紧圈3，所述分段铁芯收紧圈的下方连接有用于实现分段铁芯旋转叠合的分段铁芯旋转叠装机构。本实施例中，为了实现定子冲压与转子冲压的相互套料，在所述铁芯冲压级进模1上按照料带的移动方向依次设置有电机转子冲裁工位组37和电机定子冲裁工位组38，且在所述电机转子冲裁工位组37和电机定子冲裁工位组38上各自分别设置有冲压工位、落料工位2和临时粘结点生成器，各所述落料工位下方各自分别设置有用于形成分段铁芯27的分段铁芯收紧圈3。本实施例中的所述自粘涂层料带41，是通过在料带表面热喷涂一层自粘涂层薄膜再经过冷却固化而制成的。本实施例中，所述分段铁芯旋转叠装机构包括设置在所述分段铁芯收紧圈3下方位置用于将所述分段铁芯27向外发送的分段铁芯发送工位4、连接所述分段铁芯发送工位4的用于将若干个分段铁芯27依次旋转一定角度后再进行叠装以形成整体铁芯14的分段铁芯旋转叠装工位5；其中，所述分段铁芯发送工位4上设置有采用荧光涂液进行划线从而在分段铁芯27的上表面形成荧光涂液基准线的荧光定向划线装置6，所述分段铁芯旋转叠装工位5上设置有用于操作分段铁芯27旋转一个相对角度的分段铁芯自动旋转模块7、用于将依次旋转叠合后的分段铁芯27进行叠装压合从而形成整体铁芯14的压机8，在所述分段铁芯发送工位4上还设置有紫外线灯9和视觉识别相机10，所述分段铁芯自动旋转模块7和所述视觉识别相机10分别连接控制系统，所述控制系统以所述视觉识别相机10获取的分段铁芯27上表面荧光涂液基准线的位置为基准，驱动所述分段铁芯自动旋转模块7依次将各分段铁芯27旋转一个相对角度后进行所述分段铁芯27的叠装，从而形成整体铁芯14。本实施例中，所述分段铁芯旋转叠装工位5上设置有用于分段铁芯27在叠装时进行定位的铁芯定位模具11，所述铁芯定位模具11安装在所述压机8的工作台12上，各所述分段铁芯27依次旋转一定角度后叠装在所述铁芯定位模具11上。优选的，在所述分段铁芯发送工位4与所述分段铁芯旋转叠装工位5之间设置有用于将分段铁芯27从所述分段铁芯发送工位4上转移至所述分段铁芯旋转叠装工位5上的分段铁芯转运机械手13，所述分段铁芯转运机械手13连接所述控制系统。作为本实施例中分段铁芯自动旋转模块的优选方案之一，所述分段铁芯自动旋转模块7为设置在所述压机8的工作台12上的由伺服减速电机驱动的分度盘，所述铁芯定位模具11安装在所述分度盘上，所述伺服减速电机连接所述控制系统，所述控制系统通过驱动所述伺服减速电机带动所述分度盘旋转，从而实现所述分段铁芯27角度的旋转。作为本实施例中分段铁芯自动旋转模块的优选方案之二，所述分段铁芯自动旋转模块7设置在所述分段铁芯转运机械手13上，所述分段铁芯转运机械手13在抓取所述分段铁芯27后，通过所述分段铁芯转运机械手13上设置的分段铁芯自动旋转模块7实现所述分段铁芯27角度的旋转。本实施例中，所述分段铁芯发送工位4上设置有用于将分段铁芯27输送至所述分段铁芯转运机械手13位置的带式输送机15和用于将分段铁芯27从分段铁芯收紧圈3的下方位置转移至所述带式输送机15上的推料气缸16，所述推料气缸16位于所述分段铁芯收紧圈3下方的分段铁芯27出料位置的一侧，所述带式输送机15位于所述分段铁芯收紧圈3下方的分段铁芯27出料位置的另一侧。本实施例中，在所述分段铁芯收紧圈3的下方设置有用于在所述铁芯冲片进行叠合时托住分段铁芯收紧圈3中最下面一片铁芯冲片的升降式铁芯冲片顶托装置17；所述升降式铁芯冲片顶托装置17上端设置有用于顶托和吸住所述分段铁芯收紧圈3中最下面一片铁芯冲片的顶托吸盘；所述顶托吸盘为磁性顶托吸盘或真空顶托吸盘，或者为磁性顶托吸盘与真空顶托吸盘相组合的磁性真空组合顶托吸盘。优选的，当采用所述磁性真空组合顶托吸盘时，所述磁性真空组合顶托吸盘中的磁性顶托吸盘为盘形强力电磁铁35，所述真空顶托吸盘为安装在所述盘形强力电磁铁35的安装孔上的多个真空吸盘36。优选的，所述升降式铁芯冲片顶托装置17为伺服电动推杆，所述顶托吸盘设置在所述伺服电动推杆的伸缩杆顶端部位。优选的，所述荧光定向划线装置6包括移动设置在所述分段铁芯发送工位4上的划线座32、设置在所述划线座32上的升降气缸33、设置在所述升降气缸33的活塞杆上的荧光涂液划线笔34。优选的，所述推料气缸16为双轴推料气缸，所述双轴推料气缸的一对活塞杆前端部位之间连接有用于推送分段铁芯27的推料块25，所述推料块25的上部位置设置有向前方延伸的延伸臂26，所述荧光定向划线装置6的划线座32设置在所述延伸臂26的端部，所述荧光涂液划线笔34距离所述推料块25前端面的距离大于所述分段铁芯27的外轮廓尺寸。优选的，所述分段铁芯转运机械手13包括水平导轨28、移动设置在所述水平导轨28上的升降机构29、设置在所述升降机构29下端的水平转臂30、设置在所述水平转臂30的悬臂端用于抓取分段铁芯27的抓手，在所述升降机构29下端与所述水平转臂30的连接部位设置有用于实现所述水平转臂30转动的转臂转动模块31，在所述抓手与所述水平转臂30的悬臂端之间设置有分段铁芯自动旋转模块7。本发明中，所述分段铁芯27的铁芯冲片上冲压有定位销孔，所述铁芯定位模具11上设置有用于分段铁芯27定位的定位销，所述分段铁芯27通过所述定位销孔定位在所述铁芯定位模具11的定位销上。优选的，所述分段铁芯转运机械手13的抓手上设置有定位销避让孔，以保证将分段铁芯27叠装到铁芯定位模具11上时不会与铁芯定位模具上的定位销相干涉。一种采用紫外线识别的分段铁芯旋转叠装机构的分段铁芯叠装方法，包括如下步骤：铁芯冲片的制作：用于制作铁芯冲片的料带进入到高速冲床的铁芯冲压级进模1中进行冲压，在铁芯冲压级进模1的铁芯冲片落料工位2上形成铁芯冲片；分段铁芯的成形：冲压出的铁芯冲片依次进入到铁芯冲片落料工位2下方的分段铁芯收紧圈3中，若干个铁芯冲片在分段铁芯收紧圈3中叠合成分段铁芯27；分段铁芯27从分段铁芯收紧圈3下方出来后被固定在升降式铁芯冲片顶托装置17顶部的顶托吸盘上；荧光涂液划线：控制系统驱动推料气缸16动作，使得推料气缸16的活塞杆前端的推料块25向着分段铁芯27方向向前移动，从而带动推料块25上部的延伸臂26、延伸臂26上的划线座32、划线座32上的升降气缸33和升降气缸33上的荧光涂液划线笔34同步向前移动；当荧光涂液划线笔34移动至分段铁芯27上方位置时，控制系统驱动升降气缸33动作，使得荧光涂液划线笔34下降至与分段铁芯27的上表面相接触，推料气缸16上的推料块25继续向前移动使得荧光涂液划线笔34向前移动一段距离，从而在分段铁芯27上表面划出一条荧光涂液基准线；分段铁芯发送：荧光涂液划线结束后，升降气缸33反向动作带动荧光涂液划线笔34向上移动从而与分段铁芯27脱离接触，与此同时控制系统松开升降式铁芯冲片顶托装置17顶部的顶托吸盘、推料气缸16的活塞杆前端的推料块25继续向前移动至与分段铁芯27的一侧相接触，直至将分段铁芯27从升降式铁芯冲片顶托装置17顶部的顶托吸盘上推移至带式输送机15上后其推料气缸16后退复位，进入到所述带式输送机15上的分段铁芯27随后被发送到所述带式输送机15的靠所述分段铁芯旋转叠装工位5的一端；分段铁芯荧光涂液基准线的识别：在分段铁芯发送工位4上的紫外线灯9的照射下，分段铁芯27上表面上的荧光涂液基准线发出荧光并被视觉识别相机10所识别；控制系统根据视觉识别相机10所识别到的荧光涂液基准线位置，得到分段铁芯27的原始角度位置信息；分段铁芯的转运：控制系统驱动分段铁芯转运机械手13动作，分段铁芯转运机械手13抓取分段铁芯27并将分段铁芯27移送至铁芯定位模具11的正上方；分段铁芯的旋转叠装：控制系统根据分段铁芯27的原始角度位置信息，计算出分段铁芯27的相对旋转角度，然后驱动分段铁芯自动旋转模块7，使得分段铁芯27与铁芯定位模具11之间旋转一个所述的相对旋转角度后，由分段铁芯转运机械手13将分段铁芯27叠装在铁芯定位模具11上；其中，当分段铁芯自动旋转模块7设置在分段铁芯转运机械手13时，由所述分段铁芯转运机械手13抓取分段铁芯27后，再将分段铁芯27旋转一个所述的相对旋转角度后叠装在铁芯定位模具11上；当分段铁芯自动旋转模块7设置在压机8工作台12的分度盘上时，由分度盘带动所述铁芯定位模具11旋转一个所述的相对旋转角度后，再由分段铁芯转运机械手13将抓取到的分段铁芯27叠装在铁芯定位模具11上；整体铁芯的成形：通过重复步骤～，若干个分段铁芯27叠装在所述铁芯定位模具11上，再通过压机8的压合，在所述铁芯定位模具11上形成叠装完成后的整体铁芯14。本实施例的一种采用自粘涂层料带冲压的定转子铁芯的制作方法，每个分段铁芯27在铁芯冲片叠合时无需旋转，一方面保证了尚未粘结牢固的分段铁芯27从分段铁芯收紧圈下方露出来后不会发生旋转惯性移位，从而保证了铁芯冲片叠合位置的准确，由此提高了铁芯制作的质量；另一方面也省去了收紧圈旋转的节拍时间，从而提高了铁芯制作的效率。本实施例的一种采用自粘涂层料带冲压的定转子铁芯的制作方法，设置有分段铁芯旋转叠装机构，从分段铁芯收紧圈3出来的分段铁芯27预先通过荧光定向划线装置6在分段铁芯27上表面标记出荧光涂液基准线，分段铁芯27通过带式输送机15运送到分段铁芯旋转叠装工位5上后，再通过紫外线灯9和视觉识别相机10的相互协同配合，快速识别出分段铁芯27上的荧光涂液基准线的准确位置，再由分段铁芯自动旋转模块7将分段铁芯27与铁芯定位模具11之间旋转一个相对旋转角度，由此提高了分段铁芯27旋转叠装的准确性，进而提高了叠装后的整体铁芯14的质量。本实施例的一种采用自粘涂层料带冲压的定转子铁芯的制作方法，分段铁芯27从分段铁芯收紧圈3中出来后即进行荧光涂液基准线的标记，运输到分段铁芯旋转叠装工位5后再进行荧光涂液基准线的识别和分段铁芯27的旋转叠装，由此使得分段铁芯27在带式输送机15上的位置变动不会影响其最终的旋转叠装精度。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
