标题title
一种电池铝壳自动组装生产线
摘要abst
本申请涉及一种电池铝壳自动组装生产线，包括机架，机架上设有组装输送线、用于电池铝壳上料的上料工位、对电池铝壳顶部进行焊锡的焊锡工位、对焊锡完的电池铝壳贴绝缘片的贴绝缘片工位、对电池铝壳套热缩管的热缩管工位以及加热工位；上料工位、焊锡工位、贴绝缘片工位、热缩管工位、加热工位沿组装输送线的运输方向依序排列布置在组装输送线的侧边；在组装输送线运输电池铝壳的过程中，会一一经过焊锡工位、贴绝缘片工位、热缩管工位、加热工位，完成电池铝壳焊锡、贴绝缘片、套热缩管以及对热缩管加热的操作，整个过程全自动进行，且在一台机器上即可全部完成，提高组装效率，减少搬运工序，节省人力物力，且将占地面积也更小。
权利要求书clms
1.一种电池铝壳自动组装生产线，其特征在于，包括机架，机架上设有组装输送线、用于电池铝壳上料的上料工位、对电池铝壳顶部进行焊锡的焊锡工位、对焊锡完的电池铝壳贴绝缘片的贴绝缘片工位、对电池铝壳套热缩管的热缩管工位以及对热缩管加热的加热工位；所述上料工位、所述焊锡工位、所述贴绝缘片工位、所述热缩管工位、所述加热工位沿所述组装输送线的运输方向依序排列布置在所述组装输送线的侧边。2.根据权利要求1所述的一种电池铝壳自动组装生产线，其特征在于，所述上料工位包括振动盘和进料料道，所述振动盘连通所述进料料道的一端，所述进料料道的另一端连接所述组装输送线；所述机架上设有直振，所述直振的驱动端连接所述进料料道。3.根据权利要求1所述的一种电池铝壳自动组装生产线，其特征在于，所述焊锡工位包括：焊锡组件，包括主轴，主轴上连接有烙铁头和锡嘴；竖向传动机构，包括竖向滑道和竖向电机，主轴滑动安装在竖向滑道上，通过竖向电机驱动主轴沿竖向滑道的长度方向移动，可调节主轴的高度。4.根据权利要求3所述的一种电池铝壳自动组装生产线，其特征在于，所述主轴上设有用于调节所述烙铁头、所述锡嘴水平位置的横向传动机构，所述横向传动机构包括与所述主轴连接的安装座，安装座上设有横杆，横杆上活动套设有用于连接所述烙铁头和所述锡嘴的连接座；所述连接座上设有连接孔，连接孔螺纹连接有调节旋钮，当所述调节旋钮抵接所述横杆时，所述连接座的位置固定。5.根据权利要求4所述的一种电池铝壳自动组装生产线，其特征在于，所述连接座上设有安装块体，所述安装块体上设有朝下弯曲的弧形槽，所述烙铁头与所述安装块体铰接，所述烙铁头上设有连接杆，所述连接杆穿设所述弧形槽；所述锡嘴与所述烙铁头连接。6.根据权利要求1所述的一种电池铝壳自动组装生产线，其特征在于，所述贴绝缘片工位包括：飞达拨料组件，包括绝缘片放料区、收卷区、拨料区；第一输送组件，包括第一输送滑道、与第一输送滑道连接的滑块一、安装在滑块一上的升降气缸、与升降气缸连接的抓取吸盘、第一输送电机；定位组件，包括定位板以及安装在所述定位板上的多个定位气缸；第二输送组件，包括第二输送滑道、与第二输送滑道连接的滑块二、安装在滑块二上的升降气缸、与升降气缸连接的抓取吸盘、第二输送电机；所述第一输送滑道沿所述飞达拨料组件至所述定位组件的方向延伸布置，所述第二输送滑道的两端分别沿靠近或者远离所述组装输送线的方向延伸布置。7.根据权利要求1所述的一种电池铝壳自动组装生产线，其特征在于，所述热缩管工位包括：放料组件，热缩管收卷在放料组件上；传送组件，包括两个间隔排列布置的传送轮以及驱动传动轮转动的转动电机，两个所述传送轮相向转动；切断组件，包括气缸安装座、安装在气缸安装座上的切断气缸、切断气缸连接切刀，所述气缸安装座上设有限位通孔，所述切刀朝向所述限位通孔布置；旋转组件，包括翻转电机、与翻转电机连接的气爪；安装架，所述放料组件、所述传送组件、所述切断组件、所述旋转组件沿从高到低的顺序安装在所述安装架上。8.根据权利要求7所述的一种电池铝壳自动组装生产线，其特征在于，所述安装架上设有沿纵向方向布置的传送轨道和升降电机，所述传送轨道上滑动连接有滑块四，所述旋转组件安装在所述滑块四上，通过所述升降电机驱动所述滑块四上下移动。9.根据权利要求1所述的一种电池铝壳自动组装生产线，其特征在于，所述组装输送线包括运输料道，所述运输料道的前端设有用于感应是否来料的感应器和推料气缸，所述推料气缸之后依序设有分料升降气缸、分料横移气缸、双工位升降气缸、双工位横移气缸、单工位升降气缸、单工位横移气缸，所述分料升降气缸、所述双工位升降气缸、所述单工位升降气缸上分别连接有顶升杆，所述顶升杆从所述运输料道底部穿设所述运输料道，将电池铝壳顶起，由对应的所述分料横移气缸或者所述双工位横移气缸或者所述单工位横移气缸驱动带动顶升杆沿所述运输料道的长度方向移动。10.根据权利要求9所述的一种电池铝壳自动组装生产线，其特征在于，所述单工位横移气缸后设有翻转步进电机，所述翻转步进电机连接有抓取气缸，所述抓取气缸位于所述加热工位正下方。
说明书desc
技术领域本申请涉及电池铝壳组装技术领域，特别是涉及一种电池铝壳自动组装生产线。背景技术在现代化科技生产及制造行业中，产品组装与成形是生产过程中一个必不可缺的工序，采用传统的人工作业方式不但成本投入大，而且品质也得不到稳定有效的控制，在现代工业发展的大趋势下，采用自动化方式生产已成为一种趋势。现有技术中，电池铝壳组装包括有焊锡、贴设绝缘材料、套热缩管等一系列加工组装工序，通常为半自动化进行，且都是分为多台机器分别进行，增加了搬运次数与搬运时间，延长了组装工期，满足不了大批量生产的效率要求。发明内容基于此，有必要提供一种电池铝壳自动组装生产线，包括设有组装输送线的机架、用于上料电池铝壳的上料工位、对电池铝壳顶部进行焊锡的焊锡工位、对焊锡完的电池铝壳贴绝缘片的贴绝缘片工位、对电池铝壳套热缩管的热缩管工位以及对热缩管加热的加热工位；所述上料工位、所述焊锡工位、所述贴绝缘片工位、所述热缩管工位、所述加热工位沿所述组装输送线的运输方向依序排列布置在所述组装输送线的侧边。所述上料工位包括振动盘和进料料道，所述振动盘连通所述进料料道的一端，所述进料料道的另一端连接所述组装输送线；所述机架上设有直振，所述直振的驱动端连接所述进料料道。所述焊锡工位包括：焊锡组件，包括主轴，主轴上连接有烙铁头和锡嘴；竖向传动机构，包括竖向滑道和竖向电机，主轴滑动安装在竖向滑道上，通过竖向电机驱动主轴沿竖向滑道的长度方向移动，可调节主轴的高度。所述主轴上设有用于调节所述烙铁头、所述锡嘴水平位置的横向传动机构，所述横向传动机构包括与所述主轴连接的安装座，安装座上设有横杆，横杆上活动套设有用于连接所述烙铁头和所述锡嘴的连接座；所述连接座上设有连接孔，连接孔螺纹连接有调节旋钮，当所述调节旋钮抵接所述横杆时，所述连接座的位置固定。所述连接座上设有安装块体，所述安装块体上设有朝下弯曲的弧形槽，所述烙铁头与所述安装块体铰接，所述烙铁头上设有连接杆，所述连接杆穿设所述弧形槽；所述锡嘴与所述烙铁头连接。所述贴绝缘片工位包括：飞达拨料组件，包括绝缘片放料区、收卷区、拨料区；第一输送组件，包括第一输送滑道、与第一输送滑道连接的滑块一、安装在滑块一上的升降气缸、与升降气缸连接的抓取吸盘、第一输送电机；定位组件，包括定位板以及安装在所述定位板上的多个定位气缸；第二输送组件，包括第二输送滑道、与第二输送滑道连接的滑块二、安装在滑块二上的升降气缸、与升降气缸连接的抓取吸盘、第二输送电机；所述第一输送滑道沿所述飞达拨料组件至所述定位组件的方向延伸布置，所述第二输送滑道的两端分别沿靠近或者远离所述组装输送线的方向延伸布置。所述热缩管工位包括：放料组件，热缩管收卷在放料组件上；传送组件，包括两个间隔排列布置的传送轮以及驱动传动轮转动的转动电机，两个所述传送轮相向转动；切断组件，包括气缸安装座、安装在气缸安装座上的切断气缸、切断气缸连接切刀，所述气缸安装座上设有限位通孔，所述切刀朝向所述限位通孔布置；旋转组件，包括翻转电机、与翻转电机连接的气爪；安装架，所述放料组件、所述传送组件、所述切断组件、所述旋转组件沿从高到低的顺序安装在所述安装架上。所述安装架上设有沿纵向方向布置的传送轨道和升降电机，所述传送轨道上滑动连接有滑块四，所述旋转组件安装在所述滑块四上，通过所述升降电机驱动所述滑块四上下移动。所述组装输送线包括运输料道，所述运输料道的前端设有用于感应是否来料的感应器和推料气缸，所述推料气缸之后依序设有分料升降气缸、分料横移气缸、双工位升降气缸、双工位横移气缸、单工位升降气缸、单工位横移气缸，所述分料升降气缸、所述双工位升降气缸、所述单工位升降气缸上分别连接有顶升杆，所述顶升杆从所述运输料道底部穿设所述运输料道，将电池铝壳顶起，由对应的所述分料横移气缸或者所述双工位横移气缸或者所述单工位横移气缸驱动带动顶升杆沿所述运输料道的长度方向移动。所述单工位横移气缸后设有翻转步进电机，所述翻转步进电机连接有抓取气缸，所述抓取气缸上方设有加热工位。与现有技术相比，本发明的优点在于：本发明提供的一种电池铝壳自动组装生产线，在组装输送线运输电池铝壳的过程中，会一一经过焊锡工位、贴绝缘片工位、热缩管工位、加热工位，完成电池铝壳焊锡、贴绝缘片、套热缩管以及对热缩管加热的操作，整个过程全自动进行，且在一台机器上即可全部完成，相比之前分为多台机器分别处理来说，提高了组装效率，减少了搬运工序，节省人力物力，且将占地面积也更小。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例的电池铝壳自动组装机的立体结构示意图；图2为本申请实施例的电池铝壳自动组装机的立体结构示意图；图3为本申请实施例的焊锡工位的立体结构示意图；图4为本申请实施例的热缩管工位的立体结构示意图；图5为本申请实施例的组装输送线的立体结构示意图；图6为图1中A处的放大结构示意图；图7为图2中B处的放大结构示意图。附图标记说明：1、机架；2、上料工位；20、振动盘；21、进料料道；22、直振；3、焊锡工位；30、焊锡组件；301、主轴；302、横向传动机构；3021、安装座；3022、横杆；303、烙铁头；304、锡嘴；305、连接座；306、调节旋钮；307、安装块体；3071、弧形槽；3072、连接杆；31、竖向传动机构；310、竖向滑道；4、贴绝缘片工位；40、飞达拨料组件；400、放料滚轮一；401、收料滚轮；402、真空吸板；403、拨料板；41、第一输送组件；410、第一输送滑道；411、滑块一；412、升降气缸；413、抓取吸盘；414、第一输送电机；42、定位组件；420、定位支柱；421、定位板；4210、定位槽；422、定位气缸；423、定位柱；43、第二输送组件；430、第二输送滑道；431、滑块二；432、第二输送电机；433、贴膜气缸；434、滑块三；5、热缩管工位；50、放料组件；500、放料滚轮二；51、传送组件；510、限位轴；511、传送轮；512、转动电机二；513、矫正轴；514、夹紧气爪；52、切断组件；520、气缸安装座；521、切断气缸；522、限位通孔；53、翻转电机；530、气爪；54、安装架；540、传送轨道；541、升降电机；542、滑块四；6、热风风枪；7、组装输送线；70、运输轨道；700、运输料道；71、感应器；72、推料气缸；73、分料升降气缸；74、分料横移气缸；75、双工位升降气缸；76、双工位横移气缸；77、单工位横移气缸；78、单工位升降气缸；79、顶升杆；710、翻转步进电机；711、抓取气缸；712、破孔螺纹气缸；713、料框；714、滑杆；8、电池铝壳；9、绝缘片；10、热缩管。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本申请的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似改进，因此本申请不受下面公开的具体实施例的限制。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。一种电池铝壳自动组装生产线，包括设有组装输送线7的机架1、用于上料电池铝壳8的上料工位2、对电池铝壳8顶部进行焊锡的焊锡工位3、对焊锡完的电池铝壳8贴绝缘片的贴绝缘片工位4、对电池铝壳8套热缩管10的热缩管工位5以及加热工位；组装输送线7用于运输通过上料工位2上料的电池铝壳8，上料工位2、焊锡工位3、贴绝缘片工位4、热缩管工位5、加热工位均安装在机架1上，且沿组装输送线7的运输方向依序排列布置在组装输送线7的侧边，在组装输送线7运输电池铝壳8的过程中，会一一经过焊锡工位3、贴绝缘片工位4、热缩管工位5、加热工位，完成电池铝壳8焊锡、贴绝缘片9、套热缩管10以及对热缩管10加热的操作，整个过程全自动进行，且在一台机器上即可全部完成，相比之前分为多台机器分别处理来说，组装效率更高，减少了搬运工序，节省人力物力，且将占地面积也更小。本发明中，上料工位2包括振动盘20和进料料道21，振动盘20连通进料料道21的一端，进料料道21的另一端连通组装输送线7；机架1上设有直振22，直振22的驱动端连接进料料道21。从振动盘20上出料的电池铝壳8进入进料料道21，直振22驱动，能够使得工件快速平稳的通过进料料道21，避免工件在料道上传输慢和堵塞情况的发生，使电池铝壳8顺利进入组装输送线7进行运输，到达各个加工装置处进行加工作业，有效的提高了生产效率。本发明中，焊锡工位3包括：焊锡组件30，包括主轴301，主轴301上连接有烙铁头303和锡嘴304；竖向传动机构31，包括竖向滑道310和竖向电机，主轴301滑动安装在竖向滑道310上，通过竖向电机驱动主轴301沿竖向滑道310的长度方向移动，可调节主轴301的高度，焊锡工位3工作时，通过竖向电机驱动，带动主轴301上下移动，从而调节烙铁头303、锡嘴304与电池铝壳8的距离，如焊锡时，竖向电机带动主轴301下移，使烙铁头303、锡嘴304移至电池铝壳8待焊部位进行焊锡操作，焊锡完成后，由竖向电机带动主轴301上移，使电池铝壳8与烙铁头303、锡嘴304之间隔开一定距离，便于电池铝壳8移动至下一工位。本发明中，主轴301上设有用于调节烙铁头303、锡嘴304水平位置的横向传动机构302，横向传动机构302包括与主轴301连接的安装座3021，安装座3021上设有横杆3022，组装输送线7包括运输轨道70，横杆3022与运输轨道70水平，横杆3022上活动套设有用于连接烙铁头303和锡嘴304的连接座305；可通过调节连接座305在横杆3022上的位置，调节烙铁头303、锡嘴304的水平位移；用户可以根据产品数量，在横杆3022上套设多个连接座305，同时进行多工位焊锡，焊锡效率更高，可通过调节各个连接座305在横杆3022上的位置调节连接座305之间的位置。连接座305上设有连接孔，连接孔螺纹连接有调节旋钮306，当需要调节连接座305在横杆3022上的位置时，首先将调节旋钮306旋出，使调节旋钮306的端部与横杆3022分离，此时可随意调节连接座305在横杆3022上的位置，当将调节旋钮306的端部调进，使调节旋钮306的端部抵接横杆3022时，连接座305的位置固定，此时连接座305无法移动。本发明中，连接座305上设有安装块体307，安装块体307上设有朝下弯曲的弧形槽3071，烙铁头303与安装块体307铰接，烙铁头303上设有连接杆3072，连接杆3072穿设弧形槽3071，锡嘴304与烙铁头303连接，沿着弧形槽3071移动可调节烙铁头303的角度，便于对产品不同方位进行焊接。本发明中，贴绝缘片工位4包括：飞达拨料组件40，包括绝缘片放料区、收卷区、拨料区；收卷区收卷，放料区放料，同时拨料区将绝缘片9从料带上拨下，由第一输送组件41运送至定位组件42进行定位。第一输送组件41，包括第一输送滑道410、与第一输送滑道410连接的滑块一411、安装在滑块一411上的升降气缸412、与升降气缸412连接的抓取吸盘413、第一输送电机414；通过升降气缸412带动抓取吸盘413下移，将拨料区上拨下的绝缘片9吸取至吸盘上，随后升降气缸412带动抓取吸盘413上移，便于后续带着绝缘片9移动，第一输送电机414带动滑块一411朝向定位组件42的方向移动，到达定位组件42处，通过升降气缸412带动抓取吸盘413下移，将绝缘片9放至定位组件42上。定位组件42，包括定位支柱420、安装在定位支柱420上的定位板421和多个定位气缸422；定位板421上设有多个定位槽4210，定位板421上设有多个连通定位槽4210的限位槽，定位气缸422连接有定位柱423，定位柱423嵌入在限位槽内，通过定位气缸422驱动定位柱423朝向定位槽4210的方向延伸，调节定位槽4210内的绝缘片9的位置，通过多个定位气缸422在多个方位推动，以调节绝缘片9的位置，实现定位，便于后续第二输送组件43吸取绝缘片9后可直接贴至电池铝壳8上，无需再次调整绝缘片9的放置位置。第二输送组件43，包括第二输送滑道430、与第二输送滑道430连接的滑块二431、安装在滑块二431上的升降气缸412、与升降气缸412连接的滑块三434、安装在滑块三434上的抓取吸盘413、与所述抓取吸盘413连接的贴膜气缸433、第二输送电机432；通过第二输送电机432带动滑块二431移至定位组件42旁，通过升降气缸412驱动带动滑块三434和抓取吸盘413下移至绝缘片9正上方，将绝缘片9吸取，再带动抓取吸盘413上移，由第二输送电机432带动抓取吸盘413移至电池铝壳8所在的位置，升降气缸412带动滑块三434和抓取吸盘413下移至电池铝壳8待贴绝缘片9的位置，通过贴膜气缸433驱动，将绝缘片9贴至电池铝壳8上。本发明中，第一输送滑道410沿飞达拨料组件40至定位组件42的方向延伸布置，第二输送滑道430的两端分别沿靠近或者远离组装输送线7的方向延伸布置。本发明中，绝缘贴间隔贴设在料带上，放料区设有放料滚轮一400，料带绕在放料滚轮一400上，收料区设有收料滚轮401，收料滚轮401连接有转动电机一，转动电机一带动收料滚轮401转动，同时料带的端部绕在收料滚轮401上，收料滚轮401转动时，带动料带移动，料带则牵引带动放料滚轮一400转动，从而实现放料、收料，拨料区设有真空吸板402，真空吸板402上设有拨料板403，料带从放料区放料，经过拨料区后再到达收料去，经过拨料区时，料带被吸附在真空吸板402上，且料带位于真空吸板402与拨料板403之间，当收料滚轮401转动，带动料带移动时，拨料板403将料带上的绝缘片9拨下，使绝缘片9与料带分离，拨下的绝缘片9则位于拨料板403上，待第二输送组件43吸取移走。本发明中，热缩管工位5包括：放料组件50，热缩管10收卷在放料组件50上，放料组件50包括放料滚轮二500，热缩管10绕在放料滚轮二500上。传送组件51，包括限位轴510、两个间隔排列布置的传送轮511、驱动传动轮转动的转动电机二512、矫正组件，两个传送轮511相向转动；限位轴510设于放料滚轮二500与传送轮511之间，且设有多个限位轴510，多个限位轴510错位布置，料带从放料滚轮二500出来，一一绕过各个限位轴510，随后穿过两个传动轮之间，当转动电机二512带动传送轮511转动时，两个传动轮朝向切断组件52的方向转动，且两个传送轮511位相向转动，从而可带动热缩管10下移，热缩管10下移带动放料滚轮转动放料。矫正组件包括两个间隔正对布置的矫正轴513，热缩管10穿过两个矫正轴513之间，两个传动轮位于热缩管10的左右两侧，而矫正轴513则位于热缩管10的前后两侧切断组件52，包括气缸安装座520、安装在气缸安装座520上的切断气缸521、切断气缸521连接切刀，气缸安装座520上设有限位通孔522，切刀朝向限位通孔522布置；热缩管10穿过限位通孔522，当可根据调节带动传动轮旋转的转动电机二512转动时间，使热缩管10的放料长度达到设定长度，转动电机二512停止转动后，切断气缸521带动切刀切断热缩管10，被切下的热缩管10被夹取套入电池铝壳8上的同时，转动电机二512继续转动放料，准备下一个电池铝壳8所需的热缩管10。在切断气缸521与传送组件51之间还设有多个间隔布置的夹紧气爪514，当切刀切割热缩管10时，由夹紧气爪514固定热缩管10被切割处的上端，热缩管10的下端则通过旋转组件固定。旋转组件，包括翻转电机53、与翻转电机53连接的气爪530；气爪530抓取被切下的热缩管10，经翻转电机53驱动，带动热缩管10翻转。安装架54，放料组件50、传送组件51、切断组件52、旋转组件沿从高到低的顺序安装在安装架54上。安装架54上设有沿纵向方向布置的传送轨道540和升降电机541，传送轨道540上滑动连接有滑块四542，旋转组件安装在滑块四542上，通过升降电机541带动滑块四542上下移动。气爪530抓取被切下的热缩管10后，由翻转电机53将热缩管10翻转，通过升降电机541驱动，带动滑块四542沿着传送轨道540下移至电池铝壳8的位置，将热缩管10套在电池铝壳8上，热缩管10套上后，气爪530张开由升降电机541带动上移至抓取热缩管10的位置，同时翻转电机53将气爪530翻转回原来的状态，电池铝壳8则由组装输送线运输至加热工位处进行加热处理。本发明中，加热工位包括热风风枪6，加热工位用于加热热缩管10，使热缩管10高温收缩，组装输送线7包括运输轨道70，振动盘20设于运输轨道70的前端，焊锡工位3、贴绝缘片工位4、热缩管工位5、加热工位沿运输轨道70前端至后端的方向依序排列布置。运输轨道70的前端设有感应器71和推料气缸72，运输轨道70上设有运输料道700，运输料道700与进料料道21错位对接，通过感应器71感应是否来料，若检测到来料，则推料气缸72启动，将电池铝壳8朝向运输料道700的开口推去，使电池铝壳8到达运输料道700的入口，使电池铝壳8有序进入运输轨道70。沿运输轨道70的前端至后端的方向，依序设有分料升降气缸73、分料横移气缸74、双工位升降气缸75、双工位横移气缸76、单工位横移气缸77、单工位升降气缸78，分料升降气缸73、双工位升降气缸75、单工位升降气缸78上均连接有顶升杆79，分料升降气缸73设于感应器71后，组装输送线7还包括多个分别供分料升降气缸73、双工位升降气缸75、单工位升降气缸78滑动的滑杆714，滑杆714上滑动连接有滑块，分料升降气缸73、双工位升降气缸75、单工位升降气缸78分别通过滑块与各个滑杆714滑动连接，滑杆714与运输料道700平行；运输料道700上设有供顶升杆79伸出的开口，当推料气缸72将电池铝壳8推至运输料道700入口后，分料升降气缸73带动顶升杆79上移，将电池铝壳8顶升，并由分料横移气缸74带动分料升降气缸73沿着滑杆714移动至焊锡工位3进行焊锡作业处，分料升降气缸73下移，使顶升杆79下移，使电池铝壳8置于运输料道700上，分料横移气缸74带动分料升降气缸73移回原来的位置，准备顶起下一电池铝壳8进行移动，焊锡工位3焊锡完成后，由双工位升降气缸75驱动顶升杆79上移，顶起已经焊锡完成的电池铝壳8，通过双工位横移气缸76带动双工位升降气缸75沿滑杆714移动至贴绝缘片工位4进行工作的位置，双工位升降气缸75下移，由双工位横移气缸76带动双工位升降气缸75移回原位，准备顶升移动下一电池铝壳8至贴绝缘片工位4处，贴好绝缘片9的电池铝壳8经单工位升降气缸78的顶升杆79顶升后，由单工位横移气缸77带动单工位升降气缸78沿滑杆714移动至热缩管工位5处套热缩管10，随后继续移动至加热工位进行加热。单工位横移气缸77后设有翻转步进电机710，翻转步进电机710连接抓取气缸711，电池铝壳8通过单工位横移气缸77移至抓取气缸711处时，由抓取气缸711抓取，单工位升降气缸78则下移，并由单工位横移气缸77带动单工位升降气缸78移回原位，准备移动下一电池铝壳8到达热缩管工位5处套热缩管10，翻转步进电机710设置在加热工位的下方，在加热过程中，抓取气缸711抓取电池铝壳8，由翻转步进电机710带动抓取气缸711翻转，使电池铝壳8翻转，对热缩管10充分加热。本发明中，运输轨道70的后端设有感应器71、破孔螺纹气缸712以及用于下料的料框713，到达破孔螺纹气缸712处时会经过感应器71，通过感应器71感应是否来料，便于破孔螺纹气缸712及时作业，经过破孔螺纹气缸712破孔作业后的电池铝壳8沿运输料道700移动至料框713，最后由人工收料。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
