标题title
一种检测设备壳体
摘要abst
本发明提供了一种检测设备壳体，涉及检测设备技术领域，该壳体包括支撑框、防护壳、固定壳、T形板、导向框、第一限位杆、固定轮、导向轨，其中:支撑框转动连接有防护壳，防护壳靠近支撑框的一侧转动连接有支撑架，支撑框远离防护壳的一侧固接有固定壳，固定壳靠近防护壳的一侧固接有镜像分布的定位板，定位板设置有等间距分布的倾斜式凹槽，支撑架与定位板的倾斜式凹槽限位配合，固定壳的一侧贯穿式滑动连接有T形板，T形板固接有镜像分布的限位架，镜像分布的限位架与相邻的定位板滑动配合。本发明提供的检测设备壳体在使用过程中，通过支撑架与两个定位板的配合，调节防护壳的俯仰角度，从而提高了检测设备在使用时的便捷性。
权利要求书clms
1.一种检测设备壳体，其特征在于，包括支撑框、防护壳、固定壳、T形板、导向框、第一限位杆、固定轮、导向轨，其中：所述支撑框与所述防护壳转动连接，支撑架与所述防护壳靠近支撑框的一侧转动连接，所述固定壳与所述支撑框远离所述防护壳的一侧固定连接，所述固定壳靠近防护壳的一侧设置有相互镜像的两个定位板，所述定位板与所述固定壳固定连接，所述定位板上设置有等间距分布的倾斜式凹槽，所述支撑架与所述倾斜式凹槽构成限位配合，所述固定壳的一侧与所述T形板之间贯穿式滑动连接，所述T形板上设置有相互镜像的两个限位架，所述限位架与所述T形板固定连接，所述限位架与所述定位板构成滑动配合，用于对所述支撑架进行限位，所述固定壳远离T形板的一侧固定连接有导向杆，所述导向杆与滑动板滑动连接，所述滑动板与所述限位架固定连接，所述滑动板与所述固定壳之间设置有第一弹性件，所述第一弹性件分别与所述滑动板和所述固定壳固定连接，所述防护壳与所述支撑框之间设置有连接组件，所述固定壳的下侧设置有周向转动组件。2.根据权利要求1所述的一种检测设备壳体，其特征在于，所述限位架上设置有等间距分布的楔形块，所述楔形块用于在受到所述支撑架挤压时进入所述定位板的倾斜式凹槽内，对所述支撑架进行固定。3.根据权利要求1所述的一种检测设备壳体，其特征在于，所述连接组件包括导向框，所述导向框与所述支撑框靠近所述T形板的一侧固定连接，所述导向框内滑动连接有第一L形板，所述第一L形板与所述导向框之间固定连接有第二弹性件，所述防护壳靠近所述第一L形板的一侧固定连接有限位板，所述限位板与所述第一L形板构成限位配合，用于对所述防护壳的位置进行固定。4.根据权利要求3所述的一种检测设备壳体，其特征在于，所述周向转动组件包括连接壳，所述连接壳设置于所述固定壳远离防护壳的一侧，固定筒与所述连接壳固定连接，所述固定筒内转动连接有转动柱，所述转动柱与所述固定壳远离防护壳的一侧固定连接，第一限位杆与所述连接壳靠近T形板的一侧贯穿式滑动连接，所述第一限位杆穿过所述固定筒，所述第一限位杆与所述固定筒构成滑动配合，所述转动柱设置有等间距的盲孔，所述第一限位杆与转动柱的盲孔构成限位配合，所述第一限位杆上固定连接有安装板，所述第一限位杆的安装板与所述连接壳之间固定连接有第三弹性件。5.根据权利要求4所述的一种检测设备壳体，其特征在于，还包括负压吸附机构，所述负压吸附机构设置于所述连接壳上，所述负压吸附机构用于固定所述连接壳，所述负压吸附机构包括固定管，所述固定管在所述连接壳上呈矩形分布，所述固定管与所述连接壳贯穿式固定连接，吸盘与所述固定管远离所述固定壳的一端固定连接并连通，所述连接壳内设置有相互镜像的两个三通管，所述三通管与所述连接壳固定连接，所述三通管内设置有第一活塞，所述第一活塞与所述三通管滑动连接，所述三通管分别与同侧的固定管通过导气管连通，所述第一活塞上固定连接有连接杆，所述连接杆穿过所述连接壳，所述连接杆与所述连接壳构成滑动配合，所述连接杆通过安装块与限位柱固定连接，所述连接壳通过安装座与相互镜像的两个转轴之间转动连接，所述转轴上固定连接有固定轮，所述限位柱分别与相邻的固定轮连接，所述固定轮与相邻转轴的安装座之间固定连接有扭簧，所述转轴上设置有便于驱动相邻所述固定轮转动的辅助排气组件。6.根据权利要求5所述的一种检测设备壳体，其特征在于，所述固定管固定连接有吸盘的一端与所述连接壳远离固定壳的一侧对齐，用于保持所述吸盘与所述连接壳接触。7.根据权利要求5所述的一种检测设备壳体，其特征在于，所述固定轮的中部设置有环形凹槽，所述环形凹槽的两侧分别设置有弧形导向槽，所述弧形导向槽用于将所述限位柱导向所述转轴的中心轴线处。8.根据权利要求5所述的一种检测设备壳体，其特征在于，所述辅助排气组件包括相互镜像的两个转动板，所述转动板分别与相邻的转轴固定连接，所述转动板上分别滑动连接有连接板，所述连接板之间固定连接有握把，所述连接板分别与相邻的转动板之间固定连接有第四弹性件，相邻的连接板的相背侧分别固定连接有固定板，所述固定板上固定连接有限位块，所述连接壳上固定连接有相互镜像的两个第二L形板，所述第二L形板分别与相邻的限位块构成限位配合。9.根据权利要求8所述的一种检测设备壳体，其特征在于，所述限位块的长度小于所述连接板与相邻的转动板之间的距离，所述限位块用于限定所述连接板向下移动的距离，用于提供压力以排出所述吸盘内多余的空气。10.根据权利要求5所述的一种检测设备壳体，其特征在于，还包括检测定位机构，所述检测定位机构包括第二活塞，所述检测定位机构用于检查所述吸盘的吸附情况，所述检测定位机构设置于所述连接壳内，所述第二活塞分别设置于相邻的固定管内，所述第二活塞与相邻的固定管滑动连接，每一固定管内固定连接有相互镜像的两个限位环，所述限位环分别位于相邻的第二活塞的两侧，所述限位环与相邻的第二活塞构成限位配合，所述第二活塞与相邻的固定管之间固定连接有第五弹性件，所述连接壳上固定连接有相互镜像的两个导向轨，所述导向轨内滑动连接有滑动块，所述滑动块与相邻的导向轨之间固定连接有第六弹性件，所述滑动块靠近相邻的固定轮的一侧固定连接有第二限位杆，所述第二限位杆穿过相邻的转轴的安装座，所述第二限位杆与相邻的转轴构成滑动配合，所述固定轮靠近相邻的导向轨的一侧设置有盲孔，所述第二限位杆与相邻的固定轮的盲孔构成限位配合，所述连接壳靠近滑动块一侧固定连接有相互镜像的两个伸缩杆，所述伸缩杆的伸缩端穿过所述连接壳，所述伸缩杆分别通过导油管与同侧的固定管连通，所述固定管和伸缩杆内注有液压油，所述滑动块靠近连接壳的一侧设置有相互镜像的两个盲孔，所述滑动块的盲孔与相邻的伸缩杆的伸缩端构成限位配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及设备壳体技术领域，尤其涉及一种检测设备壳体。背景技术GMR磁生物检测是一种基于磁传感技术的生物检测设备，利用磁电阻效应来检测生物分子的存在和浓度，该生物检测设备各种电器件集成组装在一个壳体内部，并通过自带显示屏实时显示检测数据。现有生物检测设备的外壳就是一个方正的壳子，在使用时通常将检测设备的外壳放置在检测桌面上，当需要记录和观察显示屏上显示的数值时，由于使用人员的身高可能不同，导致使用人员在观察显示屏的数据时视线可能受阻，造成生物检测设备在使用时非常的不便，而且当需要改变生物检测设备的摆放角度时，生物检测设备外壳便会与检测桌面发生摩擦产生噪音和震动，剧烈的震动会导致外壳内的电器件出现松动，并且使用过程十分不便。发明内容针对现有技术中检测设备壳体存在的上述技术缺陷，本发明提供了一种检测设备壳体，用以解决现有生物检测设备的使用角度不便调整而造成的产生噪音和电器件松动的问题。本发明为了实现上述目的，采用如下技术方案：一种检测设备壳体，包括支撑框、防护壳、固定壳、T形板、导向框、第一限位杆、固定轮、导向轨，其中：所述支撑框与所述防护壳转动连接，支撑架与所述防护壳靠近支撑框的一侧转动连接，所述固定壳与所述支撑框远离所述防护壳的一侧固定连接，所述固定壳靠近防护壳的一侧设置有相互镜像的两个定位板，所述定位板与所述固定壳固定连接，所述定位板上设置有等间距分布的倾斜式凹槽，所述支撑架与所述倾斜式凹槽构成限位配合，所述固定壳的一侧与所述T形板之间贯穿式滑动连接，所述T形板上设置有相互镜像的两个限位架，所述限位架与所述T形板固定连接，所述限位架与所述定位板构成滑动配合，用于对所述支撑架进行限位，所述固定壳远离T形板的一侧固定连接有导向杆，所述导向杆与滑动板滑动连接，所述滑动板与所述限位架固定连接，所述滑动板与所述固定壳之间设置有第一弹性件，所述第一弹性件分别与所述滑动板和所述固定壳固定连接，所述防护壳与所述支撑框之间设置有连接组件，所述固定壳的下侧设置有周向转动组件。优选的，所述限位架上设置有等间距分布的楔形块，所述楔形块用于在受到所述支撑架挤压时进入所述定位板的倾斜式凹槽内，对所述支撑架进行固定。优选的，所述连接组件包括导向框，所述导向框与所述支撑框靠近所述T形板的一侧固定连接，所述导向框内滑动连接有第一L形板，所述第一L形板与所述导向框之间固定连接有第二弹性件，所述防护壳靠近所述第一L形板的一侧固定连接有限位板，所述限位板与所述第一L形板构成限位配合，用于对所述防护壳的位置进行固定。优选的，所述周向转动组件包括连接壳，所述连接壳设置于所述固定壳远离防护壳的一侧，固定筒与所述连接壳固定连接，所述固定筒内转动连接有转动柱，所述转动柱与所述固定壳远离防护壳的一侧固定连接，第一限位杆与所述连接壳靠近T形板的一侧贯穿式滑动连接，所述第一限位杆穿过所述固定筒，所述第一限位杆与所述固定筒构成滑动配合，所述转动柱设置有等间距的盲孔，所述第一限位杆与转动柱的盲孔构成限位配合，所述第一限位杆上固定连接有安装板，所述第一限位杆的安装板与所述连接壳之间固定连接有第三弹性件。优选的，还包括负压吸附机构，所述负压吸附机构设置于所述连接壳上，所述负压吸附机构用于固定所述连接壳，所述负压吸附机构包括固定管，所述固定管在所述连接壳上呈矩形分布，所述固定管与所述连接壳贯穿式固定连接，吸盘与所述固定管远离所述固定壳的一端固定连接并连通，所述连接壳内设置有相互镜像的两个三通管，所述三通管与所述连接壳固定连接，所述三通管内设置有第一活塞，所述第一活塞与所述三通管滑动连接，所述三通管分别与同侧的固定管通过导气管连通，所述第一活塞上固定连接有连接杆，所述连接杆穿过所述连接壳，所述连接杆与所述连接壳构成滑动配合，所述连接杆通过安装块与限位柱固定连接，所述连接壳通过安装座与相互镜像的两个转轴之间转动连接，所述转轴上固定连接有固定轮，所述限位柱分别与相邻的固定轮连接，所述固定轮与相邻转轴的安装座之间固定连接有扭簧，所述转轴上设置有便于驱动相邻所述固定轮转动的辅助排气组件。优选的，所述固定管固定连接有吸盘的一端与所述连接壳远离固定壳的一侧对齐，用于保持所述吸盘与所述连接壳接触。优选的，所述固定轮的中部设置有环形凹槽，所述环形凹槽的两侧分别设置有弧形导向槽，所述弧形导向槽用于将所述限位柱导向所述转轴的中心轴线处。优选的，所述辅助排气组件包括相互镜像的两个转动板，所述转动板分别与相邻的转轴固定连接，所述转动板上分别滑动连接有连接板，所述连接板之间固定连接有握把，所述连接板分别与相邻的转动板之间固定连接有第四弹性件，相邻的连接板的相背侧分别固定连接有固定板，所述固定板上固定连接有限位块，所述连接壳上固定连接有相互镜像的两个第二L形板，所述第二L形板分别与相邻的限位块构成限位配合。优选的，所述限位块的长度小于所述连接板与相邻的转动板之间的距离，所述限位块用于限定所述连接板向下移动的距离，用于提供压力以排出所述吸盘内多余的空气。优选的，还包括检测定位机构，所述检测定位机构包括第二活塞，所述检测定位机构用于检查所述吸盘的吸附情况，所述检测定位机构设置于所述连接壳内，所述第二活塞分别设置于相邻的固定管内，所述第二活塞与相邻的固定管滑动连接，每一固定管内固定连接有相互镜像的两个限位环，所述限位环分别位于相邻的第二活塞的两侧，所述限位环与相邻的第二活塞构成限位配合，所述第二活塞与相邻的固定管之间固定连接有第五弹性件，所述连接壳上固定连接有相互镜像的两个导向轨，所述导向轨内滑动连接有滑动块，所述滑动块与相邻的导向轨之间固定连接有第六弹性件，所述滑动块靠近相邻的固定轮的一侧固定连接有第二限位杆，所述第二限位杆穿过相邻的转轴的安装座，所述第二限位杆与相邻的转轴构成滑动配合，所述固定轮靠近相邻的导向轨的一侧设置有盲孔，所述第二限位杆与相邻的固定轮的盲孔构成限位配合，所述连接壳靠近滑动块一侧固定连接有相互镜像的两个伸缩杆，所述伸缩杆的伸缩端穿过所述连接壳，所述伸缩杆分别通过导油管与同侧的固定管连通，所述固定管和伸缩杆内注有液压油，所述滑动块靠近连接壳的一侧设置有相互镜像的两个盲孔，所述滑动块的盲孔与相邻的伸缩杆的伸缩端构成限位配合。本说明书采用的上述至少一个技术方案能够达到以下有益效果：1、在采用防护壳内的电子元器件对生物检测的过程中，需要观察显示屏上显示的数据，使用人员通过支撑架与两个定位板的配合来调节防护壳的俯仰角度，同时利用限位架上的楔形块对支撑架进行限位，以提高支撑架与定位板限位的稳定性。2、本发明通过改变第一限位杆的位置，解除对转动柱的限位，改变防护壳的转动状态，既提高了检测设备的稳定性，又提高了生物检测的便捷性。3、本发明利用自身的重力便能使吸盘内的部分空气排出，在限位块与相邻第二L形板的限位作用下，必须向下按压握把使第四弹性件蓄力，第四弹性件作用在连接壳，为连接壳又提供了一部分的下压力，进一步排出吸盘内残存的空气，施加向下的压力，使吸盘的外边缘贴合在检测桌上，进一步提高了吸盘与检测桌的连接强度。4、本发明通过转动固定轮，使第一活塞沿相邻三通管滑动抽取固定管内的空气，增大了三通管和固定管内的负压强度，进一步提高了吸盘的连接强度，以防止在检测设备使用过程中受到撞击或插拔数据线时，连接壳在检测桌上发生滑移导致跌落损坏。5、在转动板转动至水平状态时，固定轮并没有被相邻的第二限位杆限位，此时证明与固定轮相同侧的吸盘存在没有完全吸附的情况，从而直观地体现出哪一侧的吸盘没有吸附在检测桌上，提高了四个吸盘与检测桌的连接强度，以避免其中一个吸盘没有与检测桌吸附，导致连接壳与检测桌之间的连接强度降低。附图说明图1为本发明实施例中检测设备壳体的立体结构示意图；图2为本发明实施例中支撑框、防护壳和支撑架的仰视图；图3为本发明实施例中固定壳和定位板等零件的侧视图；图4为本发明实施例中限位架和定位板的侧视图；图5为本发明实施例中连接组件的立体结构示意图；图6为本发明实施例中固定壳和连接壳的剖视图；图7为本发明实施例中连接壳和固定轮等零件的侧视图；图8为本发明实施例中连接壳的剖视图；图9为本发明实施例中固定管和三通管等零件的侧视图；图10为本发明实施例中三通管的剖视图；图11为本发明实施例中固定轮和转动板等零件的侧视图；图12为本发明实施例中固定轮的剖视图；图13为本发明实施例中固定管和吸盘的剖视图；图14为本发明实施例中导向轨和滑动块等零件的立体结构示意图；图15为本发明实施例中滑动块的剖视图。其中：1-支撑框，2-防护壳，3-支撑架，4-固定壳，5-定位板，6-T形板，7-限位架，8-导向杆，9-滑动板，10-第一弹性件，11-导向框，12-第一L形板，13-第二弹性件，14-限位板，15-连接壳，16-固定筒，17-转动柱，18-第一限位杆，19-第三弹性件，20-固定管，21-吸盘，22-三通管，23-第一活塞，24-连接杆，25-限位柱，26-转轴，27-固定轮，28-扭簧，29-转动板，30-连接板，301-第四弹性件，31-固定板，32-限位块，33-第二L形板，34-第二活塞，35-限位环，36-第五弹性件，37-导向轨，38-滑动块，39-第六弹性件，40-第二限位杆，41-伸缩杆。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1-图4所示，本实施例1述及了一种检测设备壳体，其包括支撑框1，支撑框1的后部转动连接有防护壳2，防护壳2用于安装对生物检测用的电子元器件，防护壳2的下侧转动连接有支撑架3，支撑架3设置为硬质金属材质，支撑架3足以支撑防护壳2和其内部电子元器件的重量。支撑框1的下侧固接有固定壳4，固定壳4的上侧固接有镜像分布的两个定位板5，定位板5设置有等间距分布的倾斜式凹槽，支撑架3与定位板5的倾斜式凹槽限位配合，定位板5上倾斜式凹槽用于对支撑架3进行限位，使支撑架3对防护壳2进行支撑，并保持防护壳2与固定壳4形成指定的仰角。固定壳4的前侧贯穿式滑动连接有T形板6，T形板6固接有镜像分布的两个限位架7，两个限位架7与相邻的定位板5滑动配合，用于对支撑架3进行限位，限位架7设置有等间距分布的楔形块。当支撑架3挤压在限位架7的楔形块时，限位架7会带动T形板6向后移动，支撑架3挤压限位架7的楔形块进入到定位板5的倾斜式凹槽内，利用限位架7的楔形块对支撑架3进行固定，当支撑架3移动至限位架7的限位块下侧时，限位架7的限位块对支撑架3进行限位，防止支撑架3从定位板5的倾斜式凹槽内移出。固定壳4的后侧固接有导向杆8，导向杆8滑动连接有滑动板9，滑动板9与两个限位架7固接，滑动板9与固定壳4之间固接有第一弹性件10，第一弹性件10设置为弹簧，第一弹性件10套设在导向杆8上，在需要解除限位架7对支撑架3的限位时，需要向后推动T形板6，两个限位架7向后移动并挤压第一弹性件10，第一弹性件10利用自身弹力带动两个限位架7复位，防护壳2与支撑框1之间设置有连接组件，固定壳4的下侧设置有周向转动组件。如图5所示，连接组件包括导向框11，导向框11固接于支撑框1的前侧，导向框11内滑动连接有第一L形板12，第一L形板12与导向框11之间固接有第二弹性件13，第二弹性件13设置为弹簧，用于带动第一L形板12复位，防护壳2的前侧固接有限位板14，限位板14与第一L形板12限位配合，用于对防护壳2的位置进行固定，初始时，限位板14与第一L形板12便处于配合状态，当需要调整防护壳2的仰角时，需要先向右滑动第一L形板12，解除第一L形板12对限位板14的限位。如图6所示，周向转动组件包括连接壳15，连接壳15设置于固定壳4的下侧，连接壳15固接有固定筒16，固定筒16内转动连接有转动柱17，固定筒16和转动柱17之间安装有轴承，用于减小固定筒16和转动柱17之间的摩擦力，转动柱17与固定壳4的下侧固接，连接壳15的前侧贯穿式滑动连接有第一限位杆18，第一限位杆18的前端固接有圆球，便于向前侧拉拽第一限位杆18，第一限位杆18穿过固定筒16，第一限位杆18与固定筒16滑动配合，转动柱17设置有等间距的盲孔，第一限位杆18与转动柱17的盲孔限位配合。当第一限位杆18插入到转动柱17的盲孔后，在第一限位杆的限位作用下，转动柱17无法在固定筒16上转动，第一限位杆18固接有安装板，第一限位杆18的安装板与连接壳15之间固接有第三弹性件19，第三弹性件19为弹簧，第三弹性件19套设于第一限位杆18，第三弹性件19用于带动第一限位杆18复位。在使用本装置时，将用于对生物检测用的电子元器件装填到防护壳2的指定位置，同时防护壳2前侧的预留孔洞用于安装显示屏和各种插拔接口，使用人员便用本装置进行生物检测，使用人员将本壳体放置于实验桌，使用人员便向接口处插入电源线和各种数据线，便开始对生物进行检测。在检测的过程中，由于使用人员的身高可能不同，导致使用人员在观察显示屏的数据时视线受阻，使用人员向右滑动第一L形板12，第一L形板12沿导向框11向右移动，同时挤压第二弹性件13，第一L形板12随后与限位板14失去配合，使用人员向上抬起防护壳2的前部，防护壳2的后部绕支撑框1向上转动，随后使用人员松开第一L形板12，在第二弹性件13的弹力作用下，第一L形板12复位，使用人员向下拉动支撑架3，支撑架3与卡扣失去配合并沿防护壳2的底部转动，使用人员根据自身的高度，调节防护壳2的仰角。当调节完毕后，使用人员向下按压支撑架3，随后支撑架3向下挤压两个限位架7上相邻的楔形块，随后两个限位架7向后移动，两个限位架7带动T形板6和滑动板9向后移动，同时第一弹性件10被压缩，当支撑架3进入到两个定位板5的倾斜式凹槽后，在第一弹性件10的弹力作用下，两个限位架7和其上的其他零件复位，在限位架7复位后，限位架7上的楔形块与定位板5配合，对支撑架3进行限位，提高支撑架3与定位板5限位的稳定性。当需要将防护壳2复位时，使用人员后推动T形板6，T形板6带动两个限位架7向后移动，滑动板9沿导向杆8向后移动，第一弹性件10被压缩，限位架7上的楔形块解除对支撑架3的限位，随后使用人员向上抬动支撑架3，使支撑架3重新与防护壳2下侧的卡扣接触，随后使用人员缓慢将防护壳2的前部向下移动，使用人员再次向右侧推动第一L形板12，当防护壳2恢复至水平状态后，使用人员松开第一L形板12，使第一L形板12再次与限位板14限位，提高了防护壳2的稳定效果。在使用本装置对生物进行检测的过程中，使用人员向前侧拉动第一限位杆18，第一限位杆18上的安装板向前挤压第三弹性件19，第一限位杆18沿连接壳15和固定筒16向前移动，第一限位杆18解除对转动柱17盲孔的限位，随后使用人员转动防护壳2，使防护壳2与连接壳15形成一定夹角，当防护壳2摆动至合适角度后，使用人员松开第一限位杆18，随后在第三弹性件19的弹力作用下，第一限位杆18向后移动复位，并再次与转动柱17的盲孔配合，进而保持防护壳2与连接壳15的相对位置不会发生改变，通过改变防护壳2的旋转角度，进而使用人员更加便捷的去观察防护壳2上显示屏所显示的数据，便于使用人员使用。当需要将防护壳2复位时，使用人员再次拉动第一限位杆18，并将防护壳2摆动至初始位置，然后松开第一限位杆18，使第一限位杆18与转动柱17的盲孔限位配合，通过调节防护壳2的仰角和转动角度，进而便于使用人员观察显示屏上所显示的数据，使用人员根据自身情况对防护壳2的位置状态进行调整，从而在使用人员不改变连接壳15位置的情况下，改变防护壳2状态，既提高了本装置的稳定性，又提高了对生物进行检测的便捷性。实施例2本实施例2述及了一种检测设备壳体，该检测设备壳体除以下技术特征与上述实施例1不同之外，其余技术特征均可参照上述实施例1。如图7-图11所示，在实施例1的基础上，本实施例中的检测设备壳体还包括负压吸附机构，负压吸附机构设置于连接壳15上。负压吸附机构用于固定连接壳15，负压吸附机构包括呈矩形分布的四个固定管20，四个固定管20贯穿式固接于连接壳15，固定管20的下端固接并连通有吸盘21，利用四个吸盘21将连接壳15固定在检测桌上，固定管实施例20的下端与连接壳15的下侧平齐，用于保持吸盘21与连接壳15接触，用于降低连接壳15的高度，提高连接壳15的稳定性。连接壳15内固接有镜像分布的两个三通管22，两个三通管22内均滑动连接有第一活塞23，第一活塞23的外圈设置有密封圈，用于增加第一活塞23与相邻三通管22之间的密封性，两个三通管22分别与同侧的两个固定管20通过导气管连通，第一活塞23固接有连接杆24。连接杆24穿过连接壳15且二者滑动配合，连接杆24向外侧拉动第一活塞23抽取相邻三通管22内的空气，降低三通管22内空气的压强，连接杆24通过安装块固接有限位柱25，连接壳15通过安装座转动连接有镜像分布的两根转轴26，转轴26固接有固定轮27，限位柱25与相邻的固定轮27连接。固定轮27的中部设置有环形凹槽，且固定轮27的环形凹槽的两侧均设置有弧形导向槽，限位柱25位于相邻固定轮27的弧形导向槽内滑动，固定轮27的弧形导向槽逐渐向相邻转轴26的中心轴线处靠近，在固定轮27转动时，限位柱25沿相邻固定轮27的弧形导向槽滑动，随着固定轮27转动角度不断增加，限位柱25带动连接杆24向相邻的转轴26靠近移动，固定轮27与相邻转轴26的安装座之间固接有扭簧28，扭簧28用于带动固定轮27复位，转轴26设置有便于驱动相邻固定轮27转动的辅助排气组件。如图8-图10所示，辅助排气组件包括镜像分布的两个转动板29，两个转动板29均固接于相邻的转轴26，转动板29滑动连接有连接板30，相邻的连接板30之间固接有握把，使用人员握住连接板30之间的握把并向下施加下压力时，连接板30沿相邻的转动板29向下移动。连接板30与相邻的转动板29之间固接有第四弹性件301，第四弹性件301设置为弹簧，第四弹性件301用于带动连接板30复位。相邻的连接板30的相背侧均固接有固定板31，固定板31固接有限位块32，连接壳15固接有镜像分布的两个第二L形板33，第二L形板33与相邻的限位块32限位配合，利用第二L形板33对相邻限位块32进行限位，使连接板30只能先向下移动挤压第四弹性件301，限位块32的长度小于连接板30与相邻转动板29之间的距离，限位块32用于限定连接板30向下移动的距离，连接板30向下移动，并将下压力通过第四弹性件301作用在连接壳15上，用于在初始时提供下压力来排出吸盘21内多余的空气，第二L形板33与相邻限位块32失去限位后，连接板30和转动板29才能向外侧摆动。如图8、图9、图12-图15所示，检测设备壳体还包括检测定位机构，检测定位机构用于检查吸盘21的吸附情况，检测定位机构设置于连接壳15内。检测定位机构包括呈矩形分布的四个第二活塞34，四个第二活塞34分别滑动连接于相邻的固定管20内，第二活塞34的外侧设置有密封圈，用于增加第二活塞34与相邻固定管20之间的密封性。固定管20内固接有呈镜像分布的两个限位环35，限位环35与相邻第二活塞34限位配合，两个限位环35分别位于相邻第二活塞34的上下两侧，限位环35用于对相邻的第二活塞34进行限位。第二活塞34与相邻固定管20之间固接有第五弹性件36，第五弹性件36设置为拉簧，用于对第二活塞34提供向下移动的阻力。连接壳15固接有镜像分布的两个导向轨37，导向轨37内滑动连接有滑动块38，滑动块38与相邻的导向轨37之间固接有第六弹性件39，第六弹性件39设置为弹簧，第六弹性件39用于带动滑动块38向后移动。滑动块38初始为压缩状态，滑动块38的后侧固接有第二限位杆40，第二限位杆40的后端设置为圆头，第二限位杆40穿过相邻转轴26的安装座且二者滑动配合，固定轮27的前侧设置有盲孔，第二限位杆40与相邻固定轮27的盲孔限位配合。当第二限位杆40插入相邻固定轮27的盲孔后，固定轮27便停止转动，保持固定管20内处于负压状态，连接壳15左右两侧均固接有镜像分布的两个伸缩杆41，伸缩杆41的伸缩端均穿过连接壳15，同侧的两个伸缩杆41分别通过导油管与同侧的两个固定管20连通，固定管20和伸缩杆41均注有液压油，液压油位于第二活塞34的上侧，两个滑动块38的相对侧均设置有镜像分布的两个盲孔，滑动块38的盲孔与相邻伸缩杆41的伸缩端限位配合，伸缩杆41的伸缩端用于对相邻的滑动块38进行限位。使用人员将本装置放置于检测台时，使用人员调整好连接壳15的摆放位置，四个吸盘21受到本装置自身的重力，将吸盘21内部的空气向外排出，此时四个吸盘21起到了初始固定的作用，然后使用人员的双手分别握住相邻连接板30之间的握把并向下按压，握把带动其上固接的连接板30向下移动，连接板30沿相邻转动板29向下滑动，此时转动板29与相邻连接板30之间的第四弹性件301会被压缩，在第四弹性件301被压缩的过程中，第四弹性件301将弹力通过转动板29和转轴26作用在连接壳15，从而对连接壳15又提供了一部分的下压力，进一步排出吸盘21内残存的空气，在连接板30向下移动的过程中，连接板30带动其上固接的固定板31同步向下移动，固定板31带动其上固接的限位块32沿相邻的第二L形板33向下移动，当限位块32与相邻的第二L形板33失去接触后，使用人员向外侧按压握把，在限位块32与相邻的第二L形板33处于配合状态时，在第二L形板33的限位作用下，连接板30只能向下移动，向外侧转动握把时，左右两侧的转动板29均带动相邻的转轴26向外侧摆动，转轴26带动其上固接的固定轮27转动，扭簧28同时被旋紧，在固定轮27转动的过程中，限位柱25沿相邻固定轮27的弧形导向槽滑动，在限位柱25沿相邻固定轮27的弧形导向槽滑动过程中，限位柱25逐渐向相邻的转轴26靠近，限位柱25向外侧拉动其上固接的连接杆24，连接杆24拉动其上固接的第一活塞23移动，在第一活塞23沿相邻三通管22滑动的过程中，三通管22内的体积增加，三通管22通过导气管抽取同侧两个固定管20内的空气，增大三通管22和固定管20内的负压强度，进一步提高吸盘21的连接强度，防止在本装置使用过程中受到撞击或插拔数据线时，连接壳15在检测桌上发生滑移跌落损坏。随着第一活塞23向外侧滑动并抽取固定管20内的空气时，第二活塞34受到的负压作用沿相邻的固定管20向下滑动，当第二活塞34与其下侧的限位环35接触限位后便停止向下移动，此时第五弹性件36被拉伸，在第二活塞34沿相邻固定管20向下移动时，伸缩杆41内的液压油会沿导油管流至与其相连接的固定管20内，随后伸缩杆41的伸缩端收缩，伸缩杆41的伸缩端便与相邻滑动块38的盲孔中移出，当左侧两个伸缩杆41的伸缩端同时与相邻滑动块38的盲孔失去配合后，此时能证明左侧两个吸盘21与检测桌之间并没有产生漏气，初始状态下，第六弹性件39处于被压缩状态，当左侧的两个伸缩杆41的伸缩端均解除对左侧滑动块38的限位，随后在第六弹性件39的弹力作用下，使滑动块38带动其上的第二限位杆40向后移动，第二限位杆40的后端挤压在相邻固定轮27的前侧，随着使用人员不断下压握把，固定轮27继续转动，直至第二限位杆40插入到相邻固定轮27的盲孔内，对固定轮27的位置进行固定，保证固定管20内始终保持负压状态，使吸盘21始终吸附在检测桌上，随后使用人员松开握把，在第四弹性件301的弹力作用下，连接板30和其上固接的握把复位。当需要解除吸盘21与检测桌的连接时，使用人员双手向前侧拉动两个滑动块38，滑动块38沿相邻的导向轨37向前滑动，两个第六弹性件39再次被压缩，滑动块38带动其上固接的第二限位杆40向前移动，两个第二限位杆40均解除对相邻固定轮27的限位，此时在扭簧28的扭力作用下，带动固定轮27和转轴26反向转动复位，直至限位块32与相邻的第二L形板33接触，在上述过程中，固定管20和三通管22内的负压降低，在第五弹性件36的拉力作用下，第二活塞34向上滑动复位，第二活塞34再次与上侧相邻的限位环35接触，左右两侧伸缩杆41的伸缩端均复位，伸缩杆41的伸缩端再次与相邻滑动块38的盲孔限位配合，使用人员随后按压握把，使限位块32与相邻的第二L形板33失去接触，随后将转动板29摆动至竖直状态并松开握把，在第四弹性件301的弹力作用下，限位块32再次与相邻第二L形板33限位配合，在上述过程中，吸盘21的吸附力虽然减小，但是还是处于吸附状态，保证使用人员在对本装置复位操作时，连接壳15不会与检测桌发生位置上的偏移，使用人员通过施加向上的力，便使四个吸盘21与检测桌失去连接。在使用人员下压握把使转动板29转动至水平状态时，若一侧的固定轮27始终没有被相邻的第二限位杆40固定，此时证明这一侧其中一个或两个吸盘21和检测桌之间存在漏气，或者检测桌上存在凹槽、凹坑等缺陷，此时需要稍微调整连接壳15的位置，随后重复上述操作，使四个吸盘21再次吸附在检测桌上，通过固定轮27是否被限位，很直观的体现出哪一侧的吸盘21没有吸附在检测桌上，进而提高了四个吸盘21与检测桌的连接强度，避免其中一个吸盘21没有与检测桌吸附，导致连接壳15与检测桌之间的连接强度降低。以上对本发明的较佳实施方式进行了具体说明，但本发明并不限于实施例，熟悉本领域的技术人员在不违背本发明精神的前提下还可作出种种的等同变型或替换，这些等同的变型或替换均包含在本申请权利要求所限定的范围内。
