标题title
一种端到端卫星通信数据高速加密方法
摘要abst
本发明涉及数据传输技术领域，具体涉及一种端到端卫星通信数据高速加密方法，包括：采集参考温度通信数据序列；根据参考温度通信数据序列得到参考温度通信数据段；根据参考温度通信数据段得到局部偏离程度以及局部偏离因子；根据局部偏离程度以及局部偏离因子得到局部加权偏移程度；根据局部加权偏移程得到正常参考温度通信数据；对正常参考温度通信数据进行聚类得到聚类簇；根据聚类簇得到局部信息丰富程度；根据局部信息丰富程度内所含信息量大小的程度得到最优加密轮次；根据最优加密轮次对参考温度通信数据序列进行加密传输。本发明降低了数据加密的成本，提高了数据传输效率。
权利要求书clms
1.一种端到端卫星通信数据高速加密方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：采集若干参考温度通信数据序列，所述参考温度通信数据序列包含多个参考温度通信数据；对参考温度通信数据序列进行数量划分得到若干参考温度通信数据段；根据参考温度通信数据段内参考温度通信数据之间的数值差异，得到每个参考温度通信数据的局部偏离程度；根据不同参考温度通信数据段之间相同位置的参考温度通信数据之间的数值差异，得到每个参考温度通信数据的局部偏离因子；根据局部偏离程度以及局部偏离因子得到每个参考温度通信数据的局部加权偏移程度，所述局部加权偏移程度用于描述参考温度通信数据属于异常参考温度通信数据的概率；根据局部加权偏移程度从参考温度通信数据序列筛选出若干正常参考温度通信数据；对正常参考温度通信数据进行聚类得到若干聚类簇；根据聚类簇与参考温度通信数据序列之间所包含的正常参考温度通信数据的数量占比差异得到若干局部信息丰富程度；根据局部信息丰富程度内所含信息量大小的程度得到每个参考温度通信数据序列的最优加密轮次；根据最优加密轮次对参考温度通信数据序列进行加密传输。2.根据权利要求1所述一种端到端卫星通信数据高速加密方法，其特征在于，所述对参考温度通信数据序列进行数量划分得到若干参考温度通信数据段，包括的具体方法为：预设一个参考温度通信数据数量T1；对于任意一个参考温度通信数据序列，将参考温度通信数据序列中第一个参考温度通信数据作为起点，每T1个参考温度通信数据所构成的数据段作为一个参考温度通信数据段。3.根据权利要求1所述一种端到端卫星通信数据高速加密方法，其特征在于，所述根据参考温度通信数据段内参考温度通信数据之间的数值差异，得到每个参考温度通信数据的局部偏离程度，包括的具体方法为：，式中，表示任意一个参考温度通信数据序列内任意一个参考温度通信数据段中任意一个参考温度通信数据的初始局部偏离程度；/＞表示参考温度通信数据；/＞表示参考温度通信数据段中所有参考温度通信数据的均值；/＞表示参考温度通信数据段中所有参考温度通信数据的标准差；/＞表示预设的超参数；/＞表示取绝对值；获取参考温度通信数据段中所有参考温度通信数据的初始局部偏离程度，将所有初始局部偏离程度进行线性归一化，将归一化后的每个初始局部偏离程度记为局部偏离程度。4.根据权利要求1所述一种端到端卫星通信数据高速加密方法，其特征在于，所述根据不同参考温度通信数据段之间相同位置的参考温度通信数据之间的数值差异，得到每个参考温度通信数据的局部偏离因子，包括的具体方法为：，式中，表示任意一个参考温度通信数据序列内第/＞个参考温度通信数据段中第/＞个参考温度通信数据的初始局部偏离因子；/＞表示参考温度通信数据序列内第/＞个参考温度通信数据段中第/＞个参考温度通信数据；/＞表示参考温度通信数据序列内所有参考温度通信数据段中第/＞个参考温度通信数据的均值；/＞表示参考温度通信数据序列内所有参考温度通信数据段的数量；/＞表示取绝对值；获取参考温度通信数据序列内所有参考温度通信数据段中所有参考温度通信数据的初始局部偏离因子，将所有初始局部偏离因子进行线性归一化，将归一化后的每个初始局部偏离因子记为局部偏离因子。5.根据权利要求1所述一种端到端卫星通信数据高速加密方法，其特征在于，所述根据局部偏离程度以及局部偏离因子得到每个参考温度通信数据的局部加权偏移程度，包括的具体方法为：，式中，表示任意一个参考温度通信数据序列内任意一个参考温度通信数据段中任意一个参考温度通信数据的初始局部加权偏移程度；/＞表示参考温度通信数据的局部偏离程度；/＞表示参考温度通信数据的局部偏离因子；/＞表示参考温度通信数据段中所有参考温度通信数据的标准差；/＞表示参考温度通信数据的所有对比温度通信数据的标准差；获取参考温度通信数据序列内所有参考温度通信数据段中所有参考温度通信数据的初始局部加权偏移程度，对所有初始局部加权偏移程度进行线性归一化，将归一化后的初始局部加权偏移程度记为局部加权偏移程度。6.根据权利要求1所述一种端到端卫星通信数据高速加密方法，其特征在于，所述根据局部加权偏移程度从参考温度通信数据序列筛选出若干正常参考温度通信数据，包括的具体方法为：预设一个局部加权偏移程度阈值T2；对于任意一个参考温度通信数据序列，在参考温度通信数据序列中，将局部加权偏移程度小于T2的参考温度通信数据记为正常参考温度通信数据。7.根据权利要求1所述一种端到端卫星通信数据高速加密方法，其特征在于，所述对正常参考温度通信数据进行聚类得到若干聚类簇，包括的具体方法为：对于任意一个参考温度通信数据序列，利用ISODATA聚类算法对参考温度通信数据序列中所有正常参考温度通信数据进行聚类得到若干聚类簇。8.根据权利要求1所述一种端到端卫星通信数据高速加密方法，其特征在于，所述根据聚类簇与参考温度通信数据序列之间所包含的正常参考温度通信数据的数量占比差异得到若干局部信息丰富程度，包括的具体方法为：对于任意一个聚类簇，将聚类簇中所有正常参考温度通信数据的数量记为聚类数据量，将参考温度通信数据序列中所有参考温度通信数据的数量记为整体数据量，将聚类数据量与整体数据量的比值作为参考温度通信数据序列的局部信息丰富程度。9.根据权利要求1所述一种端到端卫星通信数据高速加密方法，其特征在于，所述根据局部信息丰富程度内所含信息量大小的程度得到每个参考温度通信数据序列的最优加密轮次，包括的具体方法为：获取所有参考温度通信数据序列的局部信息丰富程度的信息熵，将所有信息熵进行线性归一化，归一化后的每个信息熵记为序列信息量；,式中，表示任意一个参考温度通信数据序列的最优加密轮次；/＞表示预设的超参数；/＞表示参考温度通信数据序列的局部信息丰富程度的序列信息量；/＞表示向上取整。10.根据权利要求1所述一种端到端卫星通信数据高速加密方法，其特征在于，所述根据最优加密轮次对参考温度通信数据序列进行加密传输，包括的具体方法为：对于任意一个参考温度通信数据序列，将参考温度通信数据序列的最优加密轮次作为加密轮次，根据加密轮次对参考温度通信数据序列中所有正常参考温度通信数据进行AES加密得到若干密文数据以及对应的密钥；对密文数据以及对应的密钥传输到卫星的接收端，再从卫星的发送端传输到地面接收端。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据传输技术领域，具体涉及一种端到端卫星通信数据高速加密方法。背景技术数据从地面用户终端发送到卫星的接收端，再从卫星的发送端发送到地面接收端的过程即为端到端的卫星通信数据过程；在卫星数据进行传输的过程中，为了保证数据的安全性，需要对数据进行加密。传统方法利用AES加密算法对数据进行固定轮次的加密，但是由于不同时间段内地面用户终端采集的数据会因采集环境的影响而存在不同的变化情况，所以不同时间段内数据涵盖信息量也会不同，不同时间段内数据的最佳加密轮次也会不同；而通过传统方法对所有时间段内的数据进行固定轮次的加密，增加数据加密的成本，从而降低数据传输效率。发明内容本发明提供一种端到端卫星通信数据高速加密方法，以解决现有的问题：不同时间内数据涵盖信息量不同，对应的最佳加密轮次不同，传统AES加密算法对数据进行固定轮次的加密，增加数据加密的成本，降低数据传输效率。本发明的一种端到端卫星通信数据高速加密方法采用如下技术方案：包括以下步骤：采集若干参考温度通信数据序列，所述参考温度通信数据序列包含多个参考温度通信数据；对参考温度通信数据序列进行数量划分得到若干参考温度通信数据段；根据参考温度通信数据段内参考温度通信数据之间的数值差异，得到每个参考温度通信数据的局部偏离程度；根据不同参考温度通信数据段之间相同位置的参考温度通信数据之间的数值差异，得到每个参考温度通信数据的局部偏离因子；根据局部偏离程度以及局部偏离因子得到每个参考温度通信数据的局部加权偏移程度，所述局部加权偏移程度用于描述参考温度通信数据属于异常参考温度通信数据的概率；根据局部加权偏移程度从参考温度通信数据序列筛选出若干正常参考温度通信数据；对正常参考温度通信数据进行聚类得到若干聚类簇；根据聚类簇与参考温度通信数据序列之间所包含的正常参考温度通信数据的数量占比差异得到若干局部信息丰富程度；根据局部信息丰富程度内所含信息量大小的程度得到每个参考温度通信数据序列的最优加密轮次；根据最优加密轮次对参考温度通信数据序列进行加密传输。优选的，所述对参考温度通信数据序列进行数量划分得到若干参考温度通信数据段，包括的具体方法为：预设一个参考温度通信数据数量T1；对于任意一个参考温度通信数据序列，将参考温度通信数据序列中第一个参考温度通信数据作为起点，每T1个参考温度通信数据所构成的数据段作为一个参考温度通信数据段。优选的，所述根据参考温度通信数据段内参考温度通信数据之间的数值差异，得到每个参考温度通信数据的局部偏离程度，包括的具体方法为：式中，表示任意一个参考温度通信数据序列内任意一个参考温度通信数据段中任意一个参考温度通信数据的初始局部偏离程度；/＞表示参考温度通信数据；/＞表示参考温度通信数据段中所有参考温度通信数据的均值；/＞表示参考温度通信数据段中所有参考温度通信数据的标准差；/＞表示预设的超参数；/＞表示取绝对值；获取参考温度通信数据段中所有参考温度通信数据的初始局部偏离程度，将所有初始局部偏离程度进行线性归一化，将归一化后的每个初始局部偏离程度记为局部偏离程度。优选的，所述根据不同参考温度通信数据段之间相同位置的参考温度通信数据之间的数值差异，得到每个参考温度通信数据的局部偏离因子，包括的具体方法为：式中，表示任意一个参考温度通信数据序列内第/＞个参考温度通信数据段中第个参考温度通信数据的初始局部偏离因子；/＞表示参考温度通信数据序列内第/＞个参考温度通信数据段中第/＞个参考温度通信数据；/＞表示参考温度通信数据序列内所有参考温度通信数据段中第/＞个参考温度通信数据的均值；/＞表示参考温度通信数据序列内所有参考温度通信数据段的数量；/＞表示取绝对值；获取参考温度通信数据序列内所有参考温度通信数据段中所有参考温度通信数据的初始局部偏离因子，将所有初始局部偏离因子进行线性归一化，将归一化后的每个初始局部偏离因子记为局部偏离因子。优选的，所述根据局部偏离程度以及局部偏离因子得到每个参考温度通信数据的局部加权偏移程度，包括的具体方法为：式中，表示任意一个参考温度通信数据序列内任意一个参考温度通信数据段中任意一个参考温度通信数据的初始局部加权偏移程度；/＞表示参考温度通信数据的局部偏离程度；/＞表示参考温度通信数据的局部偏离因子；/＞表示参考温度通信数据段中所有参考温度通信数据的标准差；/＞表示参考温度通信数据的所有对比温度通信数据的标准差；获取参考温度通信数据序列内所有参考温度通信数据段中所有参考温度通信数据的初始局部加权偏移程度，对所有初始局部加权偏移程度进行线性归一化，将归一化后的初始局部加权偏移程度记为局部加权偏移程度。优选的，所述根据局部加权偏移程度从参考温度通信数据序列筛选出若干正常参考温度通信数据，包括的具体方法为：预设一个局部加权偏移程度阈值T2；对于任意一个参考温度通信数据序列，在参考温度通信数据序列中，将局部加权偏移程度小于T2的参考温度通信数据记为正常参考温度通信数据。优选的，所述对正常参考温度通信数据进行聚类得到若干聚类簇，包括的具体方法为：对于任意一个参考温度通信数据序列，利用ISODATA聚类算法对参考温度通信数据序列中所有正常参考温度通信数据进行聚类得到若干聚类簇。优选的，所述根据聚类簇与参考温度通信数据序列之间所包含的正常参考温度通信数据的数量占比差异得到若干局部信息丰富程度，包括的具体方法为：对于任意一个聚类簇，将聚类簇中所有正常参考温度通信数据的数量记为聚类数据量，将参考温度通信数据序列中所有参考温度通信数据的数量记为整体数据量，将聚类数据量与整体数据量的比值作为参考温度通信数据序列的局部信息丰富程度。优选的，所述根据局部信息丰富程度内所含信息量大小的程度得到每个参考温度通信数据序列的最优加密轮次，包括的具体方法为：获取所有参考温度通信数据序列的局部信息丰富程度的信息熵，将所有信息熵进行线性归一化，归一化后的每个信息熵记为序列信息量；式中，表示任意一个参考温度通信数据序列的最优加密轮次；/＞表示预设的超参数；/＞表示参考温度通信数据序列的局部信息丰富程度的序列信息量；/＞表示向上取整。优选的，所述根据最优加密轮次对参考温度通信数据序列进行加密传输，包括的具体方法为：对于任意一个参考温度通信数据序列，将参考温度通信数据序列的最优加密轮次作为加密轮次，根据加密轮次对参考温度通信数据序列中所有正常参考温度通信数据进行AES加密得到若干密文数据以及对应的密钥；对密文数据以及对应的密钥传输到卫星的接收端，再从卫星的发送端传输到地面接收端。本发明的技术方案的有益效果是：根据参考温度通信数据序列得到参考温度通信数据的局部偏离程度以及局部偏离因子，根据局部偏离程度以及局部偏离因子得到局部加权偏移程度，根据局部加权偏移程度得到正常参考通信数据，对正常参考温度通信数据进行聚类得到聚类簇，根据聚类簇以及正常参考通信数据得到局部信息丰富程度，根据局部信息丰富程度得到最优加密轮次，根据最优加密轮次对参考温度通信数据序列进行加密传输；本发明的局部加权偏移程度反映了参考温度通信数据属于异常参考温度通信数据的概率，局部信息丰富程度反映了聚类簇相对应整体参考温度通信数据序列之间包含信息量的差异；降低了数据加密的成本，提高了数据传输效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种端到端卫星通信数据高速加密方法的步骤流程图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的一种端到端卫星通信数据高速加密方法，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的一种端到端卫星通信数据高速加密方法的具体方案。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例提供的一种端到端卫星通信数据高速加密方法的步骤流程图，该方法包括以下步骤：步骤S001：采集若干参考温度通信数据序列。需要说明的是，传统方法利用AES加密算法对数据进行固定轮次的加密，但是由于不同时间段内地面用户终端采集的数据会因采集环境的影响而存在不同的变化情况，所以不同时间段内数据涵盖信息量也会不同，不同时间段内数据的最佳加密轮次也会不同；而通过传统方法对所有时间段内的数据进行固定轮次的加密，增加数据加密的成本，从而降低数据传输效率。为此，本实施例提出了一种端到端卫星通信数据高速加密方法。具体的，为了实现本实施例提出的一种端到端卫星通信数据高速加密方法，本实施例并不针对某一种数据，以气象数据的温度通信数据这一种数据为例进行叙述，首先需要采集温度通信数据序列，具体过程为：在气象观测站的数据库中，获取近一周记录的温度通信数据，将每个温度通信数据四舍五入取整后的结果记为参考温度通信数据，将每天记录的参考温度通信数据按照记录时间从小到大的顺序进行排列，将排列后的序列记为参考温度通信数据序列。其中每个参考温度通信数据序列对应一天记录的温度通信数据。至此，通过上述方法得到若干参考温度通信数据序列。步骤S002：对参考温度通信数据序列进行数量划分得到参考温度通信数据段；根据参考温度通信数据段内参考温度通信数据之间的数值差异，得到参考温度通信数据的局部偏离程度；根据不同参考温度通信数据段之间相同位置的参考温度通信数据之间的数值差异，得到参考温度通信数据的局部偏离因子；根据局部偏离程度以及局部偏离因子得到参考温度通信数据的局部加权偏移程度；根据局部加权偏移程度从参考温度通信数据序列筛选出正常参考温度通信数据。需要说明的是，由于不同时间段内采集的数据会因采集环境的影响而存在不同的变化情况，所以不同时间段内数据涵盖信息量也会不同；通常情况下，对于任意一个时间段而言，该时间段内数据涵盖的信息量越多，说明该时间段内的有用信息相对越多，反映该时间段内数据的重要程度越大，该时间段内的数据越需要保证其安全性；为此，本实施例利用ISODATA算法对所有数据进行聚类得到若干聚类簇，根据不同聚类簇之间所包含的信息量程度确定其对应时间段内数据的最优加密轮次，从而根据最优加密轮次进行加密传输。进一步需要说明的是，由于采集的数据因采集环境的影响而存在不同的变化情况，而在采集环境变化的交界处前后的数据会因环境的突变存在较大的差异，可能会存在异常的数据，而异常的数据所涵盖的信息并不是有用信息；而利用传统ISODATA聚类算法最终获取最优加密轮次的过程中，会将异常的数据强制归于某一个聚类簇中，降低对数据进行分类的精准度，干扰最优加密轮次的合理性，进而降低数据传输的效率。为此，本实施例通过分析不同时间段内数据的变化情况得到数据的局部偏离程度以及局部偏离因子，根据局部偏离程度以及局部偏离因子得到数据的局部加权偏离程度，根据局部加权偏离程度确定正常的数据，以便后续分析处理。具体的，预设一个参考温度通信数据数量T1，其中本实施例以T1=16为例进行叙述，本实施例不进行具体限定，其中T1可根据具体实施情况而定；以任意一个参考温度通信数据序列为例，将该参考温度通信数据序列中第一个参考温度通信数据作为起点，每T1个参考温度通信数据所构成的数据段作为一个参考温度通信数据段，获取该参考温度通信数据序列内所有参考温度通信数据段。其中若剩余的参考温度通信数据不满足预设的T1，那么在剩余的参考温度通信数据之后补0，直至剩余参考温度通信数据的数量满足预设的T1为止，将此时剩余的参考温度通信数据所构成的数据段作为一个参考温度通信数据段。进一步的，以该参考温度通信数据序列内任意一个参考温度通信数据段中任意一个参考温度通信数据为例，根据该参考温度通信数据段中该参考温度通信数据与其他参考温度通信数据之间的差异，得到该参考温度通信数据的初始局部偏离程度。其中该参考温度通信数据的初始局部偏离程度的计算方法为：式中，表示该参考温度通信数据的初始局部偏离程度；/＞表示该参考温度通信数据；/＞表示该参考温度通信数据段中所有参考温度通信数据的均值；/＞表示该参考温度通信数据段中所有参考温度通信数据的标准差；/＞表示预设的超参数，本实施例预设/＞，用于防止分母为0；/＞表示取绝对值。其中若该参考温度通信数据的初始局部偏离程度越大，说明该参考温度通信数据相较于该参考温度通信数据段内参考温度通信数据整体偏差越大，反映该参考温度通信数据在该参考温度通信数据段内越有可能是异常的参考温度通信数据。获取该参考温度通信数据段中所有参考温度通信数据的初始局部偏离程度，将所有初始局部偏离程度进行线性归一化，将归一化后的每个初始局部偏离程度记为局部偏离程度。进一步的，以该参考温度通信数据序列内第个参考温度通信数据段中第/＞个参考温度通信数据为例，根据该参考温度通信数据序列内所有参考温度通信数据段的数量，得到该参考温度通信数据序列内第/＞个参考温度通信数据段中第/＞个参考温度通信数据的初始局部偏离因子。其中该参考温度通信数据序列内第/＞个参考温度通信数据段中第/＞个参考温度通信数据的初始局部偏离因子的计算方法为：式中，表示该参考温度通信数据序列内第/＞个参考温度通信数据段中第/＞个参考温度通信数据的初始局部偏离因子；/＞表示该参考温度通信数据序列内第/＞个参考温度通信数据段中第/＞个参考温度通信数据；/＞表示该参考温度通信数据序列内所有参考温度通信数据段中第/＞个参考温度通信数据的均值；/＞表示该参考温度通信数据序列内所有参考温度通信数据段的数量；/＞表示取绝对值。其中若该参考温度通信数据序列内第/＞个参考温度通信数据段中第/＞个参考温度通信数据的初始局部偏离因子越大，说明该参考温度通信数据序列内第/＞个参考温度通信数据段中第/＞个参考温度通信数据，与每天同时刻采集的参考温度通信数据整体之间的差异越大，反映该参考温度通信数据序列内第/＞个参考温度通信数据段中第/＞个参考温度通信数据越有可能存在异常。获取该参考温度通信数据序列内第/＞个参考温度通信数据段中所有参考温度通信数据的初始局部偏离因子，获取该参考温度通信数据序列内所有参考温度通信数据段中所有参考温度通信数据的初始局部偏离因子，将所有初始局部偏离因子进行线性归一化，将归一化后的每个初始局部偏离因子记为局部偏离因子。进一步的，以该参考温度通信数据序列内任意一个参考温度通信数据段中任意一个参考温度通信数据为例，在该参考温度通信数据段中，将该参考温度通信数据以外的参考温度通信数据记为该参考温度通信数据的对比温度通信数据；根据该参考温度通信数据的对比温度通信数据、该参考温度通信数据的局部偏离程度以及局部偏离因子得到该参考温度通信数据的初始局部加权偏移程度。其中该参考温度通信数据的初始局部加权偏移程度的计算方法为：式中，表示该参考温度通信数据的初始局部加权偏移程度；/＞表示该参考温度通信数据的局部偏离程度；/＞表示该参考温度通信数据的局部偏离因子；/＞表示该参考温度通信数据段中所有参考温度通信数据的标准差；/＞表示该参考温度通信数据的所有对比温度通信数据的标准差。其中若该参考温度通信数据的初始局部加权偏移程度越大，说明该参考温度通信数据经综合判断后越有可能是异常数据。获取该参考温度通信数据序列内所有参考温度通信数据段中所有参考温度通信数据的初始局部加权偏移程度，对所有初始局部加权偏移程度进行线性归一化，将归一化后的初始局部加权偏移程度记为局部加权偏移程度。进一步的，预设一个局部加权偏移程度阈值T2，其中本实施例以T2=0.8为例进行叙述，本实施例不进行具体限定，其中T2可根据具体实施情况而定；以任意一个参考温度通信数据序列为例，在该参考温度通信数据序列中，将局部加权偏移程度小于T2的参考温度通信数据记为正常参考温度通信数据；获取所有参考温度通信数据序列中所有正常参考温度通信数据。至此，通过上述方法得到所有参考温度通信数据序列中所有正常参考温度通信数据。步骤S003：对正常参考温度通信数据进行聚类得到聚类簇；根据聚类簇与参考温度通信数据序列之间所包含的正常参考温度通信数据的数量占比差异得到局部信息丰富程度；根据局部信息丰富程度内所含信息量大小的程度得到参考温度通信数据序列的最优加密轮次；根据最优加密轮次对参考温度通信数据序列进行加密传输。需要说明的是，在确定正常的数据后，对正常的数据进行ISODATA聚类获取的聚类簇均是包含大量有用信息的聚类簇，本实施例根据聚类簇之间所包含的数据量差异得到聚类簇的序列信息量，根据序列信息量获取对应的最优加密轮次，根据最优加密轮次对数据进行加密传输。具体的，以任意一个参考温度通信数据序列为例，利用ISODATA聚类算法对该参考温度通信数据序列中所有正常参考温度通信数据进行聚类得到若干聚类簇；以任意一个聚类簇为例，将该聚类簇中所有正常参考温度通信数据的数量记为聚类数据量，将该参考温度通信数据序列中所有参考温度通信数据的数量记为整体数据量，将聚类数据量与整体数据量的比值作为该参考温度通信数据序列的一个局部信息丰富程度；获取该参考温度通信数据序列的局部信息丰富程度的信息熵，获取所有参考温度通信数据序列的局部信息丰富程度的信息熵，将所有信息熵进行线性归一化，归一化后的每个信息熵记为序列信息量。其中每个参考温度通信数据序列对应多个聚类簇；使用ISODATA聚类算法需要预设初始聚类中心数k以及最大迭代次数M，其中本实施例以k=6，M=15为例进行叙述，本实施例不进行具体限定，其中k、M可根据具体实施情况而定。另外需要说明的是，信息熵的获取是公知内容，ISODATA聚类算法是公知技术，本实施例不再赘述。进一步的，以任意一个参考温度通信数据序列为例，根据该参考温度通信数据序列的局部信息丰富程度的序列信息量，得到该参考温度通信数据序列的最优加密轮次。其中该参考温度通信数据序列的最优加密轮次的计算方法为：式中，表示该参考温度通信数据序列的最优加密轮次；/＞表示预设的超参数，本实施例预设/＞，用于表示预设的固定加密轮次；/＞表示该参考温度通信数据序列的局部信息丰富程度的序列信息量；/＞表示向上取整。其中若该参考温度通信数据序列的最优加密轮次越大，说明该参考温度通信数据序列中所包含的重要信息越多，反映该参考温度通信数据序列越需要保证数据的安全性。进一步的，将该参考温度通信数据序列的最优加密轮次作为加密轮次，根据加密轮次对该参考温度通信数据序列中所有正常参考温度通信数据进行AES加密得到若干密文数据以及对应的密钥；对密文数据以及对应的密钥传输到卫星的接收端，再从卫星的发送端传输到地面接收端；然后在需要分析该参考温度通信数据序列中的参考温度通信数据时，根据密文数据以及对应的密钥进行解密。其中根据加密轮次对数据进行加密的过程、密文数据对应密钥的获取过程以及根据密钥对密文数据进行解密的过程均是AES加密算法的公知内容，本实施例不再赘述。至此，本实施例完成。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
