标题title
一种建筑电力工程用电缆铺设桥架
摘要abst
本发明公开了一种建筑电力工程用电缆铺设桥架，包括架体部件，所述架体部件包括两个侧板，两个所述侧板下部之间均匀水平固接多个支撑杆组件，两个所述侧板相互靠近一侧位于多个支撑杆组件之间位置设置有多个辅助铺设组件。本发明在架体部件内侧设置了辅助铺设组件，在铺设电缆时，拉动电缆的时候，位于外侧的电缆会接触橡胶辊，将原本的滑动摩擦变为滚动，避免外侧的电缆出现磨损的情况；本发明在架体部件处还增设了辅助码缆组件，在电缆铺设完毕后，将插板插入至槽口内，这样U型托架将多股电缆分离，对电缆进行分离，避免多股电缆过于紧贴的情况，保证散热；并且增加了顶盖组件，顶盖组件中的挡板可以避免过多灰尘落到电缆表面。
权利要求书clms
1.一种建筑电力工程用电缆铺设桥架，包括架体部件，其特征在于：所述架体部件包括两个侧板，两个所述侧板下部之间均匀水平固接多个支撑杆组件，两个所述侧板相互靠近一侧位于多个支撑杆组件之间位置设置有多个辅助铺设组件，所述架体部件顶面设置有顶盖组件，所述架体部件端部设置有连接结构；所述辅助铺设组件包括侧架，所述侧架一侧转动连接橡胶辊，所述侧架远离橡胶辊一侧顶端及底端分别水平开设两个横滑孔，两个所述横滑孔内分别水平滑动连接两个横滑柱，两个所述横滑柱端部固接在侧板侧壁，所述横滑柱位于横滑孔外侧位置套接弹簧，所述横滑柱位于横滑孔内一端两侧固接两个限位弧块，所述横滑孔侧壁开设两个限位槽，两个所述限位弧块分别水平滑动连接在两个限位槽内；两个所述侧板顶端及底端相互靠近一侧分别水平固接两个上档条及两个下档条，所述侧板及下档条内侧壁靠近两个连接结构位置分别开设两个槽口，所述槽口内插接辅助码缆组件，所述辅助码缆组件包括插接在槽口处的插板，所述插板顶面固接多个U型托架，所述插板底面固接底板，两个所述下档条底面开设底槽，所述底板插接在底槽内，所述底板四角处分别垂直开设四个第一螺纹通孔，所述底槽四角处分别开设四个第一螺纹孔，所述第一螺纹孔及第一螺纹通孔螺纹连接紧固螺栓。2.根据权利要求1所述的一种建筑电力工程用电缆铺设桥架，其特征在于：所述顶盖组件包括两个立板，两个所述立板高度不一样，两个所述立板顶端相互靠近一侧分别水平固接两个挡板，两个所述立板之间位于挡板下方均匀固接多个横杆。3.根据权利要求2所述的一种建筑电力工程用电缆铺设桥架，其特征在于：两个所述侧板顶面外侧分别开设两个凹槽，两个所述立板底端插接在凹槽内，多个所述横杆之间分别固接多个防尘网。4.根据权利要求3所述的一种建筑电力工程用电缆铺设桥架，其特征在于：两个所述立板两端相互远离一侧分别固接四个端板，所述端板底端水平开设第三通孔，两个所述侧板两端位于第三通孔同一水平位置开设四个第二通孔，所述第二通孔及第三通孔内插接第一螺栓，所述第一螺栓端部螺纹连接第一螺母。5.根据权利要求1所述的一种建筑电力工程用电缆铺设桥架，其特征在于：两个所述侧板底面靠近两个连接结构位置分别固接两个安装架组件，所述安装架组件上设置有吊装结构。6.根据权利要求5所述的一种建筑电力工程用电缆铺设桥架，其特征在于：所述安装架组件包括固接在两个侧板底面的横板，所述横板两侧底面垂直固接两个侧挡，所述横板两端顶面垂直固接两个第一竖板，所述横板底面垂直固接两个螺纹柱，所述第一竖板上水平开设两个第四通孔。7.根据权利要求6所述的一种建筑电力工程用电缆铺设桥架，其特征在于：所述吊装结构包括嵌板，所述嵌板两端分别垂直固接两个第二竖板，所述嵌板插接在两个侧挡之间，所述嵌板接触横板底面，两个所述第二竖板分别接触两个第一竖板侧壁，两个所述第二竖板顶端相互远离一侧分别水平固接两个支撑板，所述支撑板顶面固接立柱，所述立柱顶面固接托台，所述托台顶面固接方柱，所述方柱顶端滑动连接调节柱。8.根据权利要求7所述的一种建筑电力工程用电缆铺设桥架，其特征在于：所述调节柱内侧底面垂直开设滑口，所述方柱滑动插接在滑口内，所述调节柱一侧开设通槽，所述方柱顶端侧壁固接滑板，所述滑板滑动连接在通槽内，所述方柱上均匀水平开设多个定位通口，所述调节柱底端两侧分别水平固接两个导向滑柱，两个所述导向滑柱上滑动连接扣板，所述扣板底端水平固接定位插板，所述定位插板插接任意一个定位通口。9.根据权利要求8所述的一种建筑电力工程用电缆铺设桥架，其特征在于：所述扣板上水平开设两个导向滑孔，所述导向滑孔滑动套接在导向滑柱外侧，所述扣板顶面两侧开设两个第六通孔，所述调节柱侧壁水平固接两个螺柱，所述螺柱间隙配合在第六通孔内侧，所述螺柱上螺纹套接第四螺母，所述嵌板上位于两个螺纹柱同一垂直位置开设两个第五通孔，所述螺纹柱底端穿过第五通孔并螺纹套接第五螺母，所述第二竖板对应两个第四通孔位置开设条形孔，所述条形孔端部及第四通孔内插接第二螺栓，所述第二螺栓端部螺纹连接第二螺母，所述导向滑柱端部固接限位板。10.根据权利要求1所述的一种建筑电力工程用电缆铺设桥架，其特征在于：所述连接结构包括两个L型板，两个所述L型板底端之间水平固接多个横筋杆，所述L型板上水平开设六个第七通孔，所述侧板及下档条外侧壁端部开设凹口，所述L型板端部插接在凹口内，所述侧板位于凹口位置水平开设三个第一通孔，所述第一通孔及第七通孔内水平插接第三螺栓，所述第三螺栓端部螺纹连接第三螺母，所述支撑杆组件包括金属杆，所述金属杆两端分别固接两个侧板侧壁，所述金属杆中心固定嵌接绝缘导热条，所述金属杆及绝缘导热条顶面固接绝缘导热板。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆桥架技术领域，具体为一种建筑电力工程用电缆铺设桥架。背景技术电缆桥架分为槽式、托盘式和梯架式、网格式等结构，由支架、托臂和安装附件等组成。建筑物内桥架可以独立架设，也可以敷设在各种建筑物和管廊支架上，应体现结构简单，造型美观、配置灵活和维修方便等特点，全部零件均需进行镀锌处理，安装在建筑物外露天的桥架，其中梯级式电缆桥架具有重量轻、成本低、造型别具、安装方便、散热、透气好等优点，因此直径较大的动力电缆普遍采用梯级式桥架，其主要利用支撑杆对电缆进行支撑，顶部一般不配置盖板，上下均可进行通风。例如，授权公告号为CN209344674U的实用新型专利公开了一种梯级式桥架，包括主体、卡板和梯板，所述主体两侧分别设置有卡板，所述卡板中间焊接连接侧板，侧板两端分别设置有两个螺孔，且左侧侧板中间设置有屏蔽器，所述屏蔽器右侧设置有报警器，所述报警器右侧设置有信号监测装置，所述卡板中间的侧板内侧设置有驱动装置，所述驱动装置一侧连接蓄电池，所述蓄电池安装在右侧侧板内；但是目前的梯级式桥架有以下缺陷。梯级式桥架在进行电缆铺设时，经常需要在桥架内侧拖动电缆，这样位于两侧的电缆会与桥架内侧产生滑动摩擦，容易使电缆外皮受损，而且较大的摩擦力也会使得拖动电缆更费力，铺设不便；电缆在铺设完毕后，容易在桥架内相互挤压紧贴，电缆过于紧贴会影响散热能力；此外由于梯级式桥架不配置顶盖，容易导致电缆表面堆积大量灰尘。为此我们提出一种建筑电力工程用电缆铺设桥架用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑电力工程用电缆铺设桥架，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑电力工程用电缆铺设桥架，包括架体部件，所述架体部件包括两个侧板，两个所述侧板下部之间均匀水平固接多个支撑杆组件，两个所述侧板相互靠近一侧位于多个支撑杆组件之间位置设置有多个辅助铺设组件，所述架体部件顶面设置有顶盖组件，所述架体部件端部设置有连接结构；所述辅助铺设组件包括侧架，所述侧架一侧转动连接橡胶辊，所述侧架远离橡胶辊一侧顶端及底端分别水平开设两个横滑孔，两个所述横滑孔内分别水平滑动连接两个横滑柱，两个所述横滑柱端部固接在侧板侧壁，所述横滑柱位于横滑孔外侧位置套接弹簧，所述横滑柱位于横滑孔内一端两侧固接两个限位弧块，所述横滑孔侧壁开设两个限位槽，两个所述限位弧块分别水平滑动连接在两个限位槽内；两个所述侧板顶端及底端相互靠近一侧分别水平固接两个上档条及两个下档条，所述侧板及下档条内侧壁靠近两个连接结构位置分别开设两个槽口，所述槽口内插接辅助码缆组件，所述辅助码缆组件包括插接在槽口处的插板，所述插板顶面固接多个U型托架，所述插板底面固接底板，两个所述下档条底面开设底槽，所述底板插接在底槽内，所述底板四角处分别垂直开设四个第一螺纹通孔，所述底槽四角处分别开设四个第一螺纹孔，所述第一螺纹孔及第一螺纹通孔螺纹连接紧固螺栓。优选的，所述顶盖组件包括两个立板，两个所述立板高度不一样，两个所述立板顶端相互靠近一侧分别水平固接两个挡板，两个所述立板之间位于挡板下方均匀固接多个横杆。优选的，两个所述侧板顶面外侧分别开设两个凹槽，两个所述立板底端插接在凹槽内，多个所述横杆之间分别固接多个防尘网。优选的，两个所述立板两端相互远离一侧分别固接四个端板，所述端板底端水平开设第三通孔，两个所述侧板两端位于第三通孔同一水平位置开设四个第二通孔，所述第二通孔及第三通孔内插接第一螺栓，所述第一螺栓端部螺纹连接第一螺母。优选的，两个所述侧板底面靠近两个连接结构位置分别固接两个安装架组件，所述安装架组件上设置有吊装结构。优选的，所述安装架组件包括固接在两个侧板底面的横板，所述横板两侧底面垂直固接两个侧挡，所述横板两端顶面垂直固接两个第一竖板，所述横板底面垂直固接两个螺纹柱，所述第一竖板上水平开设两个第四通孔。优选的，所述吊装结构包括嵌板，所述嵌板两端分别垂直固接两个第二竖板，所述嵌板插接在两个侧挡之间，所述嵌板接触横板底面，两个所述第二竖板分别接触两个第一竖板侧壁，两个所述第二竖板顶端相互远离一侧分别水平固接两个支撑板，所述支撑板顶面固接立柱，所述立柱顶面固接托台，所述托台顶面固接方柱，所述方柱顶端滑动连接调节柱。优选的，所述调节柱内侧底面垂直开设滑口，所述方柱滑动插接在滑口内，所述调节柱一侧开设通槽，所述方柱顶端侧壁固接滑板，所述滑板滑动连接在通槽内，所述方柱上均匀水平开设多个定位通口，所述调节柱底端两侧分别水平固接两个导向滑柱，两个所述导向滑柱上滑动连接扣板，所述扣板底端水平固接定位插板，所述定位插板插接任意一个定位通口。优选的，所述扣板上水平开设两个导向滑孔，所述导向滑孔滑动套接在导向滑柱外侧，所述扣板顶面两侧开设两个第六通孔，所述调节柱侧壁水平固接两个螺柱，所述螺柱间隙配合在第六通孔内侧，所述螺柱上螺纹套接第四螺母，所述嵌板上位于两个螺纹柱同一垂直位置开设两个第五通孔，所述螺纹柱底端穿过第五通孔并螺纹套接第五螺母，所述第二竖板对应两个第四通孔位置开设条形孔，所述条形孔端部及第四通孔内插接第二螺栓，所述第二螺栓端部螺纹连接第二螺母，所述导向滑柱端部固接限位板。优选的，所述连接结构包括两个L型板，两个所述L型板底端之间水平固接多个横筋杆，所述L型板上水平开设六个第七通孔，所述侧板及下档条外侧壁端部开设凹口，所述L型板端部插接在凹口内，所述侧板位于凹口位置水平开设三个第一通孔，所述第一通孔及第七通孔内水平插接第三螺栓，所述第三螺栓端部螺纹连接第三螺母，所述支撑杆组件包括金属杆，所述金属杆两端分别固接两个侧板侧壁，所述金属杆中心固定嵌接绝缘导热条，所述金属杆及绝缘导热条顶面固接绝缘导热板。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明在架体部件内侧设置了辅助铺设组件，在铺设电缆时，拉动电缆的时候，位于外侧的电缆会接触橡胶辊，将原本的滑动摩擦变为滚动，避免外侧的电缆出现磨损的情况，而且拉动时更加顺滑省力；本发明在架体部件处还增设了辅助码缆组件，在电缆铺设完毕后，将插板插入至槽口内，这样U型托架将多股电缆分离，并托起电缆，利用紧固螺栓固定插板，这样对电缆进行分离，避免多股电缆过于紧贴的情况，保证散热；并且增加了顶盖组件，顶盖组件中的挡板可以避免过多灰尘落到电缆表面，同时两个挡板上下排列，不会将架体顶面完全封闭，仍可进行通风散热，在保证通风散热的前提下避免电缆表面积尘。附图说明图1为本发明第一个实施例中主体结构示意图；图2为本发明第一、二个实施例中主体爆炸结构示意图；图3为本发明第一、二个实施例中架体部件处结构示意图；图4为本发明第一、二个实施例中顶盖组件处结构示意图；图5为本发明第一个实施例中辅助铺设组件处结构示意图；图6为本发明第一个实施例中辅助码缆组件处结构示意图；图7为本发明第二个实施例中主体剖切结构示意图；图8为本发明第二个实施例中吊装结构处结构示意图；图9为本发明图8中A处结构放大结构示意图；图10为本发明第三个实施例中连接结构处结构示意图；图11为本发明第三个实施例中支撑杆组件处结构示意图；图12为本发明第三个实施例中两个架体部件相互拼接机构示意图。图中：1、架体部件；2、顶盖组件；3、吊装结构；4、连接结构；11、侧板；12、支撑杆组件；13、辅助铺设组件；14、辅助码缆组件；15、安装架组件；16、凹口；17、凹槽；18、上档条；19、下档条；110、第一通孔；111、第二通孔；112、槽口；113、底槽；114、第一螺纹孔；121、金属杆；122、绝缘导热条；123、绝缘导热板；131、侧架；132、橡胶辊；133、横滑孔；134、横滑柱；135、弹簧；136、限位槽；137、限位弧块；141、插板；142、U型托架；143、底板；144、第一螺纹通孔；145、紧固螺栓；151、横板；152、第一竖板；153、侧挡；154、螺纹柱；155、第四通孔；21、立板；22、挡板；23、横杆；24、防尘网；25、端板；26、第三通孔；27、第一螺栓；28、第一螺母；31、嵌板；32、第二竖板；33、支撑板；34、立柱；35、托台；36、方柱；37、调节柱；38、滑口；39、通槽；310、滑板；311、定位通口；312、扣板；313、导向滑柱；314、导向滑孔；315、限位板；316、定位插板；317、螺柱；318、第六通孔；319、第四螺母；320、条形孔；321、第二螺栓；322、第二螺母；323、第五通孔；324、第五螺母；41、L型板；42、横筋杆；43、第七通孔；44、第三螺栓；45、第三螺母。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种建筑电力工程用电缆铺设桥架，包括架体部件1，架体部件1包括两个侧板11，两个侧板11下部之间均匀水平固接多个支撑杆组件12，两个侧板11相互靠近一侧位于多个支撑杆组件12之间位置设置有多个辅助铺设组件13，架体部件1顶面设置有顶盖组件2，架体部件1端部设置有连接结构4；辅助铺设组件13包括侧架131，侧架131一侧转动连接橡胶辊132，侧架131远离橡胶辊132一侧顶端及底端分别水平开设两个横滑孔133，两个横滑孔133内分别水平滑动连接两个横滑柱134，两个横滑柱134端部固接在侧板11侧壁，横滑柱134位于横滑孔133外侧位置套接弹簧135，横滑柱134位于横滑孔133内一端两侧固接两个限位弧块137，横滑孔133侧壁开设两个限位槽136，两个限位弧块137分别水平滑动连接在两个限位槽136内，在铺设电缆时，拉动电缆的时候，位于外侧的电缆会接触橡胶辊132，将原本的滑动摩擦变为滚动，避免外侧的电缆出现磨损的情况，而且拉动时更加顺滑省力；两个侧板11顶端及底端相互靠近一侧分别水平固接两个上档条18及两个下档条19，侧板11及下档条19内侧壁靠近两个连接结构4位置分别开设两个槽口112，槽口112内插接辅助码缆组件14，辅助码缆组件14包括插接在槽口112处的插板141，插板141顶面固接多个U型托架142，插板141底面固接底板143，两个下档条19底面开设底槽113，底板143插接在底槽113内，底板143四角处分别垂直开设四个第一螺纹通孔144，底槽113四角处分别开设四个第一螺纹孔114，第一螺纹孔114及第一螺纹通孔144螺纹连接紧固螺栓145，在电缆铺设完毕后，将插板141插入至槽口112内，这样U型托架142将多股电缆分离，并托起电缆，利用紧固螺栓145固定插板141，这样对电缆进行分离，避免多股电缆过于紧贴的情况，保证散热。实施例2：请参阅图2-4及图7-9，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例，顶盖组件2包括两个立板21，两个立板21高度不一样，两个立板21顶端相互靠近一侧分别水平固接两个挡板22，两个立板21之间位于挡板22下方均匀固接多个横杆23。两个侧板11顶面外侧分别开设两个凹槽17，两个立板21底端插接在凹槽17内，多个横杆23之间分别固接多个防尘网24，采用不同的立板21高度，这样两个挡板22上下排列，不会将架体顶面完全封闭，仍可进行通风散热，同时也避免了过多灰尘由顶部落下，避免电缆部位积尘的现象。两个立板21两端相互远离一侧分别固接四个端板25，端板25底端水平开设第三通孔26，两个侧板11两端位于第三通孔26同一水平位置开设四个第二通孔111，第二通孔111及第三通孔26内插接第一螺栓27，第一螺栓27端部螺纹连接第一螺母28，采用第一螺栓27将顶盖组件2固定在架体部件1顶部。两个侧板11底面靠近两个连接结构4位置分别固接两个安装架组件15，安装架组件15上设置有吊装结构3。安装架组件15包括固接在两个侧板11底面的横板151，横板151两侧底面垂直固接两个侧挡153，横板151两端顶面垂直固接两个第一竖板152，横板151底面垂直固接两个螺纹柱154，第一竖板152上水平开设两个第四通孔155，吊装结构3利用螺纹柱154固定在安装架组件15底面。吊装结构3包括嵌板31，嵌板31两端分别垂直固接两个第二竖板32，嵌板31插接在两个侧挡153之间，嵌板31接触横板151底面，两个第二竖板32分别接触两个第一竖板152侧壁，两个第二竖板32顶端相互远离一侧分别水平固接两个支撑板33，支撑板33顶面固接立柱34，立柱34顶面固接托台35，托台35顶面固接方柱36，方柱36顶端滑动连接调节柱37。调节柱37内侧底面垂直开设滑口38，方柱36滑动插接在滑口38内，调节柱37一侧开设通槽39，方柱36顶端侧壁固接滑板310，滑板310滑动连接在通槽39内，方柱36上均匀水平开设多个定位通口311，调节柱37底端两侧分别水平固接两个导向滑柱313，两个导向滑柱313上滑动连接扣板312，扣板312底端水平固接定位插板316，定位插板316插接任意一个定位通口311，插接不同的定位通口311可以改变调节柱37顶端的高度位置，进而调节架体部件1的安装高度，适合更多的安装要求。扣板312上水平开设两个导向滑孔314，导向滑孔314滑动套接在导向滑柱313外侧，扣板312顶面两侧开设两个第六通孔318，调节柱37侧壁水平固接两个螺柱317，螺柱317间隙配合在第六通孔318内侧，螺柱317上螺纹套接第四螺母319，利用第四螺母319固定扣板312，需要调节调节柱37高度时，将第四螺母319拧松，向外侧拉动扣板312，使得定位插板316离开定位通口311，然后选择对应的定位通口311进行插接，之后拧紧第四螺母319固定扣板312即可，嵌板31上位于两个螺纹柱154同一垂直位置开设两个第五通孔323，螺纹柱154底端穿过第五通孔323并螺纹套接第五螺母324，第二竖板32对应两个第四通孔155位置开设条形孔320，条形孔320端部及第四通孔155内插接第二螺栓321，第二螺栓321端部螺纹连接第二螺母322，导向滑柱313端部固接限位板315。实施例3：请参阅图10-12，为本发明第三个实施例，该实施例基于上述两个实施例，连接结构4包括两个L型板41，两个L型板41底端之间水平固接多个横筋杆42，L型板41上水平开设六个第七通孔43，侧板11及下档条19外侧壁端部开设凹口16，L型板41端部插接在凹口16内，侧板11位于凹口16位置水平开设三个第一通孔110，第一通孔110及第七通孔43内水平插接第三螺栓44，第三螺栓44端部螺纹连接第三螺母45，通过连接结构4将两个架体部件1连接起来，支撑杆组件12包括金属杆121，金属杆121两端分别固接两个侧板11侧壁，金属杆121中心固定嵌接绝缘导热条122，金属杆121及绝缘导热条122顶面固接绝缘导热板123，提高支撑杆组件12的导热性能，方便对电缆进行导热。实施例4：请参阅图1-12，为本发明第四个实施例，该实施例基于上述三个实施例，本发明在安装时，利用连接结构4将多个架体部件1相互组合，利用第三螺栓44固定连接结构4，之后将吊装结构3固定在安装架组件15上，根据施工要求调节好吊装结构3的高度，将吊装结构3安装在施工处顶部，之后将电缆放入架体部件1内，拖动电缆进行铺设，铺设完毕后将顶盖组件2盖好并利用第一螺栓27固定，最后将辅助码缆组件14插入固定，将多股电缆分离，必要时利用电缆夹将部分电缆与支撑杆组件12固定；本发明在架体部件1内侧设置了辅助铺设组件13，在铺设电缆时，拉动电缆的时候，位于外侧的电缆会接触橡胶辊132，将原本的滑动摩擦变为滚动，避免外侧的电缆出现磨损的情况，而且拉动时更加顺滑省力；本发明在架体部件1处还增设了辅助码缆组件14，在电缆铺设完毕后，将插板141插入至槽口112内，这样U型托架142将多股电缆分离，并托起电缆，利用紧固螺栓145固定插板141，这样对电缆进行分离，避免多股电缆过于紧贴的情况，保证散热；并且增加了顶盖组件2，顶盖组件2中的挡板22可以避免过多灰尘落到电缆表面，同时两个挡板22上下排列，不会将架体顶面完全封闭，仍可进行通风散热，在保证通风散热的前提下避免电缆表面积尘。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
