标题title
一种具有高扩散度的显示单元及其制备方法
摘要abst
一种具有高扩散度的显示单元及其制备方法，属于显示屏技术领域，解决了现有的LED显示单元封装技术由于散射胶添加过多，会导致显示单元看起来十分模糊或者刺眼的问题。所述的显示单元包括散射层、发光芯片、散射透镜、光学层和黑层，所述的像素矩阵的其余位置设置有散射层，所述的像素焊盘上焊接有发光芯片，所述的发光芯片上方设置有散射透镜，形成了带有散射透镜的驱动电路板，所述的带有散射透镜的驱动电路板的表面设置有光学层，所述的光学层的表面设置有黑层，形成了高扩散度的显示单元。本发明所述的一种具有高扩散度的显示单元的制备方法，能够应用于各种类型的发光芯片，从而制备出具有高扩散度的显示单元。
权利要求书clms
1.一种具有高扩散度的显示单元，所述的显示单元包括驱动电路板，所述的驱动电路板包括发光面和驱动面，所述的发光面包括像素矩阵，所述的像素矩阵由多行多列的像素单元组成，每个所述的像素单元均包括多个像素焊盘，其特征在于，所述的显示单元包括散射层、发光芯片、散射透镜、光学层和黑层，所述的像素矩阵的其余位置设置有散射层，所述的像素焊盘上焊接有发光芯片，所述的发光芯片上方设置有散射透镜，形成了带有散射透镜的驱动电路板，所述的带有散射透镜的驱动电路板的表面设置有光学层，所述的光学层的表面设置有黑层，形成了高扩散度的显示单元。2.根据权利要求1所述的一种具有高扩散度的显示单元，其特征在于，所述的散射层的材质为丙烯酸树脂、硅树脂或环氧树脂中的任意一种或多种，且内部添加有占总重量0.1%～3%比例的有机硅光扩散粒子和无机光扩散粒子。3.根据权利要求1所述的一种具有高扩散度的显示单元，其特征在于，所述的散射透镜的形状为半球型或圆柱形；所述的散射透镜的材质为丙烯酸、硅树脂或环氧树脂中的任意一种或多种，且内部添加有占总重量2%～10%比例的有机硅光扩散粒子和无机光扩散粒子。4.根据权利要求1所述的一种具有高扩散度的显示单元，其特征在于，所述的散射透镜的直径大于像素矩阵的斜对角线长度。5.根据权利要求1所述的一种具有高扩散度的显示单元，其特征在于，所述的光学层的材质为丙烯酸树脂、硅树脂或环氧树脂中的任一种或多种，且内部添加有占总重量0.5%～3%比例的有机硅光扩散粒子和无机光扩散粒子；所述的光学层的厚度为0.15 mm～0.4mm。6.根据权利要求1所述的一种具有高扩散度的显示单元，其特征在于，所述的黑层的厚度为0.03 mm～0.1mm。7.一种具有高扩散度的显示单元的制备方法，所述的制备方法采用权利要求1-6中任一所述的一种具有高扩散度的显示单元实现的，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1，散射层封装模具压合于驱动电路板的表面，将散射胶注入到散射层封装模具后，对散射层封装模具进行加热，使得散射胶固化于驱动电路板的表面；步骤S2，散射透镜封装模具的开口与像素矩阵的表面重合，将散射胶注入到散射透镜封装模具后，对散射透镜封装模具进行加热，使得散射胶固化于像素矩阵的表面；步骤S3，通过光学层封装模具的模芯将散射胶注入到光学层封装模具中，对光学层封装模具进行加热，使得散射胶固化于步骤S2获得的带有散射透镜的驱动电路板的表面；步骤S4，将步骤S3获得的带有光学封层的驱动电路板倒扣至黑膜的覆胶面，并使其完全压合后，开启抽真空，直至黑膜的覆胶面与带有光学封层的驱动电路板之间的气泡抽取干净，将黑膜的覆胶面贴合于带有光学封层的驱动电路板的表面。8.根据权利要求7所述的一种具有高扩散度的显示单元的制备方法，其特征在于，所述的步骤S1中，所述的散射层封装模具包括遮盖密封硅胶和注胶孔；所述的遮盖密封硅胶为矩形，其尺寸大于像素矩阵；所述的遮盖密封硅胶的厚度为0.04mm～0.10mm。9.根据权利要求7所述的一种具有高扩散度的显示单元的制备方法，其特征在于，所述的步骤S2中，所述的散射透镜封装模具的开口的数量与像素单元的数量相同；所述的散射透镜封装模具的厚度为0.05 mm～0.35mm。10.根据权利要求7所述的一种具有高扩散度的显示单元的制备方法，其特征在于，所述的步骤S3中，所述的光学层封装模具包括上加热模芯、下加热模芯和厚度限位；所述的厚度限位位于上加热模芯和下加热模芯的两侧，且所述的厚度限位至少等于驱动电路板和散射透镜的高度之和。
说明书desc
技术领域本发明涉及显示屏技术领域，具体涉及具有高扩散度的显示单元及其制备方法。背景技术集成封装LED显示单元可以将LED灯珠、控制电路和显示面板等部分集成在一个封装中，方便安装和使用，其区别于SMD封装形式，是直接将发光芯片转移至驱动电路板的表面，在驱动电路板的表面封装环氧树脂，从而起到防护作用。现有技术中，集成封装LED显示单元是通过在LED芯片表面整面压合环氧树脂或硅胶等作为防护，且环氧树脂或硅胶内通常会添加一定比例的散射胶，以提升显示单元的混光效果。但是，如果散射胶添加过多，则会导致显示单元在点亮时存在窜光，使显示单元看起来十分模糊。但在一些需要近距离观看的应用中，由于发光二极管本身亮度较高，在近距离观看时十分刺眼。例如，中国专利CN114648925A公开了“显示装置”，通过在透过调整层中分散有光散射胶，所述表面透明层中分散有光散射胶。提高整体视觉一致性，使得显示装置整体的显示效果具有一致性。综上所述，现有的LED显示单元封装技术通过添加散射胶从而提高了显示单元的混光效果，但是，当散射胶添加过多时，远距离的显示单元看起来十分模糊，近距离的显示单元看起来十分刺眼，不利于使用者的眼睛健康。发明内容本发明解决了现有的LED显示单元封装技术由于散射胶添加过多，会导致显示单元看起来十分模糊或者刺眼的问题。本发明所述的一种具有高扩散度的显示单元，所述的显示单元包括驱动电路板，所述的驱动电路板包括发光面和驱动面，所述的发光面包括像素矩阵，所述的像素矩阵由多行多列的像素单元组成，每个所述的像素单元均包括多个像素焊盘，所述的显示单元包括散射层、发光芯片、散射透镜、光学层和黑层，所述的像素矩阵的其余位置设置有散射层，所述的像素焊盘上焊接有发光芯片，所述的发光芯片上方设置有散射透镜，形成了带有散射透镜的驱动电路板，所述的带有散射透镜的驱动电路板的表面设置有光学层，所述的光学层的表面设置有黑层，形成了高扩散度的显示单元。进一步地，在本发明的一个实施例中，所述的散射层的材质为丙烯酸树脂、硅树脂或环氧树脂中的任意一种或多种，且内部添加有占总重量0.1%～3%比例的有机硅光扩散粒子和无机光扩散粒子。进一步地，在本发明的一个实施例中，所述的散射透镜的形状为半球型或圆柱形；所述的散射透镜的材质为丙烯酸、硅树脂或环氧树脂中的任意一种或多种，且内部添加有占总重量2%～10%比例的有机硅光扩散粒子和无机光扩散粒子。进一步地，在本发明的一个实施例中，所述的散射透镜的直径大于像素矩阵的斜对角线长度。进一步地，在本发明的一个实施例中，所述的光学层的材质为丙烯酸树脂、硅树脂或环氧树脂中的任一种或多种，且内部添加有占总重量0.5%～3%比例的有机硅光扩散粒子和无机光扩散粒子；所述的光学层的厚度为0.15 mm～0.4mm。进一步地，在本发明的一个实施例中，所述的黑层的厚度为0.03 mm～0.1mm。本发明所述的一种具有高扩散度的显示单元的制备方法，所述的制备方法采用上述方法所述的一种具有高扩散度的显示单元实现的，包括以下步骤：步骤S1，散射层封装模具压合于驱动电路板的表面，将散射胶注入到散射层封装模具后，对散射层封装模具进行加热，使得散射胶固化于驱动电路板的表面；步骤S2，散射透镜封装模具的开口与像素矩阵的表面重合，将散射胶注入到散射透镜封装模具后，对散射透镜封装模具进行加热，使得散射胶固化于像素矩阵的表面；步骤S3，通过光学层封装模具的模芯将散射胶注入到光学层封装模具中，对光学层封装模具进行加热，使得散射胶固化于步骤S2获得的带有散射透镜的驱动电路板的表面；步骤S4，将步骤S3获得的带有光学封层的驱动电路板倒扣至黑膜的覆胶面，并使其完全压合后，开启抽真空，直至黑膜的覆胶面与带有光学封层的驱动电路板之间的气泡抽取干净，将黑膜的覆胶面贴合于带有光学封层的驱动电路板的表面。进一步地，在本发明的一个实施例中，所述的步骤S1中，所述的散射层封装模具包括遮盖密封硅胶和注胶孔；所述的遮盖密封硅胶为矩形，其尺寸大于像素矩阵；所述的遮盖密封硅胶的厚度为0.04mm～0.10mm。进一步地，在本发明的一个实施例中，所述的步骤S2中，所述的散射透镜封装模具的开口的数量与像素单元的数量相同；所述的散射透镜封装模具的厚度为0.05 mm～0.35mm。进一步地，在本发明的一个实施例中，所述的步骤S3中，所述的光学层封装模具包括上加热模芯、下加热模芯和厚度限位；所述的厚度限位位于上加热模芯和下加热模芯的两侧，且所述的厚度限位至少等于驱动电路板和散射透镜的高度之和。本发明解决了现有的LED显示单元封装技术由于散射胶添加过多，会导致显示单元看起来十分模糊或者刺眼的问题。具体有益效果包括：1、本发明所述的一种具有高扩散度的显示单元，现有技术中，为了提高显示单元的混光效果，通过在LED芯片表面整面压合环氧树脂或硅胶等作为防护，且环氧树脂或硅胶内通常会添加一定比例的散射胶，但是，如果散射胶的量添加过多，就会使得显示单元看起来十分模糊或者刺眼的问题。为了解决上述技术问题，本发明通过在显示单元分别设置有散射层、发光芯片、散射透镜、光学层和黑层，形成了一种具有高扩散度的显示单元，该显示单元既可以减少发光芯片在显示过程中的窜光窜色问题，又可以增加发光芯片的发光面积，使显示单元在近距离观看时不刺眼；2、本发明所述的一种具有高扩散度的显示单元的制备方法，该制备方法用于制备出具有高扩散度的显示单元，且该制备方法的操作方法简单，易于实现；本发明所述的一种具有高扩散度的显示单元的制备方法，能够应用于各种类型的发光芯片，从而制备出具有高扩散度的显示单元。附图说明本发明上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是实施方式一所述的驱动电路板的示意图；图2是实施方式一所述的高扩散度的显示单元的侧视图；图3是实施方式七所述的散射层封装示意图；图4是实施方式七所述的散射透镜封装示意图；图5是实施方式七所述的光学层封装示意图；图6是实施方式七所述的黑膜封装示意图。具体实施方式下面结合附图将对本发明的多种实施方式进行清楚、完整地描述。通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。实施方式一、本实施方式所述的一种具有高扩散度的显示单元，所述的显示单元包括驱动电路板，所述的驱动电路板包括发光面和驱动面，所述的发光面包括像素矩阵，所述的像素矩阵由多行多列的像素单元组成，每个所述的像素单元均包括多个像素焊盘，所述的显示单元包括散射层、发光芯片、散射透镜、光学层和黑层，所述的像素矩阵的其余位置设置有散射层，所述的像素焊盘上焊接有发光芯片，所述的发光芯片上方设置有散射透镜，形成了带有散射透镜的驱动电路板，所述的带有散射透镜的驱动电路板的表面设置有光学层，所述的光学层的表面设置有黑层，形成了高扩散度的显示单元。现有的LED显示单元的封装技术通常会在环氧树脂或硅胶中添加一定比例的散射胶，起到混光混色的作用，但是，添加的散射胶的比例难以控制，如果散射胶的添加过多，会导致显示单元在视觉上变得模糊，或者近距离观看时十分刺眼，不利于使用者的观看体验。为解决上述技术问题，本实施方式提供了一种具有高扩散度的显示单元，如图1所示，该显示单元包括驱动电路板，驱动电路板包括发光面和驱动面，所述的发光面包括像素矩阵，所述的像素矩阵包括三种颜色，即红色、绿色和蓝色，所述的像素矩阵由m*n的行列的像素单元组成，每个像素单元均包括六个矩形的像素焊盘，六个矩形的像素焊盘分为三组，则是两两一组的形式，用于放置LED发光芯片的P/N电极。如图2所示，所述的显示单元包括散射层、发光芯片、散射透镜、光学层和黑层，在像素矩阵其余的位置设置有散射层，即在像素矩阵以外的位置均覆有一层散射层，且像素矩阵上方焊接有发光芯片，在发光芯片的上方设置有散射透镜，该散射透镜不仅可以尽量减少了发光芯片之间窜光窜色的问题，还可以将发光芯片传播出来的光线分散成较宽的角度，使光线变得更加均匀分布，达到柔化光线、减少眩光和提高照明效果，即形成了带有散射透镜的驱动电路板，在带有散射透镜的驱动电路板上设置有光学层，所述的光学层的高度大于散射透镜与散射层的差，从而使得光学层覆盖了散射透镜，实现了散射透镜发出的光线较为均匀的目的，之后，在光学层的表面设置有黑层，黑层可以有效地控制发光芯片的反射和散射，从而提高显示单元的性能和可视性。因此，本实施方式所述的显示单元在显示过程中，既可以减少发光芯片窜光窜色的问题，又增大了显示单元的发光面积，从而在近距离观看时，使用者也不会产生刺眼的问题。实施方式二、本实施方式是对实施方式一所述的一种具有高扩散度的显示单元的进一步限定，所述的散射层的材质为丙烯酸树脂、硅树脂或环氧树脂中的任意一种或多种，且内部添加有占总重量0.1%～3%比例的有机硅光扩散粒子和无机光扩散粒子。本实施方式中，优选的，所述的散射层的材质为丙烯酸树脂，丙烯酸树脂有较好的耐温性，在后续的加工过程中热稳定性好无黄化。其内部添加有占总重量1%～1.5%的有机硅光扩散粒子和无机光扩散粒子，是由于散射层起到增加亮度作用，光学打到散射层，光线散射减少亮度损失，比例过大会影响两个像素间窜光。实施方式三、本实施方式是对实施方式一所述的一种具有高扩散度的显示单元的进一步限定，所述的散射透镜的形状为半球型或圆柱形；所述的散射透镜的材质为丙烯酸树脂、硅树脂或环氧树脂中的任意一种或多种，且内部添加有占总重量2%～10%比例的有机硅光扩散粒子和无机光扩散粒子。本实施方式中，将散射透镜的形状设置为半球型或圆柱形，是由于可以使发光芯片发出的光线在散射透镜的表面上以均匀的方式散射，使得散射效果更加均匀。优选的，所述的散射透镜的材质为硅树脂，散射透镜优选的散射粒子为有机硅光扩散粒子两种材料相容性好有利于封装，其内部添加有占总重量2%～8%的有机硅光扩散粒子和无机光扩散粒子，是由于过多的散射比例会导致显示单元显示图像过于模糊，根据像素密度调整添加比例。实施方式四、本实施方式是对实施方式一所述的一种具有高扩散度的显示单元的进一步限定，所述的散射透镜的直径大于像素矩阵的斜对角线长度。本实施方式中，所述的散射透镜的直径需要大于像素矩阵的斜对角线长度，即一个散射透镜的直径范围内需要包括一个完整的发光芯片，是为了尽量减少发光芯片之间在显示过程中的窜光窜色的问题，因此，需要通过散射透镜完全覆盖住发光芯片。实施方式五、本实施方式是对实施方式一所述的一种具有高扩散度的显示单元的进一步限定，所述的光学层的材质为丙烯酸树脂、硅树脂或环氧树脂中的任一种或多种，且内部添加有占总重量0.5%～3%比例的有机硅光扩散粒子和无机光扩散粒子；所述的光学层的厚度为0.15mm～0.4mm。本实施方式中，优选的，所述的光学层的材质为环氧树脂，是由于环氧树脂为网状结构，密封性好，强度高耐刮擦高防护，其内部添加有占总重量1%～2%比例的有机硅光扩散粒子和无机光扩散粒子，是由于适当添加增加散射透镜之间混光，可以使显示单元看起来更加柔和。优选的，所述的光学层的厚度为0.2mm～0.35mm，是由于光学层主要起到防护作用，当厚度过薄时，其对于发光芯片及散射透镜没有遮盖防护作用，当厚度过厚时，由于材料本身性质存在翘曲问题，影响显示单元的平整度。实施方式六、本实施方式是对实施方式一所述的一种具有高扩散度的显示单元的进一步限定，所述的黑层的厚度为0.03 mm～0.1mm。本实施方式中，所述的黑层是一种具有粘接效果的半透明PET膜材，其包括粘接面和防护面，所述的粘接面涂布有OCA，所述的防护面采用压纹设计，优选的，所述的黑层的厚度为0.03mm～0.05mm，是由于当表面黑层厚度表面黑层如果太薄，膜体本身较软不利于生产过程，如果膜体本身较厚，粘接完成后由于其硬度较高，容易粘接完成后，擦拭或拼接过程容易膜翘起。实施方式七、本实施方式所述的一种具有高扩散度的显示单元的制备方法，所述的制备方法采用实施方式一-六中任一所述的一种具有高扩散度的显示单元实现的，包括以下步骤：步骤S1，散射层封装模具压合于驱动电路板的表面，将散射胶注入到散射层封装模具后，对散射层封装模具进行加热，使得散射胶固化于驱动电路板的表面；步骤S2，散射透镜封装模具的开口与像素矩阵的表面重合，将散射胶注入到散射透镜封装模具后，对散射透镜封装模具进行加热，使得散射胶固化于像素矩阵的表面；步骤S3，通过光学层封装模具的模芯将散射胶注入到光学层封装模具中，对光学层封装模具进行加热，使得散射胶固化于步骤S2获得的带有散射透镜的驱动电路板的表面；步骤S4，将步骤S3获得的带有光学封层的驱动电路板倒扣至黑膜的覆胶面，并使其完全压合后，开启抽真空，直至黑膜的覆胶面与带有光学封层的驱动电路板之间的气泡抽取干净，将黑膜的覆胶面贴合于带有光学封层的驱动电路板的表面。本实施方式中，所述的步骤S1中，所述的散射层封装模具包括遮盖密封硅胶和注胶孔；所述的遮盖密封硅胶为矩形，其尺寸大于像素矩阵；所述的遮盖密封硅胶的厚度为0.04mm～0.10mm。本实施方式中，所述的步骤S2中，所述的散射透镜封装模具的开口的数量与像素单元的数量相同；所述的散射透镜封装模具的厚度为0.05mm～0.35mm。本实施方式中，所述的步骤S3中，所述的步骤S3中，所述的光学层封装模具包括上加热模芯、下加热模芯和厚度限位；所述的厚度限位位于上加热模芯和下加热模芯的两侧，且所述的厚度限位至少等于驱动电路板和散射透镜的高度之和。基于上述实施方式所述的一种具有高扩散度的显示单元，本实施方式提供其具体的制备方法，该方法操作简单，易于实现。具体包括以下步骤：步骤S1，选择驱动电路板，其发光面是未做防焊的像素焊盘，所述的像素焊盘包括六个矩形的像素焊盘，每个像素焊盘的材质均为铜，每个像素焊盘的厚度均为15um～30um，所述的铜的表面为镍金结构，其厚度为3um～7um；步骤S2，如图3所示，制作一种散射层封装模具，其包括遮盖密封硅胶和注胶孔，所述的遮盖密封硅胶为矩形，且其尺寸大于与像素矩阵，是由于密封硅胶大于像素长度和宽度及包括发光芯片的长宽，及像素内发光芯片与发光芯片之间的间距，大于像素的长度和宽度，此面积范围是光学透镜的直径，优选的，遮盖密封硅胶的厚度为0.06mm～0.09mm，是由于其密封厚度大于等于发光芯片的厚度。现将散射层封装模具封装压合于驱动电路板的表面，通过注胶孔将散射胶注入到散射层封装模具中，将散射层封装模具的上下加热，使散射胶固化于驱动电路板的表面，所述的散射胶的材质在实施方式二中已陈述，此处将不再赘述。步骤S3，如图4所示，制作一种散射透镜封装模具，所述的散射透镜封装模具包括开口，开口的数量与m*n的像素单元的数量相同，开口可以为圆型或矩形，优选的，散射透镜封装模具的厚度为0.1mm ～0.3mm，是由于结合发光芯片厚度及光学层厚度，其厚度大于发光芯片的厚度，且小于光学层厚度，在此范围内增加像素混光。通过识别与定位，将散射透镜封装模具的开口与像素矩阵重合，在散射透镜封装模具的上方注入适量的散射胶，通过刮刀将散射透镜封装模具的上方的散射胶刮入到散射透镜封装模具的开口内。可选的，也可以通过点胶设备将散射胶注入到散射透镜封装模具的开口内，将加热散射透镜封装模具使得散射胶固化于像素矩阵的表面。所述的散射胶的材质在实施方式三中已陈述，此处将不再赘述。步骤S4，如图5所示，制作一种光学层封装模具，其包括上加热模芯、下加热模芯和厚度限位，所述的厚度限位位于上加热模芯和下加热模芯的两侧，所述的厚度限位至少等于驱动电路板和散射透镜的高度之和，从而使得光学层能完全覆盖在散射透镜上。通过光学层封装模具的上加热模芯和下加热模芯将散射胶注入光学层封装模具中，将光学层封装模具中的散射胶进行固化。所述的散射胶的材质在实施方式五中已陈述，此处将不再赘述。优选的，散射胶的内部添加碳粉和有机黑色颜料，在添加碳粉和黑色颜料后，可以避免散射透镜之间的窜光，并可以增加显示单元的黑度。步骤S5，如图6所示，制作一种真空覆膜装置，将带有光学层封装的驱动电路板倒扣至黑膜的覆胶面，使其完全压合，开启真空，直至黑膜的覆胶面与带有光学层封装的驱动电路之间的气泡抽取干净，形成真空腔，则将具有一定透光率的PET黑膜的覆胶面贴合于带有光学层封装的驱动电路的表面，从而完成了具有高扩散度的显示单元的的制备。基于上述制备方法获得的显示单元，既可降低显示面板的混光混色带来的串光问题，又能实现在近距离观看时不刺眼的目的。以上对本发明所提出的一种具有高扩散度的显示单元及其制备方法进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
