标题title
一种供电电缆铺设组件
摘要abst
本发明涉及一种供电电缆铺设组件，包括：外壳；滑移架设置在外壳中部，滑移架中部为空心结构，滑移架内部下端设置有安装槽，安装槽内部活动容置待安装的承托板，外壳中部安装有用于带动滑移架在平面内任意移动的横向滑轨和竖向滑轨；端头单元设置在滑移架左侧，端头单元用于对电缆端部进行固定以及将电缆端部保持在电缆管中心位置；收卷架对称安装在滑移架内部右侧，收卷架上缠绕有钢丝绳，钢丝绳穿过所述承托板后与端头单元相连接；上料单元，其被装配为用于将安装槽内部的承托板逐一间隔固定在钢丝绳上以承托电缆；驱动组件，其被装配为用于驱动所述电缆沿电缆管进行穿管作业。
权利要求书clms
1.一种供电电缆铺设组件，其特征在于，包括：外壳；滑移架，其设置在外壳中部，滑移架中部为空心结构，滑移架内部下端设置有安装槽，安装槽内部活动容置待安装的承托板，外壳中部安装有用于带动滑移架在平面内任意移动的横向滑轨和竖向滑轨；端头单元，其设置在滑移架左侧，端头单元用于对电缆端部进行固定以及将电缆端部保持在电缆管中心位置；收卷架，其对称安装在滑移架内部右侧，收卷架上缠绕有钢丝绳，钢丝绳穿过所述承托板后与端头单元相连接；上料单元，其被装配为用于将安装槽内部的承托板逐一间隔固定在钢丝绳上以承托电缆；驱动组件，其被装配为用于驱动所述电缆沿电缆管进行穿管作业。2.根据权利要求1所述的一种供电电缆铺设组件，其特征在于：所述承托板呈扇形结构，承托板上端面和下端面均匀安装有滚珠，承托板上对称设置有穿孔。3.根据权利要求2所述的一种供电电缆铺设组件，其特征在于：所述承托板内部安装有锁紧组件，锁紧组件用于将钢丝绳压紧固定在所述穿孔内。4.根据权利要求3所述的一种供电电缆铺设组件，其特征在于：所述锁紧组件包括固定柱、斜齿轮一、传动柱、斜齿轮二、压紧套管和压紧头，所述承托板中部设置有T形槽，T形槽与穿孔相连通，T形槽下端通过轴承安装有固定柱，固定柱下端设置有十字槽，固定柱上端安装有斜齿轮一，T形槽中部通过轴承安装有传动柱，传动柱两端对称设置有螺纹，螺纹方向相反，传动柱上安装有斜齿轮二，斜齿轮二与斜齿轮一相啮合，传动柱端部通过螺纹配合的方式安装有压紧套管，压紧套管与T形槽之间滑动连接，压紧套管端部安装有压紧头，压紧头端部呈弧形结构。5.根据权利要求1所述的一种供电电缆铺设组件，其特征在于：所述端头单元包括柔性套管、端头架、转动盘、挤压块、转动柱、支撑杆、支撑弹簧和滑辊，所述滑移架左侧安装有柔性套管，柔性套管中部设置有端头架，端头架中部设置有圆柱槽，圆柱槽内转动连接有转动盘，转动盘外侧面上设置有平面形螺纹，圆柱槽右侧均匀设置有滑槽，滑槽内滑动连接有挤压块，挤压块内侧面上设置有与平面形螺纹配合的螺纹槽，转动盘左侧安装有转动柱，转动盘外侧均匀设置有斜槽，斜槽内通过销轴安装有支撑杆，支撑杆与斜槽之间安装有支撑弹簧，支撑杆端部安装有滑辊。6.根据权利要求1所述的一种供电电缆铺设组件，其特征在于：所述安装槽右侧设置有抵板，抵板右侧与安装槽端部之间设置有压紧弹簧，压紧弹簧的弹力驱使抵板抵接安装槽内的承托板，安装槽左侧安装有限位部，限位部用于对安装槽内部的承托板阻挡，上料单元安装在靠近限位部一侧的安装槽内。7.根据权利要求6所述的一种供电电缆铺设组件，其特征在于：所述限位部包括梯形块和伸缩弹簧，所述安装槽左侧设置有矩形槽，矩形槽内滑动设置有梯形块，梯形块与矩形槽之间安装有伸缩弹簧。8.根据权利要求4所述的一种供电电缆铺设组件，其特征在于：所述上料单元包括气缸、上料架、连接柱、锁紧柱、压缩弹簧和驱动电机一，所述安装槽左侧下端设置有弧形槽，弧形槽内对称安装有气缸，气缸的顶端之间通过法兰安装有上料架，上料架为弧形结构，上料架上端中部设置有凹槽，凹槽内通过轴承安装有连接柱，连接柱上端滑动设置有锁紧柱，锁紧柱与连接柱之间安装有压缩弹簧，锁紧柱上端设置有与十字槽配合的十字形结构，上料架下端中部通过电机座安装有驱动电机一，驱动电机一的输出轴与连接柱相连接。9.根据权利要求1所述的一种供电电缆铺设组件，其特征在于：所述驱动组件包括压紧辊、防滑垫和驱动电机二，所述滑移架右侧对称设置有连通槽，连通槽内转动设置有压紧辊，压紧辊中部为弧形结构，压紧辊中部套设有防滑垫，防滑垫外侧为粗糙设置，滑移架上通过电机座安装有驱动电机二，驱动电机二的输出轴与压紧辊相连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及电缆铺设技术领域，特别是涉及一种供电电缆铺设组件。背景技术在电力电缆的施工过程中，要求从电力电缆沟道引至电杆或外敷设的电缆距地面2米及埋入地下0.25米深的一段需要穿管保护，目的是为了防止电力电缆受到外力破坏、危及人身安全等，避免意外事故的发生，目前所使用的穿管主要是PVC管、玻璃钢管等，电缆的敷设一般使用人力，在电缆穿管时更加费时费力，而且容易发生人员伤害，此外，也有部分采用辅助装置对电缆进行牵拉，但其结构复杂不易操作。在现有的电缆铺设装置中，如公告号为CN204103379U的中国专利，其公开了一种电缆穿管装置，具体的，包括电机、卷筒、牵拉部件、安装架以及用于对所述牵拉部件进行导向的滑轮，所述卷筒与所述电机的转轴相连接并能够在所述电机的驱动下转动，所述卷筒上缠绕有所述牵拉部件，所述安装架邻近所述卷筒设置，所述滑轮固定于所述安装架，先将牵拉部件与卷筒连接的一端绕过滑轮后穿入套管中，然后将该端利用钢丝网套与电缆固定连接，启动电机，牵拉部件拉动电缆顺利穿入套管。在上述现有技术中，也能够实现对电缆穿管的功能，但是第一方面，上述现有技术在对电缆穿管时，电缆的端头不能始终处于套管的中心位置，导致电缆端部与套管连接处或者不平处发生卡住的现象，导致电缆无法穿过套管的现象发生；第二方面，上述现有技术中在对电缆穿管时，电缆与套管壁之间存在很大的摩擦，可能会导致电缆的外皮甚至绝缘层遭到破坏，影响电缆的使用以及造成安全问题；基于此，在现有的电缆铺设技术之上，还有可改进的空间。发明内容为了能够实现将电缆快速准确的穿过电缆管，并且避免电缆外皮破损或者磨损，本申请提供一种供电电缆铺设组件。本申请提供的一种供电电缆铺设组件采用如下的技术方案：一种供电电缆铺设组件，包括：外壳；滑移架，其设置在外壳中部，滑移架中部为空心结构，滑移架内部下端设置有安装槽，安装槽内部活动容置待安装的承托板，外壳中部安装有用于带动滑移架在平面内任意移动的横向滑轨和竖向滑轨；端头单元，其设置在滑移架左侧，端头单元用于对电缆端部进行固定以及将电缆端部保持在电缆管中心位置；收卷架，其对称安装在滑移架内部右侧，收卷架上缠绕有钢丝绳，钢丝绳穿过所述承托板后与端头单元相连接；上料单元，其被装配为用于将安装槽内部的承托板逐一间隔固定在钢丝绳上以承托电缆；驱动组件，其被装配为用于驱动所述电缆沿电缆管进行穿管作业。优选的，所述承托板呈扇形结构，承托板上端面和下端面均匀安装有滚珠，承托板上对称设置有穿孔。优选的，所述承托板内部安装有锁紧组件，锁紧组件用于将钢丝绳压紧固定在所述穿孔内。优选的，所述锁紧组件包括固定柱、斜齿轮一、传动柱、斜齿轮二、压紧套管和压紧头，所述承托板中部设置有T形槽，T形槽与穿孔相连通，T形槽下端通过轴承安装有固定柱，固定柱下端设置有十字槽，固定柱上端安装有斜齿轮一，T形槽中部通过轴承安装有传动柱，传动柱两端对称设置有螺纹，螺纹方向相反，传动柱上安装有斜齿轮二，斜齿轮二与斜齿轮一相啮合，传动柱端部通过螺纹配合的方式安装有压紧套管，压紧套管与T形槽之间滑动连接，压紧套管端部安装有压紧头，压紧头端部呈弧形结构。优选的，所述端头单元包括柔性套管、端头架、转动盘、挤压块、转动柱、支撑杆、支撑弹簧和滑辊，所述滑移架左侧安装有柔性套管，柔性套管中部设置有端头架，端头架中部设置有圆柱槽，圆柱槽内转动连接有转动盘，转动盘外侧面上设置有平面形螺纹，圆柱槽右侧均匀设置有滑槽，滑槽内滑动连接有挤压块，挤压块内侧面上设置有与平面形螺纹配合的螺纹槽，转动盘左侧安装有转动柱，转动盘外侧均匀设置有斜槽，斜槽内通过销轴安装有支撑杆，支撑杆与斜槽之间安装有支撑弹簧，支撑杆端部安装有滑辊。优选的，所述安装槽右侧设置有抵板，抵板右侧与安装槽端部之间设置有压紧弹簧，压紧弹簧的弹力驱使抵板抵接安装槽内的承托板，安装槽左侧安装有限位部，限位部用于对安装槽内部的承托板阻挡，上料单元安装在靠近限位部一侧的安装槽内。优选的，所述限位部包括梯形块和伸缩弹簧，所述安装槽左侧设置有矩形槽，矩形槽内滑动设置有梯形块，梯形块与矩形槽之间安装有伸缩弹簧。优选的，所述上料单元包括气缸、上料架、连接柱、锁紧柱、压缩弹簧和驱动电机一，所述安装槽左侧下端设置有弧形槽，弧形槽内对称安装有气缸，气缸的顶端之间通过法兰安装有上料架，上料架为弧形结构，上料架上端中部设置有凹槽，凹槽内通过轴承安装有连接柱，连接柱上端滑动设置有锁紧柱，锁紧柱与连接柱之间安装有压缩弹簧，锁紧柱上端设置有与十字槽配合的十字形结构，上料架下端中部通过电机座安装有驱动电机一，驱动电机一的输出轴与连接柱相连接。优选的，所述驱动组件包括压紧辊、防滑垫和驱动电机二，所述滑移架右侧对称设置有连通槽，连通槽内转动设置有压紧辊，压紧辊中部为弧形结构，压紧辊中部套设有防滑垫，防滑垫外侧为粗糙设置，滑移架上通过电机座安装有驱动电机二，驱动电机二的输出轴与压紧辊相连接。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.在本发明中设置了锁紧组件，上料单元上移将承托板压紧在电缆下端，上料单元带动固定柱转动，固定柱通过斜齿轮二与斜齿轮一带动传动柱转动，由于与固定柱螺纹配合的压紧套管只能够发生滑动，使得压紧套管带动压紧头向穿孔内移动，此时，压紧头将钢丝绳压紧在穿孔中的波浪槽内，使得承托板可以跟随电缆同步移动，实现了自动将承托板与钢丝绳紧固的功能，从而实现了逐一上料的功能；2.在本发明中设置了端头单元，人工将端头架套接在电缆端部，转动转动柱，转动柱带动转动盘同步转动，转动盘通过螺纹配合的方式带动挤压块向端头架中部伸出，此时，挤压块对电缆端部进行压紧固定；当电缆带动端头架在电缆管内移动时，支撑杆在支撑弹簧的作用下使得电缆端部始终处于电缆管中心位置，防止电缆端部与电缆管连接处或者不平处发生卡住的现象，使得电缆可以准确的穿过电缆管内部；3.在本发明中设置了上料单元，气缸带动上料架向上移动，锁紧柱可以准确的插入T形槽下端与固定柱配合，此时，锁紧柱上端的十字形结构刚好插入十字槽中，之后，气缸带动上料架继续向上移动，上料架带动承托板同步上移至抵靠在电缆下端，驱动电机一带动连接柱转动，连接柱转动带动锁紧柱同步转动，固定柱跟随锁紧柱同步转动，之后锁紧组件将承托板与钢丝绳固定，实现了自动逐一上料的功能，使得承托板可以均匀布置在电缆下端，实现电缆快速穿管的功能。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本申请的立体结构示意图。图2是本申请的第一剖面结构示意图。图3是本申请的第二剖面结构示意图。图4是本申请的第三剖面结构示意图。图5是本申请的第四剖面结构示意图。图6是本申请的工作状态剖面结构示意图。图7是本申请的承托板剖面结构示意图。图8是本申请端头架、转动盘、挤压块、转动柱、支撑杆、支撑弹簧和滑辊之间的剖面结构示意图。图9是本申请的上料单元剖面结构示意图。图10是本申请滑移架和驱动组件之间的剖面结构示意图。图11是本申请承托板、压紧套管和压紧头之间的剖面结构示意图。附图标记说明：1、外壳；2、滑移架；21、安装槽；211、抵板；212、压紧弹簧；213、限位部；2131、梯形块；2132、伸缩弹簧；22、承托板；221、滚珠；222、锁紧组件；2221、固定柱；2222、斜齿轮一；2223、传动柱；2224、斜齿轮二；2225、压紧套管；2226、压紧头；23、横向滑轨；24、竖向滑轨；3、端头单元；31、柔性套管；32、端头架；33、转动盘；34、挤压块；35、转动柱；36、支撑杆；37、支撑弹簧；38、滑辊；4、收卷架；5、上料单元；51、气缸；52、上料架；53、连接柱；54、锁紧柱；55、压缩弹簧；56、驱动电机一；6、驱动组件；61、压紧辊；62、防滑垫；63、驱动电机二。具体实施方式以下结合附图1-11对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种供电电缆铺设组件，能够实现将电缆快速准确的穿过电缆管，并且避免电缆外皮破损或者磨损的功能。参照图2所示，本实施例公开的一种供电电缆铺设组件，包括：外壳1；滑移架2，其设置在外壳1中部，滑移架2中部为空心结构，滑移架2内部下端设置有安装槽21，安装槽21内部活动容置待安装的承托板22，外壳1中部安装有用于带动滑移架2在平面内任意移动的横向滑轨23和竖向滑轨24；端头单元3，其设置在滑移架2左侧，端头单元3用于对电缆端部进行固定以及将电缆端部保持在电缆管中心位置；收卷架4，其对称安装在滑移架2内部右侧，收卷架4上缠绕有钢丝绳，钢丝绳穿过所述承托板22后与端头单元3相连接；上料单元5，其被装配为用于将安装槽21内部的承托板22逐一间隔固定在钢丝绳上以承托电缆；驱动组件6，其被装配为用于驱动所述电缆沿电缆管进行穿管作业。在实际使用过程中，将电缆依次穿过驱动组件6和滑移架2，并将端头单元3固定在电缆端部，人工通过调节横向滑轨23和竖向滑轨24使得端头单元3与电缆管端部贴合，使得端头单元3与电缆管同轴，之后，驱动组件6间歇驱动电缆进行穿管作业，上料单元5将承托板22间隔固定在钢丝绳上，使得钢丝绳可以带动承托板22跟随端头单元3同步运动，承托板22起到对电缆支撑的作用，避免电缆与电缆管壁之间产生摩擦；当电缆完成穿管时，人工拆卸下端头单元3，收卷架4收卷钢丝绳，钢丝绳带动承托板22依次收回，上料单元5将承托板22下料至安装槽21内。参照图7所示，所述承托板22呈扇形结构，承托板22上端面和下端面均匀安装有滚珠221，承托板22上对称设置有穿孔。在实际使用过程中，承托板22下端面的滚珠221可以减少承托板22与电缆管之间的摩擦，当需要对承托板22进行收回时，承托板22上端面的滚珠221可以减少承托板22与电缆之间的摩擦，防止承托板22对电缆外皮造成破坏。需要说明的是，钢丝绳从穿孔中穿过，穿孔中部设置有波浪槽，波浪槽表面均匀布置有防滑凸起，当对钢丝绳进行压紧固定时，波浪槽可以防止钢丝绳与承托板22发生相对滑动。参照图7所示，所述承托板22内部安装有锁紧组件222，锁紧组件222用于将钢丝绳压紧固定在所述穿孔内。参照图7所示，所述锁紧组件222包括固定柱2221、斜齿轮一2222、传动柱2223、斜齿轮二2224、压紧套管2225和压紧头2226，所述承托板22中部设置有T形槽，T形槽与穿孔相连通，T形槽下端通过轴承安装有固定柱2221，固定柱2221下端设置有十字槽，固定柱2221上端安装有斜齿轮一2222，T形槽中部通过轴承安装有传动柱2223，传动柱2223两端对称设置有螺纹，螺纹方向相反，传动柱2223上安装有斜齿轮二2224，斜齿轮二2224与斜齿轮一2222相啮合，传动柱2223端部通过螺纹配合的方式安装有压紧套管2225，压紧套管2225与T形槽之间滑动连接，压紧套管2225端部安装有压紧头2226，压紧头2226端部呈弧形结构。在实际使用过程中，当需要对承托板22进行固定时，上料单元5上移将承托板22压紧在电缆下端，上料单元5带动固定柱2221转动，固定柱2221通过斜齿轮二2224与斜齿轮一2222带动传动柱2223转动，由于与固定柱2221螺纹配合的压紧套管2225只能够发生滑动，使得压紧套管2225带动压紧头2226向穿孔内移动，此时，压紧头2226将钢丝绳压紧在穿孔中的波浪槽内，使得承托板22可以跟随电缆同步移动，实现了自动将承托板22与钢丝绳紧固的功能，从而实现了逐一上料的功能。当需要将承托板22与钢丝绳上松开时，上料单元5上移与承托板22压紧配合，上料单元5带动固定柱2221反向转动，固定柱2221通过斜齿轮二2224与斜齿轮一2222带动传动柱2223反向转动，由于与固定柱2221螺纹配合的压紧套管2225只能够发生滑动，使得压紧套管2225带动压紧头2226远离钢丝绳，此时，钢丝绳可以在穿孔内滑动，实现了逐一下料的功能。参照图2和图8所示，所述端头单元3包括柔性套管31、端头架32、转动盘33、挤压块34、转动柱35、支撑杆36、支撑弹簧37和滑辊38，所述滑移架2左侧安装有柔性套管31，柔性套管31中部设置有端头架32，端头架32中部设置有圆柱槽，圆柱槽内转动连接有转动盘33，转动盘33外侧面上设置有平面形螺纹，圆柱槽右侧均匀设置有滑槽，滑槽内滑动连接有挤压块34，挤压块34内侧面上设置有与平面形螺纹配合的螺纹槽，转动盘33左侧安装有转动柱35，转动盘33外侧均匀设置有斜槽，斜槽内通过销轴安装有支撑杆36，支撑杆36与斜槽之间安装有支撑弹簧37，支撑杆36端部安装有滑辊38。在实际使用过程中，人工将端头架32套接在电缆端部，转动转动柱35，转动柱35带动转动盘33同步转动，转动盘33通过螺纹配合的方式带动挤压块34向端头架32中部伸出，此时，挤压块34对电缆端部进行压紧固定；当电缆带动端头架32在电缆管内移动时，支撑杆36在支撑弹簧37的作用下使得电缆端部始终处于电缆管中心位置，防止电缆端部与电缆管连接处或者不平处发生卡住的现象，使得电缆可以准确的穿过电缆管内部。需要说明的是，柔性套管31可以电缆管端部贴合，防止电缆管端部对电缆外皮造成破坏，同时，可以使端头架32和承托板22准确的进入电缆管内部。参照图2所示，所述安装槽21右侧设置有抵板211，抵板211右侧与安装槽21端部之间设置有压紧弹簧212，压紧弹簧212的弹力驱使抵板211抵接安装槽21内的承托板22，安装槽21左侧安装有限位部213，限位部213用于对安装槽21内部的承托板22阻挡，上料单元5安装在靠近限位部213一侧的安装槽21内。在实际使用过程中，抵板211在压紧弹簧212的作用下，使得承托板22依次抵靠在限位部213右侧，利于上料单元5对承托板22逐一上料安装；当收卷架4带动钢丝绳收卷时，位于上料单元5上方的承托板22挤压安装槽21内的承托板22，安装槽21内的承托板22向右移动，抵板211挤压压紧弹簧212使得压紧弹簧212收缩，之后，上料单元5上移将位于上料单元5上方的承托板22内的锁紧组件222与钢丝绳松开，使得承托板22可以逐一容置在安装槽21内。参照图2所示，所述限位部213包括梯形块2131和伸缩弹簧2132，所述安装槽21左侧设置有矩形槽，矩形槽内滑动设置有梯形块2131，梯形块2131与矩形槽之间安装有伸缩弹簧2132。在实际使用过程中，梯形块2131左侧为倾斜面，梯形块2131右侧为竖直面，抵板211在压紧弹簧212的作用下，使得承托板22依次抵靠在梯形块2131右侧，并且与梯形块2131右侧紧贴的承托板22刚好位于上料单元5正上方；当需要对承托板2上料时，上料单元5上移带动承托板22抵靠在电缆下端，此时，承托板2位于梯形块2131上方，之后钢丝绳带动承托板22从梯形块2131上方移动；当需要对承托板2进行收回时，承托板22挤压梯形块2131左侧面，梯形块2131受到挤压向下移动，伸缩弹簧2132压缩，使得承托板22可以准确进入安装槽21内。参照图9所示，所述上料单元5包括气缸51、上料架52、连接柱53、锁紧柱54、压缩弹簧55和驱动电机一56，所述安装槽21左侧下端设置有弧形槽，弧形槽内对称安装有气缸51，气缸51的顶端之间通过法兰安装有上料架52，上料架52为弧形结构，上料架52上端中部设置有凹槽，凹槽内通过轴承安装有连接柱53，连接柱53上端滑动设置有锁紧柱54，锁紧柱54与连接柱53之间安装有压缩弹簧55，锁紧柱54上端设置有与十字槽配合的十字形结构，上料架52下端中部通过电机座安装有驱动电机一56，驱动电机一56的输出轴与连接柱53相连接。在实际使用过程中，当需要对承托板22进行上料时，气缸51带动上料架52向上移动，锁紧柱54可以准确的插入T形槽下端与固定柱2221配合，此时，锁紧柱54上端的十字形结构刚好插入十字槽中，之后，气缸51带动上料架52继续向上移动，上料架52带动承托板22同步上移至抵靠在电缆下端，驱动电机一56带动连接柱53转动，连接柱53转动带动锁紧柱54同步转动，固定柱2221跟随锁紧柱54同步转动，之后锁紧组件222将承托板22与钢丝绳固定，实现了自动逐一上料的功能，使得承托板22可以均匀布置在电缆下端，实现电缆快速穿管的功能；当对承托板22进行下料时，气缸51带动上料架52向上移动，锁紧柱54可以准确的插入T形槽下端与固定柱2221配合，此时，锁紧柱54上端的十字形结构刚好插入十字槽中，此时驱动电机一56带动连接柱53反向转动，锁紧柱54通过固定柱2221跟随连接柱53同步反向转动，之后锁紧组件222与钢丝绳松开，钢丝绳继续收卷在收卷架4上，承托板22逐一容置在安装槽21内。需要说明的是，当锁紧柱54准确的插入T形槽时，可能发生锁紧柱54上端的十字形结构不能准确插入十字槽中的现象，此时，压缩弹簧55处于压缩状态，之后，驱动电机一56带动连接柱53转动，连接柱53转动带动锁紧柱54同步转动，当锁紧柱54上端的十字形结构与固定柱2221下端的十字槽配合时，压缩弹簧55带动锁紧柱54上端的十字形结构伸入固定柱2221下端的十字槽内，此时固定柱2221跟随锁紧柱54同步转动。参照图10所示，所述驱动组件6包括压紧辊61、防滑垫62和驱动电机二63，所述滑移架2右侧对称设置有连通槽，连通槽内转动设置有压紧辊61，压紧辊61中部为弧形结构，压紧辊61中部套设有防滑垫62，防滑垫62外侧为粗糙设置，滑移架2上通过电机座安装有驱动电机二63，驱动电机二63的输出轴与压紧辊61相连接。在实际使用过程中，人工将电缆端部从两个压紧辊61之间穿过，驱动电机二63带动压紧辊61间歇转动，压紧辊61驱动电缆穿过电缆管，防滑垫62既起到对电缆缓冲的作用，防止压紧辊61对电缆挤压造成破坏，又可以防止电缆与压紧辊61发生相对滑动。本实施例的实施原理为：1：定位安装，将电缆依次穿过驱动组件6和滑移架2，并将端头单元3固定在电缆端部，人工通过调节横向滑轨23和竖向滑轨24使得端头单元3与电缆管端部贴合，使得端头单元3与电缆管同轴，之后，驱动组件6间歇驱动电缆进行穿管作业。2：承托穿管，气缸51带动上料架52向上移动，锁紧柱54可以准确的插入T形槽下端与固定柱2221配合，此时，锁紧柱54上端的十字形结构刚好插入十字槽中，之后，气缸51带动上料架52继续向上移动，上料架52带动承托板22同步上移至抵靠在电缆下端，驱动电机一56带动连接柱53转动，连接柱53转动带动锁紧柱54同步转动，固定柱2221跟随锁紧柱54同步转动，之后锁紧组件222将承托板22与钢丝绳固定，实现了自动逐一上料的功能，使得承托板22可以均匀布置在电缆下端。3：下料收回，电缆穿管完成后，上料单元5上移与承托板22压紧配合，上料单元5带动固定柱2221反向转动，固定柱2221通过斜齿轮二2224与斜齿轮一2222带动传动柱2223反向转动，由于与固定柱2221螺纹配合的压紧套管2225只能够发生滑动，使得压紧套管2225带动压紧头2226远离钢丝绳，之后承托板22可以准确进入安装槽21内。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
