标题title
一种双面线路板蚀刻装置
摘要abst
本发明涉及线路板生产的技术领域，公开了一种双面线路板蚀刻装置，包括蚀刻箱，所述蚀刻箱的上方升降设置有装卸组件，所述装卸组件包括固定件，所述固定件上设有夹件；通过驱动电机驱动若干线路板旋转的过程中，通过摆动组件带动相邻的线路板实现交叉摆动，两两线路板之间在摆动的过程中，线路板张开的一端，蚀刻液会流入两线路板之间的空隙，而在靠拢的一端，蚀刻液会被挤压并加速，蚀刻液会在两线路板之间形成涡流或旋涡，并加速流动，这使得线路板的双面均能够充分的与蚀刻液接触，提高所有线路板表面流过的蚀刻液速率，不易导致多个线路板表面蚀刻的程度不一，部分线路板侧蚀过度等情况。
权利要求书clms
1.一种双面线路板蚀刻装置，其特征在于，包括蚀刻箱，所述蚀刻箱的上方升降设置有装卸组件，所述装卸组件包括固定件，所述固定件上设有夹件，所述夹件包括上夹板和下夹板，其通过所述上夹板和下夹板固定有若干线路板；所述装卸组件上安装有驱动电机，所述驱动电机用于驱动所述线路板旋转；所述装卸组件还包括摆动组件和导环，所述线路板旋转的同时，通过所述导环配合驱动所述摆动组件实现往复滑动，用于带动所述线路板交错摆动。2.如权利要求1所述的一种双面线路板蚀刻装置，其特征在于，所述装卸组件的上设有圆形设置的齿环，所述齿环上架设有托架，所述驱动电机固定在所述托架的端部，托架的端部还安装有作用在齿环表面的齿轮，驱动电机的输出轴与其中一个所述齿轮的轮轴连接。3.如权利要求2所述的一种双面线路板蚀刻装置，其特征在于，所述上夹板与所述托架的端部连接，且上夹板与下夹板之间通过轴承均匀分布连接有夹头，所述夹头的表面开设有卡槽，其通过卡槽卡接所述线路板的上下部。4.如权利要求1所述的一种双面线路板蚀刻装置，其特征在于，所述固定件还包括套筒，所述套筒的端部外侧与所述上夹板的中部固定，套筒的端部内侧轴承连接有转杆，所述转杆的外部螺纹连接有伸缩杆，所述伸缩杆的端部与所述下夹板的中部固定；所述套筒的内壁焊接有限位板，所述伸缩杆的端部外侧开设有与所述限位板对应的导槽，所述转杆的端部还设置有旋钮。5.如权利要求1所述的一种双面线路板蚀刻装置，其特征在于，所述上夹板上方位于所述固定件外侧套设有滑板，上夹板位于所述滑板的两侧均设置有限位块。6.如权利要求5所述的一种双面线路板蚀刻装置，其特征在于，所述滑板的两侧分别安装有两根侧向连杆，并通过所述侧向连杆连接所述摆动组件。7.如权利要求6所述的一种双面线路板蚀刻装置，其特征在于，所述摆动组件包括第一摆板和第二摆板，所述第一摆板和第二摆板的底部设置有推杆，所述推杆分布在所述线路板的两侧。8.如权利要求6所述的一种双面线路板蚀刻装置，其特征在于，所述滑板的端部上方连接有纵向连杆，并通过所述纵向连杆连接有导板，所述导板的末端轴承连接有导杆，所述导杆的末端安装有导轮；所述导环的内圈均匀分布开设有齿槽，且齿槽的凸出部和凹陷部均设有倒角，两所述导轮分别与导环两侧的凸出部和凹陷部表面抵触。9.如权利要求1所述的一种双面线路板蚀刻装置，其特征在于，所述蚀刻箱两侧外部安装有装卸伸缩缸，所述装卸伸缩缸的伸缩端与装卸组件的两侧底部固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及线路板生产的技术领域，尤其是一种双面线路板蚀刻装置。背景技术通过曝光制版、显影后，将线路板上要蚀刻区域的保护膜去除，在蚀刻时接触化学溶液，达到溶解腐蚀的作用，形成凹凸或者镂空成型的效果；目前，为了提高蚀刻装置的效率，中国专利申请号：CN202110629247.X公开了一种双面镀锡线路板表面蚀刻装置，将需要进行蚀刻的电路板竖直装夹在若干组装夹结构上，之后将承载板由上开口伸入至蚀刻箱内部，并依靠锁紧装置将承载板固定在升降框上，之后启动往复升降装置，使往复升降装置带动升降框、承载板和若干组电路板在蚀刻箱内部蚀刻液中往复升降，同时在联动装置的作用下，使第一转轴带动导流扇叶旋转，从而使导流扇叶对若干组电路板之间的蚀刻液进行导流，有利于加速电路板蚀刻部位与蚀刻液之间的反应速率，提升电路板的蚀刻生产效率。但是上述导流扇叶对蚀刻液的导流范围较为集中，由于多片线路板的固定角度呈平行设置，因此蚀刻液的水流容易被分布在中间的线路板遮挡，导致分布在两侧的线路板表面流过的蚀刻液速率慢，会导致多个线路板表面蚀刻的程度不一，部分线路板侧蚀过度，部分线路板侧蚀不足，出现次品。发明内容本发明的目的在于提供一种双面线路板蚀刻装置，旨在解决现有双面线路板表面蚀刻程度不一，导致出现次品的问题。本发明是这样实现的，一种双面线路板蚀刻装置，包括蚀刻箱，所述蚀刻箱的上方升降设置有装卸组件，所述装卸组件包括固定件，所述固定件上设有夹件，所述夹件包括上夹板和下夹板，其通过所述上夹板和下夹板固定有若干线路板；所述装卸组件上安装有驱动电机，所述驱动电机用于驱动所述线路板旋转；所述装卸组件还包括摆动组件和导环，所述线路板旋转的同时，通过所述导环配合驱动所述摆动组件实现往复滑动，用于带动所述线路板交错摆动。优选的，所述装卸组件的上设有圆形设置的齿环，所述齿环上架设有托架，所述驱动电机固定在所述托架的端部，托架的端部还安装有作用在齿环表面的齿轮，驱动电机的输出轴与其中一个所述齿轮的轮轴连接。优选的，所述上夹板与所述托架的端部连接，且上夹板与下夹板之间通过轴承均匀分布连接有夹头，所述夹头的表面开设有卡槽，其通过卡槽卡接所述线路板的上下部。优选的，所述固定件还包括套筒，所述套筒的端部外侧与所述上夹板的中部固定，套筒的端部内侧轴承连接有转杆，所述转杆的外部螺纹连接有伸缩杆，所述伸缩杆的端部与所述下夹板的中部固定；所述套筒的内壁焊接有限位板，所述伸缩杆的端部外侧开设有与所述限位板对应的导槽，所述转杆的端部还设置有旋钮。优选的，所述上夹板上方位于所述固定件外侧套设有滑板，上夹板位于所述滑板的两侧均设置有限位块。优选的，所述滑板的两侧分别安装有两根侧向连杆，并通过所述侧向连杆连接所述摆动组件。优选的，所述摆动组件包括第一摆板和第二摆板，所述第一摆板和第二摆板的底部设置有推杆，所述推杆分布在所述线路板的两侧。优选的，所述滑板的端部上方连接有纵向连杆，并通过所述纵向连杆连接有导板，所述导板的末端轴承连接有导杆，所述导杆的末端安装有导轮；所述导环的内圈均匀分布开设有齿槽，且齿槽的凸出部和凹陷部均设有倒角，两所述导轮分别与导环两侧的凸出部和凹陷部表面抵触。优选的，所述蚀刻箱两侧外部安装有装卸伸缩缸，所述装卸伸缩缸的伸缩端与装卸组件的两侧底部固定。本发明公开一种双面线路板蚀刻装置的有益效果是：通过驱动电机驱动若干线路板旋转的过程中，通过摆动组件带动相邻的线路板实现交叉摆动，两两线路板之间在摆动的过程中，线路板张开的一端，蚀刻液会流入两线路板之间的空隙，而在靠拢的一端，蚀刻液会被挤压并加速，蚀刻液会在两线路板之间形成涡流或旋涡，并加速流动，这使得线路板的双面均能够充分的与蚀刻液接触，提高所有线路板表面流过的蚀刻液速率，不易导致多个线路板表面蚀刻的程度不一，部分线路板侧蚀过度等情况。附图说明图1是本发明实施例提供的一种双面线路板蚀刻装置示意图；图2是本发明实施例提供的一种双面线路板蚀刻装置的局部仰视结构示意图；图3是本发明实施例提供的一种双面线路板蚀刻装置的装卸组件仰视结构示意图；图4是本发明实施例提供的一种双面线路板蚀刻装置的固定件剖视结构示意图；图5是本发明实施例提供的一种双面线路板蚀刻装置的摆动组件俯视结构示意图；图6是本发明实施例提供的一种双面线路板蚀刻装置的局部俯视结构示意图；图7是本发明实施例提供的一种双面线路板蚀刻装置的线路板活动水流状态示意图。图例说明1、蚀刻箱；2、装卸组件；3、线路板；11、装卸伸缩缸；21、齿环；22、托架；23、齿轮；24、夹件；25、固定件；26、滑板；27、摆动组件；28、导环；221、驱动电机；241、限位块；242、上夹板；243、下夹板；244、夹头；251、套筒；252、转杆；253、旋钮；254、伸缩杆；255、限位板；261、侧向连杆；262、纵向连杆；263、导板；264、导杆；265、导轮；271、第一摆板；272、第二摆板；273、推杆。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。以下结合具体实施例对本发明的实现进行详细的描述。本实施例中参照图1-2所示，为本发明提供较佳实施例。本实施例的双面线路板蚀刻装置，包括蚀刻箱1，所述蚀刻箱1的上方升降设置有装卸组件2，所述装卸组件2包括固定件25，所述固定件25上设有夹件24，所述夹件24包括上夹板242和下夹板243，其通过所述上夹板242和下夹板243固定有若干线路板3；所述装卸组件2上安装有驱动电机221，所述驱动电机221用于驱动所述线路板3旋转；所述装卸组件2还包括摆动组件27和导环28，所述线路板3旋转的同时，通过所述导环28配合驱动所述摆动组件27实现往复滑动，用于带动所述线路板3交错摆动。所述蚀刻箱1两侧外部安装有装卸伸缩缸11，所述装卸伸缩缸11的伸缩端与装卸组件2的两侧底部固定，通过装卸伸缩缸11推动装卸组件2升降，以便实现装卸线路板3，并且能够驱动线路板3在蚀刻液中升降，提高线路板3与蚀刻液的接触效果。所述装卸组件2的上设有圆形设置的齿环21，所述齿环21上架设有托架22，所述驱动电机221固定在所述托架22的端部，托架22的端部还安装有作用在齿环21表面的齿轮23，驱动电机221的输出轴与其中一个所述齿轮23的轮轴连接，通过驱动电机221带动输出轴的齿轮23在齿环21上转动，进而能够反向推动托架22在蚀刻箱1的上方往复转动，带动装卸组件2中通过夹件24固定的线路板3实现往复转动，一方面能够利用线路板3的运动使蚀刻液流动起来，另一方面也能够提高蚀刻液与线路板3表面的蚀刻效果。其中，参照附图3-4所示，为了保证线路板3在蚀刻液中活动的稳定性，所述上夹板242与所述托架22的端部连接，且上夹板242与下夹板243之间通过轴承均匀分布连接有夹头244，所述夹头244的表面开设有卡槽，其通过卡槽卡接所述线路板3的上下部，所述固定件25还包括套筒251，所述套筒251的端部外侧与所述上夹板242的中部固定，套筒251的端部内侧轴承连接有转杆252，所述转杆252的外部螺纹连接有伸缩杆254，所述伸缩杆254的端部与所述下夹板243的中部固定，所述套筒251的内壁焊接有限位板255，所述伸缩杆254的端部外侧开设有与所述限位板255对应的导槽，所述转杆252的端部还设置有旋钮253，在通过夹件24装配线路板3的过程中转动旋钮253带动转杆252转动，进而推动其外部螺纹连接的伸缩杆254在套筒251的端部伸缩，进而实现调节上夹板242与下夹板243之间的间距，利用上夹板242和下夹板243之间转轴连接的夹头244完成对线路板3的上下部进行夹持固定。参照附图5所示，所述上夹板242上方位于所述固定件25外侧套设有滑板26，上夹板242位于所述滑板26的两侧均设置有限位块241，限位块241用于限制滑板26的滑动方向，并且使得滑板26能够随着上夹板242的转动而转动，所述滑板26的两侧分别安装有两根侧向连杆261，并通过所述侧向连杆261连接所述摆动组件27，所述摆动组件27包括第一摆板271和第二摆板272，所述第一摆板271和第二摆板272的底部设置有推杆273，所述推杆273分布在所述线路板3的两侧，这使得第一摆板271和第二摆板272随滑板26进行往复滑动的过程中，利用各自的推杆273分别推动相邻的线路板3实现交叉摆动，如此一来，如附图7所示，两两线路板3之间在摆动的过程中，线路板3张开的一端，蚀刻液会流入两线路板3之间的空隙，而在靠拢的一端，蚀刻液会被挤压并加速，蚀刻液会在两线路板3之间形成涡流或旋涡，并加速流动，这使得线路板3的双面均能够充分的与蚀刻液接触，提高所有线路板3表面流过的蚀刻液速率，不易导致多个线路板3表面蚀刻的程度不一，部分线路板3侧蚀过度等情况。参照附图6所示，为了实现上述滑板26带动摆动组件27实现往复滑动的功能，所述滑板26的端部上方连接有纵向连杆262，并通过所述纵向连杆262连接有导板263，所述导板263的末端轴承连接有导杆264，所述导杆264的末端安装有导轮265，所述导环28的内圈均匀分布开设有齿槽，且齿槽的凸出部和凹陷部均设有倒角，两所述导轮265分别与导环28两侧的凸出部和凹陷部表面抵触，当驱动电机221带动托架22旋转的过程中，通过滑板26安装的两个导轮265也会在导环28的内环转动，两导轮265受到齿槽的凸出部进行交替推出，带动滑板26实现往复滑动的功能。通过驱动电机221驱动若干线路板3旋转的过程中，通过摆动组件27带动相邻的线路板3实现交叉摆动，两两线路板3之间在摆动的过程中，线路板3张开的一端，蚀刻液会流入两线路板3之间的空隙，而在靠拢的一端，蚀刻液会被挤压并加速，蚀刻液会在两线路板3之间形成涡流或旋涡，并加速流动，这使得线路板3的双面均能够充分的与蚀刻液接触，提高所有线路板3表面流过的蚀刻液速率，不易导致多个线路板3表面蚀刻的程度不一，部分线路板3侧蚀过度等情况。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
