标题title
一种分布式光伏电压越限边缘控制方法、装置及介质
摘要abst
本发明公开了一种分布式光伏电压越限边缘控制方法、装置及介质。其中，方法包括：通过预设边缘侧的分布式电源接入单元对分布式光伏的状态参数进行持续监控；根据分布式电源接入单元接收的调控参数以及分布式光伏的状态参数，判断分布式光伏是否存在电压越限，其中状态参数包括产权分界点电压及其持续时间；在分布式光伏存在电压越限的情况下，根据分布式光伏的越限程度，利用分布式电源接入单元通过对应的预设策略控制分布式光伏的运行状态。
权利要求书clms
1.一种分布式光伏电压越限边缘控制方法，其特征在于，包括：通过预设边缘侧的分布式电源接入单元对分布式光伏的状态参数进行持续监控；根据所述分布式电源接入单元接收的调控参数以及所述分布式光伏的所述状态参数，判断所述分布式光伏是否存在电压越限，其中所述状态参数包括产权分界点电压及其持续时间；在所述分布式光伏存在电压越限的情况下，根据所述分布式光伏的越限程度，利用所述分布式电源接入单元通过对应的预设策略控制分布式光伏的运行状态。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述分布式光伏包括光伏逆变器、储能设备以及光伏专用断路器。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，根据所述分布式电源接入单元接收的调控参数以及所述分布式光伏的所述状态参数，判断所述分布式光伏是否存在电压越限，包括：根据所述分布式电源接入单元接收的调控参数，确定电压越限条件；根据所述分布式光伏的所述状态参数以及所述电压越限条件，判断所述分布式光伏是否存在电压越限。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述电压越限条件包括：条件1：U≤U1 =185V且T≥T1=2s；条件2：U≤U2=198V且T≥T2=5min；条件3：U≥U3=245V且T≥T3=120min；条件4：U≥U4=255V且T≥T4=60min；条件5：U≥U5=265V且T≥T5=30min；条件6：U≥U6=275V且T≥T6=30s；条件7：U≥U7 =280V且T≥T7=2s；条件8：U≥U8=285V且T≥T8=1s；条件9：U≥U9 =210V且T≥T9=60min；条件10：U≤U10 =240V且T≥T10=60min；其中，U为状态参数中产权分界点电压，T为状态参数中产权分界点电压U的持续时间。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，在所述分布式光伏存在电压越限的情况下，根据所述分布式光伏的越限程度，利用所述分布式电源接入单元通过对应的预设策略控制分布式光伏的运行状态，包括：在所述分布式光伏的所述状态参数满足所述电压越限条件的条件1或条件2的情况下，利用所述分布式电源接入单元控制所述储能设备停止充电并开启放电持续预设时长；在所述分布式光伏的所述状态参数满足所述电压越限条件的条件3或条件4或条件5或条件6的情况下，利用所述分布式电源接入单元下发柔性调控指令控制所述预设时长，其中所述柔性调控指令包括无功功率、功率因数以及有功功率控制指令；在所述分布式光伏的所述状态参数满足所述电压越限条件的条件7或条件8的情况下，利用所述分布式电源接入单元控制光伏并网点和储能并网点的光伏专用断路器跳闸；在所述分布式光伏的所述状态参数满足所述电压越限条件的条件9或条件10的情况下，利用所述分布式电源接入单元下发恢复所述光伏专用断路器、所述光伏逆变器、所述储能设备至电压越限前初始状态的控制指令。6.一种分布式光伏电压越限边缘控制装置，其特征在于，包括：监控模块，用于通过预设边缘侧的分布式电源接入单元对分布式光伏的状态参数进行持续监控；判断模块，用于根据所述分布式电源接入单元接收的调控参数以及所述分布式光伏的所述状态参数，判断所述分布式光伏是否存在电压越限，其中所述状态参数包括产权分界点电压及其持续时间；控制模块，用于在所述分布式光伏存在电压越限的情况下，根据所述分布式光伏的越限程度，利用所述分布式电源接入单元通过对应的预设策略控制分布式光伏的运行状态。7.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于执行上述权利要求1-5任一所述的方法。8.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；所述处理器，用于从所述存储器中读取所述可执行指令，并执行所述指令以实现上述权利要求1-5任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及低压分布式光伏技术领域，并且更具体地，涉及一种分布式光伏电压越限边缘控制方法、装置及介质。背景技术随着电力系统的发展，分布式光伏在电网中的占比逐渐增大，其所带来电压越限问题日益突出，因此开展低压分布式光伏并网电压越限治理是至关重要的。目前，分布式光伏系统的电压越限是通过集中式平台或采集终端来进行控制的运行模式，或通过断路器设定参数进行过欠压跳合闸集中式平台，或采集终端通过采集分布式光伏的数据参数然后基于采集的数据对分布式光伏的工作状态进行分析，并根据分析结果远程控制分布式光伏的运行状态或运行模式，但这种模式下通信延迟时间较长、占用大量通信信道资源不利于规模化应用。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种分布式光伏电压越限边缘控制方法、装置及介质。根据本发明的一个方面，提供了一种分布式光伏电压越限边缘控制方法，包括：通过预设边缘侧的分布式电源接入单元对分布式光伏的状态参数进行持续监控；根据分布式电源接入单元接收的调控参数以及分布式光伏的状态参数，判断分布式光伏是否存在电压越限，其中状态参数包括产权分界点电压及其持续时间；在分布式光伏存在电压越限的情况下，根据分布式光伏的越限程度，利用分布式电源接入单元通过对应的预设策略控制分布式光伏的运行状态。可选地，分布式光伏包括光伏逆变器、储能设备以及光伏专用断路器。可选地，根据分布式电源接入单元接收的调控参数以及分布式光伏的状态参数，判断分布式光伏是否存在电压越限，包括：根据分布式电源接入单元接收的调控参数，确定电压越限条件；根据分布式光伏的状态参数以及电压越限条件，判断分布式光伏是否存在电压越限。可选地，电压越限条件包括：条件1：U≤U1=185V且T≥T1=2s；条件2：U≤U2=198V且T≥T2=5min；条件3：U≥U3=245V且T≥T3=120min；条件4：U≥U4=255V且T≥T4=60min；条件5：U≥U5=265V且T≥T5=30min；条件6：U≥U6=275V且T≥T6=30s；条件7：U≥U7=280V且T≥T7=2s；条件8：U≥U8=285V且T≥T8=1s；条件9：U≥U9=210V且T≥T9=60min；条件10：U≤U10=240V且T≥T10=60min；其中，U为状态参数中产权分界点电压，T为状态参数中产权分界点电压U的持续时间。可选地，在分布式光伏存在电压越限的情况下，根据分布式光伏的越限程度，利用分布式电源接入单元通过对应的预设策略控制分布式光伏的运行状态，包括：在分布式光伏的状态参数满足电压越限条件的条件1或条件2的情况下，利用分布式电源接入单元控制储能设备停止充电并开启放电持续预设时长；在分布式光伏的状态参数满足电压越限条件的条件3或条件4或条件5或条件6的情况下，利用分布式电源接入单元下发柔性调控指令控制预设时长，其中柔性调控指令包括无功功率、功率因数以及有功功率控制指令；在分布式光伏的状态参数满足电压越限条件的条件7或条件8的情况下，利用分布式电源接入单元控制光伏并网点和储能并网点的光伏专用断路器跳闸；在分布式光伏的状态参数满足电压越限条件的条件9或条件10的情况下，利用分布式电源接入单元下发恢复光伏专用断路器、光伏逆变器、储能设备至电压越限前初始状态的控制指令。根据本发明的另一个方面，提供了一种分布式光伏电压越限边缘控制装置，包括：监控模块，用于通过预设边缘侧的分布式电源接入单元对分布式光伏的状态参数进行持续监控；判断模块，用于根据分布式电源接入单元接收的调控参数以及分布式光伏的状态参数，判断分布式光伏是否存在电压越限，其中状态参数包括产权分界点电压及其持续时间；控制模块，用于在分布式光伏存在电压越限的情况下，根据分布式光伏的越限程度，利用分布式电源接入单元通过对应的预设策略控制分布式光伏的运行状态。根据本发明的又一个方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于执行本发明上述任一方面所述的方法。根据本发明的又一个方面，提供了一种电子设备，所述电子设备包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；所述处理器，用于从所述存储器中读取所述可执行指令，并执行所述指令以实现本发明上述任一方面所述的方法。从而，本发明基于分布式电源接入单元的电压越限边缘控制方法，通过在分布式光伏的并网点设置分布式电源接入单元，利用分布式电源接入单元来持续监控分布式光伏的电气参数，并根据监测数据判断是否存在控制需求，若存在控制需求则直接光伏逆变器、储能变流器和光伏专用断路器的运行状态，数据采集、数据分析、控制指令的生成和下发均在边缘侧进行，无需再将采集的数据传输至集中性平台进行分析再下发控制指令，保证了电压越限控制的实时性，实现分布式光伏的电压越限的本地自治，满足电压越限控制及时性的要求。可以实现分布式光伏本地的电压越限调控功能，使得分布式光伏能够更好地融入电网，为电网的稳定运行提供支持，助力新型电力系统健康发展。附图说明通过参考下面的附图，可以更为完整地理解本发明的示例性实施方式：图1是本发明一示例性实施例提供的分布式光伏电压越限边缘控制方法的流程示意图；图2是本发明一示例性实施例提供的电压越限治理的通信链路示意图；图3是本发明一示例性实施例提供的分布式光伏电压越限保护示意图；图4是本发明一示例性实施例提供的分布式光伏电压越限保护的另一示意图；图5是本发明一示例性实施例提供的分布式光伏电压越限边缘控制装置的结构示意图；图6是本发明一示例性实施例提供的电子设备的结构。具体实施方式下面，将参考附图详细地描述根据本发明的示例实施例。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是本发明的全部实施例，应理解，本发明不受这里描述的示例实施例的限制。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。本领域技术人员可以理解，本发明实施例中的“第一”、“第二”等术语仅用于区别不同步骤、设备或模块等，既不代表任何特定技术含义，也不表示它们之间的必然逻辑顺序。还应理解，在本发明实施例中，“多个”可以指两个或两个以上，“至少一个”可以指一个、两个或两个以上。还应理解，对于本发明实施例中提及的任一部件、数据或结构，在没有明确限定或者在前后文给出相反启示的情况下，一般可以理解为一个或多个。另外，本发明中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本发明中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。还应理解，本发明对各个实施例的描述着重强调各个实施例之间的不同之处，其相同或相似之处可以相互参考，为了简洁，不再一一赘述。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。本发明实施例可以应用于终端设备、计算机系统、服务器等电子设备，其可与众多其它通用或专用计算系统环境或配置一起操作。适于与终端设备、计算机系统、服务器等电子设备一起使用的众所周知的终端设备、计算系统、环境和/或配置的例子包括但不限于：个人计算机系统、服务器计算机系统、瘦客户机、厚客户机、手持或膝上设备、基于微处理器的系统、机顶盒、可编程消费电子产品、网络个人电脑、小型计算机系统﹑大型计算机系统和包括上述任何系统的分布式云计算技术环境，等等。终端设备、计算机系统、服务器等电子设备可以在由计算机系统执行的计算机系统可执行指令的一般语境下描述。通常，程序模块可以包括例程、程序、目标程序、组件、逻辑、数据结构等等，它们执行特定的任务或者实现特定的抽象数据类型。计算机系统/服务器可以在分布式云计算环境中实施，分布式云计算环境中，任务是由通过通信网络链接的远程处理设备执行的。在分布式云计算环境中，程序模块可以位于包括存储设备的本地或远程计算系统存储介质上。示例性方法图1是本发明一示例性实施例提供的分布式光伏电压越限边缘控制方法的流程示意图。本实施例可应用在电子设备上，如图1所示，分布式光伏电压越限边缘控制方法100包括以下步骤：步骤101，通过预设边缘侧的分布式电源接入单元对分布式光伏的状态参数进行持续监控。可选地，分布式光伏包括光伏逆变器、储能设备以及光伏专用断路器。具体地，参考图2所示，通过预设边缘侧的分布式电源接入单元对分布式光伏的状态参数进行持续监控。步骤102，根据分布式电源接入单元接收的调控参数以及分布式光伏的状态参数，判断分布式光伏是否存在电压越限，其中状态参数包括产权分界点电压及其持续时间。可选地，根据分布式电源接入单元接收的调控参数以及分布式光伏的状态参数，判断分布式光伏是否存在电压越限，包括：根据分布式电源接入单元接收的调控参数，确定电压越限条件；根据分布式光伏的状态参数以及电压越限条件，判断分布式光伏是否存在电压越限。可选地，电压越限条件包括：条件1：U≤U1=185V且T≥T1=2s；条件2：U≤U2=198V且T≥T2=5min；条件3：U≥U3=245V且T≥T3=120min；条件4：U≥U4=255V且T≥T4=60min；条件5：U≥U5=265V且T≥T5=30min；条件6：U≥U6=275V且T≥T6=30s；条件7：U≥U7=280V且T≥T7=2s；条件8：U≥U8=285V且T≥T8=1s；条件9：U≥U9=210V且T≥T9=60min；条件10：U≤U10=240V且T≥T10=60min；其中，U为状态参数中产权分界点电压，T为状态参数中产权分界点电压U的持续时间。具体地，参考图2所示，分布式电源接入单元接收采集主站下发的10组调控参数U1-U10、T1-T10，参数的具体数值可设置。当分布式电源接入单元监测到产权分界点的电压满足条件1-8时，向采集终端上报电压越限事件，具体判断条件见表1所示。表1 电压越限判断条件步骤103，在分布式光伏存在电压越限的情况下，根据分布式光伏的越限程度，利用分布式电源接入单元通过对应的预设策略控制分布式光伏的运行状态。可选地，在分布式光伏存在电压越限的情况下，根据分布式光伏的越限程度，利用分布式电源接入单元通过对应的预设策略控制分布式光伏的运行状态，包括：在分布式光伏的状态参数满足电压越限条件的条件1或条件2的情况下，利用分布式电源接入单元控制储能设备停止充电并开启放电持续预设时长；在分布式光伏的状态参数满足电压越限条件的条件3或条件4或条件5或条件6的情况下，利用分布式电源接入单元下发柔性调控指令控制预设时长，其中柔性调控指令包括无功功率、功率因数以及有功功率控制指令；在分布式光伏的状态参数满足电压越限条件的条件7或条件8的情况下，利用分布式电源接入单元控制光伏并网点和储能并网点的光伏专用断路器跳闸；在分布式光伏的状态参数满足电压越限条件的条件9或条件10的情况下，利用分布式电源接入单元下发恢复光伏专用断路器、光伏逆变器、储能设备至电压越限前初始状态的控制指令。具体地，进行电压越限边缘自控的具体逻辑为：参考图3所示，当分布式电源接入单元监测到产权分界点电压符合条件1、条件2时，若用户配置储能设备，则控制储能设备停止充电、开启放电。控制完成2min后，若产权分界点电压＞U2，分布式电源接入单元生成并上报本地调控成功事件；若产权分界点电压≤U2，分布式电源接入单元生成并上报本地调控失败事件。参考图4所示，当分布式电源接入单元监测到产权分界点电压符合条件3、条件4、条件5或条件6时，分布式电源接入单元下发柔性调控指令，控制完成2min后，若产权分界点电压＜U3，生成并上报本地调控成功事件；若产权分界点电压≥U3，生成并上报本地调控失败事件。若用户配置储能设备，分布式电源接入单元先控制储能设备停止放电、开启充电，再调控光伏出力。若光伏出力达到最低值仍未调控成功，分布式电源接入单元则生成并上报本地调控失败事件。控制方式宜采用限值控、比例控、定值控。参考图4所示，当分布式电源接入单元监测到产权分界点电压符合条件7或条件8时，控制光伏并网点和储能并网点的光伏专用断路器跳闸，若断路器的实际状态为分闸状态，分布式电源接入单元生成并上报本地调控成功事件；若断路器的实际状态为合闸状态，分布式电源接入单元生成并上报本地调控失败事件。参考图4所示，分布式电源接入单元监测到产权分界点电压符合判断条件9、条件10时，下发控制指令，恢复光伏专用断路器、光伏逆变器、储能设备至电压越限前初始状态；若状态恢复成功，分布式电源接入单元生成并上报本地调控成功事件；若状态恢复失败，分布式电源接入单元生成并上报本地调控失败事件。控制逻辑图如下图所示此外，例如在1小时内，分布式电源接入单元控制光伏专用断路器跳闸2次后进入闭锁状态，并上报电压越限调控闭锁事件，第2次跳闸后不再下发合闸指令，2小时后解除闭锁。被控前光伏出力百分比f为光伏出力功率/光伏逆变器额定功率，可用于控制初始功率百分比，若下调10%出力则控制功率为f-10%f。逆变器额定功率获取方法：在分布式电源接入单元检测到光伏出力大于5kw时控制光伏逆变器出力为10%，若光伏出力最大值稳定为某值X，则光伏逆变器额定功率为10X。从而，本发明基于分布式电源接入单元的电压越限边缘控制方法，通过在分布式光伏的并网点设置分布式电源接入单元，利用分布式电源接入单元来持续监控分布式光伏的电气参数，并根据监测数据判断是否存在控制需求，若存在控制需求则直接光伏逆变器、储能变流器和光伏专用断路器的运行状态，数据采集、数据分析、控制指令的生成和下发均在边缘侧进行，无需再将采集的数据传输至集中性平台进行分析再下发控制指令，保证了电压越限控制的实时性，实现分布式光伏的电压越限的本地自治，满足电压越限控制及时性的要求。可以实现分布式光伏本地的电压越限调控功能，使得分布式光伏能够更好地融入电网，为电网的稳定运行提供支持，助力新型电力系统健康发展。示例性装置图5是本发明一示例性实施例提供的分布式光伏电压越限边缘控制装置的结构示意图。如图5所示，装置500包括：监控模块510，用于通过预设边缘侧的分布式电源接入单元对分布式光伏的状态参数进行持续监控；判断模块520，用于根据分布式电源接入单元接收的调控参数以及分布式光伏的状态参数，判断分布式光伏是否存在电压越限，其中状态参数包括产权分界点电压及其持续时间；控制模块530，用于在分布式光伏存在电压越限的情况下，根据分布式光伏的越限程度，利用分布式电源接入单元通过对应的预设策略控制分布式光伏的运行状态。可选地，分布式光伏包括光伏逆变器、储能设备以及光伏专用断路器。可选地，判断模块520，，包括：确定子模块，用于根据分布式电源接入单元接收的调控参数，确定电压越限条件；判断子模块，用于根据分布式光伏的状态参数以及电压越限条件，判断分布式光伏是否存在电压越限。可选地，电压越限条件包括：条件1：U≤U1=185V且T≥T1=2s；条件2：U≤U2=198V且T≥T2=5min；条件3：U≥U3=245V且T≥T3=120min；条件4：U≥U4=255V且T≥T4=60min；条件5：U≥U5=265V且T≥T5=30min；条件6：U≥U6=275V且T≥T6=30s；条件7：U≥U7=280V且T≥T7=2s；条件8：U≥U8=285V且T≥T8=1s；条件9：U≥U9=210V且T≥T9=60min；条件10：U≤U10=240V且T≥T10=60min；其中，U为状态参数中产权分界点电压，T为状态参数中产权分界点电压U的持续时间。可选地，控制模块530，包括：第一控制子模块，用于在分布式光伏的状态参数满足电压越限条件的条件1或条件2的情况下，利用分布式电源接入单元控制储能设备停止充电并开启放电持续预设时长；第二控制子模块，用于在分布式光伏的状态参数满足电压越限条件的条件3或条件4或条件5或条件6的情况下，利用分布式电源接入单元下发柔性调控指令控制预设时长，其中柔性调控指令包括无功功率、功率因数以及有功功率控制指令；第三控制子模块，用于在分布式光伏的状态参数满足电压越限条件的条件7或条件8的情况下，利用分布式电源接入单元控制光伏并网点和储能并网点的光伏专用断路器跳闸；第四控制子模块，用于在分布式光伏的状态参数满足电压越限条件的条件9或条件10的情况下，利用分布式电源接入单元下发恢复光伏专用断路器、光伏逆变器、储能设备至电压越限前初始状态的控制指令。示例性电子设备图6是本发明一示例性实施例提供的电子设备的结构。如图6所示，电子设备60包括一个或多个处理器61和存储器62。处理器61可以是中央处理单元或者具有数据处理能力和/或指令执行能力的其他形式的处理单元，并且可以控制电子设备中的其他组件以执行期望的功能。存储器62可以包括一个或多个计算机程序产品，所述计算机程序产品可以包括各种形式的计算机可读存储介质，例如易失性存储器和/或非易失性存储器。所述易失性存储器例如可以包括随机存取存储器和/或高速缓冲存储器等。所述非易失性存储器例如可以包括只读存储器、硬盘、闪存等。在所述计算机可读存储介质上可以存储一个或多个计算机程序指令，处理器61可以运行所述程序指令，以实现上文所述的本发明的各个实施例的软件程序的方法以及/或者其他期望的功能。在一个示例中，电子设备还可以包括：输入装置63和输出装置64，这些组件通过总线系统和/或其他形式的连接机构互连。此外，该输入装置63还可以包括例如键盘、鼠标等等。该输出装置64可以向外部输出各种信息。该输出装置64可以包括例如显示器、扬声器、打印机、以及通信网络及其所连接的远程输出设备等等。当然，为了简化，图6中仅示出了该电子设备中与本发明有关的组件中的一些，省略了诸如总线、输入/输出接口等的组件。除此之外，根据具体应用情况，电子设备还可以包括任何其他适当的组件。示例性计算机程序产品和计算机可读存储介质除了上述方法和设备以外，本发明的实施例还可以是计算机程序产品，其包括计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本发明各种实施例的方法中的步骤。所述计算机程序产品可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本发明实施例操作的程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言，诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言，诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备或服务器上执行。此外，本发明的实施例还可以是计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本发明各种实施例的方法中的步骤。所述计算机可读存储介质可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以包括但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、系统或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。以上结合具体实施例描述了本发明的基本原理，但是，需要指出的是，在本发明中提及的优点、优势、效果等仅是示例而非限制，不能认为这些优点、优势、效果等是本发明的各个实施例必须具备的。另外，上述公开的具体细节仅是为了示例的作用和便于理解的作用，而非限制，上述细节并不限制本发明为必须采用上述具体的细节来实现。本说明书中各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其它实施例的不同之处，各个实施例之间相同或相似的部分相互参见即可。对于系统实施例而言，由于其与方法实施例基本对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。本发明中涉及的器件、系统、设备、系统的方框图仅作为例示性的例子并且不意图要求或暗示必须按照方框图示出的方式进行连接、布置、配置。如本领域技术人员将认识到的，可以按任意方式连接、布置、配置这些器件、系统、设备、系统。诸如“包括”、“包含”、“具有”等等的词语是开放性词汇，指“包括但不限于”，且可与其互换使用。这里所使用的词汇“或”和“和”指词汇“和/或”，且可与其互换使用，除非上下文明确指示不是如此。这里所使用的词汇“诸如”指词组“诸如但不限于”，且可与其互换使用。可能以许多方式来实现本发明的方法和系统。例如，可通过软件、硬件、固件或者软件、硬件、固件的任何组合来实现本发明的方法和系统。用于所述方法的步骤的上述顺序仅是为了进行说明，本发明的方法的步骤不限于以上具体描述的顺序，除非以其它方式特别说明。此外，在一些实施例中，还可将本发明实施为记录在记录介质中的程序，这些程序包括用于实现根据本发明的方法的机器可读指令。因而，本发明还覆盖存储用于执行根据本发明的方法的程序的记录介质。还需要指出的是，在本发明的系统、设备和方法中，各部件或各步骤是可以分解和/或重新组合的。这些分解和/或重新组合应视为本发明的等效方案。提供所公开的方面的以上描述以使本领域的任何技术人员能够做出或者使用本发明。对这些方面的各种修改对于本领域技术人员而言是非常显而易见的，并且在此定义的一般原理可以应用于其他方面而不脱离本发明的范围。因此，本发明不意图被限制到在此示出的方面，而是按照与在此公开的原理和新颖的特征一致的最宽范围。为了示例和描述的目的已经给出了以上描述。此外，此描述不意图将本发明的实施例限制到在此公开的形式。尽管以上已经讨论了多个示例方面和实施例，但是本领域技术人员将认识到其某些变型、修改、改变、添加和子组合。
