标题title
基于智慧城市政务数据综合管理服务平台及数据治理方法
摘要abst
本发明公开了基于智慧城市政务数据综合管理服务平台及数据治理方法，本发明涉及数据管理技术领域，解决了原始的管理服务平台内未对部分政务数据进行加密，导致其数据的私密度不高的问题，本发明通过对需要进行管理的政务数据进行初步划分，针对于所划分的待加密数据和待共享数据，针对待加密数据，采用奇偶不同的加密方式，并采用对应的加密模板，对待加密数据进行拆分，对拆分后的待加密数据进行加密存储，其第一分区依据当前时刻确定，采用不同的加密方式对待加密数据进行加密，以此提升其待加密数据的加密效果，避免待加密数据被外部人员窃取，提升待加密数据的加密性。
权利要求书clms
1.基于智慧城市政务数据综合管理服务平台，其特征在于，包括：数据接收端，对需要进行数据治理的政务数据进行接收，其中政务数据包括待加密数据和待共享数据；治理中心，包括加密处理端、初分类端以及二次分类端；加密处理端，对政务数据内部的待加密数据进行加密处理，基于待加密数据的整体容量，确定其容量末端数值的奇偶性，基于时间点，通过加密模板对待加密数据进行加密；初分类端，将待共享数据与共享区内部不同分区的关键词进行核对，确定待共享数据的所属大分类；二次分类端，基于此待共享数据所属大分类的若干个不同次分区的存储数据，将此待共享数据依次与不同次分区的存储数据进行比对，确定比对相似度，基于所确认的若干组比对相似度，锁定此待共享数据的所属次分区。2.根据权利要求1所述的基于智慧城市政务数据综合管理服务平台，其特征在于，还包括数据库，其数据库包括加密区和共享区。3.根据权利要求2所述的基于智慧城市政务数据综合管理服务平台，其特征在于，所述加密处理端，对待加密数据进行加密包括：基于待加密数据的内部分隔符，将待加密数据分割为六组微段数据，并将六组微段数据按照待加密数据的形式依次排序；确认待加密数据的整体容量，并确定其容量值的最后一组数值，确定其数值为奇数还是偶数；若为奇数，则基于当前时刻以及加密模板，确定当前时刻内对应时针的所属分区，将此分区标定为第一分区，将所排序的第一组微段数据存储于第一分区内，并按照顺时针的转向方式，将后续的微段数据依次存储于后续依次的分区内；将加密处理后的加密模板传输至加密区内进行存储，同时存储时带有对应的时间标签。4.根据权利要求3所述的基于智慧城市政务数据综合管理服务平台，其特征在于，所述加密处理端，对待加密数据进行加密还包括：若为偶数，则基于当前时刻以及加密模板，确定当前时刻内对应时针的所属分区，将此分区标定为第一分区，将所排序的第一组微段数据存储于第一分区内，并按照逆时针的转向方式，将后续的微段数据依次存储于后续依次的分区内；将加密处理后的加密模板传输至加密区内进行存储，同时存储时带有对应的时间标签。5.根据权利要求1所述的基于智慧城市政务数据综合管理服务平台，其特征在于，所述初分类端，确定待共享数据所属大分类包括：依次确认共享区内不同分区的关键词词谱，其中关键词词谱为预设词谱，将待共享数据与关键词词谱进行比对，确定相同词，并确定相同词出现个数最多的一组分区，则将此待共享数据划分至此分区内，确定所属大分类；若出现相同词个数相同的分区，则从中随机选定一组分区即可，确定所属大分类；若未出现相同词，则将此待共享数据存储于共享区的其他区域位置处，并生成介入信号，展示于外部显示端内。6.根据权利要求5所述的基于智慧城市政务数据综合管理服务平台，其特征在于，所述二次分类端，锁定待共享数据的所属次分区包括：从每组次分区内随机选取N组已存储数据，其中N为预设值；将待共享数据与N组存储数据进行相似度比对，若存在对应的相同数据，则代表存在相似度，基于相同数据总容量与待共享数据总容量的比值，确定相似度参数，并将所确定的相似度参数标定为XSk，其中k代表N组中不同的存储数据，其中k=1、2、……、N；将N组相似度参数XSk进行均值处理，确定待处理均值Jz；再将N组相似度参数XSk进行标准差处理，确定待处理标差Bc，其中进行标准差处理的方式为：确定待处理标差Bc；采用XD=Jz×C1+Bc×C2确定对应次分区的所属限定值XD，其中C1以及C2均为预设的固定系数因子；从不同次分区所产生的不同限定值XD内，选定最大值，并将此次分区标定为此待共享数据的共享分区，将此待共享数据传输至此共享分区内进行存储。7.基于智慧城市政务数据综合管理服务平台的数据治理方法，该数据治理方法应用于权利要求1-6任一项所述的管理服务平台内，其特征在于，包括：接收政务数据，并将政务数据划分为待加密数据和待共享数据；基于待加密数据的整体容量，确定其容量末端值的奇偶性，若为奇数，则基于当前时刻以及加密模板，确定第一分区，再按照顺时针的排序方式，将所划分的若干组微段数据进行存储加密，若为偶数，与奇数存储过程中的顺时针方向相反，采用逆时针方向对若干组微段数据进行存储加密；将待共享数据与共享区内部不同分区的关键词进行核对，确定待共享数据的所属大分类；基于此待共享数据所属大分类的若干个不同次分区的存储数据，将此待共享数据依次与不同次分区的存储数据进行比对，确定比对相似度，基于所确认的若干组比对相似度，锁定此待共享数据的所属次分区，并将此待共享数据传输至次分区内进行存储。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据管理技术领域，具体为基于智慧城市政务数据综合管理服务平台及数据治理方法。背景技术专利公开号为CN114742475A的申请公开了一种大数据综合管理系统，包括：监测分析模块、设备态势模块、设备管理模块、系统管理模块、人员管理模块、文件管理模块、故障案例库、报告报表模块以及数据接口模块；该发明提供的一种大数据综合管理系统，对动力机电设备测试评估实验时的数据及列装后积累的海量监测数据完成统一管理、分析、查询，提升数据利用率，为完成好设备运行状态测试评估提供支持，最终实现监测设备的全生命周期管理。智慧城市的政务数据在进行综合管理过程中，一般需要进行数据共享，以此完成多个部门的协调工作，因部分数据需要进行加密，而原始的管理服务平台内未对部分政务数据进行加密，导致其数据的私密度不高，且数据在共享时，未对不同的共享数据进行分类，导致共享数据的特征相似度不高，需人为查找，影响其工作效率。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了基于智慧城市政务数据综合管理服务平台及数据治理方法，解决了原始的管理服务平台内未对部分政务数据进行加密，导致其数据的私密度不高的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：基于智慧城市政务数据综合管理服务平台，包括：数据接收端，对需要进行数据治理的政务数据进行接收，其中政务数据包括待加密数据和待共享数据；治理中心，包括加密处理端、初分类端以及二次分类端；加密处理端，对政务数据内部的待加密数据进行加密处理，基于待加密数据的整体容量，确定其容量末端数值的奇偶性，基于时间点，通过加密模板对待加密数据进行加密，包括：基于待加密数据的内部分隔符，将待加密数据分割为六组微段数据，并将六组微段数据按照待加密数据的形式依次排序；确认待加密数据的整体容量，并确定其容量值的最后一组数值，确定其数值为奇数还是偶数；若为奇数，则基于当前时刻以及加密模板，确定当前时刻内对应时针的所属分区，将此分区标定为第一分区，将所排序的第一组微段数据存储于第一分区内，并按照顺时针的转向方式，将后续的微段数据依次存储于后续依次的分区内；若为偶数，则基于当前时刻以及加密模板，确定当前时刻内对应时针的所属分区，将此分区标定为第一分区，将所排序的第一组微段数据存储于第一分区内，并按照逆时针的转向方式，将后续的微段数据依次存储于后续依次的分区内；将加密处理后的加密模板传输至加密区内进行存储，同时存储时带有对应的时间标签；初分类端，将待共享数据与共享区内部不同分区的关键词进行核对，确定待共享数据的所属大分类，包括：依次确认共享区内不同分区的关键词词谱，其中关键词词谱为预设词谱，将待共享数据与关键词词谱进行比对，确定相同词，并确定相同词出现个数最多的一组分区，则将此待共享数据划分至此分区内，确定所属大分类；若出现相同词个数相同的分区，则从中随机选定一组分区即可，确定所属大分类；若未出现相同词，则将此待共享数据存储于共享区的其他区域位置处，并生成介入信号，展示于外部显示端内；二次分类端，基于此待共享数据所属大分类的若干个不同次分区的存储数据，将此待共享数据依次与不同次分区的存储数据进行比对，确定比对相似度，基于所确认的若干组比对相似度，锁定此待共享数据的所属次分区，包括：从每组次分区内随机选取N组已存储数据，其中N为预设值；将待共享数据与N组存储数据进行相似度比对，若存在对应的相同数据，则代表存在相似度，基于相同数据总容量与待共享数据总容量的比值，确定相似度参数，并将所确定的相似度参数标定为XSk，其中k代表N组中不同的存储数据，其中k=1、2、……、N；将N组相似度参数XSk进行均值处理，确定待处理均值Jz；再将N组相似度参数XSk进行标准差处理，确定待处理标差Bc，其中进行标准差处理的方式为：确定待处理标差Bc；采用XD=Jz×C1+Bc×C2确定对应次分区的所属限定值XD，其中C1以及C2均为预设的固定系数因子；从不同次分区所产生的不同限定值XD内，选定最大值，并将此次分区标定为此待共享数据的共享分区，将此待共享数据传输至此共享分区内进行存储。优选的，还包括数据库，其数据库包括加密区和共享区。优选的，基于智慧城市政务数据综合管理服务平台的数据治理方法，包括：接收政务数据，并将政务数据划分为待加密数据和待共享数据；基于待加密数据的整体容量，确定其容量末端值的奇偶性，若为奇数，则基于当前时刻以及加密模板，确定第一分区，再按照顺时针的排序方式，将所划分的若干组微段数据进行存储加密，若为偶数，与奇数存储过程中的顺时针方向相反，采用逆时针方向对若干组微段数据进行存储加密；将待共享数据与共享区内部不同分区的关键词进行核对，确定待共享数据的所属大分类；基于此待共享数据所属大分类的若干个不同次分区的存储数据，将此待共享数据依次与不同次分区的存储数据进行比对，确定比对相似度，基于所确认的若干组比对相似度，锁定此待共享数据的所属次分区，并将此待共享数据传输至次分区内进行存储。本发明提供了基于智慧城市政务数据综合管理服务平台及数据治理方法。与现有技术相比具备以下有益效果：本发明通过对需要进行管理的政务数据进行初步划分，针对于所划分的待加密数据和待共享数据，针对待加密数据，采用奇偶不同的加密方式，并采用对应的加密模板，对待加密数据进行拆分，对拆分后的待加密数据进行加密存储，其第一分区依据当前时刻确定，采用不同的加密方式对待加密数据进行加密，以此提升其待加密数据的加密效果，避免待加密数据被外部人员窃取，提升待加密数据的加密性；针对于待共享数据，基于共享区所确定的大分区，将待共享数据与大分区的关键词进行比对，确定其待共享数据的所属分类，再基于大分区内每个次分区数据与本待共享数据之间的相似度，并对相似度参数进行处理，确定与本待共享数据特征最为接近的一组次分区，故进行数据共享时，其共享的整体效率更好，使待共享数据能达到较好的共享存储效果，提升待共享数据的整体治理效果。附图说明图1为本发明原理框架示意图；图2为本发明数据加密示意图；图3为本发明数据加密另一示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1图1为本申请的内部原理的框架示意图，具体公开了基于智慧城市政务数据综合管理服务平台，该管理服务平台包括数据接收端、治理中心以及数据库，其中数据接收端用于对数据进行接收并传输至治理中心内，治理中心对数据进行治理，包括加密处理和数据分类，数据库对所治理后的数据进行存储；其中治理中心包括加密处理端、初分类端以及二次分类端；其中数据库包括加密区以及共享区；其中数据接收端，对需要进行数据治理的政务数据进行接收，并将所接收的政务数据传输至治理中心内，其中政务数据包括待加密数据和待共享数据，其中待加密数据以及待共享数据在传输之前，均设定有对应标记，均由传输方提前设定，且设定完毕后，再由传输方进行传输；其中治理中心内部的加密处理端，对政务数据内部的待加密数据进行加密处理，基于待加密数据的整体容量，确定其容量末端数值的奇偶性，基于时间点，通过加密模板对待加密数据进行加密，例：基于待加密数据的容量数值的奇偶性，采用不同的加密方式，对待加密数据进行加密，以此提升其加密过程中的全面性；其中，进行加密过程的具体子步骤包括：基于待加密数据的内部分隔符，将待加密数据分割为六组微段数据，并将六组微段数据按照待加密数据的形式依次排序；确认待加密数据的整体容量，并确定其容量值的最后一组数值，确定其数值为奇数还是偶数；若为奇数，则基于当前时刻以及加密模板，确定当前时刻内对应时针的所属分区，将此分区标定为第一分区，将所排序的第一组微段数据存储于第一分区内，并按照顺时针的转向方式，将后续的微段数据依次存储于后续依次的分区内，具体的，假定时针与对应分区的两个分界线相重合时，若与对应分区上端分界线重合，则将此分区的上一分区标定为第一分区，若与对应分区下端分界线重合时，则将此分区标定为第一分区，如图2所示，假定当前时刻的时针位于本加密模板的右上角区域内，则直接将右上角区域标定为第一分区，再依次将对应的微段数据依次存储于后续所排列的分区内，以此通过此加密模板对微段数据进行加密存储；若为偶数，则基于当前时刻以及加密模板，确定当前时刻内对应时针的所属分区，将此分区标定为第一分区，将所排序的第一组微段数据存储于第一分区内，并按照逆时针的转向方式，将后续的微段数据依次存储于后续依次的分区内，例：针对于偶数状态下的加密模板如图3所示，基于所确定的第一分区，按照逆时针的具体走向，对微段数据进行依次加密；将加密处理后的加密模板传输至加密区内进行存储，同时存储时带有对应的时间标签。实施例2本实施例在具体实施过程中，相比于实施例1，本实施例主要针对于共享数据的分类处理；其中政务数据的待共享数据传输至初分类端内；初分类端，将待共享数据与共享区内部不同分区的关键词进行核对，确定待共享数据的所属大分类，并将所确定的所属大分类传输至二次分类端内，具体的，对待共享数据进行处理时，首先进行初分类，随后再进行二次分类，以此确定其待共享数据的所属分类，便于后续进行数据共享，提升数据共享的准度，确定所属大分类的具体方式为：依次确认共享区内不同分区的关键词词谱，其中关键词词谱为预设词谱，均由操作人员提前根据经验拟定，将待共享数据与关键词词谱进行比对，确定相同词，并确定相同词出现个数最多的一组分区，则将此待共享数据划分至此分区内，确定所属大分类；若出现相同词个数相同的分区，则从中随机选定一组分区即可，确定所属大分类；若未出现相同词，则将此待共享数据存储于共享区的其他区域位置处，并生成介入信号，展示于外部显示端内，外部操作人员基于介入信号，对此类待共享数据进行存储。其中二次分类端，基于此待共享数据所属大分类的若干个不同次分区的存储数据，将此待共享数据依次与不同次分区的存储数据进行比对，确定比对相似度，基于所确认的若干组比对相似度，锁定此待共享数据的所属次分区，其中所属大分类所对应的分区内还存储有多个不同的次分区；其中，锁定所属次分区的具体方式为：从每组次分区内随机选取N组已存储数据，其中N为预设值，其具体取值由操作人员根据经验拟定，且N一般取值30；将待共享数据与N组存储数据进行相似度比对，若存在对应的相同数据，则代表存在相似度，基于相同数据总容量与待共享数据总容量的比值，确定相似度参数，并将所确定的相似度参数标定为XSk，其中k代表N组中不同的存储数据，其中k=1、2、……、N；将N组相似度参数XSk进行均值处理，确定待处理均值Jz；再将N组相似度参数XSk进行标准差处理，确定待处理标差Bc，其中进行标准差处理的方式为：确定待处理标差Bc；采用XD=Jz×C1+Bc×C2确定对应次分区的所属限定值XD，其中C1以及C2均为预设的固定系数因子，其具体取值由操作人员根据经验拟定；从不同次分区所产生的不同限定值XD内，选定最大值，并将此次分区标定为此待共享数据的共享分区，将此待共享数据传输至此共享分区内进行存储；例：对应所属分类大分区内存在若干个次分区，且每个次分区内均存储有原始的存储数据，针对于所存的存储数据，确认待共享数据与存储数据之间的相似度以及若干个相似度之间的标准差，便可判定其待共享数据与对应次分区所存储数据的相似度，若相似度较大，那么此待共享数据便与对应次分区的数据特征无多大差异，故进行数据共享时，其共享的整体效率更好，使待共享数据能达到较好的共享存储效果，提升待共享数据的整体治理效果。实施例3基于智慧城市政务数据综合管理服务平台的数据治理方法，包括：接收政务数据，并将政务数据划分为待加密数据和待共享数据；基于待加密数据的整体容量，确定其容量末端值的奇偶性，若为奇数，则基于当前时刻以及加密模板，确定第一分区，再按照顺时针的排序方式，将所划分的若干组微段数据进行存储加密，若为偶数，与奇数存储过程中的顺时针方向相反，采用逆时针方向对若干组微段数据进行存储加密；将待共享数据与共享区内部不同分区的关键词进行核对，确定待共享数据的所属大分类；基于此待共享数据所属大分类的若干个不同次分区的存储数据，将此待共享数据依次与不同次分区的存储数据进行比对，确定比对相似度，基于所确认的若干组比对相似度，锁定此待共享数据的所属次分区，并将此待共享数据传输至次分区内进行存储。实施例4本实施例在具体实施过程中，包含上述三组实施例的全部实施过程。上述公式中的部分数据均是去其纲量进行数值计算，同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术。以上实施例仅用以说明本发明的技术方法而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方法进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方法的精神和范围。
