标题title
一种信息集成系统处理方法及系统
摘要abst
本申请提供一种信息集成系统处理方法及系统。该方法通过利用第一移动终端通过第一通信链路向管理业务交互节点发送第一业务信息上传请求，然后，管理业务交互节点根据第一业务类型信息以及预设业务节点确定模型从数据交互层中确定第一业务交互节点，并将第一业务交互节点的第一业务交互节点信息发送至第一移动终端，然后，第一移动终端根据第一业务交互节点信息建立与第一业务交互节点之间的第二通信链路，并通过第二通信链路向第一业务交互节点发送第一业务信息，从而将第一业务信息上传至业务类型相对应的第一业务交互节点。
权利要求书clms
1.一种信息集成系统处理方法，其特征在于，应用于信息集成系统，所述信息集成系统包括云端系统以及移动终端集群，所述云端系统包括数据交互层，所述数据交互层包括多个业务交互节点，所述移动终端集群中的各个移动终端与所述数据交互层中的至少一个业务交互节点通信连接；所述方法，包括：在初始状态下，所述移动终端集群中的第一移动终端与所述数据交互层中的管理业务交互节点建立第一通信链路，所述第一移动终端按照预设第一间隔时长通过所述第一通信链路向所述管理业务交互节点发送状态上报信息；所述第一移动终端响应于第一业务信息上传指令，生成第一业务信息数据包，所述第一业务信息数据包包括第一业务信息上传请求以及第一业务信息；所述第一移动终端通过所述第一通信链路向所述管理业务交互节点发送第一业务信息上传请求，所述第一业务信息上传请求包括第一业务类型信息；所述管理业务交互节点根据所述第一业务类型信息以及预设业务节点确定模型从所述数据交互层中确定第一业务交互节点，并将所述第一业务交互节点的第一业务交互节点信息发送至所述第一移动终端；所述第一移动终端根据所述第一业务交互节点信息建立与所述第一业务交互节点之间的第二通信链路，并通过所述第二通信链路向所述第一业务交互节点发送所述第一业务类型信息以及所述第一业务信息，所述第二通信链路的带宽大于所述第一通信链路的带宽。2.根据权利要求1所述的信息集成系统处理方法，其特征在于，所述管理业务交互节点根据所述第一业务类型信息以及预设业务节点确定模型从所述数据交互层中确定第一业务交互节点，包括：所述管理业务交互节点根据所述第一业务类型信息从所述数据交互层中确定第一待选业务交互节点集合，所述第一待选业务交互节点集合中的业务交互节点的预设处理业务类型列表中包括所述第一业务类型信息；所述管理业务交互节点向所述第一待选业务交互节点集合中的各个待选业务交互节点广播第一业务交互信息，所述第一业务交互信息包括所述第一业务类型信息；所述第一待选业务交互节点集合中的各个待选业务交互节点在接收到所述第一业务交互信息之后，确定所述第一业务类型信息所对应的交互线程状态；若所述第一待选业务交互节点集合中的第一待选业务交互节点中所述第一业务类型信息所对应的第一交互线程状态为空闲状态，则向所述管理业务交互节点发送第一业务反馈信息，所述第一业务反馈信息包括所述第一待选业务交互节点当前处于忙碌状态下的交互线程的忙碌线程数量；若所述第一待选业务交互节点集合中的第二待选业务交互节点中所述第一业务类型信息所对应的第二交互线程状态为忙碌状态，则不向所述管理业务交互节点发送第二业务反馈信息；所述管理业务交互节点根据收到的业务反馈信息集合从所述第一待选业务交互节点集合确定第一待选业务交互节点子集，所述业务反馈信息集合包括所述第一业务反馈信息，所述第一待选业务交互节点子集包括所述第一待选业务交互节点；所述管理业务交互节点确定所述第一待选业务交互节点子集中所述忙碌线程数量最小的待选业务交互节点为所述第一业务交互节点。3.根据权利要求1或2所述的信息集成系统处理方法，其特征在于，所述云端系统还包括系统管理层以及数据处理层，所述数据处理层包括多个数据处理节点；所述系统管理层分别与所述数据交互层中的各个业务交互节点通信连接，所述系统管理层分别与所述数据处理层中的各个数据处理节点通信连接；对应的，在通过所述第二通信链路向所述第一业务交互节点发送所述第一业务信息之后，还包括：所述第一业务交互节点根据所述第一业务信息中的第一信息特征字段确定所述第一业务信息的第一处理类型，并根据所述第一业务信息中的第二信息特征字段确定所述第一业务信息的第一数据容量；所述第一业务交互节点通过第三通信链路将所述第一业务类型信息、所述第一处理类型以及所述第一数据容量发送至所述系统管理层，所述第三通信链路为所述第一业务交互节点与所述系统管理层之间的通信链路；所述系统管理层利用预设数据处理确定模型，并根据所述第一业务类型信息、所述第一处理类型以及所述第一数据容量确定第一数据处理占用资源；所述系统管理层根据所述第一数据处理占用资源以及预设资源分配模型从所述数据处理层中确定第一数据处理节点，并将所述第一数据处理节点的第一数据处理节点信息发送至所述第一业务交互节点，以建立所述第一数据处理节点与所述第一业务交互节点之间的第四通信链路，所述第四通信链路的带宽大于所述第三通信链路的带宽；所述第一数据处理节点通过所述第四通信链路接收所述第一业务交互节点发送的所述第一业务信息，并在对所述第一业务信息进行数据处理后，生成第一业务处理信息。4.根据权利要求3所述的信息集成系统处理方法，其特征在于，所述管理层利用预设数据处理确定模型，并根据所述第一业务类型信息、所述第一处理类型以及所述第一数据容量确定第一数据处理占用资源，包括：所述管理层根据所述第一业务类型信息以及预设第一资源占用权重列表确定第一业务类型权重值，所述预设第一资源占用权重列表用于建立业务类型与业务类型权重值之间的映射关系；所述管理层根据所述第一处理类型以及预设第二资源占用权重列表确定第一处理类型权重值，所述预设第二资源占用权重列表用于建立处理类型与处理类型权重值之间的映射关系；根据所述第一数据容量以及公式1确定所述第一数据处理占用资源/＞，所述公式1为：；其中，为预设标称数据容量，/＞为所述预设标称数据容量所对应的预先测试处理占用资源。5.根据权利要求4所述的信息集成系统处理方法，其特征在于，所述系统管理层根据所述第一数据处理占用资源以及预设资源分配模型从所述数据处理层中确定第一数据处理节点，包括：所述系统管理层根据所述第一处理类型从所述数据处理层中确定第一待选数据处理节点集合，所述第一待选数据处理节点集合中的数据处理节点的预设数据处理类型列表中包括所述第一处理类型；所述系统管理层向所述第一待选数据处理节点集合中的各个待选数据处理节点广播第一数据处理信息，所述第一数据处理信息包括所述第一处理类型；所述第一待选数据处理节点集合中的各个待选数据处理节点在接收到所述第一数据处理信息之后，确定所述第一处理类型所对应的剩余数据处理资源，并将所述剩余数据处理资源发送至所述系统管理层；所述系统管理层确定所述第一待选数据处理节点集合中所述剩余数据处理资源最大的待选数据处理节点为所述第一数据处理节点。6.根据权利要求5所述的信息集成系统处理方法，其特征在于，在所述系统管理层利用预设数据处理确定模型，并根据所述第一业务类型信息、所述第一处理类型以及所述第一数据容量确定第一数据处理占用资源之前，还包括：所述第一数据处理节点按照预设第二间隔时长通过第五通信链路向所述系统管理层发送状态上报信息；对应的，所述第一待选数据处理节点集合中的各个待选数据处理节点在接收到所述第一数据处理信息之后，确定所述第一处理类型所对应的剩余数据处理资源，并将所述剩余数据处理资源发送至所述系统管理层，包括：所述第一数据处理节点通过所述第五通信链路接收所述第一数据处理信息；所述第一数据处理节点在确定所述第一处理类型所对应的第一剩余数据处理资源后，通过所述第五通信链路将所述第一剩余数据处理资源发送至所述系统管理层。7.根据权利要求6所述的信息集成系统处理方法，其特征在于，所述云端系统还包括数据存储层，所述数据存储层包括多个数据存储节点；所述数据存储层中的各个数据存储节点分别与所述系统管理层通信连接；对应的，在所述生成第一业务处理信息之后，还包括：所述系统管理层通过第六通信链路接收所述第一数据处理节点发送的所述第一业务处理信息，并根据所述第一业务类型信息从所述数据存储层中确定类型对应的第一数据存储节点，所述第六通信链路的带宽大于所述第五通信链路的带宽；所述系统管理层将所述第一业务处理信息发送至所述第一数据存储节点进行存储。8.一种信息集成系统，其特征在于，包括：云端系统以及移动终端集群，所述云端系统包括数据交互层，所述数据交互层包括多个业务交互节点，所述移动终端集群中的各个移动终端与所述数据交互层中的至少一个业务交互节点通信连接；在初始状态下，所述移动终端集群中的第一移动终端与所述数据交互层中的管理业务交互节点建立第一通信链路，所述第一移动终端按照预设第一间隔时长通过所述第一通信链路向所述管理业务交互节点发送状态上报信息；所述第一移动终端响应于第一业务信息上传指令，生成第一业务信息数据包，所述第一业务信息数据包包括第一业务信息上传请求以及第一业务信息；所述第一移动终端通过所述第一通信链路向所述管理业务交互节点发送第一业务信息上传请求，所述第一业务信息上传请求包括第一业务类型信息；所述管理业务交互节点根据所述第一业务类型信息以及预设业务节点确定模型从所述数据交互层中确定第一业务交互节点，并将所述第一业务交互节点的第一业务交互节点信息发送至所述第一移动终端；所述第一移动终端根据所述第一业务交互节点信息建立与所述第一业务交互节点之间的第二通信链路，并通过所述第二通信链路向所述第一业务交互节点发送所述第一业务类型信息以及所述第一业务信息，所述第二通信链路的带宽大于所述第一通信链路的带宽。9.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器；以及，存储器，用于存储所述处理器的可执行指令；其中，所述处理器配置为经由执行所述可执行指令来执行权利要求1至7任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现如权利要求1至7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据处理技术，尤其涉及一种信息集成系统处理方法及系统。背景技术随着信息化的发展，各行各业都需要对其业务数据进行云端管理。现有技术中，为了实现业务数据的上传，通常是直接将相关的业务数据上传至对应的服务器中，以便在服务器中对所上传的数据进行处理以及存储。但是，上述所采用的是无差别化的上传及处理方式，对于业务类型较多的情况，容易发生业务数据混杂的问题。发明内容本申请提供一种，用以解决采用传统直接上传数据的方式，在业务类型较多的情况时，容易发生业务数据混杂的技术问题。第一方面，本申请提供一种信息集成系统处理方法，应用于信息集成系统，所述信息集成系统包括云端系统以及移动终端集群，所述云端系统包括数据交互层，所述数据交互层包括多个业务交互节点，所述移动终端集群中的各个移动终端与所述数据交互层中的至少一个业务交互节点通信连接；所述方法，包括：在初始状态下，所述移动终端集群中的第一移动终端与所述数据交互层中的管理业务交互节点建立第一通信链路，所述第一移动终端按照预设第一间隔时长通过所述第一通信链路向所述管理业务交互节点发送状态上报信息；所述第一移动终端响应于第一业务信息上传指令，生成第一业务信息数据包，所述第一业务信息数据包包括第一业务信息上传请求以及第一业务信息；所述第一移动终端通过所述第一通信链路向所述管理业务交互节点发送第一业务信息上传请求，所述第一业务信息上传请求包括第一业务类型信息；所述管理业务交互节点根据所述第一业务类型信息以及预设业务节点确定模型从所述数据交互层中确定第一业务交互节点，并将所述第一业务交互节点的第一业务交互节点信息发送至所述第一移动终端；所述第一移动终端根据所述第一业务交互节点信息建立与所述第一业务交互节点之间的第二通信链路，并通过所述第二通信链路向所述第一业务交互节点发送所述第一业务类型信息以及所述第一业务信息，所述第二通信链路的带宽大于所述第一通信链路的带宽。可选的，所述管理业务交互节点根据所述第一业务类型信息以及预设业务节点确定模型从所述数据交互层中确定第一业务交互节点，包括：所述管理业务交互节点根据所述第一业务类型信息从所述数据交互层中确定第一待选业务交互节点集合，所述第一待选业务交互节点集合中的业务交互节点的预设处理业务类型列表中包括所述第一业务类型信息；所述管理业务交互节点向所述第一待选业务交互节点集合中的各个待选业务交互节点广播第一业务交互信息，所述第一业务交互信息包括所述第一业务类型信息；所述第一待选业务交互节点集合中的各个待选业务交互节点在接收到所述第一业务交互信息之后，确定所述第一业务类型信息所对应的交互线程状态；若所述第一待选业务交互节点集合中的第一待选业务交互节点中所述第一业务类型信息所对应的第一交互线程状态为空闲状态，则向所述管理业务交互节点发送第一业务反馈信息，所述第一业务反馈信息包括所述第一待选业务交互节点当前处于忙碌状态下的交互线程的忙碌线程数量；若所述第一待选业务交互节点集合中的第二待选业务交互节点中所述第一业务类型信息所对应的第二交互线程状态为忙碌状态，则不向所述管理业务交互节点发送第二业务反馈信息；所述管理业务交互节点根据收到的业务反馈信息集合从所述第一待选业务交互节点集合确定第一待选业务交互节点子集，所述业务反馈信息集合包括所述第一业务反馈信息，所述第一待选业务交互节点子集包括所述第一待选业务交互节点；所述管理业务交互节点确定所述第一待选业务交互节点子集中所述忙碌线程数量最小的待选业务交互节点为所述第一业务交互节点。可选的，所述云端系统还包括系统管理层以及数据处理层，所述数据处理层包括多个数据处理节点；所述系统管理层分别与所述数据交互层中的各个业务交互节点通信连接，所述系统管理层分别与所述数据处理层中的各个数据处理节点通信连接；对应的，在通过所述第二通信链路向所述第一业务交互节点发送所述第一业务信息之后，还包括：所述第一业务交互节点根据所述第一业务信息中的第一信息特征字段确定所述第一业务信息的第一处理类型，并根据所述第一业务信息中的第二信息特征字段确定所述第一业务信息的第一数据容量；所述第一业务交互节点通过第三通信链路将所述第一业务类型信息、所述第一处理类型以及所述第一数据容量发送至所述系统管理层，所述第三通信链路为所述第一业务交互节点与所述系统管理层之间的通信链路；所述系统管理层利用预设数据处理确定模型，并根据所述第一业务类型信息、所述第一处理类型以及所述第一数据容量确定第一数据处理占用资源；所述系统管理层根据所述第一数据处理占用资源以及预设资源分配模型从所述数据处理层中确定第一数据处理节点，并将所述第一数据处理节点的第一数据处理节点信息发送至所述第一业务交互节点，以建立所述第一数据处理节点与所述第一业务交互节点之间的第四通信链路，所述第四通信链路的带宽大于所述第三通信链路的带宽；所述第一数据处理节点通过所述第四通信链路接收所述第一业务交互节点发送的所述第一业务信息，并在对所述第一业务信息进行数据处理后，生成第一业务处理信息。可选的，所述管理层利用预设数据处理确定模型，并根据所述第一业务类型信息、所述第一处理类型以及所述第一数据容量确定第一数据处理占用资源，包括：所述管理层根据所述第一业务类型信息以及预设第一资源占用权重列表确定第一业务类型权重值，所述预设第一资源占用权重列表用于建立业务类型与业务类型权重值之间的映射关系；所述管理层根据所述第一处理类型以及预设第二资源占用权重列表确定第一处理类型权重值，所述预设第二资源占用权重列表用于建立处理类型与处理类型权重值之间的映射关系；根据所述第一数据容量以及公式1确定所述第一数据处理占用资源/＞，所述公式1为：其中，为预设标称数据容量，/＞为所述预设标称数据容量所对应的预先测试处理占用资源。可选的，所述系统管理层根据所述第一数据处理占用资源以及预设资源分配模型从所述数据处理层中确定第一数据处理节点，包括：所述系统管理层根据所述第一处理类型从所述数据处理层中确定第一待选数据处理节点集合，所述第一待选数据处理节点集合中的数据处理节点的预设数据处理类型列表中包括所述第一处理类型；所述系统管理层向所述第一待选数据处理节点集合中的各个待选数据处理节点广播第一数据处理信息，所述第一数据处理信息包括所述第一处理类型；所述第一待选数据处理节点集合中的各个待选数据处理节点在接收到所述第一数据处理信息之后，确定所述第一处理类型所对应的剩余数据处理资源，并将所述剩余数据处理资源发送至所述系统管理层；所述系统管理层确定所述第一待选数据处理节点集合中所述剩余数据处理资源最大的待选数据处理节点为所述第一数据处理节点。可选的，在所述系统管理层利用预设数据处理确定模型，并根据所述第一业务类型信息、所述第一处理类型以及所述第一数据容量确定第一数据处理占用资源之前，还包括：所述第一数据处理节点按照预设第二间隔时长通过第五通信链路向所述系统管理层发送状态上报信息；对应的，所述第一待选数据处理节点集合中的各个待选数据处理节点在接收到所述第一数据处理信息之后，确定所述第一处理类型所对应的剩余数据处理资源，并将所述剩余数据处理资源发送至所述系统管理层，包括：所述第一数据处理节点通过所述第五通信链路接收所述第一数据处理信息；所述第一数据处理节点在确定所述第一处理类型所对应的第一剩余数据处理资源后，通过所述第五通信链路将所述第一剩余数据处理资源发送至所述系统管理层。可选的，所述云端系统还包括数据存储层，所述数据存储层包括多个数据存储节点；所述数据存储层中的各个数据存储节点分别与所述系统管理层通信连接；对应的，在所述生成第一业务处理信息之后，还包括：所述系统管理层通过第六通信链路接收所述第一数据处理节点发送的所述第一业务处理信息，并根据所述第一业务类型信息从所述数据存储层中确定类型对应的第一数据存储节点，所述第六通信链路的带宽大于所述第五通信链路的带宽；所述系统管理层将所述第一业务处理信息发送至所述第一数据存储节点进行存储。第二方面，本申请提供一种信息集成系统，包括：云端系统以及移动终端集群，所述云端系统包括数据交互层，所述数据交互层包括多个业务交互节点，所述移动终端集群中的各个移动终端与所述数据交互层中的至少一个业务交互节点通信连接；在初始状态下，所述移动终端集群中的第一移动终端与所述数据交互层中的管理业务交互节点建立第一通信链路，所述第一移动终端按照预设第一间隔时长通过所述第一通信链路向所述管理业务交互节点发送状态上报信息；所述第一移动终端响应于第一业务信息上传指令，生成第一业务信息数据包，所述第一业务信息数据包包括第一业务信息上传请求以及第一业务信息；所述第一移动终端通过所述第一通信链路向所述管理业务交互节点发送第一业务信息上传请求，所述第一业务信息上传请求包括第一业务类型信息；所述管理业务交互节点根据所述第一业务类型信息以及预设业务节点确定模型从所述数据交互层中确定第一业务交互节点，并将所述第一业务交互节点的第一业务交互节点信息发送至所述第一移动终端；所述第一移动终端根据所述第一业务交互节点信息建立与所述第一业务交互节点之间的第二通信链路，并通过所述第二通信链路向所述第一业务交互节点发送所述第一业务类型信息以及所述第一业务信息，所述第二通信链路的带宽大于所述第一通信链路的带宽。可选的，所述管理业务交互节点根据所述第一业务类型信息从所述数据交互层中确定第一待选业务交互节点集合，所述第一待选业务交互节点集合中的业务交互节点的预设处理业务类型列表中包括所述第一业务类型信息；所述管理业务交互节点向所述第一待选业务交互节点集合中的各个待选业务交互节点广播第一业务交互信息，所述第一业务交互信息包括所述第一业务类型信息；所述第一待选业务交互节点集合中的各个待选业务交互节点在接收到所述第一业务交互信息之后，确定所述第一业务类型信息所对应的交互线程状态；若所述第一待选业务交互节点集合中的第一待选业务交互节点中所述第一业务类型信息所对应的第一交互线程状态为空闲状态，则向所述管理业务交互节点发送第一业务反馈信息，所述第一业务反馈信息包括所述第一待选业务交互节点当前处于忙碌状态下的交互线程的忙碌线程数量；若所述第一待选业务交互节点集合中的第二待选业务交互节点中所述第一业务类型信息所对应的第二交互线程状态为忙碌状态，则不向所述管理业务交互节点发送第二业务反馈信息；所述管理业务交互节点根据收到的业务反馈信息集合从所述第一待选业务交互节点集合确定第一待选业务交互节点子集，所述业务反馈信息集合包括所述第一业务反馈信息，所述第一待选业务交互节点子集包括所述第一待选业务交互节点；所述管理业务交互节点确定所述第一待选业务交互节点子集中所述忙碌线程数量最小的待选业务交互节点为所述第一业务交互节点。可选的，所述云端系统还包括系统管理层以及数据处理层，所述数据处理层包括多个数据处理节点；所述系统管理层分别与所述数据交互层中的各个业务交互节点通信连接，所述系统管理层分别与所述数据处理层中的各个数据处理节点通信连接；所述第一业务交互节点根据所述第一业务信息中的第一信息特征字段确定所述第一业务信息的第一处理类型，并根据所述第一业务信息中的第二信息特征字段确定所述第一业务信息的第一数据容量；所述第一业务交互节点通过第三通信链路将所述第一业务类型信息、所述第一处理类型以及所述第一数据容量发送至所述系统管理层，所述第三通信链路为所述第一业务交互节点与所述系统管理层之间的通信链路；所述系统管理层利用预设数据处理确定模型，并根据所述第一业务类型信息、所述第一处理类型以及所述第一数据容量确定第一数据处理占用资源；所述系统管理层根据所述第一数据处理占用资源以及预设资源分配模型从所述数据处理层中确定第一数据处理节点，并将所述第一数据处理节点的第一数据处理节点信息发送至所述第一业务交互节点，以建立所述第一数据处理节点与所述第一业务交互节点之间的第四通信链路，所述第四通信链路的带宽大于所述第三通信链路的带宽；所述第一数据处理节点通过所述第四通信链路接收所述第一业务交互节点发送的所述第一业务信息，并在对所述第一业务信息进行数据处理后，生成第一业务处理信息。可选的，所述管理层根据所述第一业务类型信息以及预设第一资源占用权重列表确定第一业务类型权重值，所述预设第一资源占用权重列表用于建立业务类型与业务类型权重值之间的映射关系；所述管理层根据所述第一处理类型以及预设第二资源占用权重列表确定第一处理类型权重值，所述预设第二资源占用权重列表用于建立处理类型与处理类型权重值之间的映射关系；根据所述第一数据容量以及公式1确定所述第一数据处理占用资源/＞，所述公式1为：其中，为预设标称数据容量，/＞为所述预设标称数据容量所对应的预先测试处理占用资源。可选的，所述系统管理层根据所述第一处理类型从所述数据处理层中确定第一待选数据处理节点集合，所述第一待选数据处理节点集合中的数据处理节点的预设数据处理类型列表中包括所述第一处理类型；所述系统管理层向所述第一待选数据处理节点集合中的各个待选数据处理节点广播第一数据处理信息，所述第一数据处理信息包括所述第一处理类型；所述第一待选数据处理节点集合中的各个待选数据处理节点在接收到所述第一数据处理信息之后，确定所述第一处理类型所对应的剩余数据处理资源，并将所述剩余数据处理资源发送至所述系统管理层；所述系统管理层确定所述第一待选数据处理节点集合中所述剩余数据处理资源最大的待选数据处理节点为所述第一数据处理节点。可选的，所述第一数据处理节点按照预设第二间隔时长通过第五通信链路向所述系统管理层发送状态上报信息；所述第一数据处理节点通过所述第五通信链路接收所述第一数据处理信息；所述第一数据处理节点在确定所述第一处理类型所对应的第一剩余数据处理资源后，通过所述第五通信链路将所述第一剩余数据处理资源发送至所述系统管理层。可选的，所述云端系统还包括数据存储层，所述数据存储层包括多个数据存储节点；所述数据存储层中的各个数据存储节点分别与所述系统管理层通信连接；所述系统管理层通过第六通信链路接收所述第一数据处理节点发送的所述第一业务处理信息，并根据所述第一业务类型信息从所述数据存储层中确定类型对应的第一数据存储节点，所述第六通信链路的带宽大于所述第五通信链路的带宽；所述系统管理层将所述第一业务处理信息发送至所述第一数据存储节点进行存储。第三方面，本申请提供一种电子设备，包括：处理器；以及，存储器，用于存储所述处理器的可执行指令；其中，所述处理器配置为经由执行所述可执行指令来执行第一方面中所述的任一种可能的方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现第一方面中所述的任一种可能的方法。本申请提供的信息集成系统处理方法及系统，通过利用第一移动终端通过第一通信链路向管理业务交互节点发送第一业务信息上传请求，然后，管理业务交互节点根据第一业务类型信息以及预设业务节点确定模型从数据交互层中确定第一业务交互节点，并将第一业务交互节点的第一业务交互节点信息发送至第一移动终端，然后，第一移动终端根据第一业务交互节点信息建立与第一业务交互节点之间的第二通信链路，并通过第二通信链路向第一业务交互节点发送第一业务信息，从而将第一业务信息上传至业务类型相对应的第一业务交互节点。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。图1是本申请根据一示例实施例示出的信息集成系统处理方法的流程示意图;图2是本申请根据另一示例实施例示出的信息集成系统处理方法的流程示意图；图3是本申请根据另一示例实施例示出的信息集成系统的结构示意图；图4是本申请根据一示例实施例示出的电子设备的结构示意图。通过上述附图，已示出本申请明确的实施例，后文中将有更详细的描述。这些附图和文字描述并不是为了通过任何方式限制本申请构思的范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本申请的概念。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。图1是本申请根据一示例实施例示出的信息集成系统处理方法的流程示意图。如图1所示，本实施例提供的方法，包括：S101、移动终端集群中的第一移动终端与数据交互层中的管理业务交互节点建立第一通信链路。本实施例提供的方法应用于信息集成系统，该信息集成系统包括云端系统以及移动终端集群，云端系统包括数据交互层，数据交互层包括多个业务交互节点，移动终端集群中的各个移动终端与数据交互层中的至少一个业务交互节点通信连接。在初始状态下，移动终端集群中的第一移动终端与数据交互层中的管理业务交互节点建立第一通信链路，第一移动终端按照预设第一间隔时长通过第一通信链路向管理业务交互节点发送状态上报信息。S102、第一移动终端响应于第一业务信息上传指令，生成第一业务信息数据包。在本步骤中，第一移动终端响应于第一业务信息上传指令，生成第一业务信息数据包，第一业务信息数据包包括第一业务信息上传请求以及第一业务信息。其中，第一业务信息上传指令可以是在第一移动终端中进行点击触发，例如，选择一个业务信息数据文件进行上传操作。S103、第一移动终端通过第一通信链路向管理业务交互节点发送第一业务信息上传请求。在本步骤中，第一移动终端通过第一通信链路向管理业务交互节点发送第一业务信息上传请求，其中，第一业务信息上传请求包括第一业务类型信息。值得理解的，上述的第一业务类型信息可以是用于对应业务的业务类型，例如，指示该业务为进货单登记业务、发票报销业务以及工资表进账业务等。S104、管理业务交互节点根据第一业务类型信息以及预设业务节点确定模型从数据交互层中确定第一业务交互节点，并将第一业务交互节点的第一业务交互节点信息发送至第一移动终端。在本步骤中，管理业务交互节点可以根据第一业务类型信息以及预设业务节点确定模型从数据交互层中确定第一业务交互节点，并将第一业务交互节点的第一业务交互节点信息发送至第一移动终端。具体的，对于管理业务交互节点根据第一业务类型信息以及预设业务节点确定模型从数据交互层中确定第一业务交互节点，可以是包括：管理业务交互节点根据第一业务类型信息从数据交互层中确定第一待选业务交互节点集合，第一待选业务交互节点集合中的业务交互节点的预设处理业务类型列表中包括第一业务类型信息；管理业务交互节点向第一待选业务交互节点集合中的各个待选业务交互节点广播第一业务交互信息，第一业务交互信息包括第一业务类型信息；第一待选业务交互节点集合中的各个待选业务交互节点在接收到第一业务交互信息之后，确定第一业务类型信息所对应的交互线程状态；若第一待选业务交互节点集合中的第一待选业务交互节点中第一业务类型信息所对应的第一交互线程状态为空闲状态，则向管理业务交互节点发送第一业务反馈信息，第一业务反馈信息包括第一待选业务交互节点当前处于忙碌状态下的交互线程的忙碌线程数量。若第一待选业务交互节点集合中的第二待选业务交互节点中第一业务类型信息所对应的第二交互线程状态为忙碌状态，则不向管理业务交互节点发送第二业务反馈信息。管理业务交互节点根据收到的业务反馈信息集合从第一待选业务交互节点集合确定第一待选业务交互节点子集，业务反馈信息集合包括第一业务反馈信息，第一待选业务交互节点子集包括第一待选业务交互节点。管理业务交互节点确定第一待选业务交互节点子集中忙碌线程数量最小的待选业务交互节点为第一业务交互节点。在本步骤中，通过先选择出具备交互业务能力的第一待选业务交互节点集合，再在第一待选业务交互节点集合的基础上，进一步确定忙碌线程数量最小的待选业务交互节点为第一业务交互节点，从而保证了业务交互的交互效率。S105、第一移动终端根据第一业务交互节点信息建立与第一业务交互节点之间的第二通信链路，并通过第二通信链路向第一业务交互节点发送第一业务类型信息以及第一业务信息。在本步骤中，第一移动终端根据第一业务交互节点信息建立与第一业务交互节点之间的第二通信链路，并通过第二通信链路向第一业务交互节点发送第一业务类型信息以及第一业务信息，第二通信链路的带宽大于第一通信链路的带宽。在本实施例中，利用第一移动终端通过第一通信链路向管理业务交互节点发送第一业务信息上传请求，然后，管理业务交互节点根据第一业务类型信息以及预设业务节点确定模型从数据交互层中确定第一业务交互节点，并将第一业务交互节点的第一业务交互节点信息发送至第一移动终端，然后，第一移动终端根据第一业务交互节点信息建立与第一业务交互节点之间的第二通信链路，并通过第二通信链路向第一业务交互节点发送第一业务信息，从而将第一业务信息上传至业务类型相对应的第一业务交互节点。此外，通过带宽较小的第一通信链路来对数据量较小，交互频繁的状态上报信息进行数据传输，而通过带宽较大的第二通信链路来对数据量大的第一业务信息进行数据传输，既保证了数据传输的可靠性，又能够更加有效地利用传输资源。图2是本申请根据另一示例实施例示出的信息集成系统处理方法的流程示意图。如图2所示，本实施例提供的信息集成系统处理方法，包括：S201、移动终端集群中的第一移动终端与数据交互层中的管理业务交互节点建立第一通信链路。在初始状态下，移动终端集群中的第一移动终端与数据交互层中的管理业务交互节点建立第一通信链路，第一移动终端按照预设第一间隔时长通过第一通信链路向管理业务交互节点发送状态上报信息。S202、第一移动终端响应于第一业务信息上传指令，生成第一业务信息数据包。在本步骤中，第一移动终端响应于第一业务信息上传指令，生成第一业务信息数据包，第一业务信息数据包包括第一业务信息上传请求以及第一业务信息。其中，第一业务信息上传指令可以是在第一移动终端中进行点击触发，例如，选择一个业务信息数据文件进行上传操作。S203、第一移动终端通过第一通信链路向管理业务交互节点发送第一业务信息上传请求。在本步骤中，第一移动终端通过第一通信链路向管理业务交互节点发送第一业务信息上传请求，其中，第一业务信息上传请求包括第一业务类型信息。值得理解的，上述的第一业务类型信息可以是用于对应业务的业务类型，例如，指示该业务为进货单登记业务、发票报销业务以及工资表进账业务等。S204、管理业务交互节点根据第一业务类型信息以及预设业务节点确定模型从数据交互层中确定第一业务交互节点，并将第一业务交互节点的第一业务交互节点信息发送至第一移动终端。在本步骤中，管理业务交互节点可以根据第一业务类型信息以及预设业务节点确定模型从数据交互层中确定第一业务交互节点，并将第一业务交互节点的第一业务交互节点信息发送至第一移动终端。具体的，对于管理业务交互节点根据第一业务类型信息以及预设业务节点确定模型从数据交互层中确定第一业务交互节点，可以是包括：管理业务交互节点根据第一业务类型信息从数据交互层中确定第一待选业务交互节点集合，第一待选业务交互节点集合中的业务交互节点的预设处理业务类型列表中包括第一业务类型信息；管理业务交互节点向第一待选业务交互节点集合中的各个待选业务交互节点广播第一业务交互信息，第一业务交互信息包括第一业务类型信息；第一待选业务交互节点集合中的各个待选业务交互节点在接收到第一业务交互信息之后，确定第一业务类型信息所对应的交互线程状态；若第一待选业务交互节点集合中的第一待选业务交互节点中第一业务类型信息所对应的第一交互线程状态为空闲状态，则向管理业务交互节点发送第一业务反馈信息，第一业务反馈信息包括第一待选业务交互节点当前处于忙碌状态下的交互线程的忙碌线程数量。若第一待选业务交互节点集合中的第二待选业务交互节点中第一业务类型信息所对应的第二交互线程状态为忙碌状态，则不向管理业务交互节点发送第二业务反馈信息。管理业务交互节点根据收到的业务反馈信息集合从第一待选业务交互节点集合确定第一待选业务交互节点子集，业务反馈信息集合包括第一业务反馈信息，第一待选业务交互节点子集包括第一待选业务交互节点。管理业务交互节点确定第一待选业务交互节点子集中忙碌线程数量最小的待选业务交互节点为第一业务交互节点。在本步骤中，通过先选择出具备交互业务能力的第一待选业务交互节点集合，再在第一待选业务交互节点集合的基础上，进一步确定忙碌线程数量最小的待选业务交互节点为第一业务交互节点，从而保证了业务交互的交互效率。S205、第一移动终端根据第一业务交互节点信息建立与第一业务交互节点之间的第二通信链路，并通过第二通信链路向第一业务交互节点发送第一业务类型信息以及第一业务信息。在本步骤中，第一移动终端根据第一业务交互节点信息建立与第一业务交互节点之间的第二通信链路，并通过第二通信链路向第一业务交互节点发送第一业务类型信息以及第一业务信息，第二通信链路的带宽大于第一通信链路的带宽。S206、第一业务交互节点根据第一业务信息中的第一信息特征字段确定第一业务信息的第一处理类型，并根据第一业务信息中的第二信息特征字段确定第一业务信息的第一数据容量。此外，上述的云端系统还可以包括系统管理层以及数据处理层，数据处理层包括多个数据处理节点。系统管理层分别与数据交互层中的各个业务交互节点通信连接，系统管理层分别与数据处理层中的各个数据处理节点通信连接。在本步骤中，第一业务交互节点可以根据第一业务信息中的第一信息特征字段确定第一业务信息的第一处理类型，并根据第一业务信息中的第二信息特征字段确定第一业务信息的第一数据容量。S207、第一业务交互节点通过第三通信链路将第一业务类型信息、第一处理类型以及第一数据容量发送至系统管理层。在本步骤中，第一业务交互节点通过第三通信链路将第一业务类型信息、第一处理类型以及第一数据容量发送至系统管理层，第三通信链路为第一业务交互节点与系统管理层之间的通信链路。S208、系统管理层利用预设数据处理确定模型，并根据第一业务类型信息、第一处理类型以及第一数据容量确定第一数据处理占用资源。具体的，管理层可以根据第一业务类型信息以及预设第一资源占用权重列表确定第一业务类型权重值，预设第一资源占用权重列表用于建立业务类型与业务类型权重值之间的映射关系。管理层根据第一处理类型以及预设第二资源占用权重列表确定第一处理类型权重值，预设第二资源占用权重列表用于建立处理类型与处理类型权重值之间的映射关系。根据第一数据容量以及公式1确定第一数据处理占用资源/＞，公式1为：其中，为预设标称数据容量，/＞为预设标称数据容量所对应的预先测试处理占用资源。值得说明的，上述的预设标称数据可以是基于业务文本数据、业务图像数据以及业务音频数据等数据形式进行确定，具体的，可以结合所应用的实际业务场景进行选取。若上述的预设标称数据为业务文本数据，则由于对于图像及音频处理所需的计算量要大于该业务文本数据，因此，对应所确定的第一业务类型权重值/＞可以为大于1的数，例如，可以是5、10、100等，具体取值可以是基于该场景下，对于不同数据类型的处理过程进行测试而标定形成。对于上述第一处理类型，可以是仅存储、提取图像文字、语音识别等处理类型，对于第一处理类型权重值/＞的确定，同样可以根据对于不同数据类型的处理过程进行测试而标定形成。值得说明的，上述的预设第一资源占用权重列表以及预设第二资源占用权重列表均为事先预设于系统中，并且，可以根据测试数据进行调整。此外，在系统管理层利用预设数据处理确定模型，并根据第一业务类型信息、第一处理类型以及第一数据容量确定第一数据处理占用资源之前，第一数据处理节点还可以按照预设第二间隔时长通过第五通信链路向系统管理层发送状态上报信息。对应的，对于上述的第一待选数据处理节点集合中的各个待选数据处理节点在接收到第一数据处理信息之后，确定第一处理类型所对应的剩余数据处理资源，并将剩余数据处理资源发送至系统管理层。具体开始第一数据处理节点通过第五通信链路接收第一数据处理信息。第一数据处理节点在确定第一处理类型所对应的第一剩余数据处理资源后，通过第五通信链路将第一剩余数据处理资源发送至系统管理层。S209、系统管理层根据第一数据处理占用资源以及预设资源分配模型从数据处理层中确定第一数据处理节点。在本步骤中，系统管理层根据第一数据处理占用资源以及预设资源分配模型从数据处理层中确定第一数据处理节点，并将第一数据处理节点的第一数据处理节点信息发送至第一业务交互节点，以建立第一数据处理节点与第一业务交互节点之间的第四通信链路，第四通信链路的带宽大于第三通信链路的带宽。值得说明的，通过带宽较小的第三通信链路来对数据量较小的第一业务类型信息、第一处理类型以及第一数据容量进行数据传输，而通过带宽较大的第四通信链路来对数据量大的第一业务信息进行数据传输，既保证了数据传输的可靠性，又能够更加有效地利用传输资源。可选的，上述系统管理层根据第一数据处理占用资源以及预设资源分配模型从数据处理层中确定第一数据处理节点，具体可以是包括：系统管理层根据第一处理类型从数据处理层中确定第一待选数据处理节点集合，第一待选数据处理节点集合中的数据处理节点的预设数据处理类型列表中包括第一处理类型；系统管理层向第一待选数据处理节点集合中的各个待选数据处理节点广播第一数据处理信息，第一数据处理信息包括第一处理类型；第一待选数据处理节点集合中的各个待选数据处理节点在接收到第一数据处理信息之后，确定第一处理类型所对应的剩余数据处理资源，并将剩余数据处理资源发送至系统管理层；系统管理层确定第一待选数据处理节点集合中剩余数据处理资源最大的待选数据处理节点为第一数据处理节点。S210、第一数据处理节点通过第四通信链路接收第一业务交互节点发送的第一业务信息，并在对第一业务信息进行数据处理后，生成第一业务处理信息。S211、系统管理层通过第六通信链路接收第一数据处理节点发送的第一业务处理信息，并根据第一业务类型信息从数据存储层中确定类型对应的第一数据存储节点。此外，云端系统还可以包括数据存储层，数据存储层包括多个数据存储节点；数据存储层中的各个数据存储节点分别与系统管理层通信连接。在本步骤中，系统管理层可以是通过第六通信链路接收第一数据处理节点发送的第一业务处理信息，并根据第一业务类型信息从数据存储层中确定类型对应的第一数据存储节点，第六通信链路的带宽大于第五通信链路的带宽。S212、系统管理层将第一业务处理信息发送至第一数据存储节点进行存储。在本步骤中，通过系统管理层根据第一业务类型信息从数据存储层中确定类型对应的第一数据存储节点，然后再将第一业务处理信息发送至第一数据存储节点进行存储，能够有效地实现对于业务数据的分类化以及结构化存储。图3是本申请根据另一示例实施例示出的信息集成系统的结构示意图。如图3所示，本实施例提供的信息集成系统300，包括：云端系统310以及移动终端集群320，所述云端系统310包括数据交互层311，所述数据交互层311包括多个业务交互节点，所述移动终端集群320中的各个移动终端与所述数据交互层311中的至少一个业务交互节点通信连接；在初始状态下，所述移动终端集群320中的第一移动终端与所述数据交互层311中的管理业务交互节点建立第一通信链路，所述第一移动终端按照预设第一间隔时长通过所述第一通信链路向所述管理业务交互节点发送状态上报信息；所述第一移动终端响应于第一业务信息上传指令，生成第一业务信息数据包，所述第一业务信息数据包包括第一业务信息上传请求以及第一业务信息；所述第一移动终端通过所述第一通信链路向所述管理业务交互节点发送第一业务信息上传请求，所述第一业务信息上传请求包括第一业务类型信息；所述管理业务交互节点根据所述第一业务类型信息以及预设业务节点确定模型从所述数据交互层311中确定第一业务交互节点，并将所述第一业务交互节点的第一业务交互节点信息发送至所述第一移动终端；所述第一移动终端根据所述第一业务交互节点信息建立与所述第一业务交互节点之间的第二通信链路，并通过所述第二通信链路向所述第一业务交互节点发送所述第一业务类型信息以及所述第一业务信息，所述第二通信链路的带宽大于所述第一通信链路的带宽。可选的，所述管理业务交互节点根据所述第一业务类型信息从所述数据交互层311中确定第一待选业务交互节点集合，所述第一待选业务交互节点集合中的业务交互节点的预设处理业务类型列表中包括所述第一业务类型信息；所述管理业务交互节点向所述第一待选业务交互节点集合中的各个待选业务交互节点广播第一业务交互信息，所述第一业务交互信息包括所述第一业务类型信息；所述第一待选业务交互节点集合中的各个待选业务交互节点在接收到所述第一业务交互信息之后，确定所述第一业务类型信息所对应的交互线程状态；若所述第一待选业务交互节点集合中的第一待选业务交互节点中所述第一业务类型信息所对应的第一交互线程状态为空闲状态，则向所述管理业务交互节点发送第一业务反馈信息，所述第一业务反馈信息包括所述第一待选业务交互节点当前处于忙碌状态下的交互线程的忙碌线程数量；若所述第一待选业务交互节点集合中的第二待选业务交互节点中所述第一业务类型信息所对应的第二交互线程状态为忙碌状态，则不向所述管理业务交互节点发送第二业务反馈信息；所述管理业务交互节点根据收到的业务反馈信息集合从所述第一待选业务交互节点集合确定第一待选业务交互节点子集，所述业务反馈信息集合包括所述第一业务反馈信息，所述第一待选业务交互节点子集包括所述第一待选业务交互节点；所述管理业务交互节点确定所述第一待选业务交互节点子集中所述忙碌线程数量最小的待选业务交互节点为所述第一业务交互节点。可选的，所述云端系统310还包括系统管理层312以及数据处理层313，所述数据处理层313包括多个数据处理节点；所述系统管理层312分别与所述数据交互层311中的各个业务交互节点通信连接，所述系统管理层312分别与所述数据处理层313中的各个数据处理节点通信连接；所述第一业务交互节点根据所述第一业务信息中的第一信息特征字段确定所述第一业务信息的第一处理类型，并根据所述第一业务信息中的第二信息特征字段确定所述第一业务信息的第一数据容量；所述第一业务交互节点通过第三通信链路将所述第一业务类型信息、所述第一处理类型以及所述第一数据容量发送至所述系统管理层312，所述第三通信链路为所述第一业务交互节点与所述系统管理层312之间的通信链路；所述系统管理层312利用预设数据处理确定模型，并根据所述第一业务类型信息、所述第一处理类型以及所述第一数据容量确定第一数据处理占用资源；所述系统管理层312根据所述第一数据处理占用资源以及预设资源分配模型从所述数据处理层313中确定第一数据处理节点，并将所述第一数据处理节点的第一数据处理节点信息发送至所述第一业务交互节点，以建立所述第一数据处理节点与所述第一业务交互节点之间的第四通信链路，所述第四通信链路的带宽大于所述第三通信链路的带宽；所述第一数据处理节点通过所述第四通信链路接收所述第一业务交互节点发送的所述第一业务信息，并在对所述第一业务信息进行数据处理后，生成第一业务处理信息。可选的，所述管理层根据所述第一业务类型信息以及预设第一资源占用权重列表确定第一业务类型权重值，所述预设第一资源占用权重列表用于建立业务类型与业务类型权重值之间的映射关系；所述管理层根据所述第一处理类型以及预设第二资源占用权重列表确定第一处理类型权重值，所述预设第二资源占用权重列表用于建立处理类型与处理类型权重值之间的映射关系；根据所述第一数据容量以及公式1确定所述第一数据处理占用资源/＞，所述公式1为：其中，为预设标称数据容量，/＞为所述预设标称数据容量所对应的预先测试处理占用资源。可选的，所述系统管理层312根据所述第一处理类型从所述数据处理层313中确定第一待选数据处理节点集合，所述第一待选数据处理节点集合中的数据处理节点的预设数据处理类型列表中包括所述第一处理类型；所述系统管理层312向所述第一待选数据处理节点集合中的各个待选数据处理节点广播第一数据处理信息，所述第一数据处理信息包括所述第一处理类型；所述第一待选数据处理节点集合中的各个待选数据处理节点在接收到所述第一数据处理信息之后，确定所述第一处理类型所对应的剩余数据处理资源，并将所述剩余数据处理资源发送至所述系统管理层312；所述系统管理层312确定所述第一待选数据处理节点集合中所述剩余数据处理资源最大的待选数据处理节点为所述第一数据处理节点。可选的，所述第一数据处理节点按照预设第二间隔时长通过第五通信链路向所述系统管理层312发送状态上报信息；所述第一数据处理节点通过所述第五通信链路接收所述第一数据处理信息；所述第一数据处理节点在确定所述第一处理类型所对应的第一剩余数据处理资源后，通过所述第五通信链路将所述第一剩余数据处理资源发送至所述系统管理层312。可选的，所述云端系统310还包括数据存储层314，所述数据存储层314包括多个数据存储节点；所述数据存储层314中的各个数据存储节点分别与所述系统管理层312通信连接；所述系统管理层312通过第六通信链路接收所述第一数据处理节点发送的所述第一业务处理信息，并根据所述第一业务类型信息从所述数据存储层314中确定类型对应的第一数据存储节点，所述第六通信链路的带宽大于所述第五通信链路的带宽；所述系统管理层312将所述第一业务处理信息发送至所述第一数据存储节点进行存储。图4是本申请根据一示例实施例示出的电子设备的结构示意图。如图4所示，本实施例提供的一种电子设备400包括：处理器401以及存储器402；其中：存储器402，用于存储计算机程序，该存储器还可以是flash。处理器401，用于执行存储器存储的执行指令，以实现上述方法中的各个步骤。具体可以参见前面方法实施例中的相关描述。可选地，存储器402既可以是独立的，也可以跟处理器401集成在一起。当所述存储器402是独立于处理器401之外的器件时，所述电子设备400还可以包括：总线403，用于连接所述存储器402和处理器401。本实施例还提供一种可读存储介质，可读存储介质中存储有计算机程序，当电子设备的至少一个处理器执行该计算机程序时，电子设备执行上述的各种实施方式提供的方法。本实施例还提供一种程序产品，该程序产品包括计算机程序，该计算机程序存储在可读存储介质中。电子设备的至少一个处理器可以从可读存储介质读取该计算机程序，至少一个处理器执行该计算机程序使得电子设备实施上述的各种实施方式提供的方法。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本申请未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本申请的真正范围和精神由权利要求书指出。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本申请的范围仅由所附的权利要求书来限制。
