标题title
一种半导体二极管生产工艺
摘要abst
本发明公开了一种半导体二极管生产工艺，涉及半导体二极管制造技术领域，该工艺中的酸洗设备包括：驱动带，驱动带设置有多个且等间隔的设置在酸洗池的宽度方向上，两个驱动带之间的间隔的宽度与半导体二极管上的柱体部的直径相同；下承载板，固定安装在酸洗池的内表面上，下承载板位于驱动带的下方且位于两个驱动带之间的间隔内，下承载板上开设有第一通道；其中，驱动带的行进方向上等间隔的设置有第一推块，第一推块上固定连接有连接杆，连接杆的外表面上固定安装有第一限位块，第一限位块与端板的边缘相贴合，第一限位块的下表面上转动安装有转动头，该转动头与驱动带的上表面固定连接；效果是酸洗效果好、成品率高等优点。
权利要求书clms
1.一种半导体二极管生产工艺，其特征在于：包括，步骤一：将插有半导体二极管芯片的石墨舟送入焊接炉中，使半导体二极管芯片与金属引线进行焊接；步骤二：将步骤一中焊接好的半导体二极管放入酸洗设备中进行酸洗；步骤三：将步骤二中酸洗好的半导体二极管清洗后烘干；步骤四：将步骤三中的半导体二极管放入相应治具上绝缘保护胶，再经固化工艺，促使绝缘保护胶完全固化；步骤五：将步骤四中固化后的半导体二极管放入电镀机中进行电镀；步骤六：对步骤五中电镀后的半导体二极管进行表面处理，测试后进行成品包装；其中，所述酸洗设备包括：驱动带，该驱动带转动安装在端板上，所述端板固定安装在酸洗池的内表面上，驱动带设置有多个且等间隔的设置在酸洗池的宽度方向上，两个驱动带之间的间隔的宽度与半导体二极管上的柱体部的直径相同；下承载板，固定安装在酸洗池的内表面上，所述下承载板位于驱动带的下方且位于两个驱动带之间的间隔内，所述下承载板上开设有第一通道；其中，所述驱动带的行进方向上等间隔的设置有第一推块，所述第一推块上固定连接有连接杆，所述连接杆的外表面上固定安装有第一限位块，所述第一限位块与端板的边缘相贴合，所述第一限位块的下表面上转动安装有转动头，该转动头与驱动带的上表面固定连接；驱动组件，该驱动组件与每个驱动带的端部连接，用于驱动每个驱动带进行转动；储料斗，固定安装在酸洗池的一端处，所述储料斗的下表面上固定安装有多个送料管，每个所述下承载板的正上方具有一个送料管，所述送料管的底端与下承载板之间的距离与柱体部以及端杆部长度之和相同，送料管的内径与柱体部的直径相适配；收料组件，安装在酸洗池的另一端处，用于收集酸洗后的半导体二极管。2.根据权利要求1所述的一种半导体二极管生产工艺，其特征在于：所述驱动组件包括齿牙带、齿轮以及第一电机；每个所述驱动带端部的皮带轮上均固定安装有一个齿轮，所述齿牙带套设在齿轮的外表面上，该齿牙带与每个齿轮均处于啮合状态，所述第一电机固定安装在送料管上，所述第一电机的输出端上固定安装有转杆，所述转杆的一端与皮带轮固定连接。3.根据权利要求1所述的一种半导体二极管生产工艺，其特征在于：所述下承载板的正上方设置有一个以上的上承载板，每个上承载板的正上方也均具有一个送料管，所述送料管的底端与上承载板之间的距离与柱体部以及端杆部长度之和相同，所述上承载板的一端固定安装在送料管上，所述上承载板上开设有第二通道，所述上承载板的长度方向上固定设置有多个凸起部，所述上承载板的长度方向上等间隔设置有第二推块，所述第二推块通过活动架安装在第一推块上。4.根据权利要求3所述的一种半导体二极管生产工艺，其特征在于：所述活动架包括连杆、第一弹性伸缩杆以及第二弹性伸缩杆；所述第一弹性伸缩杆的固定端固定安装在第一推块上，第一弹性伸缩杆的活动端与连杆的底端固定连接，所述第二弹性伸缩杆的固定端与连杆固定连接，第二弹性伸缩杆的活动端与第二推块固定连接。5.根据权利要求1所述的一种半导体二极管生产工艺，其特征在于：所述储料斗的底端与送料管的顶端之间固定设置有倾斜斗，所述倾斜斗内开设有引导腔，所述引导腔的上方设置有活动框，所述活动框与引导腔底端之间的距离小于半导体二极管的长度，所述活动框上具有多个通口，所述通口长度小于半导体二极管的长度。6.根据权利要求5所述的一种半导体二极管生产工艺，其特征在于：所述活动框滑动安装在储料斗上，所述储料斗上固定安装有抖动组件。7.根据权利要求6所述的一种半导体二极管生产工艺，其特征在于：所述抖动组件包括第三电机以及椭圆块；所述第三电机固定安装在储料斗上，所述椭圆块固定安装在第三电机的输出端上，所述活动框上固定安装有水平板，所述椭圆块边缘与水平板的下表面相贴合。8.根据权利要求1所述的一种半导体二极管生产工艺，其特征在于：所述收料组件包括收集筐、侧板以及输送带；所述侧板设置有一对且均固定安装在酸洗池的内表面上，所述输送带通过皮带轮转动安装在侧板上，所述侧板上固定安装有第二电机，该第二电机与皮带轮固定连接，输送带的行进方向上等间隔的设置有多个收集筐。9.根据权利要求8所述的一种半导体二极管生产工艺，其特征在于：所述收集筐长度方向上的两端分别与两个输送带转动连接。10.根据权利要求9所述的一种半导体二极管生产工艺，其特征在于：所述侧板的内表面上固定安装有限定框，所述收集筐长度方向上的两端固定安装有第二限位块，所述第二限位块与输送带转动连接，所述第二限位块贴合在限定框的外表面上，所述限定框上设置有缺口。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体二极管制造技术领域，更具体地说，它涉及一种半导体二极管生产工艺。背景技术半导体二极管是指利用半导体特性的两端电子器件；最常见的半导体二极管是PN结型二极管和金属半导体接触二极管；它们的共同特点是伏安特性的不对称性，即电流沿其一个方向呈现良好的导电性，而在相反方向呈现高阻特性。可用作为整流、检波、稳压、恒流、变容、开关、发光及光电转换等；利用高掺杂PN结中载流子的隧道效应可制成超高频放大或超高速开关的隧道二极管。随着社会的快速发展，半导体二极管的应用越来越广泛。因此，生产出的半导体二极管的品质和效率成为了技术的核心，而在半导体二极管的生产中，半导体二极管的酸洗存在着一些劣势，从而改善酸洗则变得重中之重。现有技术中也出现了一些二极管酸洗的技术方案，如公开号为：CN220021041U、申请号为CN202223255527.8的一项中国专利，公开了二极管制造领域内的二极管酸洗装置，包括：酸性溶液仓，在所述酸性溶液仓的外壁上安装有一电动伸缩杆，此电动伸缩杆的活动端与一位于酸性溶液仓上方的密封顶板固定连接，在所述酸性溶液仓的内部设置有一用于驱动溶液旋转的搅动机构，所述密封顶板的底部转动连接有一转台，所述转台与搅动机构之间设置有一置物网框，该置物网框可拆卸地安装在转台底部，在所述密封顶板的顶部中央位置固定安装有一电机，该电机的输出轴与转台顶部固定连接，从而驱动转台旋转。针对上述相关技术而言，将二极管投放至置物框内，并由电机驱动转台转动，使置物框旋转，实现酸洗，该过程虽具有较高的酸洗效率，但由于二极管的较为脆弱，将二极管堆积在置物框并进行旋转，使二极管受到的作用力较大，容易对二极管造成损伤，甚至使二极管损坏，容易影响二极管的成品率；因此，为了解决上述技术问题本申请提出一种半导体二极管生产工艺。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种半导体二极管生产工艺。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种半导体二极管生产工艺，包括，步骤一：将插有半导体二极管芯片的石墨舟送入焊接炉中，使半导体二极管芯片与金属引线进行焊接；步骤二：将步骤一中焊接好的半导体二极管放入酸洗设备中进行酸洗；步骤三：将步骤二中酸洗好的半导体二极管清洗后烘干；步骤四：将步骤三中的半导体二极管放入相应治具上绝缘保护胶，再经固化工艺，促使绝缘保护胶完全固化；步骤五：将步骤四中固化后的半导体二极管放入电镀机中进行电镀；步骤六：对步骤五中电镀后的半导体二极管进行表面处理，测试后进行成品包装；其中，所述酸洗设备包括：驱动带，该驱动带转动安装在端板上，所述端板固定安装在酸洗池的内表面上，驱动带设置有多个且等间隔的设置在酸洗池的宽度方向上，两个驱动带之间的间隔的宽度与半导体二极管上的柱体部的直径相同；下承载板，固定安装在酸洗池的内表面上，所述下承载板位于驱动带的下方且位于两个驱动带之间的间隔内，所述下承载板上开设有第一通道；其中，所述驱动带的行进方向上等间隔的设置有第一推块，所述第一推块上固定连接有连接杆，所述连接杆的外表面上固定安装有第一限位块，所述第一限位块与端板的边缘相贴合，所述第一限位块的下表面上转动安装有转动头，该转动头与驱动带的上表面固定连接；驱动组件，该驱动组件与每个驱动带的端部连接，用于驱动每个驱动带进行转动；储料斗，固定安装在酸洗池的一端处，所述储料斗的下表面上固定安装有多个送料管，每个所述下承载板的正上方具有一个送料管，所述送料管的底端与下承载板之间的距离与柱体部以及端杆部长度之和相同，送料管的内径与柱体部的直径相适配；收料组件，安装在酸洗池的另一端处，用于收集酸洗后的半导体二极管。优选地，所述驱动组件包括齿牙带、齿轮以及第一电机；每个所述驱动带端部的皮带轮上均固定安装有一个齿轮，所述齿牙带套设在齿轮的外表面上，该齿牙带与每个齿轮均处于啮合状态，所述第一电机固定安装在送料管上，所述第一电机的输出端上固定安装有转杆，所述转杆的一端与皮带轮固定连接。优选地，所述下承载板的正上方设置有一个以上的上承载板，每个上承载板的正上方也均具有一个送料管，所述送料管的底端与上承载板之间的距离与柱体部以及端杆部长度之和相同，所述上承载板的一端固定安装在送料管上，所述上承载板上开设有第二通道，所述上承载板的长度方向上固定设置有多个凸起部，所述上承载板的长度方向上等间隔设置有第二推块，所述第二推块通过活动架安装在第一推块上。优选地，所述活动架包括连杆、第一弹性伸缩杆以及第二弹性伸缩杆；所述第一弹性伸缩杆的固定端固定安装在第一推块上，第一弹性伸缩杆的活动端与连杆的底端固定连接，所述第二弹性伸缩杆的固定端与连杆固定连接，第二弹性伸缩杆的活动端与第二推块固定连接。优选地，所述储料斗的底端与送料管的顶端之间固定设置有倾斜斗，所述倾斜斗内开设有引导腔，所述引导腔的上方设置有活动框，所述活动框与引导腔底端之间的距离小于半导体二极管的长度，所述活动框上具有多个通口，所述通口长度小于半导体二极管的长度。优选地，所述活动框滑动安装在储料斗上，所述储料斗上固定安装有抖动组件。优选地，所述抖动组件包括第三电机以及椭圆块；所述第三电机固定安装在储料斗上，所述椭圆块固定安装在第三电机的输出端上，所述活动框上固定安装有水平板，所述椭圆块边缘与水平板的下表面相贴合。优选地，所述收料组件包括收集筐、侧板以及输送带；所述侧板设置有一对且均固定安装在酸洗池的内表面上，所述输送带通过皮带轮转动安装在侧板上，所述侧板上固定安装有第二电机，该第二电机与皮带轮固定连接，输送带的行进方向上等间隔的设置有多个收集筐。优选地，所述收集筐长度方向上的两端分别与两个输送带转动连接。优选地，所述侧板的内表面上固定安装有限定框，所述收集筐长度方向上的两端固定安装有第二限位块，所述第二限位块与输送带转动连接，所述第二限位块贴合在限定框的外表面上，所述限定框上设置有缺口。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：通过在酸洗池的宽度方向上等间隔的设置多个驱动带，两个驱动带之间形成间隔，该间隔的宽度与柱体部的直径相同，该间隔中设有下承载板，且下承载板位于驱动带的下方，下承载板上开设有第一通道，驱动带上安装的第一推块逐个推动半导体二极管在下承载板上运动，驱动带上与半导体二极管运动方向相反的部分与半导体二极管相贴合，进而半导体二极管沿下承载板长度方向运动的同时进行自转，使半导体二极管外表面上的所有区域均能与酸液接触，有利于提升酸洗效果，此外，由第一推块逐个推动半导体二极管移动，半导体二极管在酸洗的过程中不会受到较大的作用力，进而本发明中的酸洗方式不会对半导体二极管造成损伤，不会影响半导体二极管的成品率。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，并可依照说明书的内容予以实施，以下以本发明的较佳实施例并配合附图详细说明如后。本发明的具体实施方式由以下实施例及其附图详细给出。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中酸洗池内侧的结构示意图；图3为本发明中驱动带、下承载板以及驱动组件的结构示意图；图4为本发明中储料斗、驱动带、下承载板以及上承载板的结构示意图；图5为本发明中下承载板、上承载板以及驱动带的结构示意图；图6为本发明中第一推块、第二推块以及活动架的结构示意图；图7为本发明中储料斗、送料管以及倾斜斗的结构示意图；图8为本发明中送料管以及活动框的结构示意图；图9为本发明中活动框以及抖动组件的结构示意图；图10为本发明中侧板、输送带以及限定框的结构示意图。11、驱动带；12、端板；13、第一推块；14、连接杆；15、第一限位块；151、转动头；21、齿牙带；22、齿轮；23、第一电机；24、转杆；31、下承载板；311、第一通道；32、上承载板；321、第二通道；322、凸起部；41、连杆；42、第二推块；43、第一弹性伸缩杆；44、第二弹性伸缩杆；51、储料斗；52、送料管；53、倾斜斗；531、引导腔；54、活动框；541、通口；542、水平板；55、第三电机；56、椭圆块；61、收集筐；611、第二限位块；62、侧板；63、输送带；64、限定框；641、缺口；71、酸洗池；72、柱体部；73、端杆部。具体实施方式以下结合附图1-10对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。在下列段落中参照附图以举例方式更具体地描述本发明。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。需要说明的是，当组件被称为“固定于”另一个组件，它可以直接在另一个组件上或者也可以存在居中的组件。当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中组件。当一个组件被认为是“设置于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例一请结合图1至图10所示，本发明提供了一种半导体二极管生产工艺，包括以下步骤：步骤一：将插有半导体二极管芯片的石墨舟送入焊接炉中，使半导体二极管芯片与金属引线进行焊接；步骤二：将步骤一中焊接好的半导体二极管放入酸洗设备中进行酸洗；步骤三：将步骤二中酸洗好的半导体二极管清洗后烘干；步骤四：将步骤三中的半导体二极管放入相应治具上绝缘保护胶，再经固化工艺，促使绝缘保护胶完全固化；步骤五：将步骤四中固化后的半导体二极管放入电镀设备中进行电镀；步骤六：对步骤五中电镀后的半导体二极管进行表面处理，测试后进行成品包装；其中，这步骤三中的酸洗设备包括：驱动带11，该驱动带11通过端部套设的皮带轮转动安装在端板12上，端板12固定安装在酸洗池71的内表面上，驱动带11设置有多个且等间隔的设置在酸洗池71的宽度方向上，两个驱动带11之间的间隔的宽度与半导体二极管上的柱体部72的直径相同；下承载板31，其一端固定安装在酸洗池71的内表面上，下承载板31位于驱动带11的下方且位于两个驱动带11之间的间隔内，下承载板31上开设有第一通道311，支撑在下承载板31上的半导体二极管呈站立状态，位于柱体部72底端的端杆部73贯穿第一通道311，柱体部72的底端则支撑在下承载板31的表面上；其中，驱动带11的行进方向上等间隔的设置有第一推块13，第一推块13上固定连接有连接杆14，连接杆14的外表面上固定安装有第一限位块15，第一限位块15与端板12的边缘相贴合，第一限位块15的下表面上转动安装有转动头151，该转动头151与驱动带11的上表面固定连接，驱动带11驱动第一推块13移动的过程中，由于第一限位块15的边缘会一直贴合在端板12的边缘上，便限制连接杆14进行转动，使第一推块13始终只朝向一个方向，在驱动带11的长度方向上且位于驱动带11外侧的第一推块13会推动下承载板31上的半导体二极管移动，使半导体二极管沿下承载板31的长度方向移动，此外由于柱体部72的直径与间隔的宽度相同，因此柱体部72会贴合在驱动带11的外表面上，安装有第一推块13的驱动带11驱动第一推块13推动半导体二极管在下承载板31的长度方向上运动，另一个驱动带11与该半导体二极管贴合的部分与半导体二极管的运动方向相反，该驱动带11便会推动半导体二极管自转，能够使半导体二极管被覆盖的部分全部露出，使半导体二极管外表面上的所有区域均能够与酸液接触，使半导体二极管完成彻底酸洗，防止有部分区域被覆盖，而影响酸洗效果；驱动组件，该驱动组件与每个驱动带11的端部连接，用于驱动每个驱动带11进行转动；储料斗51，固定安装在酸洗池71的一端处，储料斗51的下表面上固定安装有多个送料管52，每个下承载板31的正上方具有一个送料管52，送料管52的底端与下承载板31之间的距离与柱体部72以及端杆部73长度之和相同，第一推块13将位于送料管52最底端处的一个半导体二极管推走后，送料管52内的半导体二极管继续下落支撑在下承载板31上，等待下一个第一推块13将该半导体二极管推走；收料组件，安装在酸洗池71的另一端处，用于收集酸洗后的半导体二极管；针对本发明而言，第一推块13逐个推动半导体二极管在下承载板31的表面上运动，驱动带11上与半导体二极管运动方向相反的部分与半导体二极管相贴合，进而半导体二极管沿下承载板31长度方向运动的同时进行自转，实现半导体二极管外表面上的所有区域均能与酸液接触，有利于提升酸洗效果，此外，由第一推块13逐个推动半导体二极管移动，半导体二极管在酸洗的过程中不会受到较大的作用力，进而本发明中的酸洗方式不会对半导体二极管造成损伤，不会影响半导体二极管的成品率。对于驱动组件的具体机构而言，驱动组件包括齿牙带21、齿轮22以及第一电机23；每个驱动带11端部的皮带轮上均固定安装有一个齿轮22，齿牙带21套设在齿轮22的外表面上，齿牙带21的内表面上固定设置有齿牙，该齿牙带21与每个齿轮22均处于啮合状态，第一电机23固定安装在送料管52上，第一电机23的输出端上固定安装有转杆24，转杆24的一端与皮带轮固定连接，由第一电机23通过转杆24驱动其中一个驱动带11端部上的皮带轮转动，随之与该皮带轮连接的齿轮22转动，齿轮22则通过齿牙带21驱动所有的齿轮22同步转动。在基于实施例一的基础上，结合下面具体的工作方式对实施例一中的方案进行进一步细化介绍，详细见下文描述；实施例二为了进一步的提升对半导体二极管的酸洗效率，在下承载板31的正上方设置有一个以上的上承载板32，上承载板32上开设有第二通道321，每个上承载板32的正上方也均具有一个送料管52，送料管52的底端与上承载板32之间的距离与柱体部72以及端杆部73长度之和相同，使送料管52的底端与上承载板32之间能够容纳一个半导体二极管，上承载板32的一端固定安装在送料管52上，上承载板32的长度方向上等间隔设置有第二推块42，第二推块42通过活动架安装在第一推块13上，因此活动架上的第二推块42便会随第一推块13一并运动，第二推块42便推动支撑在上承载板32上的半导体二极管移动，上承载板32的长度方向上固定设置有多个凸起部322，半导体二极管沿上承载板32长度方向运动的过程中，会与凸起部322接触，使半导体二极管在高度方向上运动，半导体二极管上升与下降的过程中，柱体部72下表面上的所有区域便会露出，半导体二极管外表面上的所有区域能够与酸液充分接触，完成酸洗；其中，活动架包括连杆41、第一弹性伸缩杆43以及第二弹性伸缩杆44；第一弹性伸缩杆43的固定端固定安装在第一推块13上，第一弹性伸缩杆43的活动端与连杆41的底端固定连接，第二弹性伸缩杆44的固定端与连杆41固定连接，第二弹性伸缩杆44的活动端与第二推块42固定连接，每个第二推块42需要越过一个以上的送料管52才能返回至上承载板32的一端处，将上承载板32一端上的半导体二极管向另一端推动，第二推块42与送料管52接触使第二弹性伸缩杆44收缩，进而越过送料管52，越过送料管52后第二弹性伸缩杆44使第二推块42复位。实施例三储料斗51的底端与送料管52的顶端之间固定设置有倾斜斗53，倾斜斗53内开设有引导腔531，引导腔531的上方设置有活动框54，活动框54与引导腔531底端之间的距离小于半导体二极管的长度，活动框54上具有多个通口541，通口541长度小于半导体二极管的长度，因此半导体二极管只能由其长度方向上的一端穿过通口541进入到引导腔531中，并且引导腔531底端与活动框54之间的距离小于半导体二极管的长度，因此进入到引导腔531中的半导体二极管仍有一部分位于通口541中，进而进入到引导腔531中的半导体二极管不会呈现水平状态，由于引导腔531的内表面为倾斜面，引导腔531中的半导体二极管便会滑至送料管52的内部腔体中，且送料管52的内径与柱体部72的直径相适配，使半导体二极管只能以站立状态下落；进一步的，活动框54滑动安装在储料斗51上，储料斗51上固定安装有抖动组件；其中，抖动组件包括第三电机55以及椭圆块56；第三电机55固定安装在储料斗51上，椭圆块56固定安装在第三电机55的输出端上，活动框54上固定安装有水平板542，椭圆块56边缘与水平板542的下表面相贴合，第三电机55驱动椭圆块56进行转动，椭圆块56会将水平板542向上顶起，使活动框54运动至最高点时，活动框54在其重力作用下下落，此过程不断进行，使活动框54进行抖动，使活动框54上承载的半导体二极管均能顺利的通过通口541进入到引导腔531内。实施例四收料组件包括收集筐61、侧板62以及输送带63；侧板62设置有一对且均固定安装在酸洗池71的内表面上，输送带63通过皮带轮转动安装在侧板62上，侧板62上固定安装有第二电机，该第二电机与皮带轮固定连接，输送带63的行进方向上等间隔的设置有多个收集筐61，该收集筐61长度方向的两端分别安装在两个输送带63上，处于收料状态的收集筐61位于下承载板31的下方处，从下承载板31以及上承载板32端部排出的半导体二极管均落入至收集筐61内收集，该收集筐61内收集到一定量的半导体二极管后，第二电机再次启动，将空的收集筐61切换至下承载板31的下方处，装有半导体二极管的收集筐61则向输送带63的顶端处运动，在收集筐61的下表面上开设有多个通孔，待收集筐61脱离液面后，可将收集筐61静置一段时间，将收集筐61内的酸液沥干，避免对酸液造成浪费；更进一步的，收集筐61长度方向上的两端固定安装有第二限位块611，第二限位块611与输送带63转动连接，侧板62的内表面上固定安装有限定框64，第二限位块611贴合在限定框64的外表面上，限定框64上设置有缺口641，限定框64与第二限位块611相贴合便限制了收集筐61的转动，而当第二限位块611运动至缺口641处时，第二限位块611处于无遮挡的状态，此时工作人员可以转动收集筐61的一端，将收集筐61内的半导体二极管倒出，将半导体二极管快速收集。以上所述，仅为本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制；凡本行业的普通技术人员均可按说明书附图所示和以上所述而顺畅地实施本发明；但是，凡熟悉本专业的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内，利用以上所揭示的技术内容而做出的些许更动、修饰与演变的等同变化，均为本发明的等效实施例；同时，凡依据本发明的实质技术对以上实施例所作的任何等同变化的更动、修饰与演变等，均仍属于本发明的技术方案的保护范围之内。
