标题title
光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具制备及刻蚀方法
摘要abst
本发明公开了一种光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具制备及刻蚀方法，属于半导体材料原子及近原子尺度极端制造领域，该异质工具通过以下方式制备：以纳米级尖端半径的工具为基底，端沉积黏附层；在黏附层外构建均相掺杂异质结构光电催化薄膜或层状界面异质结构光电催化薄膜，进行热处理得到光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具。刻蚀时，通过光纤引入催化光源，辐照至催化工具表面调控其原子刻蚀效果。本发明依靠界面光电协同催化化学反应去除材料，不会产生亚表面缺陷损伤及裂纹，通过构建异质结构光电催化薄膜抑制电子空穴对复合，增加光生载流子寿命，形成新的反应活性位点，提高光电催化反应速率以增强半导体材料原子刻蚀效果。
权利要求书clms
1.一种光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具制备方法，其特征在于：其包括以下步骤：S1.以具有纳米级尖端半径的工具为基底，在工具尖端沉积黏附层；S2.在黏附层外构建均相掺杂异质结构光电催化薄膜或层状界面异质结构光电催化薄膜；S3.对工具进行热处理，得到光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具。2.根据权利要求1所述的光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具制备方法，其特征在于：所述S1中的黏附层采用厚度为5~20nm的Ti或SiO2黏附层。3.根据权利要求1所述的光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具制备方法，其特征在于：所述S2中，采用磁控共溅射法将贵金属及光电催化剂溅射至黏附层外侧，进而形成均相掺杂的异质结构光电催化薄膜。4.根据权利要求1所述的光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具制备方法，其特征在于：所述S2中，通过顺序溅射法先沉积厚度为10~30nm的贵金属层，再沉积一层光电催化薄膜，进而形成层状的异质结构光电催化薄膜。5.根据权利要求1所述的光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具制备方法，其特征在于：所述S3中的热处理时将工具以500~1000℃的温度保温1~2小时。6.一种使用权利要求1所述的制备方法制备所得的光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具的刻蚀方法，其特征在于：其包括以下步骤：通过光纤引入催化光辐照至所述光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具表面，使光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具与工件表面发生光电催化界面键合反应，形成界面桥键；移动光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具使工件表层原子的背键断裂，实现对工件表面原子尺度的刻蚀。7.根据权利要求6所述的使用光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具的刻蚀方法，其特征在于：所述步骤通过调整引入的催化光源的波长及功率，对半导体材料发生去除的最低载荷阈值变化及相同刻蚀参数下去除深度变化进行调控。8.根据权利要求6所述的使用光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具的刻蚀方法，其特征在于：所述的光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具固定在X、Y压电驱动位移台中，刻蚀前，监测光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具与工件之间的原子间作用力，控制光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具与工件之间的距离或接触负载。9.根据权利要求8所述的使用光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具的刻蚀方法，其特征在于：所述步骤移动光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具时，保持恒定的接触负载。10.根据权利要求6所述的使用光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具的刻蚀方法，其特征在于：所述步骤中还对光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具施加阳极偏差。
说明书desc
技术领域本发明属于半导体材料原子及近原子尺度极端制造领域，尤其涉及一种光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具制备及刻蚀方法。背景技术随着生物医疗，光学精密工程，光电高功率器件，新型半导体制造等领域的蓬勃发展，对自上而下的制造效率及制造精度提出了更高的要求。例如光电功率器件领域中，纳米晶体管中电路的超高精度刻蚀制造；量子计算领域中，原子级精度门电路中单原子的超高精度操控等。针对半导体材料超高精度的刻蚀制造，较为成熟的减材制造方式为光刻技术，它使用紫外光或更短波长的光源通过掩模将图案投影到半导体材料上，但是根据瑞利判据，其分辨率会受到光波长限制，且掩模版制造昂贵复杂，对环境的洁净度要求较高；为了实现更高分辨率的原子尺度刻蚀制造，后又提出了电子束刻蚀等加工方式，与传统的光刻相比加工图案具有更高的分辨率，但是价格较为昂贵，且对超高真空环境要求较高。有学者提出基于扫描探针显微镜的探针纳米刻蚀，主要依托于较硬的商用AFM探针，例如金刚石探针，但是此种探针价格较为昂贵，且在较大的载荷下加工材料易发生脆性断裂，产生亚表面缺陷损伤，对探针的磨损较为严重；后有学者在商用导电探针的辅助作用下施加电场进行材料去除，但是施加电场后导电探针表面材料的稳定性较弱，催化剂耐久性较差。发明内容本发明的目的在于提供一种光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具制备及刻蚀方法，以解决无掩膜原子级选择性刻蚀易产生亚表面缺陷损伤、稳定性较弱、耐久性较差等问题。为解决上述技术问题，本发明提供的技术方案为：本发明涉及的一种光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具制备方法，其包括以下步骤：S1.以具有纳米级尖端半径的工具为基底，在工具尖端沉积黏附层；S2.在黏附层外构建均相掺杂异质结构光电催化薄膜或层状界面异质结构光电催化薄膜；S3. 对工具进行热处理，得到光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具。优选地，所述S1中的黏附层采用厚度为5~20nm的Ti或SiO2黏附层。黏附层的作用在于降低晶格不匹配引起的界面应力并减少薄膜界面缺陷。优选地，所述S2中，采用磁控共溅射法将贵金属及光电催化剂溅射至黏附层外侧，进而形成均相掺杂的异质结构光电催化薄膜，通过控制贵金属及半导体光催化剂的溅射功率来调控其各自的沉积速率，从而控制异质结构催化薄膜中贵金属的掺杂浓度。优选地，所述S2中，通过顺序溅射法先沉积厚度为10~30nm的贵金属层，再沉积一层光电催化薄膜，进而形成层状的异质结构光电催化薄膜。优选地，所述S3中的热处理时将工具以500~1000℃的温度保温1~2小时。热处理可以改变光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具中半导体光催化剂晶体取向，使得光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具中光电催化薄膜形成具有最佳催化效果的晶向；同时层状界面光电催化异质结构薄膜中贵金属层在热处理后析出在半导体光催化剂表面。本发明还涉及一种使用上述制备方法制备所得的光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具的刻蚀方法，其包括以下步骤：通过光纤引入催化光辐照至所述光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具表面，使光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具与工件表面发生光电催化界面键合反应，形成界面桥键；移动光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具使工件表层原子的背键断裂，实现对工件表面原子尺度的刻蚀。优选地，所述步骤通过调整引入的催化光源的波长及功率，对半导体材料发生去除的最低载荷阈值变化及相同刻蚀参数下去除深度变化进行调控。优选地，所述的光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具固定在X、Y压电驱动位移台中，刻蚀前，监测光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具与工件之间的原子间作用力，控制光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具与工件之间的距离或接触负载。优选地，所述步骤移动光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具时，保持恒定的接触负载。优选地，所述步骤中还对光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具施加阳极偏压，提高界面光电催化反应速率，增强原子刻蚀速率。与现有技术相比，本发明的有益技术效果如下：1、本发明涉及的光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具制备方法以具有纳米级尖端半径的工具为基底，首先在工具尖端沉积黏附层，然后在黏附层外构建均相掺杂异质结构光电催化薄膜或层状界面异质结构光电催化薄膜；进行热处理，以提高异质结构薄膜结晶性并使之保持催化性能最佳的晶向。刻蚀过程中，用催化光辐照至光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具表面，光源辐照异质结构光电催化薄膜后，稳定性和耐久性较高，依靠界面光电协同催化化学反应去除材料，不会产生亚表面缺陷损伤及裂纹。2、本发明涉及的光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具制备方法构建了带有贵金属的异质结构光电催化薄膜，刻蚀过程中，通过构建异质结构光电催化薄膜来抑制电子空穴对复合，增加光生载流子寿命，且光生电子在贵金属表面存在新的反应活性位点，提高光电催化反应速率。3、本发明涉及的光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具制备方法还对光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具进行热处理，使得异质结构光电催化薄膜中的贵金属析出，形成贵金属纳米颗粒，刻蚀过程中，可以在光照条件下对光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具施加阳极偏压，抑制光生载流子复合的同时实现光电协同催化作用去除材料，进一步提高光电催化反应速率。附图说明图1是光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具制备方法的流程图；图2是均相掺杂光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具结构示意图；图3是层状界面光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具结构示意图；图4是基于光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具的刻蚀装置的结构示意图；图5是使用光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具的刻蚀方法原理图；图6是使用光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具和普通工具的刻蚀效果对比图。具体实施方式下面通过具体实施例，对本发明的技术方案作进一步具体的说明，实施例是对本发明的说明而作，不是对本发明的限制。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。参照附图1所示，本发明涉及的一种光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具制备方法，其包括以下步骤：S1.以具有纳米级尖端半径的工具为基底，采用磁控溅射技术在工具尖端沉积黏附层，以降低晶格不匹配引起的界面应力并减少薄膜界面缺陷，改善工具尖端界面质量，黏附层采用厚度为5~20nm的Ti或SiO2黏附层。S2.在黏附层外构建均相掺杂异质结构光电催化薄膜或层状界面异质结构光电催化薄膜；均相掺杂异质结构光电催化薄膜采用磁控共溅射法构建，具体是：将贵金属及光电催化剂溅射至黏附层外侧，可通过控制贵金属及半导体光催化剂的溅射功率来调控其各自的沉积速率，从而控制异质结构催化薄膜中贵金属的掺杂浓度；层状界面异质结构光电催化薄膜采用顺序溅射法构建，具体是，先沉积厚度为10~30nm的贵金属层，再沉积一层光电催化薄膜。S3.为了改变光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具中半导体光催化剂的晶体取向，对光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具进行热处理，将工具放入马弗炉中，以500~1000℃的温度保温1~2小时，若S2中构建的是均相掺杂异质结构光电催化薄膜，工具在经过热处理后，表面无贵金属纳米颗粒析出，如图2所示；若S2中构建的是层状界面异质结构光电催化薄膜，工具在经过热处理后，表面有贵金属纳米颗粒析出，如图3所示，粒径为10~20nm；经过EDS元素分析确认表面纳米颗粒确为贵金属元素；采用磁控共溅射法得到的均相掺杂光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具，在经过热处理后其尖端表面基本无形貌变化，经过EDS能谱分析其表面主要成分为光催化薄膜元素，工具基底元素以及均相掺杂或表面析出的贵金属元素。当刻蚀参数保持一致时，光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具在能场辅助作用下相比于普通催化工具具有更低的材料去除载荷阈值，同时在相同参数下具有更高的去除深度，说明通过催化薄膜界面或均相异质接触增强了光电催化反应速率，降低光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具与工件之间发生光电催化反应的活化能，并降低界面键合反应的能垒，促进界面桥键的形成，实现原子尺度刻蚀效率的显著提升。使用上述制备方法制备所得的光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具的刻蚀方法，其包括以下步骤：将光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具安装在X、Y压电驱动位移台中，光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具可在大气环境下使用，通过监测光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具与待刻蚀工件之间的原子间作用力，并以此为依据控制光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具与工件之间的距离或接触负载，对光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具施加阳极偏压；通过光纤引入催化光源，使其辐照至所述光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具表面，使光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具与工件表面发生光电催化界面键合反应，形成界面桥键，调整催化光源的波长及功率，可对刻蚀效果进行调控，如图4所示；移动光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具使得表层原子的背键断裂，实现对工件表面原子尺度的刻蚀，移动光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具时，保持恒定的接触负载。上述光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具的刻蚀方法的原理为：如图5所示，光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具在催化光源辐照下，催化光源对应的光子能量大于光催化介质的带隙，价带电子吸收光子能量后跃迁至导带，形成光生电子e-并产生大量空穴h+；由于贵金属的功函数较大，且与光电催化薄膜光催化介质之间功函数之差较大，贵金属易捕获光催化剂激发至导带的电子e-，电子e-转移至贵金属，从而使得光生空穴滞留在表面，空穴具有强氧化性，与水反应产生大量氢氧自由基吸附于光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具表面形成表面羟基，同时与工件表面发生光电催化界面键合反应形成界面桥键，还可以通过对光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具的阳极施加较低的偏压，在电场作用下抑制光生载流子复合，使光电催化反应速率显著提高；光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具与工件表面发生光电催化界面键合反应形成界面桥键后，用压电陶瓷驱动光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具，使之发生移动，使得表层原子的背键断裂，实现对材料原子尺度的去除。采用本发明涉及的光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具进行刻蚀和采用普通工具进行刻蚀的效果对比如图6所示。两幅加工结果图使用同样的刻蚀参数进行刻蚀，从左至右依次增加接触负载，经过对比，当使用光电协同催化半导体原子刻蚀的异质工具在能场诱导下进行刻蚀时，发生刻蚀反应的去除接触负载阈值显著降低且相同参数下的刻蚀深度显著增加。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
