标题title
一种基于5G移动通信网络安全的方法
摘要abst
本发明涉及一种基于5G移动通信网络安全的方法，涉及网络安全领域，所述方法包括：将目标端口在当前时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据同步输入到网络安全分析模型，以获得其输出的目标码流数据对应的病毒种类；在目标码流数据对应的病毒种类不为空字符时，判断目标码流数据存在病毒，并将目标端口内缓存中的目标码流数据丢弃，不存入到目标服务器的内部存储单元。通过本发明，能够采用针对性设计的网络安全分析模型完成二进制数据形式的码流的底层病毒识别，从而提升了病毒识别机制的速度和效率，避免产生病毒数据的较差的识别效率和速度严重堵塞正常网络数据收发的技术问题。
权利要求书clms
1.一种基于5G移动通信网络安全的方法，其特征在于，所述方法包括：获取网络安全监控下的目标服务器的目标端口在当前时间区间内接收到的二进制数据流，对所述二进制数据流进行均匀的固定数量字符间隔的多个二进制数值的抽取以获得设定长度的目标码流数据，所述目标服务器使用基于5G移动通信的网络连接，所述目标码流数据暂存在所述目标端口内的缓存中；获取每一病毒种类的病毒文件的二进制数据流，对每一病毒种类的病毒文件的二进制数据流进行均匀的固定数量字符间隔的多个二进制数值的抽取以获得设定长度的病毒码流数据，形成各个种类的病毒文件分别对应的各份病毒码流数据；对BP神经网络执行多次训练处理以获得完成多次训练处理后的BP神经网络，并作为网络安全分析模型输出；将目标端口在当前时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据同步输入到所述网络安全分析模型，并执行所述网络安全分析模型以获得其输出的目标码流数据对应的病毒种类；在接收到的目标码流数据对应的病毒种类不为空字符时，判断目标码流数据存在病毒，并将所述目标端口内缓存中的目标码流数据丢弃，不存入到目标服务器的内部存储单元。2.如权利要求1所述的一种基于5G移动通信网络安全的方法，其特征在于：对BP神经网络执行多次训练处理以获得完成多次训练处理后的BP神经网络，并作为网络安全分析模型输出包括：在对BP神经网络的每一次训练处理中，将已知病毒种类的目标码流数据作为所述网络安全分析模型的输出内容，将目标端口在某一过往时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据作为所述网络安全分析模型的各项输入内容，以完成本次训练处理；其中，在对BP神经网络的每一次训练处理中，将已知病毒种类的目标码流数据作为所述网络安全分析模型的输出内容，将目标端口在某一过往时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据作为所述网络安全分析模型的各项输入内容，以完成本次训练处理包括：所述已知病毒种类的目标码流数据为目标端口在某一过往时间区间内接收到的二进制数据流。3.如权利要求2所述的一种基于5G移动通信网络安全的方法，其特征在于：对BP神经网络执行多次训练处理以获得完成多次训练处理后的BP神经网络，并作为网络安全分析模型输出包括：各个种类的病毒文件的总数越多，选择的训练处理的次数越多；其中，获取网络安全监控下的目标服务器的目标端口在当前时间区间内接收到的二进制数据流，对所述二进制数据流进行均匀的固定数量字符间隔的多个二进制数值的抽取以获得设定长度的目标码流数据包括：所述目标服务器具有相同类型的多个网络接收端口，所述多个网络接收端口分别与远端的多个网络终端网络连接；其中，获取网络安全监控下的目标服务器的目标端口在当前时间区间内接收到的二进制数据流，对所述二进制数据流进行均匀的固定数量字符间隔的多个二进制数值的抽取以获得设定长度的目标码流数据还包括：所述目标端口为与目标网络终端网络连接的单个网络接收端口。4.如权利要求3所述的一种基于5G移动通信网络安全的方法，其特征在于，在获取每一病毒种类的病毒文件的二进制数据流，对每一病毒种类的病毒文件的二进制数据流进行均匀的固定数量字符间隔的多个二进制数值的抽取以获得设定长度的病毒码流数据，形成各个种类的病毒文件分别对应的各份病毒码流数据之后，所述方法还包括：采用静态存储器件存储各个种类的病毒文件分别对应的各份病毒码流数据；其中，采用静态存储器件存储各个种类的病毒文件分别对应的各份病毒码流数据包括：采用静态存储器件的各个不同的物理存储空间实现对各个种类的病毒文件分别对应的各份病毒码流数据的分别存储。5.如权利要求3所述的一种基于5G移动通信网络安全的方法，其特征在于，在将目标端口在当前时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据同步输入到所述网络安全分析模型，并执行所述网络安全分析模型以获得其输出的目标码流数据对应的病毒种类之后，所述方法还包括：接收所述网络安全分析模型输出的目标码流数据对应的病毒种类，并实时显示所述网络安全分析模型输出的目标码流数据对应的病毒种类。6.如权利要求3所述的一种基于5G移动通信网络安全的方法，其特征在于，在接收到的目标码流数据对应的病毒种类不为空字符时，判断目标码流数据存在病毒，并将所述目标端口内缓存中的目标码流数据丢弃，不存入到目标服务器的内部存储单元之后，所述方法还包括：在接收到的目标码流数据对应的病毒种类为空字符时，判断目标码流数据不存在病毒，并将所述目标端口内缓存中的目标码流数据存入到目标服务器的内部存储单元；其中，在接收到的目标码流数据对应的病毒种类为空字符时，判断目标码流数据不存在病毒，并将所述目标端口内缓存中的目标码流数据存入到目标服务器的内部存储单元包括：采用先入先出的存储模式完成将所述目标端口内缓存中的目标码流数据到目标服务器的内部存储单元的存入。7.如权利要求3所述的一种基于5G移动通信网络安全的方法，其特征在于，在对BP神经网络执行多次训练处理以获得完成多次训练处理后的BP神经网络，并作为网络安全分析模型输出之后，所述方法还包括：接收所述网络安全分析模型，并完成所述网络安全分析模型的存储；其中，接收所述网络安全分析模型，并完成所述网络安全分析模型的存储包括：通过存储所述网络安全分析模型的各个模型参数实现对所述网络安全分析模型的存储。8.如权利要求3-7任一所述的一种基于5G移动通信网络安全的方法，其特征在于：将目标端口在当前时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据同步输入到所述网络安全分析模型，并执行所述网络安全分析模型以获得其输出的目标码流数据对应的病毒种类包括：采用同步脉冲控制信号将目标端口在当前时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据同步输入到所述网络安全分析模型，并执行所述网络安全分析模型以获得其输出的目标码流数据对应的病毒种类。9.如权利要求3-7任一所述的一种基于5G移动通信网络安全的方法，其特征在于：将目标端口在当前时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据同步输入到所述网络安全分析模型，并执行所述网络安全分析模型以获得其输出的目标码流数据对应的病毒种类还包括：所述网络安全分析模型输出的目标码流数据对应的病毒种类为二进制数值的表示形式；其中，将目标端口在当前时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据同步输入到所述网络安全分析模型，并执行所述网络安全分析模型以获得其输出的目标码流数据对应的病毒种类还包括：目标端口在当前时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据都为二进制数值的表示形式。10.如权利要求3-7任一所述的一种基于5G移动通信网络安全的方法，其特征在于：在对BP神经网络的每一次训练处理中，将已知病毒种类的目标码流数据作为所述网络安全分析模型的输出内容，将目标端口在某一过往时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据作为所述网络安全分析模型的各项输入内容，以完成本次训练处理包括：采用可编程逻辑器件完成对BP神经网络的每一次训练处理；其中，在对BP神经网络的每一次训练处理中，将已知病毒种类的目标码流数据作为所述网络安全分析模型的输出内容，将目标端口在某一过往时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据作为所述网络安全分析模型的各项输入内容，以完成本次训练处理还包括：所述可编程逻辑器件为CPLD器件，所述CPLD器件采用VHDL语言进行设计；其中，对BP神经网络执行多次训练处理以获得完成多次训练处理后的BP神经网络，并作为网络安全分析模型输出包括：采用数值映射公式表示各个种类的病毒文件的总数与其对应的训练处理的次数的正向关联的数值映射关系；其中，对BP神经网络执行多次训练处理以获得完成多次训练处理后的BP神经网络，并作为网络安全分析模型输出还包括：在所述数值映射公式中，所述各个种类的病毒文件的总数为所述数值映射公式的输入数据，所述各个种类的病毒文件的总数对应的训练处理的次数为所述数值映射公式的输出数据。
说明书desc
技术领域本发明涉及网络安全领域，尤其涉及一种基于5G移动通信网络安全的方法。背景技术网络安全，通常指计算机网络的安全，实际上也可以指计算机通信网络的安全。计算机通信网络是将若干台具有独立功能的计算机通过通信设备及传输媒体互连起来，在通信软件的支持下，实现计算机间的信息传输与交换的系统。而计算机网络是指以共享资源为目的，利用通信手段把地域上相对分散的若干独立的计算机系统、终端设备和数据设备连接起来，并在协议的控制下进行数据交换的系统。网络安全的最主要的隐患来自于不同类型的病毒的侵袭。现有技术中，公开号为CN111083704A的中国发明专利提出的一种5G网络安全防御系统，所述系统包括客户端、用户管理模块、5G网络连接模块、服务器端、监测模块、管理模块、防御模块；所述用户管理模块包括安全认证、用户自动分组；所述5G网络连接模块包括至少第一5G网络、第二5G网络、第三5G网络；所述监测模块包括流量监测装置、行为监测装置、系统运行状态监测装置；所述防御模块包括黑白名单设置、流量限制、系统故障警报。本发明采用5G信号，在客户端主机访问服务器的整个过程中进行了实时监测，能够及时发现非法的客户端主机并迅速处理，大大提升了服务器端的安全性。进一步地，公开号为CN112929337A的中国发明专利提出的一种5G网络安全管理系统，所述系统包括登录页面模块、负载均衡模块、系统管理、服务器、数据库、封堵设置模块、封堵管理模块、机器管理模块、日志报表模块、流量分析模块、内容审计设置模块和策略设置目录模块，登录页面模块击系统应用程序或是系统的快捷图标，在登录页面中输入用户名和用户密码，点击登录按钮进入到系统的主页中，负载均衡模块分摊到多个操作单元上进行执行，数据库作为储存单元对采集的数据进行实时储存，上传云端防止数据丢失，并根据时间先后顺序和数据优先级进行定期删除；具有对网络的编辑和设置，更好的保证网络的安全管理，使用户更好的进行网络的使用和操作，软件系统操作简单的优点。然而，上述现有技术仅仅局限于基于5G移动通信网络的常规化网络安全管理，实际上，对网络安全威胁最大的是各个不同种类的病毒数据，这些不同种类的病毒数据的识别一般在上层的应用层来完成，需要耗费更多的运算资源和时间成本，形成较差的病毒数据的识别效率和速度严重堵塞正常网络数据收发的技术问题，如果在较为底层的数据层完成对不同种类的病毒数据的快速、有效识别，是当前基于5G移动通信网络的网络安全领域关注并期望实现的一个技术点。发明内容为了解决现有技术中的技术问题，本发明提供了一种基于5G移动通信网络安全的方法，通过针对性设计的网络安全分析模型完成二进制数据形式的码流的底层病毒识别，相比较于现有技术中的在上层的应用层来完成病毒识别的处理机制，本发明的病毒识别机制更快速、更有效，从而解决了病毒数据的较差的识别效率和速度严重堵塞正常网络数据收发的技术问题。根据本发明，提供了一种基于5G移动通信网络安全的方法，所述方法包括：获取网络安全监控下的目标服务器的目标端口在当前时间区间内接收到的二进制数据流，对所述二进制数据流进行均匀的固定数量字符间隔的多个二进制数值的抽取以获得设定长度的目标码流数据，所述目标服务器使用基于5G移动通信的网络连接，所述目标码流数据暂存在所述目标端口内的缓存中；获取每一病毒种类的病毒文件的二进制数据流，对每一病毒种类的病毒文件的二进制数据流进行均匀的固定数量字符间隔的多个二进制数值的抽取以获得设定长度的病毒码流数据，形成各个种类的病毒文件分别对应的各份病毒码流数据；对BP神经网络执行多次训练处理以获得完成多次训练处理后的BP神经网络，并作为网络安全分析模型输出；将目标端口在当前时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据同步输入到所述网络安全分析模型，并执行所述网络安全分析模型以获得其输出的目标码流数据对应的病毒种类；在接收到的目标码流数据对应的病毒种类不为空字符时，判断目标码流数据存在病毒，并将所述目标端口内缓存中的目标码流数据丢弃，不存入到目标服务器的内部存储单元。由此可见，本发明至少具备以下多处突出的实质性特点：实质性特点一：为网络安全监控下的目标服务器针对性设计网络安全分析模型，用于分析目标服务器的目标端口接收到的网络数据是否为病毒数据，其中，为保证分析结果的可靠性和稳定性，筛选了多项基础信息，所述多项基础信息包括目标端口在当前时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据；实质性特点二：对BP神经网络执行多次训练处理以获得完成多次训练处理后的BP神经网络，以构成用于病毒类型分析的网络安全分析模型，其中，各个种类的病毒文件的总数越多，选择的训练处理的次数越多，从而进一步提升分析结果的可靠性和稳定性；实质性特点三：将目标端口在当前时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据同步输入到网络安全分析模型，并执行所述网络安全分析模型以获得其输出的目标码流数据对应的病毒种类，从而完成目标端口接收数据的病毒类型的智能化鉴定；实质性特点四：在对BP神经网络的每一次训练处理中，将已知病毒种类的目标码流数据作为网络安全分析模型的输出内容，将目标端口在某一过往时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据作为所述网络安全分析模型的各项输入内容，以完成本次训练处理，从而保证了每一次训练处理的效果。附图说明以下将结合附图对本发明的实施例进行描述，其中：图1为根据本发明的一种基于5G移动通信网络安全的方法的技术流程图。图2为根据本发明的第一实施例示出的一种基于5G移动通信网络安全的方法的步骤流程图。图3为根据本发明的第二实施例示出的一种基于5G移动通信网络安全的方法的步骤流程图。图4为根据本发明的第三实施例示出的一种基于5G移动通信网络安全的方法的步骤流程图。图5为根据本发明的第四实施例示出的一种基于5G移动通信网络安全的方法的步骤流程图。图6为根据本发明的第五实施例示出的一种基于5G移动通信网络安全的方法的步骤流程图。具体实施方式如图1所示，给出了根据本发明示出的一种基于5G移动通信网络安全的方法的技术流程图。如图1所示，本发明的具体的技术流程如下：技术流程A：为网络安全监控下的目标服务器针对性设计网络安全分析模型，用于对接收在目标服务器的目标端口内的缓存中的二进制数据流执行是否存在病毒以及存在病毒类型的智能化分析，所述目标服务器基于5G移动通信网络执行每一份二进制数据流的网络接收；如图1所示，所述目标服务器包括两个端口，选择一个作为目标端口，所述每一个端口内设置有缓存，缓存和目标服务器内的内部存储单元在存储空间上是物理隔离的，显然，实际上的目标服务器不局限于两个端口；所述网络安全分析模型的针对性设计在于以下几个方面：第一：筛选了多项基础信息用于执行智能化分析，所述多项基础信息包括目标端口在当前时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据；如图1所示，执行智能化分析的网络安全分析模型的多项基础信息主要来自于目标服务器以及各种类型病毒文件这两个方面；第二：对BP神经网络执行多次训练处理以获得完成多次训练处理后的BP神经网络，将完成多次训练处理后的BP神经网络作为网络安全分析模型，其中，各个种类的病毒文件的总数越多，选择的训练处理的次数越多；第三：在对BP神经网络的每一次训练处理中，将已知病毒种类的目标码流数据作为网络安全分析模型的输出内容，将目标端口在某一过往时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据作为所述网络安全分析模型的各项输入内容，以完成本次训练处理，从而保证了每一次训练处理的效果；由此，通过上述逐项针对性设计，保证所述网络安全分析模型的分析结果的可靠性和稳定性；技术流程B：采用针对性设计的网络安全分析模型对接收在目标服务器的目标端口内的缓存中的二进制数据流执行是否存在病毒以及存在病毒类型的智能化分析；技术流程C：在智能化分析结果确定接收在目标服务器的目标端口内的缓存中的二进制数据流存在病毒时，获得相应的病毒类型，并将所述目标端口内缓存中的目标码流数据丢弃，不存入到目标服务器的内部存储单元，从而完成对智能化分析确认存在病毒的二进制数据流与目标服务器的隔离，保证目标服务器处的5G移动通信的网络安全；技术流程D：在智能化分析结果确定接收在目标服务器的目标端口内的缓存中的二进制数据流不存在病毒时，将所述目标端口内缓存中的目标码流数据存入到目标服务器的内部存储单元，从而保证在目标服务器端的健康数据流的正常化接收。本发明的关键点在于：包括基础数据的筛选、多次训练的定制以及单次训练的定制的网络安全分析模型的逐项针对性设计、目标服务器的目标端口内的缓存与目标服务器的内部存储单元之间数据隔离的针对性设计。下面，将对本发明的一种基于5G移动通信网络安全的方法以实施例的方式进行具体说明。第一实施例图2为根据本发明的第一实施例示出的一种基于5G移动通信网络安全的方法的步骤流程图。如图2所示，所述一种基于5G移动通信网络安全的方法包括以下步骤：步骤S101：获取网络安全监控下的目标服务器的目标端口在当前时间区间内接收到的二进制数据流，对所述二进制数据流进行均匀的固定数量字符间隔的多个二进制数值的抽取以获得设定长度的目标码流数据，所述目标服务器使用基于5G移动通信的网络连接，所述目标码流数据暂存在所述目标端口内的缓存中；进一步地，获取网络安全监控下的目标服务器的目标端口在当前时间区间内接收到的二进制数据流，对所述二进制数据流进行均匀的固定数量字符间隔的多个二进制数值的抽取以获得设定长度的目标码流数据，所述目标服务器使用基于5G移动通信的网络连接，所述目标码流数据暂存在所述目标端口内的缓存中包括：所述目标服务器为大数据服务器、云计算服务器或者区块链服务器，当前时间区间为用户设定时间区间，例如可以为5秒、10秒、20秒、30秒或者60秒等等；步骤S102：获取每一病毒种类的病毒文件的二进制数据流，对每一病毒种类的病毒文件的二进制数据流进行均匀的固定数量字符间隔的多个二进制数值的抽取以获得设定长度的病毒码流数据，形成各个种类的病毒文件分别对应的各份病毒码流数据；进一步地，获取每一病毒种类的病毒文件的二进制数据流，对每一病毒种类的病毒文件的二进制数据流进行均匀的固定数量字符间隔的多个二进制数值的抽取以获得设定长度的病毒码流数据，形成各个种类的病毒文件分别对应的各份病毒码流数据包括：所述设定长度的取值为10MB，50MB，100MB或者200MB；步骤S103：对BP神经网络执行多次训练处理以获得完成多次训练处理后的BP神经网络，并作为网络安全分析模型输出；进一步地，对BP神经网络执行多次训练处理以获得完成多次训练处理后的BP神经网络，并作为网络安全分析模型输出包括：可以选择的训练的次数为200次以上；步骤S104：将目标端口在当前时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据同步输入到所述网络安全分析模型，并执行所述网络安全分析模型以获得其输出的目标码流数据对应的病毒种类；步骤S105：在接收到的目标码流数据对应的病毒种类不为空字符时，判断目标码流数据存在病毒，并将所述目标端口内缓存中的目标码流数据丢弃，不存入到目标服务器的内部存储单元；进一步地，在接收到的目标码流数据对应的病毒种类不为空字符时，判断目标码流数据存在病毒，并将所述目标端口内缓存中的目标码流数据丢弃，不存入到目标服务器的内部存储单元包括：所述内部存储单元由多个分布式的存储子单元构成，各个存储子单元的物理存储空间的大小相等；其中，对BP神经网络执行多次训练处理以获得完成多次训练处理后的BP神经网络，并作为网络安全分析模型输出包括：在对BP神经网络的每一次训练处理中，将已知病毒种类的目标码流数据作为所述网络安全分析模型的输出内容，将目标端口在某一过往时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据作为所述网络安全分析模型的各项输入内容，以完成本次训练处理；其中，在对BP神经网络的每一次训练处理中，将已知病毒种类的目标码流数据作为所述网络安全分析模型的输出内容，将目标端口在某一过往时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据作为所述网络安全分析模型的各项输入内容，以完成本次训练处理包括：所述已知病毒种类的目标码流数据为目标端口在某一过往时间区间内接收到的二进制数据流；其中，对BP神经网络执行多次训练处理以获得完成多次训练处理后的BP神经网络，并作为网络安全分析模型输出包括：各个种类的病毒文件的总数越多，选择的训练处理的次数越多；进一步地，各个种类的病毒文件的总数越多，选择的训练处理的次数越多包括：各个种类的病毒文件的总数为20种，选择的训练处理的次数为200次，各个种类的病毒文件的总数为30种，选择的训练处理的次数为300次，各个种类的病毒文件的总数为40种，选择的训练处理的次数为400次，以及各个种类的病毒文件的总数为50种，选择的训练处理的次数为500次，等等；其中，获取网络安全监控下的目标服务器的目标端口在当前时间区间内接收到的二进制数据流，对所述二进制数据流进行均匀的固定数量字符间隔的多个二进制数值的抽取以获得设定长度的目标码流数据包括：所述目标服务器具有相同类型的多个网络接收端口，所述多个网络接收端口分别与远端的多个网络终端网络连接；以及其中，获取网络安全监控下的目标服务器的目标端口在当前时间区间内接收到的二进制数据流，对所述二进制数据流进行均匀的固定数量字符间隔的多个二进制数值的抽取以获得设定长度的目标码流数据还包括：所述目标端口为与目标网络终端网络连接的单个网络接收端口。第二实施例图3为根据本发明的第二实施例示出的一种基于5G移动通信网络安全的方法的步骤流程图。如图3所示，相比较于图2，在步骤S102之后，所述方法还包括：步骤S106：采用静态存储器件存储各个种类的病毒文件分别对应的各份病毒码流数据；可选择地，可以采用FLASH存储器件或者MMC存储器件来替换所述静态存储器件，用于存储各个种类的病毒文件分别对应的各份病毒码流数据；其中，采用静态存储器件存储各个种类的病毒文件分别对应的各份病毒码流数据包括：采用静态存储器件的各个不同的物理存储空间实现对各个种类的病毒文件分别对应的各份病毒码流数据的分别存储。第三实施例图4为根据本发明的第三实施例示出的一种基于5G移动通信网络安全的方法的步骤流程图。如图4所示，相比较于图2，在步骤S104之后，所述一种基于5G移动通信网络安全的方法还包括：步骤S107：接收所述网络安全分析模型输出的目标码流数据对应的病毒种类，并实时显示所述网络安全分析模型输出的目标码流数据对应的病毒种类；进一步地，接收所述网络安全分析模型输出的目标码流数据对应的病毒种类，并实时显示所述网络安全分析模型输出的目标码流数据对应的病毒种类包括：可以选择采用LED显示阵列、LCD显示阵列或者液晶显示屏幕接收所述网络安全分析模型输出的目标码流数据对应的病毒种类，并实时显示所述网络安全分析模型输出的目标码流数据对应的病毒种类。第四实施例图5为根据本发明的第四实施例示出的一种基于5G移动通信网络安全的方法的步骤流程图。如图5所示，相比较于图2，在步骤S105之后，所述一种基于5G移动通信网络安全的方法还包括：步骤S108：在接收到的目标码流数据对应的病毒种类为空字符时，判断目标码流数据不存在病毒，并将所述目标端口内缓存中的目标码流数据存入到目标服务器的内部存储单元；其中，在接收到的目标码流数据对应的病毒种类为空字符时，判断目标码流数据不存在病毒，并将所述目标端口内缓存中的目标码流数据存入到目标服务器的内部存储单元包括：采用先入先出的存储模式完成将所述目标端口内缓存中的目标码流数据到目标服务器的内部存储单元的存入；这样，采用先入先出的存储模式完成将所述目标端口内缓存中的目标码流数据到目标服务器的内部存储单元的存入，能够保证所述目标端口内缓存中码流数据不会溢出。第五实施例图6为根据本发明的第五实施例示出的一种基于5G移动通信网络安全的方法的步骤流程图。如图6所示，相比较于图2，在步骤S103之后，所述方法还包括：步骤S109：接收所述网络安全分析模型，并完成所述网络安全分析模型的存储；进一步地，接收所述网络安全分析模型，并完成所述网络安全分析模型的存储包括：可以选择网络存储节点用于接收所述网络安全分析模型，并完成所述网络安全分析模型的存储；其中，接收所述网络安全分析模型，并完成所述网络安全分析模型的存储包括：通过存储所述网络安全分析模型的各个模型参数实现对所述网络安全分析模型的存储接着，将继续对本发明的各个实施例进行进一步地说明。在上述各个实施例内，可选地，在所述一种基于5G移动通信网络安全的方法中：将目标端口在当前时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据同步输入到所述网络安全分析模型，并执行所述网络安全分析模型以获得其输出的目标码流数据对应的病毒种类包括：采用同步脉冲控制信号将目标端口在当前时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据同步输入到所述网络安全分析模型，并执行所述网络安全分析模型以获得其输出的目标码流数据对应的病毒种类；具体地，可以选择使用CPLD器件采用同步脉冲控制信号将目标端口在当前时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据同步输入到所述网络安全分析模型，并执行所述网络安全分析模型以获得其输出的目标码流数据对应的病毒种类。在上述各个实施例内，可选地，在所述一种基于5G移动通信网络安全的方法中：将目标端口在当前时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据同步输入到所述网络安全分析模型，并执行所述网络安全分析模型以获得其输出的目标码流数据对应的病毒种类还包括：所述网络安全分析模型输出的目标码流数据对应的病毒种类为二进制数值的表示形式；其中，将目标端口在当前时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据同步输入到所述网络安全分析模型，并执行所述网络安全分析模型以获得其输出的目标码流数据对应的病毒种类还包括：目标端口在当前时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据都为二进制数值的表示形式。以及在上述各个实施例内，可选地，在所述一种基于5G移动通信网络安全的方法中：在对BP神经网络的每一次训练处理中，将已知病毒种类的目标码流数据作为所述网络安全分析模型的输出内容，将目标端口在某一过往时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据作为所述网络安全分析模型的各项输入内容，以完成本次训练处理包括：采用可编程逻辑器件完成对BP神经网络的每一次训练处理；进一步地，可以选择MATLAB工具箱完成对BP神经网络的每一次训练处理的模拟和测试；其中，在对BP神经网络的每一次训练处理中，将已知病毒种类的目标码流数据作为所述网络安全分析模型的输出内容，将目标端口在某一过往时间区间内的平均接收网速、固定数量、设定长度、目标码流数据以及各份病毒码流数据作为所述网络安全分析模型的各项输入内容，以完成本次训练处理还包括：所述可编程逻辑器件为CPLD器件，所述CPLD器件采用VHDL语言进行设计；其中，对BP神经网络执行多次训练处理以获得完成多次训练处理后的BP神经网络，并作为网络安全分析模型输出包括：采用数值映射公式表示各个种类的病毒文件的总数与其对应的训练处理的次数的正向关联的数值映射关系；其中，对BP神经网络执行多次训练处理以获得完成多次训练处理后的BP神经网络，并作为网络安全分析模型输出还包括：在所述数值映射公式中，所述各个种类的病毒文件的总数为所述数值映射公式的输入数据，所述各个种类的病毒文件的总数对应的训练处理的次数为所述数值映射公式的输出数据。另外，在根据本发明的一种基于5G移动通信网络安全的方法中：获取网络安全监控下的目标服务器的目标端口在当前时间区间内接收到的二进制数据流，对所述二进制数据流进行均匀的固定数量字符间隔的多个二进制数值的抽取以获得设定长度的目标码流数据，所述目标服务器使用基于5G移动通信的网络连接，所述目标码流数据暂存在所述目标端口内的缓存中包括：在对所述二进制数据流进行均匀的固定数量字符间隔的多个二进制数值的抽取，获得的二进制数值的数量大于所述设定长度时，取最先抽取的设定长度的各个二进制数值形成设定长度的目标码流数据；其中，获取网络安全监控下的目标服务器的目标端口在当前时间区间内接收到的二进制数据流，对所述二进制数据流进行均匀的固定数量字符间隔的多个二进制数值的抽取以获得设定长度的目标码流数据，所述目标服务器使用基于5G移动通信的网络连接，所述目标码流数据暂存在所述目标端口内的缓存中还包括：在对所述二进制数据流进行均匀的固定数量字符间隔的多个二进制数值的抽取，获得的二进制数值的数量小于所述设定长度时，将抽取的多个二进制数值进行尾部的各个空字符的补全处理以形成设定长度的目标码流数据；具体地，在对所述二进制数据流进行均匀的固定数量字符间隔的多个二进制数值的抽取，获得的二进制数值的数量小于所述设定长度时，将抽取的多个二进制数值进行尾部的各个空字符的补全处理以形成设定长度的目标码流数据包括：每一个空字符相同，都为NULL字符；其中，在对所述二进制数据流进行均匀的固定数量字符间隔的多个二进制数值的抽取，获得的二进制数值的数量小于所述设定长度时，将抽取的多个二进制数值进行尾部的各个空字符的补全处理以形成设定长度的目标码流数据包括：尾部的各个空字符的数量与抽取的多个二进制数值的数量之和等于所述设定长度。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均包含在本发明的保护范围内。
