标题title
一种无线宽带专网通信方法、装置及系统
摘要abst
本发明涉及通信领域，特别是涉及一种无线宽带专网通信方法、装置及系统，其中方法依据即将发生位移的网络节点的位移信息对这些网络节点进行模拟位移，从而确定在整个位移过程的每一时刻，各个网络节点之间的相对位置，进而为因位移而导致的信号差的网络节点在每一个时刻搭配中继节点，以使这些信号差的节点在网络拓扑结构发生实际变化时能够通过搭配的中继节点与中心控制端通信；本申请中，在由于网络节点的移动而导致的网络拓扑结构发生改变时，实现了在拓扑结构改变的每一个时刻中对每一个信号差的网络节点搭配最佳的中继节点，保证了这些网络节点始终能够与中心控制端进行良好的通信，进而保证了整个网络拓扑结构在全过程的良好通信效果。
权利要求书clms
1.一种无线宽带专网通信方法，应用于中心控制端，其特征在于，所述方法包括：S1：在地图上标记各个网络节点以及中心控制端的当前位置；S2：获取各个即将发生位移的网络节点发送的位移信息，并将发送位移信息的网络节点作为第一节点，其中位移信息包括第一节点的位移目的地、位移速度、以及第一节点依据位移目的地生成的位移路线；S3：在地图上锁定各个第一节点的位置；S4：依据各个位移信息对相应的第一节点在地图上进行模拟位移，以得到每一个模拟时刻对应的各个节点的位置；S5：对于任意一个模拟时刻，将与中心控制端的距离超过预设的第一距离的网络节点筛出，作为第二节点；S6：对于任意一个第二节点，依据该第二节点与其它网络节点的位置关系从其它网络节点中确定至少一个对应于该第二节点的中继节点；S7：在地图上连接该第二节点、中继节点以及中心控制端，以形成该第二节点的信号传递路径；S8：依据每一个模拟时刻的各条传递路径生成路径信息集，其中，路径信息集包括每一个网络节点在每一个模拟时刻所在的信号传递路径；S9：在现实时刻到达第一个模拟时刻前，向各个网络节点发送路径信息集，以使每一个网络节点在随后的与模拟时刻相对应的现实时刻依据路径信息集与中心控制端进行通信。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，模拟时刻为中心控制端在对第一节点进行模拟位移时显示的虚拟时刻，每一个模拟时刻表征未来的一个现实时刻；第一个模拟时刻为第一个开始模拟位移的第一节点开始模拟的时刻，最后一个模拟时刻为最后一个完成模拟位移的第一节点完成模拟的时刻；模拟时刻之间的间隔时长为预设时长。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在第一个模拟时刻时，各个网络节点在地图上的位置未发生变化，所述依据各个位移信息对相应的第一节点在地图上进行模拟位移包括：S41：取第二个模拟时刻作为当前模拟时刻；S42：计算当前模拟时刻与第一个模拟时刻之间的时间差；S43：对于任意一个第一节点，依据该第一节点的位移速度以及时间差计算位移路程；S44：依据位移路程以及该第一节点的位移路线确定该第一节点在当前模拟时刻的第一位置；S45：在地图上将该第一节点移动至第一位置；S46：取下一个模拟时刻作为当前模拟时刻，执行步骤S42至步骤S46，直至完成对于每一个第一节点在每一个模拟时刻的模拟位移。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，针对于每一个网络节点预设有对应的第一距离，第一距离为历史上使对应的网络节点在信号传输时的丢包率达到预设丢包率的最短距离；所述将与中心控制端的距离超过预设的第一距离的网络节点筛出包括：S51：取一个网络节点作为计算节点；S52：计算中心控制端与计算节点之间的第二距离；S53：判断计算节点的第一距离是否小于第二距离，若第一距离小于第二距离，则将该计算节点筛出；S54：取另一个网络节点作为计算节点，执行步骤S52至步骤S54，直至对每一个网络节点完成判断。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述依据该第二节点与其它网络节点的位置关系从其它网络节点中确定至少一个对应于该第二节点的中继节点包括：S61：将该第二节点作为基础节点；S62：以第一线段将基础节点与中心控制端连接；S63：以基础节点的位置为圆心，以基础节点的第一距离为半径作基础节点的第一扇形范围，其中，第一扇形范围的圆心角度为设定角度，第一线段经过第一扇形范围，并且第一线段为第一扇形范围的对称轴；S64：确定第一扇形范围内的网络节点的数量；S65：若第一扇形范围内的网络节点的数量为0，则分别计算其它各个网络节点的距离参数，并将距离参数最低的网络节点作为中继节点；S66：若第一扇形范围内的网络节点的数量为1，则将第一扇形范围内的网络节点作为中继节点；S67：若第一扇形范围内的网络节点的数量大于1，则分别计算第一扇形范围内的各个网络节点的距离参数，并将距离参数最低的网络节点作为中继节点；S69：判断中继节点与中心控制端的距离是否小于中继节点对应的第一距离，若否，则将中继节点作为基础节点，执行步骤S62至步骤S69，直至最新确定的中继节点与中心控制端的距离小于该中继节点对应的第一距离。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，通过以下公式计算距离参数：，其中，为距离参数，/＞为网络节点与第一线段之间的最短距离，/＞为网络节点与第一扇形范围的弧形边界之间的最短距离，/＞为/＞的权重系数，/＞为/＞的权重系数。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在向任意一个网络节点发送路径数据集之前，对路径数据集进行优化，具体包括：将待接收路径数据集的网络节点作为目标节点；在路径数据集中锁定所有包括目标节点的信号传递路径，并删除其它信号传递路径。8.一种无线宽带专网通信装置，其特征在于，所述无线宽带专网通信装置用于执行权利要求1所述的无线宽带专网通信方法，具体包括：第一处理模块，用于在地图上标记各个网络节点以及中心控制端的当前位置；获取模块，用于获取各个即将发生位移的网络节点发送的位移信息，并将发送位移信息的网络节点作为第一节点，其中位移信息包括第一节点的位移目的地、位移速度、以及第一节点依据位移目的地生成的位移路线；第二处理模块，用于在地图上锁定各个第一节点的位置；第三处理模块，用于依据各个位移信息对相应的第一节点在地图上进行模拟位移，以得到每一个模拟时刻对应的各个节点的位置；第四处理模块，用于对于任意一个模拟时刻，将与中心控制端的距离超过预设的第一距离的网络节点筛出，作为第二节点；第五处理模块，用于对于任意一个第二节点，依据该第二节点与其它网络节点的位置关系从其它网络节点中确定至少一个对应于该第二节点的中继节点；第六处理模块，用于在地图上连接该第二节点、中继节点以及中心控制端，以形成该第二节点的信号传递路径；第七处理模块，用于依据每一个模拟时刻的各条传递路径生成路径信息集，其中，路径信息集包括每一个网络节点在每一个模拟时刻所在的信号传递路径；发送模块，用于在现实时刻到达第一个模拟时刻前，向各个网络节点发送路径信息集，以使每一个网络节点在随后的与模拟时刻相对应的现实时刻依据路径信息集与中心控制端进行通信。9.一种无线宽带专网通信系统，其特征在于，包括：若干个网络节点，用于执行各自的通信任务；中心控制端，与各个网络节点连接，用于执行如权利要求1-7任意一项权利要求所述的无线宽带专网通信方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信领域，特别是涉及一种无线宽带专网通信方法、装置及系统。背景技术无线宽带专网通信是指利用无线技术实现的宽带数据传输和通信服务，广泛应用于军事、公安、应急救援、能源、交通等领域，为这些领域提供可靠和高效的通信服务；现有的无线宽带专网通信往往涉及一个网络拓扑结构，其中包括控制中心与多个网络节点，每一个网络节点分别执行其任务；在不同的应用场景，网络节点的状态不一样，比如在学校、医院等场景，各个网络节点的位置相对固定；但在诸如应急救援、户外勘探等应用场景中，网络节点之间的相对位置大概率会发生变化，使得整个网络拓扑结构发生变化，进而可能使得控制中心与网络节点之间的通信质量变差。因此，现有的无线宽带专网通信方法存在难以解决因拓扑结构的改变而导致的通信效果变差的问题。发明内容基于此，有必要针对上述的问题，提供一种无线宽带专网通信方法、装置及系统。本发明实施例是这样实现的，一种无线宽带专网通信方法，应用于中心控制端，所述方法包括：S1：在地图上标记各个网络节点以及中心控制端的当前位置；S2：获取各个即将发生位移的网络节点发送的位移信息，并将发送位移信息的网络节点作为第一节点，其中位移信息包括第一节点的位移目的地、位移速度、以及第一节点依据位移目的地生成的位移路线；S3：在地图上锁定各个第一节点的位置；S4：依据各个位移信息对相应的第一节点在地图上进行模拟位移，以得到每一个模拟时刻对应的各个节点的位置；S5：对于任意一个模拟时刻，将与中心控制端的距离超过预设的第一距离的网络节点筛出，作为第二节点；S6：对于任意一个第二节点，依据该第二节点与其它网络节点的位置关系从其它网络节点中确定至少一个对应于该第二节点的中继节点；S7：在地图上连接该第二节点、中继节点以及中心控制端，以形成该第二节点的信号传递路径；S8：依据每一个模拟时刻的各条传递路径生成路径信息集，其中，路径信息集包括每一个网络节点在每一个模拟时刻所在的信号传递路径；S9：在现实时刻到达第一个模拟时刻前，向各个网络节点发送路径信息集，以使每一个网络节点在随后的与模拟时刻相对应的现实时刻依据路径信息集与中心控制端进行通信。在其中一个实施例中，本发明提供了一种无线宽带专网通信装置，所述无线宽带专网通信装置用于执行无线宽带专网通信方法，具体包括：第一处理模块，用于在地图上标记各个网络节点以及中心控制端的当前位置；获取模块，用于获取各个即将发生位移的网络节点发送的位移信息，并将发送位移信息的网络节点作为第一节点，其中位移信息包括第一节点的位移目的地、位移速度、以及第一节点依据位移目的地生成的位移路线；第二处理模块，用于在地图上锁定各个第一节点的位置；第三处理模块，用于依据各个位移信息对相应的第一节点在地图上进行模拟位移，以得到每一个模拟时刻对应的各个节点的位置；第四处理模块，用于对于任意一个模拟时刻，将与中心控制端的距离超过预设的第一距离的网络节点筛出，作为第二节点；第五处理模块，用于对于任意一个第二节点，依据该第二节点与其它网络节点的位置关系从其它网络节点中确定至少一个对应于该第二节点的中继节点；第六处理模块，用于在地图上连接该第二节点、中继节点以及中心控制端，以形成该第二节点的信号传递路径；第七处理模块，用于依据每一个模拟时刻的各条传递路径生成路径信息集，其中，路径信息集包括每一个网络节点在每一个模拟时刻所在的信号传递路径；发送模块，用于在现实时刻到达第一个模拟时刻前，向各个网络节点发送路径信息集，以使每一个网络节点在随后的与模拟时刻相对应的现实时刻依据路径信息集与中心控制端进行通信。在其中一个实施例中，本发明提供了一种无线宽带专网通信系统，包括：若干个网络节点，用于执行各自的通信任务；中心控制端，与各个网络节点连接，用于执行所述的无线宽带专网通信方法。本发明提供了一种无线宽带专网通信方法、装置及系统，其中方法包括在地图上标记各个网络节点以及中心控制端的当前位置；获取各个即将发生位移的网络节点发送的位移信息，并将发送位移信息的网络节点作为第一节点；在地图上锁定各个第一节点的位置；依据各个位移信息对相应的第一节点在地图上进行模拟位移，以得到每一个模拟时刻对应的各个节点的位置；对于任意一个模拟时刻，将与中心控制端的距离超过预设的第一距离的网络节点筛出，作为第二节点；对于任意一个第二节点，依据该第二节点与其它网络节点的位置关系从其它网络节点中确定至少一个对应于该第二节点的中继节点；在地图上连接该第二节点、中继节点以及中心控制端，以形成该第二节点的信号传递路径；依据每一个模拟时刻的各条传递路径生成路径信息集；在现实时刻到达第一个模拟时刻前，向各个网络节点发送路径信息集；本申请中，在由于网络节点的移动而导致的网络拓扑结构发生改变时，实现了在拓扑结构改变的每一个时刻中对每一个信号差的网络节点搭配最佳的中继节点，保证了这些网络节点始终能够与中心控制端进行良好的通信，进而保证了整个网络拓扑结构在全过程的良好通信效果。附图说明图1为一个实施例中提供的无线宽带专网通信方法的第一流程图；图2为一个实施例中提供的无线宽带专网通信方法的第二流程图；图3为一个实施例中提供的无线宽带专网通信方法中的基础节点与中心控制端的位置关系示意图；图4为一个实施例中提供的无线宽带专网通信装置的模块流程图；图5为一个实施例中提供的无线宽带专网通信系统的组成示意图；图6为一个实施例中心控制端的内部结构框图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。可以理解，本发明所使用的术语“第一”、“第二”等可在本文中用于描述各种元件，但除非特别说明，这些元件不受这些术语限制。这些术语仅用于将第一个元件与另一个元件区分。举例来说，在不脱离本发明的范围的情况下，可以将第一xx脚本称为第二xx脚本，且类似地，可将第二xx脚本称为第一xx脚本。如图1-2所示，在一个实施例中，提出了一种无线宽带专网通信方法，应用于中心控制端，所述方法包括：S1：在地图上标记各个网络节点以及中心控制端的当前位置；S2：获取各个即将发生位移的网络节点发送的位移信息，并将发送位移信息的网络节点作为第一节点，其中位移信息包括第一节点的位移目的地、位移速度、以及第一节点依据位移目的地生成的位移路线；S3：在地图上锁定各个第一节点的位置；S4：依据各个位移信息对相应的第一节点在地图上进行模拟位移，以得到每一个模拟时刻对应的各个节点的位置；S5：对于任意一个模拟时刻，将与中心控制端的距离超过预设的第一距离的网络节点筛出，作为第二节点；S6：对于任意一个第二节点，依据该第二节点与其它网络节点的位置关系从其它网络节点中确定至少一个对应于该第二节点的中继节点；S7：在地图上连接该第二节点、中继节点以及中心控制端，以形成该第二节点的信号传递路径；S8：依据每一个模拟时刻的各条传递路径生成路径信息集，其中，路径信息集包括每一个网络节点在每一个模拟时刻所在的信号传递路径；S9：在现实时刻到达第一个模拟时刻前，向各个网络节点发送路径信息集，以使每一个网络节点在随后的与模拟时刻相对应的现实时刻依据路径信息集与中心控制端进行通信。在本实施例中，中心控制端可以是独立的物理服务器或终端，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群，可以是提供云服务器、云数据库、云存储和CDN等基础云计算服务的云服务器；网络节点可以是智能手机、平板电脑、笔记本电脑、台式计算机、智能音箱、智能手表等，但并不局限于此；网络节点与中心控制端无线通信；网络节点可以是固定节点，也可以是可移动节点，比如无人机节点、车载节点、便携节点。在本实施例中，即将发生位移的网络节点为从当前时间点算起，第一时长内要发生位移的网络节点，第一时长可以是10分钟、20分钟或者其它时长，在此不作限定；每一个待移动的网络节点在移动前会依据其所要移动到的目的地生成导航路线，位移速度可以取该节点在相应的区域或者路线发生位移的平均速度，也可以在该位移路线的每一个分段取与该节点同类型的节点在该分段的平均速度，在此不作限定；网络节点在生成上述信息后即可发送至中心控制端。在本实施例中，步骤S6中的其它网络节点为除了该第二节点之外的其它所有网络节点；由于在整个模拟过程中都有节点在移动，因此在不同的模拟时刻时，各个网络节点之间的相对位置也不一样，因此在上一个模拟时刻，一个节点为第二节点，在下一个模拟时刻不一定为第二节点，并且即便一个网络节点在多个模拟时刻都是第二节点，但与其最适配的中继节点也可能不一样，即信号传递路径也可能会存在区别；本申请能够将每一个模拟时刻中每一个第二节点对应的最佳信号传递路径找出，并以此生成路径信息集，可以使得路径信息集包括网络节点在各种位置关系下的信号传递的路径，覆盖面广；进一步，各个网络节点在收到路径信息集后可以从中找到所有与之相关的信号传递路径，以及对应的模拟时刻，当现实时刻来到与其中任意一个模拟时刻一致的时刻，则该网络节点即可迅速与该模拟时刻对应的信号传递路径中相关联的节点建立联系，进而在现实中实际形成该信号传递路径，使该路径对应的第二节点能够与中心控制端进行高质量通信；在本实施例中，在现实时刻到达第一个模拟时刻后，各个第一节点开始按照各自的位移信息开始移动；在移动过程中，若任意一个第一节点的位移信息发生变化，或者任意一个未移动的网络节点产生新的第一信息，则中心控制端重新获取各个网络节点的位移信息，并继续执行步骤S3至步骤S9，减少了模拟位移与实际位移之间的偏差。在本申请中，在由于网络节点的移动而导致的网络拓扑结构发生改变时，实现了在拓扑结构改变的每一个时刻中对每一个信号差的网络节点搭配最佳的中继节点，保证了这些网络节点始终能够与中心控制端进行良好的通信，进而保证了整个网络拓扑结构在全过程的良好通信效果。作为一个优选的实施例，模拟时刻为中心控制端在对第一节点进行模拟位移时显示的虚拟时刻，每一个模拟时刻表征未来的一个现实时刻；第一个模拟时刻为第一个开始模拟位移的第一节点开始模拟的时刻，最后一个模拟时刻为最后一个完成模拟位移的第一节点完成模拟的时刻；模拟时刻之间的间隔时长为预设时长。在第一个模拟时刻时，各个网络节点在地图上的位置未发生变化，所述依据各个位移信息对相应的第一节点在地图上进行模拟位移包括：S41：取第二个模拟时刻作为当前模拟时刻；S42：计算当前模拟时刻与第一个模拟时刻之间的时间差；S43：对于任意一个第一节点，依据该第一节点的位移速度以及时间差计算位移路程；S44：依据位移路程以及该第一节点的位移路线确定该第一节点在当前模拟时刻的第一位置；S45：在地图上将该第一节点移动至第一位置；S46：取下一个模拟时刻作为当前模拟时刻，执行步骤S42至步骤S46，直至完成对于每一个第一节点在每一个模拟时刻的模拟位移。在本实施例中，模拟时刻的间隔时长可以为30秒、60秒或者其它时长，此为依据实际的计算精度的需求而定的量，在此不作限定；当位移速度采用平均速度时，可直接将位移速度与时间差相乘，从而得到位移路程，当位移速度采用历史上的分段瞬时速度时，则可以采用积分法计算得到位移路程；在任意一个模拟时刻时，对任意一个第一节点计算其位移路程，进而依据位移路程和位移路线确定其在这个模拟时刻到达的位置，然后将第一节点移动至该位置，对每一个节点都进行上述操作后，即可在地图上得到此模拟时刻各个网络节点之间的相对位置关系。作为一个优选的实施例，针对于每一个网络节点预设有对应的第一距离，第一距离为历史上使对应的网络节点在信号传输时的丢包率达到预设丢包率的最短距离；所述将与中心控制端的距离超过预设的第一距离的网络节点筛出包括：S51：取一个网络节点作为计算节点；S52：计算中心控制端与计算节点之间的第二距离；S53：判断计算节点的第一距离是否小于第二距离，若第一距离小于第二距离，则将该计算节点筛出；S54：取另一个网络节点作为计算节点，执行步骤S52至步骤S54，直至对每一个网络节点完成判断。所述依据该第二节点与其它网络节点的位置关系从其它网络节点中确定至少一个对应于该第二节点的中继节点包括：S61：将该第二节点作为基础节点；S62：以第一线段将基础节点与中心控制端连接；S63：以基础节点的位置为圆心，以基础节点的第一距离为半径作基础节点的第一扇形范围，其中，第一扇形范围的圆心角度为设定角度，第一线段经过第一扇形范围，并且第一线段为第一扇形范围的对称轴；S64：确定第一扇形范围内的网络节点的数量；S65：若第一扇形范围内的网络节点的数量为0，则分别计算其它各个网络节点的距离参数，并将距离参数最低的网络节点作为中继节点；S66：若第一扇形范围内的网络节点的数量为1，则将第一扇形范围内的网络节点作为中继节点；S67：若第一扇形范围内的网络节点的数量大于1，则分别计算第一扇形范围内的各个网络节点的距离参数，并将距离参数最低的网络节点作为中继节点；S69：判断中继节点与中心控制端的距离是否小于中继节点对应的第一距离，若否，则将中继节点作为基础节点，执行步骤S62至步骤S69，直至最新确定的中继节点与中心控制端的距离小于该中继节点对应的第一距离。通过以下公式计算距离参数：，其中，为距离参数，/＞为网络节点与第一线段之间的最短距离，/＞为网络节点与第一扇形范围的弧形边界之间的最短距离，/＞为/＞的权重系数，/＞为/＞的权重系数。在本实施例中，预设丢包率可以是2%、3%或者其它丢包率，此为依据实际的计算精度的需求而定的量，在此不作限定；对于一个网络节点，若另一个网络节点与该网络节点的距离小于第一距离，则该网络节点向此另一个网络节点发送信息的丢包率大概率低于预设丢包率，即当另一个网络节点处于该网络节点的第一距离范围内时，两者具有良好的通信质量；当第二距离大于第一距离时，即可确定对应的网络节点是需要中继节点来进行信号传递，进而可将该网络节点筛选为第二节点；如图3所示，在本实施例中，设定角度可以是30度、40度或者其它度数；落在第一扇形范围内的网络节点，基础节点与之具有良好的通信质量，并且由于第一扇形范围的形状设置使其指向中心控制端，进而使得落在第一扇形范围中的基础节点靠近基础节点指向中心控制端的路径；当第一扇形范围内网络节点的数量为1时，此唯一的网络节点即可作为中继节点；由于第一参数距离表征与第一限度以及与第一扇形范围的弧线边界的最小距离和，当第一扇形范围内网络节点的数量为0时，将距离参数最低的网络节点作为中继节点，既能保证基础节点能够与该节点有较好的通信效果，又能保证其不偏离基础节点与中心控制端之间的传递路径；当第一扇形范围内网络节点的数量大于1时，能够从多个网络节点中确定出最优节点作为中继节点，以保证基础节点具有最好的信号传递效果。作为一个优选的实施例，在向任意一个网络节点发送路径数据集之前，对路径数据集进行优化，具体包括：将待接收路径数据集的网络节点作为目标节点；在路径数据集中锁定所有包括目标节点的信号传递路径，并删除其它信号传递路径。在本实施例中，在向任意一个网络节点发送路径数据集之前，先将该网络节点所涉及的信号传递路径之外的信号传递路径删除，减少了该网络节点的信息筛选工作，保证了其进行处理的效率。如图4所示，在一个实施例中，提供了一种无线宽带专网通信装置，所述无线宽带专网通信装置用于执行无线宽带专网通信方法，具体包括：第一处理模块，用于在地图上标记各个网络节点以及中心控制端的当前位置；获取模块，用于获取各个即将发生位移的网络节点发送的位移信息，并将发送位移信息的网络节点作为第一节点，其中位移信息包括第一节点的位移目的地、位移速度、以及第一节点依据位移目的地生成的位移路线；第二处理模块，用于在地图上锁定各个第一节点的位置；第三处理模块，用于依据各个位移信息对相应的第一节点在地图上进行模拟位移，以得到每一个模拟时刻对应的各个节点的位置；第四处理模块，用于对于任意一个模拟时刻，将与中心控制端的距离超过预设的第一距离的网络节点筛出，作为第二节点；第五处理模块，用于对于任意一个第二节点，依据该第二节点与其它网络节点的位置关系从其它网络节点中确定至少一个对应于该第二节点的中继节点；第六处理模块，用于在地图上连接该第二节点、中继节点以及中心控制端，以形成该第二节点的信号传递路径；第七处理模块，用于依据每一个模拟时刻的各条传递路径生成路径信息集，其中，路径信息集包括每一个网络节点在每一个模拟时刻所在的信号传递路径；发送模块，用于在现实时刻到达第一个模拟时刻前，向各个网络节点发送路径信息集，以使每一个网络节点在随后的与模拟时刻相对应的现实时刻依据路径信息集与中心控制端进行通信。本实施例提供的无线宽带专网通信装置中各模块实现各自功能的过程，具体可参考前述图1所示实施例的描述，此处不再赘述。如图5所示，在一个实施例中，提供了一种无线宽带专网通信系统，包括：若干个网络节点，用于执行各自的通信任务；中心控制端，与各个网络节点连接，用于执行所述的无线宽带专网通信方法。在本申请中，中心控制端与各个网络节点相配合，实现了在拓扑结构改变的每一个时刻中对每一个信号差的网络节点搭配最佳的中继节点，保证了这些网络节点始终能够与中心控制端进行良好的通信，进而保证了整个网络拓扑结构在全过程的良好通信效果。图6示出了一个实施例中中心控制端的内部结构图。如图6所示，该中心控制端包括该中心控制端包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口、输入装置和显示屏。其中，存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该中心控制端的非易失性存储介质存储有操作系统，还可存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时，可使得处理器实现本发明实施例提供的无线宽带专网通信方法。该内存储器中也可储存有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时，可使得处理器执行本发明实施例提供的无线宽带专网通信方法。中心控制端的显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，中心控制端的输入装置可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是中心控制端外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。本领域技术人员可以理解，图6中示出的结构，仅仅是与本发明方案相关的部分结构的框图，并不构成对本发明方案所应用于其上的中心控制端的限定，具体的中心控制端可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，本发明实施例提供的无线宽带专网通信装置可以实现为一种计算机程序的形式，计算机程序可在如图6所示的中心控制端上运行。中心控制端的存储器中可存储组成该无线宽带专网通信装置的各个程序模块，比如，图4所示的第一处理模块、获取模块、第二处理模块、第三处理模块、第四处理模块、第五处理模块、第六处理模块、第七处理模块、发送模块。各个程序模块构成的计算机程序使得处理器执行本说明书中描述的本发明各个实施例的无线宽带专网通信方法中的步骤。例如，图6所示的中心控制端可以通过如图4所示的无线宽带专网通信装置中的第一处理模块执行步骤S1；中心控制端可通过获取模块执行步骤S2；中心控制端可通过第二处理模块执行步骤S3；中心控制端可通过第三处理模块执行步骤S4；中心控制端可通过第四处理模块执行步骤S5；中心控制端可通过第五处理模块执行步骤S6；中心控制端可通过第六处理模块执行步骤S7；中心控制端可通过第八处理模块执行步骤S8；中心控制端可通过发送模块执行步骤S9。在一个实施例中，提出了一种中心控制端，所述中心控制端包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：S1：在地图上标记各个网络节点以及中心控制端的当前位置；S2：获取各个即将发生位移的网络节点发送的位移信息，并将发送位移信息的网络节点作为第一节点，其中位移信息包括第一节点的位移目的地、位移速度、以及第一节点依据位移目的地生成的位移路线；S3：在地图上锁定各个第一节点的位置；S4：依据各个位移信息对相应的第一节点在地图上进行模拟位移，以得到每一个模拟时刻对应的各个节点的位置；S5：对于任意一个模拟时刻，将与中心控制端的距离超过预设的第一距离的网络节点筛出，作为第二节点；S6：对于任意一个第二节点，依据该第二节点与其它网络节点的位置关系从其它网络节点中确定至少一个对应于该第二节点的中继节点；S7：在地图上连接该第二节点、中继节点以及中心控制端，以形成该第二节点的信号传递路径；S8：依据每一个模拟时刻的各条传递路径生成路径信息集，其中，路径信息集包括每一个网络节点在每一个模拟时刻所在的信号传递路径；S9：在现实时刻到达第一个模拟时刻前，向各个网络节点发送路径信息集，以使每一个网络节点在随后的与模拟时刻相对应的现实时刻依据路径信息集与中心控制端进行通信。在一个实施例中，提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时，使得处理器执行以下步骤：S1：在地图上标记各个网络节点以及中心控制端的当前位置；S2：获取各个即将发生位移的网络节点发送的位移信息，并将发送位移信息的网络节点作为第一节点，其中位移信息包括第一节点的位移目的地、位移速度、以及第一节点依据位移目的地生成的位移路线；S3：在地图上锁定各个第一节点的位置；S4：依据各个位移信息对相应的第一节点在地图上进行模拟位移，以得到每一个模拟时刻对应的各个节点的位置；S5：对于任意一个模拟时刻，将与中心控制端的距离超过预设的第一距离的网络节点筛出，作为第二节点；S6：对于任意一个第二节点，依据该第二节点与其它网络节点的位置关系从其它网络节点中确定至少一个对应于该第二节点的中继节点；S7：在地图上连接该第二节点、中继节点以及中心控制端，以形成该第二节点的信号传递路径；S8：依据每一个模拟时刻的各条传递路径生成路径信息集，其中，路径信息集包括每一个网络节点在每一个模拟时刻所在的信号传递路径；S9：在现实时刻到达第一个模拟时刻前，向各个网络节点发送路径信息集，以使每一个网络节点在随后的与模拟时刻相对应的现实时刻依据路径信息集与中心控制端进行通信。应该理解的是，虽然本发明各实施例的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，各实施例中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本发明所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
