标题title
一种全自动FPC折弯机
摘要abst
本发明涉及自动化生产设备技术领域，公开了一种全自动FPC折弯机，包括FPC吸附机构、FPC定位机构、翻转支撑机构、移动吸附机构、翻转机构和伸缩折弯机构，所述FPC吸附机构呈纵向状态设置，所述FPC定位机构设于FPC吸附机构的底部，所述FPC定位机构包括压板结构用于定位FPC，所述翻转支撑机构连接于FPC吸附机构的右侧上方，所述移动吸附机构连接于翻转支撑机构的外侧端，所述翻转机构连接于FPC吸附机构与移动吸附机构的前后端，所述伸缩折弯机构设于翻转支撑机构的上方近内侧端。该全自动FPC折弯机，便于将FPC全方位且大面积稳定吸附，自动化控制将FPC定位压制，避免加工时脱落，自动化控制FPC上端吸附后翻转，方便将FPC快速折弯压平，一体化生产效率高。
权利要求书clms
1.一种全自动FPC折弯机，包括FPC吸附机构、FPC定位机构、翻转支撑机构、移动吸附机构、翻转机构和伸缩折弯机构，其特征在于：所述FPC吸附机构呈纵向状态设置，所述FPC定位机构设于FPC吸附机构的底部，所述FPC定位机构包括压板结构用于定位FPC，所述翻转支撑机构连接于FPC吸附机构的右侧上方，所述移动吸附机构连接于翻转支撑机构的外侧端，所述翻转机构连接于FPC吸附机构与移动吸附机构的前后端，所述伸缩折弯机构设于翻转支撑机构的上方近内侧端。2.根据权利要求1所述的一种全自动FPC折弯机，其特征在于：所述FPC吸附机构包括有吸风机、吸附板一和面板，所述面板呈框型结构固定设于吸附板一的右侧，所述吸风机固定设于吸附板一的左侧，所述吸风机的上方与吸附板一的左侧连接有输气软管，所述吸附板一的右侧开设分布有吸附孔。3.根据权利要求2所述的一种全自动FPC折弯机，其特征在于：所述FPC定位机构包括有固定板、电动推杆装置二、压板一和压板二，所述压板一和压板二为压板结构，所述电动推杆装置二的左侧焊接有支架，所述支架呈L型板状结构焊接于吸附板一的左侧，所述电动推杆装置二的右端连接有伸缩杆二，所述固定板的下方焊接于伸缩杆二的右侧，所述压板一设于固定板的内侧上方，所述压板二连接于压板一上方，所述吸附板一的底部焊接有支板，所述电动推杆装置二贯穿连接于支板，所述面板的底部开设有凹槽，所述凹槽的底部固定设有限位滑板，所述伸缩杆二贯穿连接于限位滑板。4.根据权利要求3所述的一种全自动FPC折弯机，其特征在于：所述压板一的外侧中间处与固定板的内侧中间处连接有液压筒和液压柱，所述固定板的上方前后端均焊接有呈L型杆状的支杆二，所述固定板的上方内侧处一周焊接有呈斜体结构的支杆一，所述支杆一与支杆二的内侧端焊接有弹簧座一，所述弹簧座一的内部焊接有弹簧杆，所述弹簧杆的内侧端焊接有弹簧座二，所述弹簧座二焊接于压板一的外侧壁，所述压板一的外侧两端固定设有电动推杆装置三，所述电动推杆装置三的上方连接有伸缩杆三，所述压板二固定设于伸缩杆三的内侧处，且压板一和压板二位于同一平面上。5.根据权利要求2所述的一种全自动FPC折弯机，其特征在于：所述翻转支撑机构包括有吸附板二，所述吸附板二的内侧连接分布有吸盘，所述吸附板一的前后方近上端与吸附板二的前后方近左端连接有连接架，所述吸附板二的前后方近左端开设有滑槽，所述滑槽的内侧端开设有限位槽，所述限位槽的内部滑动连接有呈圆盘形结构的限位盘，所述限位盘的外端焊接有连接柱，所述连接柱焊接于连接架的内侧端。6.根据权利要求5所述的一种全自动FPC折弯机，其特征在于：所述移动吸附机构设于吸附板二的外侧，所述移动吸附机构包括有固定座，所述固定座的内部固定分布有电动推杆装置四，所述电动推杆装置四的内侧处连接有伸缩杆四，所述吸附板二的顶部和底部近右端开设有空槽，所述伸缩杆四设于空槽的内部，所述空槽的左端固定设有固定块。7.根据权利要求6所述的一种全自动FPC折弯机，其特征在于：所述翻转机构设于FPC吸附机构与移动吸附机构的前后方，所述翻转机构包括有电动推杆装置一和伸缩杆一，所述伸缩杆一连接于电动推杆装置一的右端，所述伸缩杆一的端部固定设有支座二，所述支座二的内侧端固定设有转轴杆二，所述转轴杆二的内侧端转动连接有轴承座二，所述电动推杆装置一的端部固定设有支座一，所述支座一的内侧端固定设有转轴杆一，所述转轴杆一的内侧端转动连接有轴承座一，所述轴承座一与轴承座二分别固定设于吸附板一和固定座的前后方。8.根据权利要求7所述的一种全自动FPC折弯机，其特征在于：所述伸缩折弯机构设于吸附板二的顶部近左端，所述伸缩折弯机构包括有支撑板和折弯固定架，所述支撑板焊接于吸附板二的顶部近左端，所述支撑板的两侧焊接分布有加强板，所述支撑板的右端固定设有电动推杆装置五，所述电动推杆装置五的左端贯穿连接有伸缩杆五，所述折弯固定架呈L型板状结构固定设于伸缩杆五的左端。9.根据权利要求8所述的一种全自动FPC折弯机，其特征在于：所述折弯固定架的下方开设有移动槽，所述移动槽的内部呈纵向转动连接有丝杠，所述丝杠的前方贯穿连接有转盘一，所述转盘一的右端通过链条连接有转盘二，所述转盘二的后方固定设有驱动轴，所述驱动轴的后方连接有电机，所述电机固定设于折弯固定架右端。10.根据权利要求9所述的一种全自动FPC折弯机，其特征在于：所述丝杠的外部通过螺纹滑动连接有滑块，所述滑块的上下方焊接有限位板，所述限位板的下方固定设有电动推杆装置六，所述电动推杆装置六的下方连接有伸缩杆六，所述伸缩杆六的底部固定设有折弯压板。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动化生产设备技术领域，具体为一种全自动FPC折弯机。背景技术柔性电路板是以聚酰亚胺或聚酯薄膜为基材制成的一种具有高度可靠性，绝佳的可挠性印刷电路板。具有配线密度高、重量轻、厚度薄、弯折性好的特点。折弯机是一种用于摄像头FPC折弯的设备，在物料放入后，对摄像头的FPC进行折弯，便于后续安装操作。目前市面上的折弯机只能依靠单边压紧的方式对产品进行压紧固定，因此难以将FPC全方位且大面积稳定吸附，加工时脱落，无法将FPC吸附掀起再进行翻转折弯，生产效率低。为此，需要设计相应的技术方案给予解决。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种全自动FPC折弯机，解决了折弯机只能依靠单边压紧的方式对产品进行压紧固定，因此难以将FPC全方位且大面积稳定吸附，加工时脱落，无法将FPC吸附掀起再进行翻转折弯，生产效率低的技术问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种全自动FPC折弯机，包括FPC吸附机构、FPC定位机构、翻转支撑机构、移动吸附机构、翻转机构和伸缩折弯机构，所述FPC吸附机构呈纵向状态设置，所述FPC定位机构设于FPC吸附机构的底部，所述FPC定位机构包括压板结构用于定位FPC，所述翻转支撑机构连接于FPC吸附机构的右侧上方，所述移动吸附机构连接于翻转支撑机构的外侧端，所述翻转机构连接于FPC吸附机构与移动吸附机构的前后端，所述伸缩折弯机构设于翻转支撑机构的上方近内侧端。优选的，所述FPC吸附机构包括有吸风机、吸附板一和面板，所述面板呈框型结构固定设于吸附板一的右侧，所述吸风机固定设于吸附板一的左侧，所述吸风机的上方与吸附板一的左侧连接有输气软管，所述吸附板一的右侧开设分布有吸附孔；通过设置的吸风机用于吸附板一高效的吸风，输气软管用于传输气体，呈框型结构的面板用于限位放置FPC，多个吸附孔方便大面积吸附FPC。优选的，所述FPC定位机构包括有固定板、电动推杆装置二、压板一和压板二，所述压板一和压板二为压板结构，所述电动推杆装置二的左侧焊接有支架，所述支架呈L型板状结构焊接于吸附板一的左侧，所述电动推杆装置二的右端连接有伸缩杆二，所述固定板的下方焊接于伸缩杆二的右侧，所述压板一设于固定板的内侧上方，所述压板二连接于压板一上方，所述吸附板一的底部焊接有支板，所述电动推杆装置二贯穿连接于支板，所述面板的底部开设有凹槽，所述凹槽的底部固定设有限位滑板，所述伸缩杆二贯穿连接于限位滑板；通过设置的压板一和压板二便于稳定定位夹持FPC，呈L型板状结构的支架用于稳定安装电动推杆装置二，伸缩杆二用于左右移动固定板，从而实现夹持或松开FPC，支板用于进一步稳定支撑电动推杆装置二，限位滑板用于辅助伸缩杆二伸缩活动。优选的，所述压板一的外侧中间处与固定板的内侧中间处连接有液压筒和液压柱，所述固定板的上方前后端均焊接有呈L型杆状的支杆二，所述固定板的上方内侧处一周焊接有呈斜体结构的支杆一，所述支杆一与支杆二的内侧端焊接有弹簧座一，所述弹簧座一的内部焊接有弹簧杆，所述弹簧杆的内侧端焊接有弹簧座二，所述弹簧座二焊接于压板一的外侧壁，所述压板一的外侧两端固定设有电动推杆装置三，所述电动推杆装置三的上方连接有伸缩杆三，所述压板二固定设于伸缩杆三的内侧处，且压板一和压板二位于同一平面上；通过设置的液压筒和液压柱使得压板一与固定板稳定压缩，避免定位夹持时过重导致FPC损坏，呈L型杆状的支杆二和呈斜体结构的支杆一可大面积的支撑压板一，同时经过弹簧杆进一步缓冲减震，弹性高，同一平面上的压板一和压板二使得接触定位FPC更加稳定，电动推杆装置三和伸缩杆三用于自动化控制压板二升降调节，以便控制定位FPC的面积。优选的，所述翻转支撑机构包括有吸附板二，所述吸附板二的内侧连接分布有吸盘，所述吸附板一的前后方近上端与吸附板二的前后方近左端连接有连接架，所述吸附板二的前后方近左端开设有滑槽，所述滑槽的内侧端开设有限位槽，所述限位槽的内部滑动连接有呈圆盘形结构的限位盘，所述限位盘的外端焊接有连接柱，所述连接柱焊接于连接架的内侧端；通过设置的吸盘可直接将FPC上方吸附，连接架和其内侧端的连接柱、限位盘支撑于滑槽和限位槽内部活动，便于支撑吸附板二转动或滑动调节。优选的，所述移动吸附机构设于吸附板二的外侧，所述移动吸附机构包括有固定座，所述固定座的内部固定分布有电动推杆装置四，所述电动推杆装置四的内侧处连接有伸缩杆四，所述吸附板二的顶部和底部近右端开设有空槽，所述伸缩杆四设于空槽的内部，所述空槽的左端固定设有固定块；通过设置的电动推杆装置四和伸缩杆四用于自动化控制吸附板二左右移动，使得FPC上方吸附后向右移动。优选的，所述翻转机构设于FPC吸附机构与移动吸附机构的前后方，所述翻转机构包括有电动推杆装置一和伸缩杆一，所述伸缩杆一连接于电动推杆装置一的右端，所述伸缩杆一的端部固定设有支座二，所述支座二的内侧端固定设有转轴杆二，所述转轴杆二的内侧端转动连接有轴承座二，所述电动推杆装置一的端部固定设有支座一，所述支座一的内侧端固定设有转轴杆一，所述转轴杆一的内侧端转动连接有轴承座一，所述轴承座一与轴承座二分别固定设于吸附板一和固定座的前后方；通过设置的电动推杆装置一和伸缩杆一用于伸缩调节使得移动吸附机构作弧形轨迹移动，使得翻转支撑机构转动支撑，支座、转轴杆和轴承座便于稳定支撑翻转机构转动调节，避免卡顿。优选的，所述伸缩折弯机构设于吸附板二的顶部近左端，所述伸缩折弯机构包括有支撑板和折弯固定架，所述支撑板焊接于吸附板二的顶部近左端，所述支撑板的两侧焊接分布有加强板，所述支撑板的右端固定设有电动推杆装置五，所述电动推杆装置五的左端贯穿连接有伸缩杆五，所述折弯固定架呈L型板状结构固定设于伸缩杆五的左端；通过设置的支撑板用于稳定支撑整体伸缩折弯机构，加强板便于高强度支撑，电动推杆装置五和伸缩杆五用于伸缩调节呈L型板状结构的折弯固定架，使其调节折弯的位置。优选的，所述折弯固定架的下方开设有移动槽，所述移动槽的内部呈纵向转动连接有丝杠，所述丝杠的前方贯穿连接有转盘一，所述转盘一的右端通过链条连接有转盘二，所述转盘二的后方固定设有驱动轴，所述驱动轴的后方连接有电机，所述电机固定设于折弯固定架右端；通过设置的移动槽用于支撑丝杠转动，电机和驱动轴用于主动控制转盘二转动，进而带动转盘一和丝杠转动。优选的，所述丝杠的外部通过螺纹滑动连接有滑块，所述滑块的上下方焊接有限位板，所述限位板的下方固定设有电动推杆装置六，所述电动推杆装置六的下方连接有伸缩杆六，所述伸缩杆六的底部固定设有折弯压板；通过设置的滑块和限位板用于限位移动槽内部前后滑动调节，电动推杆装置六和伸缩杆六用于伸缩控制折弯压板定位于FPC上方往复压缩折弯。有益效果与现有技术相比，本发明的有益效果：通过设置呈纵向状态的FPC吸附机构，便于将FPC全方位且大面积稳定吸附，通过在FPC吸附机构底部设置的FPC定位机构，可自动化控制将FPC定位压制，避免加工时脱落，通过在FPC吸附机构右侧上方设置的翻转支撑机构和移动吸附机构，便于将FPC上端吸起后向右移动且稳定支撑转动，并且通过在FPC吸附机构与移动吸附机构的前后端，可自动化控制FPC上端吸附后翻转，同时通过在翻转支撑机构上方近内侧端设置的伸缩折弯机构，方便将FPC快速折弯压平，一体化生产效率高。附图说明图1为本发明的整体前方右上方立体结构示意图；图2为本发明的整体前方左上方立体结构示意图；图3为本发明的FPC吸附机构和定位机构右上方立体结构示意图；图4为本发明的FPC吸附机构和定位机构右下方立体结构示意图；图5为本发明的定位机构弹性支撑组件结构示意图；图6为本发明的移动吸附机构结构示意图；图7为本发明的翻转支撑机构示意图；图8为本发明的翻转组件结构示意图；图9为本发明的伸缩折弯机构示意图；图10为本发明的图9中A处放大结构示意图；图11为本发明的伸缩折弯机构下方结构示意图。图中，1、FPC吸附机构；11、吸风机；111、输气软管；12、吸附板一；121、吸附孔；13、面板；2、FPC定位机构；21、固定板；211、伸缩杆二；212、电动推杆装置二；213、支架；214、支板；215、凹槽；216、限位滑板；22、压板一；221、液压筒；222、液压柱；223、支杆一；224、支杆二；225、弹簧座一；226、弹簧座二；227、弹簧杆；23、压板二；231、电动推杆装置三；232、伸缩杆三；3、翻转支撑机构；31、吸附板二；32、吸盘；33、连接架；331、滑槽；332、限位槽；333、连接柱；334、限位盘；4、移动吸附机构；41、固定座；42、电动推杆装置四；43、伸缩杆四；44、空槽；45、固定块；5、翻转机构；51、电动推杆装置一；511、支座一；512、转轴杆一；513、轴承座一；52、伸缩杆一；521、支座二；522、转轴杆二；523、轴承座二；6、伸缩折弯机构；61、支撑板；611、加强板；62、折弯固定架；621、移动槽；622、丝杠；623、转盘一；624、转盘二；625、电机；626、驱动轴；627、滑块；63、折弯压板；631、电动推杆装置六；632、伸缩杆六；633、限位板；64、电动推杆装置五；641、伸缩杆五。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图11，本发明实施例提供一种技术方案：一种全自动FPC折弯机，包括FPC吸附机构1、FPC定位机构2、翻转支撑机构3、移动吸附机构4、翻转机构5和伸缩折弯机构6，FPC吸附机构1呈纵向状态设置，FPC定位机构2设于FPC吸附机构1的底部，FPC定位机构2包括压板结构用于定位FPC，翻转支撑机构3连接于FPC吸附机构1的右侧上方，移动吸附机构4连接于翻转支撑机构3的外侧端，翻转机构5连接于FPC吸附机构1与移动吸附机构4的前后端，伸缩折弯机构6设于翻转支撑机构3的上方近内侧端。通过设置呈纵向状态的FPC吸附机构1，便于将FPC全方位且大面积稳定吸附，通过在FPC吸附机构1底部设置的FPC定位机构2，可自动化控制将FPC定位压制，避免加工时脱落，通过在FPC吸附机构1右侧上方设置的翻转支撑机构3和移动吸附机构4，便于将FPC上端吸起后向右移动且稳定支撑转动，并且通过在FPC吸附机构1与移动吸附机构4的前后端，可自动化控制FPC上端吸附后翻转，同时通过在翻转支撑机构3上方近内侧端设置的伸缩折弯机构6，方便将FPC快速折弯压平，一体化生产效率高。进一步改进地，FPC吸附机构1包括有吸风机11、吸附板一12和面板13，面板13呈框型结构固定设于吸附板一12的右侧，吸风机11固定设于吸附板一12的左侧，吸风机11的上方与吸附板一12的左侧连接有输气软管111，吸附板一12的右侧开设分布有吸附孔121；通过设置的吸风机11用于吸附板一12高效的吸风，输气软管111用于传输气体，呈框型结构的面板13用于限位放置FPC，多个吸附孔121方便大面积吸附FPC。进一步改进地，FPC定位机构2包括有固定板21、电动推杆装置二212、压板一22和压板二23，压板一22和压板二23为压板结构，电动推杆装置二212的左侧焊接有支架213，支架213呈L型板状结构焊接于吸附板一12的左侧，电动推杆装置二212的右端连接有伸缩杆二211，固定板21的下方焊接于伸缩杆二211的右侧，压板一22设于固定板21的内侧上方，压板二23连接于压板一22上方，吸附板一12的底部焊接有支板214，电动推杆装置二212贯穿连接于支板214，面板13的底部开设有凹槽215，凹槽215的底部固定设有限位滑板216，伸缩杆二211贯穿连接于限位滑板216；通过设置的压板一22和压板二23便于稳定定位夹持FPC，呈L型板状结构的支架213用于稳定安装电动推杆装置二212，伸缩杆二211用于左右移动固定板21，从而实现夹持或松开FPC，支板214用于进一步稳定支撑电动推杆装置二212，限位滑板216用于辅助伸缩杆二211伸缩活动。进一步改进地，压板一22的外侧中间处与固定板21的内侧中间处连接有液压筒221和液压柱222，固定板21的上方前后端均焊接有呈L型杆状的支杆二224，固定板21的上方内侧处一周焊接有呈斜体结构的支杆一223，支杆一223与支杆二224的内侧端焊接有弹簧座一225，弹簧座一225的内部焊接有弹簧杆227，弹簧杆227的内侧端焊接有弹簧座二226，弹簧座二226焊接于压板一22的外侧壁，压板一22的外侧两端固定设有电动推杆装置三231，电动推杆装置三231的上方连接有伸缩杆三232，压板二23固定设于伸缩杆三232的内侧处，且压板一22和压板二23位于同一平面上；通过设置的液压筒221和液压柱222使得压板一22与固定板21稳定压缩，避免定位夹持时过重导致FPC损坏，呈L型杆状的支杆二224和呈斜体结构的支杆一223可大面积的支撑压板一22，同时经过弹簧杆227进一步缓冲减震，弹性高，同一平面上的压板一22和压板二23使得接触定位FPC更加稳定，电动推杆装置三231和伸缩杆三232用于自动化控制压板二23升降调节，以便控制定位FPC的面积。进一步改进地，翻转支撑机构3包括有吸附板二31，吸附板二31的内侧连接分布有吸盘32，吸附板一12的前后方近上端与吸附板二31的前后方近左端连接有连接架33，吸附板二31的前后方近左端开设有滑槽331，滑槽331的内侧端开设有限位槽332，限位槽332的内部滑动连接有呈圆盘形结构的限位盘334，限位盘334的外端焊接有连接柱333，连接柱333焊接于连接架33的内侧端；通过设置的吸盘32可直接将FPC上方吸附，连接架33和其内侧端的连接柱333、限位盘334支撑于滑槽331和限位槽332内部活动，便于支撑吸附板二31转动或滑动调节。进一步改进地，移动吸附机构4设于吸附板二31的外侧，移动吸附机构4包括有固定座41，固定座41的内部固定分布有电动推杆装置四42，电动推杆装置四42的内侧处连接有伸缩杆四43，吸附板二31的顶部和底部近右端开设有空槽44，伸缩杆四43设于空槽44的内部，空槽44的左端固定设有固定块45；通过设置的电动推杆装置四42和伸缩杆四43用于自动化控制吸附板二31左右移动，使得FPC上方吸附后向右移动。进一步改进地，翻转机构5设于FPC吸附机构1与移动吸附机构4的前后方，翻转机构5包括有电动推杆装置一51和伸缩杆一52，伸缩杆一52连接于电动推杆装置一51的右端，伸缩杆一52的端部固定设有支座二521，支座二521的内侧端固定设有转轴杆二522，转轴杆二522的内侧端转动连接有轴承座二523，电动推杆装置一51的端部固定设有支座一511，支座一511的内侧端固定设有转轴杆一512，转轴杆一512的内侧端转动连接有轴承座一513，轴承座一513与轴承座二523分别固定设于吸附板一12和固定座41的前后方；通过设置的电动推杆装置一51和伸缩杆一52用于伸缩调节使得移动吸附机构4作弧形轨迹移动，使得翻转支撑机构3转动支撑，支座、转轴杆和轴承座便于稳定支撑翻转机构5转动调节，避免卡顿。进一步改进地，伸缩折弯机构6设于吸附板二31的顶部近左端，伸缩折弯机构6包括有支撑板61和折弯固定架62，支撑板61焊接于吸附板二31的顶部近左端，支撑板61的两侧焊接分布有加强板611，支撑板61的右端固定设有电动推杆装置五64，电动推杆装置五64的左端贯穿连接有伸缩杆五641，折弯固定架62呈L型板状结构固定设于伸缩杆五641的左端；通过设置的支撑板61用于稳定支撑整体伸缩折弯机构6，加强板611便于高强度支撑，电动推杆装置五64和伸缩杆五641用于伸缩调节呈L型板状结构的折弯固定架62，使其调节折弯的位置。进一步改进地，折弯固定架62的下方开设有移动槽621，移动槽621的内部呈纵向转动连接有丝杠622，丝杠622的前方贯穿连接有转盘一623，转盘一623的右端通过链条连接有转盘二624，转盘二624的后方固定设有驱动轴626，驱动轴626的后方连接有电机625，电机625固定设于折弯固定架62右端；通过设置的移动槽621用于支撑丝杠622转动，电机625和驱动轴626用于主动控制转盘二624转动，进而带动转盘一623和丝杠622转动。具体改进地，丝杠622的外部通过螺纹滑动连接有滑块627，滑块627的上下方焊接有限位板633，限位板633的下方固定设有电动推杆装置六631，电动推杆装置六631的下方连接有伸缩杆六632，伸缩杆六632的底部固定设有折弯压板63；通过设置的滑块627和限位板633用于限位移动槽621内部前后滑动调节，电动推杆装置六631和伸缩杆六632用于伸缩控制折弯压板63定位于FPC上方往复压缩折弯。工作原理：首先启动FPC吸附机构1的吸风机11经过输气软管111使得吸附板一12吸起，将FPC放置于面板13内部，经过吸附板一12右侧壁的多个吸附孔121稳定吸附FPC；启动FPC定位机构2的电动推杆装置二212自动化控制伸缩杆二211伸缩调节，使得固定板21左右移动，经过压板一22和压板二23紧固定位压制FPC，经过液压筒221、液压柱222和弹簧杆227更加紧固压制，防止脱落；启动电动推杆装置三231自动化控制伸缩杆三232伸缩调节，使得压板二23向下移动，使得FPC上方漏出；再启动移动吸附机构4的电动推杆装置四42自动化控制伸缩杆四43伸缩调节，进而控制吸附板二31左右移动，使得吸盘32将FPC上方吸附掀起；启动翻转机构5的电动推杆装置一51自动化控制伸缩杆一52伸缩调节，进而控制移动吸附机构4的固定座41向下作弧形轨迹移动，翻转支撑机构3的吸附板二31经过连接柱333和限位盘334位于滑槽331、限位槽332内部滑动调节且支撑于连接架33转动调节，使得翻转支撑机构3和移动吸附机构4翻转，将FPC上方掀起翻折；启动伸缩折弯机构6的电动推杆装置五64自动化控制伸缩杆五641伸缩调节，进而控制折弯固定架62向FPC上方的翻折处移动，同时启动电动推杆装置六631自动化控制伸缩杆六632伸缩，使得折弯压板63接触于FPC上方的翻折处压制；同时启动电机625自动化控制驱动轴626和转盘二624转动，带动转盘一623和丝杠622转动，进而使得滑块627位于移动槽621前后滑动调节位置，使得前后往复折弯FPC，一体化效率高。本发明的FPC吸附机构1、吸风机11、输气软管111、吸附板一12、吸附孔121、面板13、FPC定位机构2、固定板21、伸缩杆二211、电动推杆装置二212、支架213、支板214、凹槽215、限位滑板216、压板一22、液压筒221、液压柱222、支杆一223、支杆二224、弹簧座一225、弹簧座二226、弹簧杆227、压板二23、电动推杆装置三231、伸缩杆三232、翻转支撑机构3、吸附板二31、吸盘32、连接架33、滑槽331、限位槽332、连接柱333、限位盘334、移动吸附机构4、固定座41、电动推杆装置四42、伸缩杆四43、空槽44、固定块45、翻转机构5、电动推杆装置一51、支座一511、转轴杆一512、轴承座一513、伸缩杆一52、支座二521、转轴杆二522、轴承座二523、伸缩折弯机构6、支撑板61、加强板611、折弯固定架62、移动槽621、丝杠622、转盘一623、转盘二624、电机625、驱动轴626、滑块627、折弯压板63、电动推杆装置六631、伸缩杆六632、限位板633、电动推杆装置五64、伸缩杆五641，部件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知，本发明解决的问题是折弯机只能依靠单边压紧的方式对产品进行压紧固定，因此难以将FPC全方位且大面积稳定吸附，加工时脱落，无法将FPC吸附掀起再进行翻转折弯，生产效率低，本发明通过上述部件的互相组合，呈纵向状态的FPC吸附机构便于将FPC全方位且大面积稳定吸附，FPC定位机构可自动化控制将FPC定位压制，避免加工时脱落，翻转支撑机构和移动吸附机构便于将FPC上端吸起后向右移动且稳定支撑转动，并且可自动化控制FPC上端吸附后翻转，伸缩折弯机构方便将FPC快速折弯压平，一体化生产效率高。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
