标题title
发光二极管外延片及其制备方法、发光二极管
摘要abst
本发明公开了一种发光二极管外延片及其制备方法、发光二极管，涉及半导体光电器件领域。其中，发光二极管外延片包括硅衬底，依次层叠于所述硅衬底上的缓冲层、本征AlGaN层、N型AlGaN层、多量子阱层、电子阻挡层和P型AlGaN层；所述缓冲层包括依次层叠于所述硅衬底上的第一AlN层、阻断反射层和过渡层；所述阻断反射层为周期性结构，每个周期均包括依次层叠的第二AlN层、AlxGa1‑xN层和ByGa1‑yN层，x的取值范围为0.6~0.9，y的取值范围为0.1~0.5；所述过渡层为AlzB1‑zP层；其中，z的取值范围为0~0.3。实施本发明，可提升发光二极管的发光效率。
权利要求书clms
1.一种发光二极管外延片，包括硅衬底，依次层叠于所述硅衬底上的缓冲层、本征AlGaN层、N型AlGaN层、多量子阱层、电子阻挡层和P型AlGaN层；其特征在于，所述缓冲层包括依次层叠于所述硅衬底上的第一AlN层、阻断反射层和过渡层；所述阻断反射层为周期性结构，每个周期均包括依次层叠的第二AlN层、AlxGa1-xN层和ByGa1-yN层，x的取值范围为0.6~0.9，y的取值范围为0.1~0.5；所述过渡层为AlzB1-zP层；其中，z的取值范围为0~0.3。2. 如权利要求1所述的发光二极管外延片，其特征在于，所述第一AlN层的厚度为20nm~50nm；和/或所述阻断反射层的周期数为3~10，所述第二AlN层的厚度为2nm~8nm，所述AlxGa1-xN层的厚度为2nm~8nm，所述ByGa1-yN层的厚度为2nm~8nm；和/或所述过渡层的厚度为20nm~40nm；和/或x的取值范围为0.7~0.85；和/或y的取值范围0.3~0.5；和/或z的取值范围0.05~0.2。3.如权利要求1所述的发光二极管外延片，其特征在于，沿外延片生长方向，所述过渡层中Al组分呈递减变化。4. 如权利要求3所述的发光二极管外延片，其特征在于，所述AlxGa1-xN层生长完成后，在N2气氛中处理2s~30s，处理温度为1300℃~1400℃。5.如权利要求1至4任一项所述的发光二极管外延片，其特征在于，所述缓冲层还包括层叠于所述过渡层上的AlαGa1-αN层，其厚度为40nm~80nm，α的取值范围为0~0.5；和/或所述缓冲层的厚度为80nm~200nm。6.如权利要求1至4任一项所述的发光二极管外延片，其特征在于，还包括电流扩展层，其设于所述N型AlGaN层和所述多量子阱层之间；所述电流扩展层为Si掺AlGaN层，其厚度为150nm~350nm，掺杂浓度为3×1017cm-3~3×1018cm-3。7.一种发光二极管外延片的制备方法，用于制备如权利要求1至6任一项所述的发光二极管外延片，其特征在于，包括：提供硅衬底，在所述硅衬底上依次生长缓冲层、本征AlGaN层、N型AlGaN层、多量子阱层、电子阻挡层和P型AlGaN层；其中，所述缓冲层包括依次层叠于所述硅衬底上的第一AlN层、阻断反射层和过渡层；所述阻断反射层为周期性结构，每个周期均包括依次层叠的第二AlN层、AlxGa1-xN层和ByGa1-yN层，x的取值范围为0.6~0.9，y的取值范围为0.1~0.5；所述过渡层为AlzB1-zP层；其中，z的取值范围为0~0.3。8. 如权利要求7所述的发光二极管外延片的制备方法，其特征在于，所述第一AlN层的制备方法为：在所述硅衬底上溅射金属Al层，然后在N2和O2气氛中溅射第一AlN层，其中，N2和O2的体积比为99:1~98:2，溅射温度为500℃~650℃；和/或所述第二AlN层通过MOCVD生长，其生长温度为800℃~870℃；和/或所述AlxGa1-xN层通过MOCVD生长，其生长温度为1100℃~1300℃；和/或所述ByGa1-yN层通过MOCVD生长，其生长温度为1150℃~1200℃；和/或所述过渡层通过MOCVD生长，其生长温度为800℃~1000℃。9. 如权利要求7所述的发光二极管外延片的制备方法，其特征在于，还包括AlαGa1-αN层和电流扩展层；所述AlαGa1-αN层通过MOCVD生长，其生长温度为900℃~1000℃；和/或所述电流扩展层通过MOCVD生长，其生长温度为1000℃~1200℃。10.一种发光二极管，其特征在于，包括如权利要求1~6任一项所述的发光二极管外延片。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体光电器件领域，尤其涉及一种发光二极管外延片及其制备方法、发光二极管。背景技术硅是半导体材料中制备技术最成熟、应用最广泛的材料，容易获得质量高、成本低、尺寸大的硅衬底，因此被认为是发展“低成本、大功率”LED的最有潜力的衬底之一。尽管硅衬底上GaN材料的外延技术已取得一定的发展，但目前仍存在以下问题，制约着硅衬底LED性能的进一步突破。硅衬底与外延层薄膜之间的存在较大晶格失配及热失配，会在外延层中引入大量的位错、缺陷和应力，造成外延片表面的粗化以及裂纹等现象。此外，底层缺陷向上延伸进入多量子阱有源区，会形成非辐射复合中心，造成发光二极管光效的降低和工作电压上升。发明内容本发明所要解决的技术问题在于，提供一种发光二极管外延片，其可提升基于其的发光二极管的发光效率，降低其工作电压。本发明还要解决的技术问题在于，提供一种发光二极管外延片的制备方法。本发明还要解决的技术问题在于，提供一种发光二极管，其发光效率高，工作电压低。为了解决上述问题，本发明公开了一种发光二极管外延片，包括硅衬底，依次层叠于所述硅衬底上的缓冲层、本征AlGaN层、N型AlGaN层、多量子阱层、电子阻挡层和P型AlGaN层；所述缓冲层包括依次层叠于所述硅衬底上的第一AlN层、阻断反射层和过渡层；所述阻断反射层为周期性结构，每个周期均包括依次层叠的第二AlN层、AlxGa1-xN层和ByGa1-yN层，x的取值范围为0.6~0.9，y的取值范围为0.1~0.5；所述过渡层为AlzB1-zP层；其中，z的取值范围为0~0.3。作为上述技术方案的改进，所述第一AlN层的厚度为20nm~50nm；和/或所述阻断反射层的周期数为3~10，所述第二AlN层的厚度为2nm~8nm，所述AlxGa1-xN层的厚度为2nm~8nm，所述ByGa1-yN层的厚度为2nm~8nm；和/或所述过渡层的厚度为20nm~40nm；和/或x的取值范围为0.7~0.85；和/或y的取值范围0.3~0.5；和/或z的取值范围0.05~0.2。作为上述技术方案的改进，沿外延片生长方向，所述过渡层中Al组分呈递减变化。作为上述技术方案的改进，所述AlxGa1-xN层生长完成后，在N2气氛中处理2s~30s，处理温度为1300℃~1400℃。作为上述技术方案的改进，所述缓冲层还包括层叠于所述过渡层上的AlαGa1-αN层，其厚度为40nm~80nm，α的取值范围为0~0.5；和/或所述缓冲层的厚度为80nm~200nm。作为上述技术方案的改进，还包括电流扩展层，其设于所述N型AlGaN层和所述多量子阱层之间；所述电流扩展层为Si掺AlGaN层，其厚度为150nm~350nm，掺杂浓度为3×1017cm-3~3×1018cm-3。相应的，本发明还公开了一种发光二极管外延片的制备方法，用于制备上述的发光二极管外延片，其包括：提供硅衬底，在所述硅衬底上依次生长缓冲层、本征AlGaN层、N型AlGaN层、多量子阱层、电子阻挡层和P型AlGaN层；其中，所述缓冲层包括依次层叠于所述硅衬底上的第一AlN层、阻断反射层和过渡层；所述阻断反射层为周期性结构，每个周期均包括依次层叠的第二AlN层、AlxGa1-xN层和ByGa1-yN层，x的取值范围为0.6~0.9，y的取值范围为0.1~0.5；所述过渡层为AlzB1-zP层；其中，z的取值范围为0~0.3。作为上述技术方案的改进，所述第一AlN层的制备方法为：在所述硅衬底上溅射金属Al层，然后在N2和O2气氛中溅射第一AlN层，其中，N2和O2的体积比为99:1~98:2，溅射温度为500℃~650℃；和/或所述第二AlN层通过MOCVD生长，其生长温度为800℃~870℃；和/或所述AlxGa1-xN层通过MOCVD生长，其生长温度为1100℃~1300℃；和/或所述ByGa1-yN层通过MOCVD生长，其生长温度为1150℃~1200℃；和/或所述过渡层通过MOCVD生长，其生长温度为800℃~1000℃。作为上述技术方案的改进，还包括AlαGa1-αN层和电流扩展层；所述AlαGa1-αN层通过MOCVD生长，其生长温度为900℃~1000℃；和/或所述电流扩展层通过MOCVD生长，其生长温度为1000℃~1200℃。相应的，本发明还公开了一种发光二极管，其包括上述的发光二极管外延片。实施本发明，具有如下有益效果：1. 本发明的发光二极管外延片中，缓冲层包括依次层叠于硅衬底上的第一AlN层、阻断反射层和过渡层；其中，第一AlN层可较好地隔绝硅衬底与后续生长的本征AlGaN层等外延层结构，阻挡、填充部分底层缺陷。阻断反射层为周期性结构，每个周期均包括依次层叠的第二AlN层、AlxGa1-xN层和ByGa1-yN层，基于该阻断反射层，不仅能很好的阻挡缺陷，将其捕捉湮灭，而且维持了较高的表面平整度，优化了后期生长各层的晶体质量。此外，通过该周期性生长的层还可将多量子阱层所发出的光反射，提升光提取效率，提升发光效率。过渡层可进一步弱化硅衬底以及前序第一AlN层和阻断反射层与后续本征AlGaN层等层的晶格失配。因此，基于本发明的缓冲层，不仅降低了硅衬底与外延层的晶格失配，而且阻挡、填充了部分来自底层的缺陷，提升了光提取效率，降低了位错密度，提升了多量子阱层中的辐射复合，提升了发光效率，降低了工作电压，提升了抗静电能力。2. 本发明的发光二极管外延片中，缓冲层还包括了层叠于所述过渡层上的AlαGa1-αN层，其可进一步修复过渡层引入的缺陷，且为后续生长的本征AlGaN层提供晶种，进一步提升发光效率。3. 本发明的发光二极管外延片中，在AlxGa1-xN层生长完成后，将其在N2气氛中高温处理，通过这种处理工艺，可在该层中引入间隙，有利于对缺陷的捕捉以及湮灭，进一步减少位错向后续层的延伸，提升发光效率。4. 本发明的发光二极管外延片的制备方法中，在制备第一AlN层时，先在硅衬底上溅射金属Al层，然后再溅射第一AlN层，这有效隔绝硅衬底与AlGaN外延层的接触，阻止“Ga回熔”现象。附图说明图1是本发明一实施例中发光二极管外延片的结构示意图；图2是本发明一实施例中缓冲层的结构示意图；图3是本发明一实施例中发光二极管外延片的制备方法流程图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面对本发明作进一步详细描述。参考图1和图2，本发明公开了一种发光二极管外延片，其包括硅衬底100、依次层叠于硅衬底100上的缓冲层200、本征AlGaN层300、N型AlGaN层400、多量子阱层500、电子阻挡层600和P型AlGaN层700。其中，缓冲层200包括依次层叠于硅衬底100上的第一AlN层210、阻断反射层220和过渡层230。阻断反射层220为周期性结构，每个周期都包括依次层叠的第二AlN层221、AlxGa1-xN层222和ByGa1-yN层223。过渡层230为AlzB1-zP层。基于本发明的缓冲层200，可弱化失配程度，降低位错密度，阻挡填充缺陷，提升多量子阱层的辐射复合，提升发光效率，同时提升抗静电能力。其中，第一AlN层210的厚度为15nm~80nm，示例性的为18nm、24nm、30nm、36nm、42nm、50nm、58nm、64nm、71nm或78nm，但不限于此。优选的，第一AlN层210的厚度为20nm~50nm，更优选的为30nm~45nm。其中，阻断反射层220的周期数为3~12，示例性的为4、6、8、10或11，优选的为3~10，更优选的为3~5。其中，第二AlN层221的厚度为2nm~10nm，示例性的为2.3nm、2.9nm、3.4nm、3.8nm、4nm、5nm、6.5nm、7.7nm、8.3nm或9.5nm，但不限于此。优选的，第二AlN层221的厚度为2nm~8nm，更优选的为2nm~5nm。其中，AlxGa1-xN层222的厚度为2nm~9nm，示例性的为3nm、5nm、7nm或8nm，但不限于此。优选的AlxGa1-xN层222的厚度为2nm~8nm，更优选的为4nm~7nm。AlxGa1-xN层222中Al组分的占比≥0.6，以使其带隙宽度较大，且晶格常数较小。优选的，AlxGa1-xN层222中Al组分占比为0.6~0.9，示例性的为0.64、0.68、0.72、0.76、0.82或0.88，但不限于此。优选的为0.7~0.9，更优选的为0.7~0.85。其中，ByGa1-yN层223的厚度为2nm~10nm，示例性的为3nm、4nm、5nm、6nm、7nm或8.5nm，但不限于此。优选的ByGa1-yN层223的厚度为2nm~8nm，更优选的为2nm~5nm。ByGa1-yN层223中B组分的占比≤0.5，优选的为0.1~0.5，示例性的为0.14、0.17、0.22、0.28、0.34、0.42或0.48，但不限于此。更优选的，ByGa1-yN层223中B组分占比为0.3~0.5。优选的，在一个实施例之中，x≥1.8y，以使AlxGa1-xN层222的晶格常数小于ByGa1-yN层223的晶格常数，进而使阻断反射层220积累压应力，补偿硅衬底冷却过程带来的张应力，提升发光效率。优选的，x=y。其中，过渡层230为AlzB1-zP层；其厚度为15nm~50nm，示例性的为18nm、22nm、25nm、28nm、36nm、42nm或48nm，但不限于此。优选的为20nm~40nm，更优选的为30nm~40nm。过渡层230中Al组分的占比为0~0.3，示例性的为0、0.05、0.1、0.12、0.16、0.22、0.24或0.27，但不限于此。优选的为0.05~0.2。需要说明的是，过渡层中Al组分的占比是指Al原子与Al原子、B原子总数的比例。优选的，在一个实施例之中，沿外延片生长方向，过渡层230中Al组分呈递减变化。基于上述的变化，一者可降低缓冲层200与AlGaN外延层的晶格失配，二者，积累较多的压应力，以补偿后续降温带来的张应力，进一步提升发光效率。优选的，在一个实施例之中，AlxGa1-xN层222生长完成后，在N2气氛中处理2s~30s，处理温度为1300℃~1400℃。通过高温处理，可形成空位间隙，有利于对缺陷的捕捉和湮灭，进一步减少位错向后续层的延伸，提升发光效率。优选的，在一个实施例之中，缓冲层200还包括层叠于过渡层230上的AlαGa1-αN层240，其可进一步修复过渡层230引入的缺陷，且为后续生长的本征AlGaN层300提供晶种，进一步提升发光效率。具体的，AlαGa1-αN层240的厚度为40nm~80nm，示例性的为47nm、54nm、62nm、70nm或73nm，优选的为40nm~60nm。AlαGa1-αN层240中Al组分的占比为0~0.5，示例性的为0.1、0.2、0.3或0.4，但不限于此。优选的为0.2~0.5。优选的，在本发明的一个实施例之中，控制缓冲层的总厚度为80nm~200nm，若其过薄，则缓冲作用较差；若其过厚，则在一些情况下难以有效剥离，不便于后期LED芯片的制程，尤其是垂直型LED和倒装型LED。其中，本征AlGaN层300的厚度为1.5μm~3μm，其Al组分占比为0.4~0.8。其中，N型AlGaN层400的掺杂元素为Si，但不限于此。N型AlGaN层400中Si的掺杂浓度为2.5×1018cm-3~5×1019cm-3，其厚度为0.5μm~3μm，其Al组分占比为0.5~0.65。其中，多量子阱层500为周期性结构，周期数为5~10。每个周期均包括依次层叠的InGaN量子阱层和AlGaN量子垒层，InGaN量子阱层中In组分占比为0.05~0.15，其厚度为2nm~5nm。AlGaN量子垒层中Al组分占比为0.2~0.4，厚度为8nm~20nm，但不限于此。其中，电子阻挡层600为AlGaN层，其厚度为20nm~110nm，Al组分占比为0.5~0.7。其中，P型AlGaN层700的掺杂元素为Mg，但不限于此。P型AlGaN层700中Mg的掺杂浓度为6×1018cm-3~5×1020cm-3，其厚度为50nm~200nm。优选的，在本发明的一个实施例之中，还包括电流扩展层800，其设于所述N型AlGaN层400和多量子阱层500之间；电流扩展层为Si掺AlGaN层，其厚度为150nm~350nm，掺杂浓度为3×1017cm-3~3×1018cm-3。相应的，参考图3，本发明还提供了一种发光二极管外延片的制备方法，用于制备上述的发光二极管外延片，其具体包括以下步骤：S1：提供硅衬底；S2：在硅衬底上依次生长缓冲层、本征AlGaN层、N型AlGaN层、多量子阱层、电子阻挡层和P型AlGaN层；优选的，在本发明的一些实施方式中，步骤S2包括：S21：在硅衬底上生长缓冲层；优选的，步骤S21包括：S211：在硅衬底上生长第一AlN层；其中，可通过PVD、MOCVD、MBE、VPE等方法生长第一AlN层，但不限于此。优选的，在一个实施例之中，通过PVD生长第一AlN层。更优选的，第一AlN层的制备方法为：在硅衬底上溅射金属Al层，然后在N2和O2气氛中溅射第一AlN层，其中，N2和O2的体积比为99:1~98:2，溅射温度为500℃~650℃。基于该制备方法，可避免形成Ga回熔。S212：在第一AlN层上生长阻断反射层；具体的，在一个实施例之中，通过MOCVD周期性生长第二AlN层、AlxGa1-xN层和ByGa1-yN层，直至得到阻断反射层。其中，第二AlN层的生长温度为800℃~870℃；AlxGa1-xN层的生长温度为1100℃~1300℃，ByGa1-yN层的生长温度为1150℃~1200℃。优选的，在一个实施例之中，在AlxGa1-xN层生长完成后，在N2气氛中处理2s~30s，处理温度为1300℃~1400℃。S213：在阻断反射层上生长过渡层；其中，在一个实施例中，可通过MOCVD生长AlzB1-zP层，作为过渡层。过渡层的生长温度为800℃~1000℃。优选的，在一个实施例中，步骤S21还包括以下步骤：S214：在过渡层上生长AlαGa1-αN层，得到缓冲层；其中，在一个实施例之中，通过MOCVD生长AlαGa1-αN层，其生长温度为900℃~1000℃，较低的生长温度有利于该层呈岛状生长，便于为后期本征AlGaN层提供晶种。S22：在缓冲层上生长本征AlGaN层；具体的，在本发明的一个实施例之中，采用MOCVD生长本征AlGaN层，其生长温度为1200℃~1400℃。S23：在本征AlGaN层上生长N型AlGaN层；具体的，在本发明的一个实施例之中，采用MOCVD生长N型AlGaN层，其生长温度为1150℃~1300℃。S24：在N型AlGaN层上生长电流扩展层；具体的，在本发明的一个实施例之中，采用MOCVD生长Si掺AlGaN层，作为电流扩展层，其生长温度为1000℃~1200℃。S25：在电流扩展层上生长多量子阱层；其中，在一个实施例之中，通过MOCVD在电流扩展层上周期性生长InGaN量子阱层和AlGaN量子垒层，直至得到多量子阱层。具体的，InGaN量子阱层的生长温度为800℃~900℃，AlGaN量子垒层的生长温度为950℃~1100℃。S26：在多量子阱层上生长电子阻挡层；具体的，在本发明的一个实施例之中，采用MOCVD生长电子阻挡层，生长温度为1000℃~1200℃。S26：在电子阻挡层上生长P型AlGaN层；具体的，在本发明的一个实施例之中，采用MOCVD生长P型AlGaN层，生长温度为1000℃~1200℃。下面以具体实施例对本发明进行进一步说明：实施例1本实施例提供一种发光二极管外延片，其包括硅衬底100，依次层叠于硅衬底100上的缓冲层200、本征AlGaN层300、N型AlGaN层400、电流扩展层800、多量子阱层500、电子阻挡层600和P型AlGaN层700。其中，缓冲层200包括第一AlN层210、阻断反射层220和过渡层230。第一AlN层210的厚度为35nm。阻断反射层220为周期性结构，周期数为4，每个周期都包括依次层叠的第二AlN层221、AlxGa1-xN层222和ByGa1-yN层223。第二AlN层的厚度为2nm，AlxGa1-xN层的厚度为5nm，ByGa1-yN层的厚度为3nm。过渡层230为AlzB1-zP层，其厚度为30nm。其中，本征AlGaN层300的厚度为1.75μm，Al组分占比为0.65。N型AlGaN层300中Si掺杂浓度为1.5×1019cm-3，其厚度为0.8μm，Al组分占比为0.6。电流扩展层800为Si掺AlGaN层，其厚度为200nm，掺杂浓度为5×1017cm-3。其中，多量子阱层500为周期性结构，周期数为7。每个周期均包括依次层叠的InGaN量子阱层和AlGaN量子垒层，InGaN量子阱层中In组分占比为0.08，其厚度为2.5nm。AlGaN量子垒层中Al组分占比为0.35，厚度为12nm，但不限于此。其中，电子阻挡层600为AlGaN层，其厚度为55nm，Al组分占比为0.65。P型AlGaN层700中Mg的掺杂浓度为1.5×1020cm-3，其厚度为85nm。本实施例中发光二极管外延片的制备方法如下：提供硅衬底；在硅衬底上生长第一AlN层；具体的，将硅衬底加载至PVD反应室中，先溅射金属Al层，然后在N2和O2气氛中溅射第一AlN层，其中，N2和O2的体积比为99:1，溅射温度为550℃。在第一AlN层上生长阻断反射层；其中，通过MOCVD周期性生长第二AlN层、AlxGa1-xN层和ByGa1-yN层，直至得到阻断反射层。其中，第二AlN层的生长温度为840℃；AlxGa1-xN层的生长温度为1180℃，ByGa1-yN层的生长温度为1160℃。在阻断反射层上生长过渡层，得到缓冲层；其中，通过MOCVD生长AlzB1-zP层，作为过渡层。过渡层的生长温度为850℃。在缓冲层上生长本征AlGaN层；具体的，采用MOCVD生长本征AlGaN层，其生长温度为1300℃。在本征AlGaN层上生长N型AlGaN层；具体的，采用MOCVD生长N型AlGaN层，其生长温度为1220℃。在N型AlGaN层上生长电流扩展层；其中，采用MOCVD生长Si掺AlGaN层，作为电流扩展层，其生长温度为1100℃。在电流扩展层上生长多量子阱层；其中，通过MOCVD在电流扩展层上周期性生长InGaN量子阱层和AlGaN量子垒层，直至得到多量子阱层。其中，InGaN量子阱层的生长温度为850℃，AlGaN量子垒层的生长温度为1000℃。在多量子阱层上生长电子阻挡层；具体的，采用MOCVD生长电子阻挡层，生长温度为1150℃。在电子阻挡层上生长P型AlGaN层；具体的，采用MOCVD生长P型AlGaN，生长温度为1060℃。实施例2本实施例提供一种发光二极管外延片，其与实施例1的区别在于：缓冲层还包括层叠于过渡层上的AlαGa1-αN层240，其厚度为50nm。AlαGa1-αN层通过MOCVD生长，其生长温度为940℃。其余均与实施例1相同。实施例3本实施例提供一种发光二极管外延片，其与实施例2的区别在于：每个AlxGa1-xN层生长完成后，在N2气氛中处理10s，处理温度为1380℃。其余均与实施例2相同。实施例4本实施例提供一种发光二极管外延片，其与实施例3的区别在于：沿外延片生长方向，过渡层中Al组分由0.15线性递减至0。其余均与实施例3相同。实施例5本实施例提供一种发光二极管外延片，其与实施例4的区别在于：x=0.82，y=0.3。其余均与实施例4相同。对比例1本对比例提供一种发光二极管外延片，其与实施例1的区别在于：缓冲层包括第一AlN层、第二AlN层和第三AlN层，其中，第一AlN层通过PVD制得，其溅射温度为550℃，溅射气氛为N2和O2的混合气体，两者的体积比为98:2，其厚度为35nm。第二AlN层通过MOCVD制得，其生长温度为850℃，厚度为50nm，第三AlN层通过MOCVD制得，其生长温度为1150℃，厚度为65nm。对比例2本对比例提供一种发光二极管外延片，其与实施例1的区别在于：不包括阻断反射层，相应的，也不包括该层的制备步骤。其余均与实施例1相同。对比例3本对比例提供一种发光二极管外延片，其与实施例1的区别在于：不包括过渡层，相应的，也不包括该层的制备步骤。其余均与实施例1相同。对比例4本对比例提供一种发光二极管外延片，其与对比例1的区别在于：缓冲层还包括AlGaN层，其通过MOCVD制得，其生长温度为950℃，厚度为35nm。第三AlN层的厚度为30nm。其余均与对比例1相同。将实施例1~实施例5，对比例1~对比例4得到的发光二极管外延片制成尺寸为20mil×20mil的芯片，并在100mA电流下测试其工作电压和发光功率，具体结果如下表所示：由上表可以看出，相比传统的发光二极管外延片而言，本发明可提升发光功率，且降低工作电压。通过对比例2~对比例4与实施例1的对比可以看出，若变更本发明中发光二极管外延片的结构，则难以有效提升发光功率，降低工作电压。以上所述是发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也视为本发明的保护范围。
