标题title
一种插片机的取料组件
摘要abst
本发明涉及插片机取料技术领域，具体涉及一种插片机的取料组件，包括第二安装板，所述第二安装板的顶部外壁固定连接有传输装置，所述传输装置包括四个均匀分布的第一支架，所述第一伸缩杆的底端固定连接有真空吸盘，所述真空吸盘的外壁固定连接有进气连接口，所述第一伸缩杆的外壁固定连接有驱动杆，四个所述第二支架的上方设置有取料框，所述驱动杆的外壁固定连接有传动装置。该一种插片机的取料组件通过在第一伸缩杆，取料伸缩的过程中，通过传动装置带动分片装置，带动拨片装置，可以在取料过程中防止重片现象的发生，当出现重片时，可以将下方的硅片移走且复位，降低硅片的损坏率，保证硅片被取走的位置是固定的。
权利要求书clms
1.一种插片机的取料组件，包括第二安装板，其特征在于：所述第二安装板的顶部外壁固定连接有第一安装板，所述第一安装板的顶部外壁固定连接有直线驱动结构，所述直线驱动结构的滑块上安装有第一连接板，所述第一连接板远离直线驱动结构的一侧外壁固定连接有第一伸缩杆，所述第二安装板的顶部外壁固定连接有传输装置，所述传输装置包括四个均匀分布的第一支架，每两个所述第一支架之间均转动连接有第一转动轮，其中一个所述第一转动轮的一端固定连接有电机，两个所述第一转动轮的两端外壁均活动连接有第一皮带，所述第二安装板的顶部外壁固定连接有四个均匀分布的第二支架，所述第二安装板的内壁固定连接有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆的顶部外壁固定连接有第一承托板，所述第一承托板位于四个第二支架的中心，所述第一伸缩杆的底端固定连接有真空吸盘，所述真空吸盘的外壁固定连接有进气连接口，所述第一伸缩杆的外壁固定连接有驱动杆，四个所述第二支架的上方设置有取料框，每个所述第二支架的顶部外壁均与取料框固定连接，所述取料框靠近第一支架的一侧固定连接有第二承托板，所述驱动杆的外壁固定连接有传动装置。2.根据权利要求1所述的一种插片机的取料组件，其特征在于：所述传动装置包括第一齿条，所述第一齿条的外壁啮合有第一齿轮，所述第一齿轮的内壁固定连接有第一轴杆，所述第一轴杆靠近第一安装板的一侧与第一安装板转动连接，所述第一轴杆远离第一安装板的一端固定连接有第三转动轮，所述第三转动轮的外壁活动连接有两个均匀分布的分片装置，所述第三转动轮远离第一安装板的一端固定连接有固定盘。3.根据权利要求2所述的一种插片机的取料组件，其特征在于：所述驱动杆的外壁固定连接有第二齿条，所述第二齿条的外壁啮合有第二齿轮，所述第二齿轮通过设置的轴杆与取料框转动连接，所述第二齿轮的外壁啮合有两个呈圆周阵列分布的第三齿条，所述取料框的外壁固定连接有两个呈圆周阵列分布的滑杆，每个所述第二齿轮分别与滑杆滑动连接，每个所述第三齿条远离第二齿轮的一端均固定连接有第一连接杆。4.根据权利要求2所述的一种插片机的取料组件，其特征在于：所述分片装置包括第二皮带，所述第二皮带远离第三转动轮的一端内壁活动连接有第二转动轮，所述第二转动轮与取料框转动连接，所述第二转动轮的内壁滑动连接有第二轴杆，所述第二轴杆远离取料框的一端与第一连接杆固定连接，所述第二轴杆远离第一连接杆的一端外壁固定连接有拨片装置。5.根据权利要求4所述的一种插片机的取料组件，其特征在于：每个所述第二转动轮的外壁均固定连接有第一齿块组和第二齿块组，每个所述第一齿块组和第二齿块组分别位于第二皮带的两侧，所述第一齿块组的外壁啮合有第五齿条，每个所述第五齿条的顶部外壁均滑动连接有第一限位板，每个所述第一限位板均与取料框固定连接，每个所述第五齿条靠近取料框的一侧外壁均滑动连接有第三安装板，每个所述第三安装板靠近取料框的一侧均固定连接有梯形滑板。6.根据权利要求5所述的一种插片机的取料组件，其特征在于：每个所述梯形滑板的外壁均滑动连接有第一滑块，每个所述第一滑块远离梯形滑板的一端均固定连接有第四安装板，每个所述第四安装板的上方均设置有第二限位板，每个所述第二限位板均与取料框固定连接。7.根据权利要求5所述的一种插片机的取料组件，其特征在于：每个所述第二齿块组外壁均啮合有第三齿轮，每个所述第三齿轮的外壁均固定连接有棘爪，每个所述棘爪的外壁均啮合有棘轮，每个所述棘轮通过设置的轴杆均与取料框转动连接，每个所述第三齿轮通过设置的轴杆均与棘轮转动连接，每个所述棘轮的外壁均啮合有第四齿条，每个所述第四齿条均与取料框滑动连接，每个所述第四齿条的外壁均固定连接有第一限位杆，每个所述第一限位杆均与第三安装板的内壁滑动连接。8.根据权利要求4所述的一种插片机的取料组件，其特征在于：所述拨片装置包括第一固定杆，所述第一固定杆的内壁滑动连接有第一滑板，所述第一固定杆的内壁与第一滑板之间固定连接有弹簧，所述第一滑板远离第一安装板的一端固定连接有第二固定杆，所述第二固定杆与第一固定杆的内壁滑动连接，所述第二固定杆远离第一固定杆的一端固定连接有第一吸盘，所述第一固定杆的内壁开设有两个均匀分布的第四转动轮，所述第一固定杆的内壁活动连接有牵引绳，所述牵引绳两边的端部与第一固定杆的内壁固定连接，所述牵引绳的中间的端部与第一吸盘固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及插片机取料技术领域，尤其涉及一种插片机的取料组件。背景技术硅元素具有光电效应，所以在光伏领域，大多使用硅片完成太阳能到电能的转换，在光伏领域的硅片，单晶硅电池片一般为圆角方形，颜色为深蓝色，略接近黑色，单晶硅电池片价格较高，光电转换效率也比较高，太阳能电池片工艺设备的上下料方法大多由皮带传输来完成，此时即会使用到取料组件来对硅片进行取片。现有技术中对于一种插片机的取料组件仍存在以下问题，由于切割液、切割残留粉末、切割后长时间未处理等情况会发生硅片重叠的情况，在真空抓手取走硅片过程很容易造成下方硅片的脱落而产生损坏，在硅片上料时，硅片位置偏移，导致机械手抓取的硅片位置偏移，硅片被移载至载板中时，无法与载板承载槽准确对应，出现硅片不在承载槽内或硅片边沿与承载槽外缘磕碰等问题，这不仅降低了产品质量，而且可能影响后续加工的顺利进行以及加工精度的提升。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中的问题，而提出的一种插片机的取料组件。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种插片机的取料组件，包括第二安装板，所述第二安装板的顶部外壁固定连接有第一安装板，所述第一安装板的顶部外壁固定连接有直线驱动结构，所述直线驱动结构的滑块上安装有第一连接板，所述第一连接板远离直线驱动结构的一侧外壁固定连接有第一伸缩杆，所述第二安装板的顶部外壁固定连接有传输装置，所述传输装置包括四个均匀分布的第一支架，每两个所述第一支架之间均转动连接有第一转动轮，其中一个所述第一转动轮的一端固定连接有电机，两个所述第一转动轮的两端外壁均活动连接有第一皮带，所述第二安装板的顶部外壁固定连接有四个均匀分布的第二支架，所述第二安装板的内壁固定连接有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆的顶部外壁固定连接有第一承托板，所述第一承托板位于四个第二支架的中心，所述第一伸缩杆的底端固定连接有真空吸盘，所述真空吸盘的外壁固定连接有进气连接口，所述第一伸缩杆的外壁固定连接有驱动杆，四个所述第二支架的上方设置有取料框，每个所述第二支架的顶部外壁均与取料框固定连接，所述取料框靠近第一支架的一侧固定连接有第二承托板，所述驱动杆的外壁固定连接有传动装置。在上述的一种插片机的取料组件中，所述传动装置包括第一齿条，所述第一齿条的外壁啮合有第一齿轮，所述第一齿轮的内壁固定连接有第一轴杆，所述第一轴杆靠近第一安装板的一侧与第一安装板转动连接，所述第一轴杆远离第一安装板的一端固定连接有第三转动轮，所述第三转动轮的外壁活动连接有两个均匀分布的分片装置，所述第三转动轮远离第一安装板的一端固定连接有固定盘。在上述的一种插片机的取料组件中，所述驱动杆的外壁固定连接有第二齿条，所述第二齿条的外壁啮合有第二齿轮，所述第二齿轮通过设置的轴杆与取料框转动连接，所述第二齿轮的外壁啮合有两个呈圆周阵列分布的第三齿条，所述取料框的外壁固定连接有两个呈圆周阵列分布的滑杆，每个所述第二齿轮分别与滑杆滑动连接，每个所述第三齿条远离第二齿轮的一端均固定连接有第一连接杆。在上述的一种插片机的取料组件中，所述分片装置包括第二皮带，所述第二皮带远离第三转动轮的一端内壁活动连接有第二转动轮，所述第二转动轮与取料框转动连接，所述第二转动轮的内壁滑动连接有第二轴杆，所述第二轴杆远离取料框的一端与第一连接杆固定连接，所述第二轴杆远离第一连接杆的一端外壁固定连接有拨片装置。在上述的一种插片机的取料组件中，每个所述第二转动轮的外壁均固定连接有第一齿块组和第二齿块组，每个所述第一齿块组和第二齿块组分别位于第二皮带的两侧，所述第一齿块组的外壁啮合有第五齿条，每个所述第五齿条的顶部外壁均滑动连接有第一限位板，每个所述第一限位板均与取料框固定连接，每个所述第五齿条靠近取料框的一侧外壁均滑动连接有第三安装板，每个所述第三安装板靠近取料框的一侧均固定连接有梯形滑板。在上述的一种插片机的取料组件中，每个所述梯形滑板的外壁均滑动连接有第一滑块，每个所述第一滑块远离梯形滑板的一端均固定连接有第四安装板，每个所述第四安装板的上方均设置有第二限位板，每个所述第二限位板均与取料框固定连接。在上述的一种插片机的取料组件中，每个所述第二齿块组外壁均啮合有第三齿轮，每个所述第三齿轮的外壁均固定连接有棘爪，每个所述棘爪的外壁均啮合有棘轮，每个所述棘轮通过设置的轴杆均与取料框转动连接，每个所述第三齿轮通过设置的轴杆均与棘轮转动连接，每个所述棘轮的外壁均啮合有第四齿条，每个所述第四齿条均与取料框滑动连接，每个所述第四齿条的外壁均固定连接有第一限位杆，每个所述第一限位杆均与第三安装板的内壁滑动连接。在上述的一种插片机的取料组件中，所述拨片装置包括第一固定杆，所述第一固定杆的内壁滑动连接有第一滑板，所述第一固定杆的内壁与第一滑板之间固定连接有弹簧，所述第一滑板远离第一安装板的一端固定连接有第二固定杆，所述第二固定杆与第一固定杆的内壁滑动连接，所述第二固定杆远离第一固定杆的一端固定连接有第一吸盘，所述第一固定杆的内壁开设有两个均匀分布的第四转动轮，所述第一固定杆的内壁活动连接有牵引绳，所述牵引绳两边的端部与第一固定杆的内壁固定连接，所述牵引绳的中间的端部与第一吸盘固定连接。与现有的技术相比，本一种插片机的取料组件的优点在于：1、通过当第一固定杆转动到上方时第一吸盘与被吸附住的硅片接触，第二固定杆缩进第一固定杆内壁，牵引绳受到挤压，牵引绳中间部分会拉扯第二轴杆的中心，形成一定吸附力，当被取走的硅片是重片时，第一吸盘将下方的硅片移走，硅片的一端会落在第二承托板上，另一端与第一吸盘接触，第一吸盘支撑着硅片，防止硅片发生重片现象，造成硅片掉落破损等情况；2、当直线驱动结构带动第一伸缩杆回到取料框的正上方再次取硅片时，第一轴杆先与第一齿轮啮合带动第三转动轮反转，第三转动轮带动第二皮带反转，第二皮带带动第二转动轮反转，第二转动轮转动带动第一固定杆反转，将硅片移回，第二转动轮反转时，第一齿块组与第五齿条啮合带动第五齿条移回，第二齿块组与第三齿轮啮合，第三齿轮带动棘轮转动，棘轮带动第四齿条上移，第四齿条带动第一限位杆推动第三安装板上移，第三安装板带动梯形滑板上移，第四安装板会沿着梯形滑板的外壁伸出再缩回，第四安装板伸出的时候辅助第一吸盘夹住硅片复位；3、当第二齿条再次与第二齿轮啮合时，两个第三齿条相背移动，带动第二轴杆向两侧移动，第二轴杆带动第一固定杆向两侧移动，硅片重新落入第二支架内，使得被移走的硅片可以以正确的位置被取走；综上所述，本发明通过在第一伸缩杆，取料伸缩的过程中，通过传动装置带动分片装置，带动拨片装置，可以在取料过程中防止重片现象的发生，当出现重片时，可以将下方的硅片移走且复位，降低硅片的损坏率，保证硅片被取走的位置是固定的。附图说明图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明的右侧立体结构示意图；图3是本发明的局部放大结构示意图；图4是本发明的图3中A处结构示意图；图5是本发明的图3中B处结构示意图；图6是本发明的图3中C处结构示意图；图7是本发明的分片装置结构示意图；图8是本发明的分片装置仰视结构示意图；图9是本发明的去除第一限位板后的结构示意图；图10是本发明的拨片装置内部结构示意图。图中：1、第一伸缩杆；2、直线驱动结构；3、第一连接板；4、第一皮带；5、第一安装板；6、第一支架；7、第二安装板；8、第二支架；9、第一转动轮；10、第一承托板；11、第二伸缩杆；12、进气连接口；13、驱动杆；14、真空吸盘；15、第二承托板；16、取料框；17、第一轴杆；18、第一齿条；19、第一齿轮；20、第二皮带；21、第二齿条；22、第三齿条；23、第二齿轮；24、滑杆；25、第一连接杆；26、第四齿条；27、第三齿轮；28、第二轴杆；29、第五齿条；30、第一限位杆；31、第一限位板；32、第三安装板；33、第二限位板；34、第四安装板；35、梯形滑板；36、第二转动轮；37、第一滑块；38、第一吸盘；39、固定盘；40、第三转动轮；41、第一齿块组；42、第二齿块组；43、棘轮；44、棘爪；45、第一固定杆；46、第二固定杆；47、第四转动轮；48、牵引绳；49、第一滑板；50、弹簧；51、电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1-图10，一种插片机的取料组件，包括第二安装板7，第二安装板7的顶部外壁固定连接有第一安装板5，第一安装板5的顶部外壁固定连接有直线驱动结构2，直线驱动结构2为丝杆，直线驱动结构2的滑块上安装有第一连接板3，第一连接板3远离直线驱动结构2的一侧外壁固定连接有第一伸缩杆1，第二安装板7的顶部外壁固定连接有传输装置，传输装置包括四个均匀分布的第一支架6，每两个第一支架6之间均转动连接有第一转动轮9，其中一个第一转动轮9的一端固定连接有电机51，两个第一转动轮9的两端外壁均活动连接有第一皮带4，第二安装板7的顶部外壁固定连接有四个均匀分布的第二支架8，第二安装板7的内壁固定连接有第二伸缩杆11，第二伸缩杆11的顶部外壁固定连接有第一承托板10，第一承托板10位于四个第二支架8的中心，第一伸缩杆1的底端固定连接有真空吸盘14，真空吸盘14的外壁固定连接有进气连接口12，第一伸缩杆1的外壁固定连接有驱动杆13，四个第二支架8的上方设置有取料框16，每个第二支架8的顶部外壁均与取料框16固定连接，取料框16靠近第一支架6的一侧固定连接有第二承托板15，驱动杆13的外壁固定连接有传动装置。本实施方案中，第二支架8的内部放置好堆叠的硅片，第二伸缩杆11随着硅片一个个被取走而伸出，直线驱动结构2带动第一伸缩杆1到第一皮带4的上方，第一伸缩杆1伸出将硅片放置在第一皮带4上，真空吸盘14，电机51持续转动将硅片传输走。其中，传动装置包括第一齿条18，第一齿条18的外壁啮合有第一齿轮19，第一齿轮19的内壁固定连接有第一轴杆17，第一轴杆17靠近第一安装板5的一侧与第一安装板5转动连接，第一轴杆17远离第一安装板5的一端固定连接有第三转动轮40，第三转动轮40的外壁活动连接有两个均匀分布的分片装置，第三转动轮40远离第一安装板5的一端固定连接有固定盘39，驱动杆13的外壁固定连接有第二齿条21，第二齿条21的外壁啮合有第二齿轮23，第二齿轮23通过设置的轴杆与取料框16转动连接，第二齿轮23的外壁啮合有两个呈圆周阵列分布的第三齿条22，取料框16的外壁固定连接有两个呈圆周阵列分布的滑杆24，每个第二齿轮23分别与滑杆24滑动连接，每个第三齿条22远离第二齿轮23的一端均固定连接有第一连接杆25。本实施方案中，第一伸缩杆1带动驱动杆13上的第二齿条21与第二齿轮23啮合，带动第二齿轮23转动，第二齿轮23带动上下两个第三齿条22相向滑动，两个第三齿条22带动第一连接杆25移动，第一连接杆25带动第二轴杆28在第二转动轮36的内壁滑动。其中，分片装置包括第二皮带20，第二皮带20远离第三转动轮40的一端内壁活动连接有第二转动轮36，第二转动轮36与取料框16转动连接，第二转动轮36的内壁滑动连接有第二轴杆28，第二轴杆28远离取料框16的一端与第一连接杆25固定连接，第二轴杆28远离第一连接杆25的一端外壁固定连接有拨片装置，每个第二转动轮36的外壁均固定连接有第一齿块组41和第二齿块组42，每个第一齿块组41和第二齿块组42分别位于第二皮带20的两侧，第一齿块组41的外壁啮合有第五齿条29，每个第五齿条29的顶部外壁均滑动连接有第一限位板31，每个第一限位板31均与取料框16固定连接，每个第五齿条29靠近取料框16的一侧外壁均滑动连接有第三安装板32，每个第三安装板32靠近取料框16的一侧均固定连接有梯形滑板35，每个梯形滑板35的外壁均滑动连接有第一滑块37，每个第一滑块37远离梯形滑板35的一端均固定连接有第四安装板34，每个第四安装板34的上方均设置有第二限位板33，每个第二限位板33均与取料框16固定连接，每个第二齿块组42外壁均啮合有第三齿轮27，每个第三齿轮27的外壁均固定连接有棘爪44，每个棘爪44的外壁均啮合有棘轮43，每个棘轮43通过设置的轴杆均与取料框16转动连接，每个第三齿轮27通过设置的轴杆均与棘轮43转动连接，每个棘轮43的外壁均啮合有第四齿条26，每个第四齿条26均与取料框16滑动连接，每个第四齿条26的外壁均固定连接有第一限位杆30，每个第一限位杆30均与第三安装板32的内壁滑动连接。本实施方案中，第二轴杆28带动第一固定杆45伸出，在第二齿条21与第二齿轮23啮合的同时，第一轴杆17与第一齿轮19啮合，带动第一齿轮19转动，第一齿轮19带动第三转动轮40转动，第三转动轮40带动两个第二皮带20转动，第二皮带20带动第二转动轮36转动，第二转动轮36带动第二轴杆28和第一固定杆45转动，第一齿块组41与固定盘39啮合，带动第四安装板34、梯形滑板35和第三安装板32移动到如图六所示方向右侧，由于棘轮43和棘爪44的作用，第二齿块组42与第三齿轮27啮合时，并不能使棘轮43转动，直线驱动结构2带动第一伸缩杆1到第一皮带4的上方，第一伸缩杆1伸出将硅片放置在第一皮带4上，电机51持续转动将硅片传输走，当直线驱动结构2带动第一伸缩杆1回到取料框16的正上方再次取硅片时，第一轴杆17先与第一齿轮19啮合带动第三转动轮40反转，第三转动轮40带动第二皮带20反转，第二皮带20带动第二转动轮36反转，第二转动轮36转动带动第一固定杆45反转，将硅片移回，第二转动轮36反转时，第一齿块组41与第五齿条29啮合带动第五齿条29移回，第二齿块组42与第三齿轮27啮合，第三齿轮27带动棘轮43转动，棘轮43带动第四齿条26上移，第四齿条26带动第一限位杆30推动第三安装板32上移，第三安装板32带动梯形滑板35上移，第四安装板34会沿着梯形滑板35的外壁伸出再缩回，第四安装板34伸出的时候辅助第一吸盘38夹住硅片复位，当第二齿条21再次与第二齿轮23啮合时，两个第三齿条22相背移动，带动第二轴杆28向两侧移动，第二轴杆28带动第一固定杆45向两侧移动，硅片重新落入第二支架8内。其中，拨片装置包括第一固定杆45，第一固定杆45的内壁滑动连接有第一滑板49，第一固定杆45的内壁与第一滑板49之间固定连接有弹簧50，第一滑板49远离第一安装板5的一端固定连接有第二固定杆46，第二固定杆46与第一固定杆45的内壁滑动连接，第二固定杆46远离第一固定杆45的一端固定连接有第一吸盘38，第一固定杆45的内壁开设有两个均匀分布的第四转动轮47，第一固定杆45的内壁活动连接有牵引绳48，牵引绳48两边的端部与第一固定杆45的内壁固定连接，牵引绳48的中间的端部与第一吸盘38固定连接。本实施方案中，当第一固定杆45转动到上方时第一吸盘38与被吸附住的硅片接触，第二固定杆46缩进第一固定杆45内壁，牵引绳48受到挤压，牵引绳48中间部分会拉扯第二轴杆28的中心，形成一定吸附力，当被取走的硅片是重片时，第一吸盘38将下方的硅片移走，硅片的一端会落在第二承托板15上，另一端与第一吸盘38接触，第一吸盘38支撑着硅片，防止硅片发生重片现象，造成硅片掉落破损等情况。下面对本发明具体的工作原理和使用方法作出详细的解释：使用时，第二支架8的内部放置好堆叠的硅片，第二伸缩杆11随着硅片一个个被取走而不断伸出，当真空吸盘14吸住硅片以后第一伸缩杆1缩回的过程中，第一伸缩杆1带动驱动杆13上的第二齿条21与第二齿轮23啮合，带动第二齿轮23转动，第二齿轮23带动上下两个第三齿条22相向滑动，两个第三齿条22带动第一连接杆25移动，第一连接杆25带动第二轴杆28在第二转动轮36的内壁滑动，第二轴杆28带动第一固定杆45伸出，在第二齿条21与第二齿轮23啮合的同时，第一轴杆17与第一齿轮19啮合，带动第一齿轮19转动，第一齿轮19带动第三转动轮40转动，第三转动轮40带动两个第二皮带20转动，第二皮带20带动第二转动轮36转动，第二转动轮36带动第二轴杆28和第一固定杆45转动，第一齿块组41与固定盘39啮合，带动第四安装板34、梯形滑板35和第三安装板32移动到如图六所示方向右侧，由于棘轮43和棘爪44的作用，第二齿块组42与第三齿轮27啮合时，并不能使棘轮43转动，当第一固定杆45转动到上方时第一吸盘38与被吸附住的硅片接触，第二固定杆46缩进第一固定杆45内壁，牵引绳48受到挤压，牵引绳48中间部分会拉扯第二轴杆28的中心，增大吸附力，当被取走的硅片是重片时，第一吸盘38将下方的硅片移走，硅片的一端会落在第二承托板15上，另一端与第一吸盘38接触，第一吸盘38支撑着硅片，防止硅片发生重片现象，造成硅片掉落破损等情况，第一伸缩杆1完全缩回，直线驱动结构2带动第一伸缩杆1到第一皮带4的上方，第一伸缩杆1完全伸出将硅片放置在第一皮带4上，电机51持续转动将硅片传输走，当直线驱动结构2带动第一伸缩杆1回到取料框16的正上方再次取硅片时，第一轴杆17先与第一齿轮19啮合带动第三转动轮40反转，第三转动轮40带动第二皮带20反转，第二皮带20带动第二转动轮36反转，第二转动轮36转动带动第一固定杆45反转，将硅片移回，第二转动轮36反转时，第一齿块组41与第五齿条29啮合带动第五齿条29移回，第二齿块组42与第三齿轮27啮合，第三齿轮27带动棘轮43转动，棘轮43带动第四齿条26上移，第四齿条26带动第一限位杆30推动第三安装板32上移，第三安装板32带动梯形滑板35上移，第四安装板34会沿着梯形滑板35的外壁伸出再缩回，第四安装板34伸出的时候辅助第一吸盘38夹住硅片复位，当第二齿条21再次与第二齿轮23啮合时，两个第三齿条22相背移动，带动第二轴杆28向两侧移动，第二轴杆28带动第一固定杆45向两侧移动，硅片重新落入第二支架8内。进一步说明，上述固定连接，除非另有明确的规定和限定，否则应做广义理解，例如，可以是焊接，也可以是胶合，或者一体成型设置等本领域技术人员熟知的惯用手段。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
