标题title
一种多层抽拉式电气控制柜
摘要abst
本申请涉及一种多层抽拉式电气控制柜，涉及电气控制柜的技术领域，电气控制柜包括立柜，立柜侧壁开设有安装口，立柜内沿竖直方向依次间隔设置有若干个安装板，安装板沿安装口的开设方向与立柜内壁滑动连接；立柜内壁沿竖直方向设置有竖直定位组件，竖直定位组件沿安装板的滑动方向位于安装板朝向安装口的一侧；竖直定位组件包括安装座，安装座与安装板可拆卸连接，安装座上连接有能够驱动安装座沿竖直方向运动的竖直驱动件。本申请通过在立柜内壁设置竖直定位组件，使得安装板能够在竖直方向的移动移动至适合工作人员安装电气设备的高度，提高了电气设备安装的便捷性，同时降低了工作人员的劳累程度。
权利要求书clms
1.一种多层抽拉式电气控制柜，包括立柜，其特征在于，所述立柜侧壁开设有安装口，所述立柜内沿竖直方向依次间隔设置有若干个安装板，所述安装板沿所述安装口的开设方向与所述立柜内壁滑动连接；所述立柜内壁沿竖直方向设置有竖直定位组件，所述竖直定位组件沿所述安装板的滑动方向位于所述安装板朝向所述安装口的一侧；所述竖直定位组件包括安装座，所述安装座与所述安装板可拆卸连接，所述安装座上连接有能够驱动所述安装座沿竖直方向运动的竖直驱动件。2.根据权利要求1所述的一种多层抽拉式电气控制柜，其特征在于，所述安装板水平方向相对两侧与对应的所述立柜内壁之间均设置有滑动导轨，所述滑动导轨的长度方向沿所述安装口的开设方向设置；所述滑动导轨一侧与所述立柜内壁连接，所述安装板沿所述滑动导轨的长度方向与所述滑动导轨滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种多层抽拉式电气控制柜，其特征在于，所述滑动导轨长度方向朝向安装口的一侧设置有连接座，所述连接座一侧沿所述滑动导轨长度方向与所述立柜内壁滑动连接，相对另一侧沿所述滑动导轨长度方向与所述安装板滑动连接；所述安装板沿自身滑动方向背离所述安装口的一侧设置有抵触板，所述抵触板沿所述安装板的滑动方向与所述连接座正对设置；所述连接座与所述安装座可拆卸连接。4.根据权利要求3所述的一种多层抽拉式电气控制柜，其特征在于，所述安装座上设置有两个连接组件，两个所述连接组件沿竖直方向相互间隔设置；所述连接组件包括第一连接槽，所述第一连接槽开设在所述安装座朝向所述连接座的一侧，所述第一连接槽内插接有连接块，所述连接块沿所述第一连接槽的深度方向与所述第一连接槽内壁滑动连接；所述连接块背离所述连接座的一侧连接有能够驱动所述连接块沿所述第一连接槽深度方向运动的连接驱动件；所述连接座沿竖直方向位于两个所述连接块之间。5.根据权利要求3所述的一种多层抽拉式电气控制柜，其特征在于，所述安装座上设置有翻转组件，所述翻转组件包括第一转动槽，所述第一转动槽内插接有转动轴，所述转动轴沿自身轴向与所述第一转动槽内壁滑动连接，且所述转动轴与所述第一转动槽内壁转动连接；所述转动轴沿自身轴向背离所述连接座的一侧设置有能够驱动所述转动轴沿自身轴向运动的翻转驱动件；所述连接座朝向所述安装座的一侧上开设有第二转动槽；当所述连接座沿所述滑动导轨的长度方向滑动至所述连接座与所述安装座正对时，所述第一转动槽与所述第二转动槽相互连通，所述转动轴与所述第二转动槽插接配合且所述转动轴与所述第二转动槽内壁转动连接。6.根据权利要求3所述的一种多层抽拉式电气控制柜，其特征在于，所述滑动导轨沿自身长度方向与所述立柜内壁滑动连接，所述滑动导轨沿自身长度方向远离所述连接座的一侧设置有预先定位驱动件，所述预先定位驱动件的驱动方向沿所述滑动导轨的长度方向设置，所述预先定位驱动件的输出端与所述滑动导轨以及对应的所述安装板相互抵触。7.根据权利要求1所述的一种多层抽拉式电气控制柜，其特征在于，所立柜内插接有安装框架，所述安装框架沿所述安装口的开设方向与所述立柜内壁滑动连接；若干所述安装板沿竖直方向依次间隔设置在所述安装框架内，所述安装板沿所述安装口的开设方向与所述安装框架滑动连接。8.根据权利要求1所述的一种多层抽拉式电气控制柜，其特征在于，所述立柜开设有安装口的一侧设置有能够封闭所述安装口的封闭门，所述封闭门与所述立柜转动连接。9.根据权利要求1所述的一种多层抽拉式电气控制柜，其特征在于，所述安装板包括滑动板，所述滑动板与所述立柜内壁滑动连接；所述滑动板上侧开设有安装槽，所述安装槽内插接有能够安装电气设备的承载板；所述承载板沿竖直方向与所述安装槽内壁滑动连接。10.根据权利要求9所述的一种多层抽拉式电气控制柜，其特征在于，所述安装槽内侧壁上设置有若干锁定组件，所述锁定组件包括锁定槽，所述锁定槽开设在所述安装槽内侧壁上，所述锁定槽内插接有锁定块，所述锁定块沿所述锁定槽的深度方向与所述锁定槽内壁滑动连接；所述锁定块上连接有能够驱动所述锁定块沿所述锁定槽深度方向运动的锁定驱动件；所述锁定块沿竖直方向位于所述承载板上侧，且所述锁定块与所述承载板上侧壁滑动连接或间隔设置。
说明书desc
技术领域本申请涉及电气控制柜的技术领域，尤其是涉及一种多层抽拉式电气控制柜。背景技术电气控制柜是按电气接线要求将开关设备、测量仪表、保护电器和辅助设备组装在封闭或半封闭金属柜中或屏幅上的设备，其布置应满足电力系统正常运行的要求，便于检修，不危及人身及周围设备的安全。由于电气控制柜内部空间有限，所以组装各种电气设备以及连接线路均不方便。所以，为了解决这个问题，现有技术中存在一种抽屉式电气控制柜，抽屉式电气控制柜包括外壳以及安装在外壳内的若干抽屉，若干抽屉与外壳滑动连接，进而能够通过抽拉的方式将抽屉抽出外壳或推入外壳内，在抽出对应的抽屉时，便于各种电气设备安装至对应的抽屉上，然后能够将对应的抽屉推入外壳内，此时就完成了电气设备的安装。上述抽屉式电气控制柜虽然便于电气设备的安装，但是，在抽屉式电气控制柜内最上侧的抽屉以及最下侧的抽屉上安装电气设备时，需要工作人员爬高或者蹲下进行安装，处于这样的安装角度下，不便于观察到整个抽屉，因此不便于安装电气设备，同时也会让工作人员更加劳累。发明内容本申请提供一种多层抽拉式电气控制柜，其目的是增加工作人员安装电气设备的便利性，降低工作人员的劳累程度。本申请提供的一种多层抽拉式电气控制柜采用如下的技术方案：一种多层抽拉式电气控制柜，包括立柜，所述立柜侧壁开设有安装口，所述立柜内沿竖直方向依次间隔设置有若干个安装板，所述安装板沿所述安装口的开设方向与所述立柜内壁滑动连接；所述立柜内壁沿竖直方向设置有竖直定位组件，所述竖直定位组件沿所述安装板的滑动方向位于所述安装板朝向所述安装口的一侧；所述竖直定位组件包括安装座，所述安装座与所述安装板可拆卸连接，所述安装座上连接有能够驱动所述安装座沿竖直方向运动的竖直驱动件。通过采用上述技术方案，立柜侧壁上开设安装口，用于实现安装板安装至立柜内部，安装板沿竖直方向依次间隔的安装至立柜内部，且安装板沿安装口的开设方向与立柜内壁滑动连接，从而每个安装板均能够从立柜内部抽出或推入，满足多层抽拉式电气控制柜的要求。其次，由于立柜内壁设置有竖直定位组件，而竖直定位组件设置在安装板朝向安装口的一侧，所以在抽出安装板时，安装板必然会经过竖直定位组件。由于竖直定位组件包括安装座，而安装座与定位板可拆卸连接，并且安装座上还设置有能够驱动安装座沿竖直方向运动的竖直驱动件。所以在抽出安装板时，安装板一端会与安装座相互连接，此时通过竖直驱动件能够沿竖直方向升降安装板，能够将安装板在竖直方向移动至适合工作人员安装电气设备高度，因此，提高了电气设备安装的便捷性，同时降低了工作人员的劳累程度。可选的，所述安装板水平方向相对两侧与对应的所述立柜内壁之间均设置有滑动导轨，所述滑动导轨的长度方向沿所述安装口的开设方向设置；所述滑动导轨一侧与所述立柜内壁连接，所述安装板沿所述滑动导轨的长度方向与所述滑动导轨滑动连接。通过采用上述技术方案，立柜内滑动导轨的设置，能够对安装板进行支撑，同时实现安装板与立柜内壁之间的滑动连接。可选的，所述滑动导轨长度方向朝向安装口的一侧设置有连接座，所述连接座一侧沿所述滑动导轨长度方向与所述立柜内壁滑动连接，相对另一侧沿所述滑动导轨长度方向与所述安装板滑动连接；所述安装板沿自身滑动方向背离所述安装口的一侧设置有抵触板，所述抵触板沿所述安装板的滑动方向与所述连接座正对设置；所述连接座与所述安装座可拆卸连接。通过采用上述技术方案，连接座设置在滑动导轨朝向安装口的一端，而连接座同时与立柜内壁以及安装板滑动连接，由于安装板背离安装口的一侧设置有抵触板，抵触板沿滑动导轨的长度方向与连接座相互抵触，因此，在安装板朝向安装口的方向滑动一定距离之后，抵触板会抵触连接座，进而能够带动连接座朝向安装口的方向滑动；由于连接座与安装座之间可拆卸连接，因此，在安装板即将滑出立柜时，连接座能够与安装座连接，实现安装板在竖直方向的运动。可选的，所述安装座上设置有两个连接组件，两个所述连接组件沿竖直方向相互间隔设置；所述连接组件包括第一连接槽，所述第一连接槽开设在所述安装座朝向所述连接座的一侧，所述第一连接槽内插接有连接块，所述连接块沿所述第一连接槽的深度方向与所述第一连接槽内壁滑动连接；所述连接块背离所述连接座的一侧连接有能够驱动所述连接块沿所述第一连接槽深度方向运动的连接驱动件；所述连接座沿竖直方向位于两个所述连接块之间。通过采用上述技术方案，连接组件包括第一连接槽，第一连接槽内滑动插接有连接块，而连接块上连接有连接驱动件，因此连接块能够沿第一连接槽的深度方向运动。由于连接组件设置有两个，且两个连接组件沿竖直方向相互间隔设置，而沿竖直方向，两个连接组件内的连接块分别位于对应的连接座的上侧和下侧。因此，在连接块伸出第一连接槽时，此时两个连接槽能够沿竖直方向上将对应的连接座进行限位，从而能够将安装座和连接座沿竖直方向相互连接，进而安装座能够带动安装板沿竖直方向运动。可选的，所述安装座上设置有翻转组件，所述翻转组件包括第一转动槽，所述第一转动槽内插接有转动轴，所述转动轴沿自身轴向与所述第一转动槽内壁滑动连接，且所述转动轴与所述第一转动槽内壁转动连接；所述转动轴沿自身轴向背离所述连接座的一侧设置有能够驱动所述转动轴沿自身轴向运动的翻转驱动件；所述连接座朝向所述安装座的一侧上开设有第二转动槽；当所述连接座沿所述滑动导轨的长度方向滑动至所述连接座与所述安装座正对时，所述第一转动槽与所述第二转动槽相互连通，所述转动轴与所述第二转动槽插接配合且所述转动轴与所述第二转动槽内壁转动连接。通过采用上述技术方案，翻转组件包括第一转动槽，第一转动槽内滑动插接有转动轴，同时转动轴与第一转动槽内壁转动连接，转动轴的轴向一端同轴连接有翻转驱动件。并且连接座朝向安装座的一侧还开设有第二转动槽。连接座沿滑动导轨的长度方向滑动，当连接座与对应安装座正对时，此时第一转动槽与第二转动槽相互连通，同时，转动轴在翻转驱动件的驱动下插入第二转动槽内。因此，此时安装板能够以转动轴为中轴心进行转动，便于调节安装的倾斜角度，从而便于在安装板上安装电气设备。可选的，所述滑动导轨沿自身长度方向与所述立柜内壁滑动连接，所述滑动导轨沿自身长度方向远离所述连接座的一侧设置有预先定位驱动件，所述预先定位驱动件的驱动方向沿所述滑动导轨的长度方向设置，所述预先定位驱动件的输出端与所述滑动导轨以及对应的所述安装板相互抵触。通过采用上述技术方案，由于滑动导轨与立柜内壁滑动连接，而滑动导轨背离连接座的一侧连接有预先定位驱动件，并且预先定位驱动件的驱动方向沿滑动导轨的长度方向设置。所以，在需要沿竖直方向移动对应安装板时，通过预先定位驱动件将安装板、滑动导轨和连接座向前推动，使得连接座能够对准安装座，此时能够实现安装座与连接座之间的连接，进而在抽出安装板之后，能够沿竖直方向移动安装板。因此，通过先连接安装座，后抽出安装板的设置，能够防止安装板从立柜内直接滑脱，而导安装板无法与连接座连接，进而无法实现安装板在竖直方向的移动。可选的，所立柜内插接有安装框架，所述安装框架沿所述安装口的开设方向与所述立柜内壁滑动连接；若干所述安装板沿竖直方向依次间隔设置在所述安装框架内，所述安装板沿所述安装口的开设方向与所述安装框架滑动连接。通过采用上述技术方案，立柜内设置有安装框架，而安装板沿竖直方向依次间隔设置在安装框架上，并且安装板与安装框架滑动连接，从而确保安装板的抽拉。由于安装框架与立柜内壁也为滑动连接，因此能够将整个安装框架从立柜中抽出，再从安装框架上将安装板抽出，从而更加便于在安装板上安装电气设备。可选的，所述立柜开设有安装口的一侧设置有能够封闭所述安装口的封闭门，所述封闭门与所述立柜转动连接。通过采用上述技术方案，封板门的设置，能够关闭安装口，实现对立柜内部电气设备的保护。可选的，所述安装板包括滑动板，所述滑动板与所述立柜内壁滑动连接；所述滑动板上侧开设有安装槽，所述安装槽内插接有能够安装电气设备的承载板；所述承载板沿竖直方向与所述安装槽内壁滑动连接。通过采用上述技术方案，安装板包括滑动板和承载板，滑动板用于实现安装板与立柜之间的滑动连接，而承载板则用于安装电气设备。在滑动板上开设安装槽，而承载板安装在安装槽内，所以便于从滑动板上拆装承载板，因此，在承载板所处的空间不便于安装电气设备时，能够直接将承载板拆卸下来，在承载板上安装完电气设备之后，再将承载板装回对应的滑动板上，提高了电气设备的安装便捷性。可选的，所述安装槽内侧壁上设置有若干锁定组件，所述锁定组件包括锁定槽，所述锁定槽开设在所述安装槽内侧壁上，所述锁定槽内插接有锁定块，所述锁定块沿所述锁定槽的深度方向与所述锁定槽内壁滑动连接；所述锁定块上连接有能够驱动所述锁定块沿所述锁定槽深度方向运动的锁定驱动件；所述锁定块沿竖直方向位于所述承载板上侧，且所述锁定块与所述承载板上侧壁滑动连接或间隔设置。通过采用上述技术方案，锁定组件包括锁定槽，锁定槽内滑动插接有锁定块，锁定块上连接有能够驱动锁定块沿锁定槽深度方向滑动的锁定驱动件。而锁定块沿竖直方向位于承载板上侧，因此在锁定驱动件驱动锁定块伸出锁定槽时，此时锁定块能够沿竖直方向对承载板进行限位，提高承载板安装的稳定性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.本申请通过在立柜内壁设置竖直定位组件，使得每个安装板在抽出立柜时，安装板能够与竖直定位组件连接，实现安装板在竖直方向的移动，能够将安装板在竖直方向移动至适合工作人员安装电气设备的高度，因此，提高了电气设备安装的便捷性，同时降低了工作人员的劳累程度。2.本申请通过翻转组件的设置，使得在竖直方向移动后的安装板能够转动角度，因此提高了电气设备安装的便捷性。3.本申请安装板中滑动板和承载板的设置，能够在承载板上安装电气设备之后，再将承载板安装至滑动板上，以此实现电气设备的安装，提高电气设备的安装便捷性。附图说明图1是本申请的电气控制柜的整体结构示意图。图2是本申请的电气控制柜的内部结构示意图。图3是本申请的安装板的整体结构示意图。图4是本申请的安装板的剖视结构示意图。图5是图4中A部分的局部放大结构示意图。图6是本申请的安装板的爆炸结构示意图。图7是本申请的连接座的整体结构示意图。图8是本申请的竖直定位组件的局部剖视结构示意图。图9是本申请的安装框架的整体结构示意图。图中，1、立柜；11、安装口；12、封闭门；2、安装板；21、滑动板；211、安装槽；212、抵触板；22、承载板；3、锁定组件；31、锁定槽；32、锁定块；321、导向斜面；33、锁定驱动件；331、第一电磁铁；332、第一弹簧；4、滑动导轨；41、滑动槽；5、连接座；51、连接槽；52、抵触槽；6、竖直定位组件；61、竖直滑动槽；62、安装座；63、竖直驱动件；7、连接组件；71、第一连接槽；72、连接块；73、连接驱动件；731、第二电磁铁；732、第二弹簧；8、翻转组件；81、第一转动槽；82、转动轴；83、翻转驱动件；831、第三驱动电磁铁；832、第三弹簧；84、第二转动槽；9、预先定位驱动件；10、安装框架；101、抽拉槽。具体实施方式以下结合附图1-附图9，对本申请作进一步详细说明。一种多层抽拉式电气控制柜，参照图1和图2，包括立柜1，立柜1沿竖直方向设置，立柜1沿水平方向一侧壁开设有安装口11，立柜1开设有安装口11的一侧转动连接有封闭门12，当封闭门12转动至与立柜1侧壁平齐时，封闭板封闭安装口11。因此，立柜1上安装口11以及封闭门12的设置，确保立柜1能够用于电气设备的安装。参照图2，立柜1内沿竖直方向依次间隔设置有若干安装板2，安装板2沿安装口11的开设方向与立柜1内壁滑动连接。因此，安装板2能够从立柜1内滑出，便于电气设备安装至对应的安装板2上。参照图2和图3，安装板2包括滑动板21和承载板22，滑动板21上侧开设有安装槽211，安装槽211沿安装口11的开设方向贯穿滑动板21。承载板22沿竖直方向与安装槽211插接配合，且承载板22与安装槽211内壁间隔设置或滑动连接。因此，承载板22用于安装电气设备，而滑动板21则用于安装承载板22，承载板22能够从滑动板21上拆卸，从而便于将电气设备安装至对应的承载板22上。参照图4和图5，安装槽211内壁设置有若干锁定组件3，锁定组件3包括锁定槽31，锁定槽31沿水平方向开设在安装槽211内侧壁上，锁定槽31内插接有锁定块32，锁定块32沿锁定槽31的深度方向与锁定槽31内壁滑动连接，锁定块32的下侧壁与承载板22滑动连接或间隔设置。锁定槽31内设置有锁定驱动件33，锁定驱动件33沿锁定槽31的深度方向位于锁定块32背离承载板22的一侧，锁定驱动件33的输出端与锁定块32相互连接。因此，锁定驱动件33驱动锁定块32伸出对应的锁定槽31时，此时锁定块32沿竖直方向对承载板22进行限位，提高承载板22与滑动板21之间的安装稳定性。相反，在锁定驱动件33驱动锁定块32缩入对应的锁定槽31时，此时锁定块32与承载板22相互分离，承载板22能够从滑动板21的安装槽211内取出。参照图4和图5，锁定块32背离锁定驱动件33的一侧面设置有导向斜面321，导向斜面321在竖直方向倾斜设置，导向斜面321沿锁定块32背离锁定驱动件33的方向倾斜向下延伸设置。因此，导向斜面321的设置，在将承载板22安装至安装槽211内时，向下压承载板22就能够抵触导向斜面321，进而锁定块32缩入锁定槽31内，能够实现承载板22的快速安装。参照图4和图5，锁定驱动件33包括第一电磁铁331和第一弹簧332，第一电磁铁331沿锁定槽31的深度方向间隔位于锁定块32一侧，且第一电磁铁331与锁定槽31内壁相互连接。第一弹簧332轴向沿锁定槽31的深度方向设置，第一弹簧332两端分别与第一电磁铁331和以及锁定块32连接。锁定块32采用磁铁或能够被磁铁吸合的材料制成。因此，通过第一电磁铁331的通电能够驱动锁定块32缩入安装槽211内，而通过第一电磁铁331的断电，第一弹簧332能够抵触锁定块32伸出锁定槽31。参照图2和图6，安装板2沿水平方向相对两侧与对应的立柜1内壁之间均设置有滑动导轨4，滑动导轨4与立柜1内壁相互连接，滑动导轨4的长度方向沿安装口11的开设方向设置。滑动导轨4朝向所述安装板2的一侧开设有滑动槽41，滑动槽41沿安装板2的滑动方向贯穿滑动导轨4。滑动板21一侧与对应的滑动槽41插接配合，且滑动板21沿滑动导轨4的长度方向与滑动槽41内壁滑动连接。滑动导轨4的设置，能够对滑动板21进行支撑，同时确保立柜1内的安装板2的滑动。参照图6和图7，滑动导轨4长度方向朝向安装口11的一侧设置有连接座5，连接座5与立柜1内壁滑动连接，连接座5朝向滑动板21的一侧开设有连接槽51，连接槽51沿滑动导轨4的长度方向贯穿连接座5，滑动板21与连接槽51插接配合且滑动板21沿滑动导轨4的长度方向与连接槽51内壁滑动连接。连接槽51朝向滑动导轨4的一侧开设有抵触槽52，滑动板21沿自身滑动方向背离安装口11的一侧设置有抵触板212，抵触板212沿滑动导轨4的长度方向与滑动槽41内壁滑动连接，抵触板212沿滑动导轨4的长度方向与抵触槽52插接配合且抵触槽52朝向滑动导轨4的内壁与抵触板212正对设置。因此，在抽出安装板2时，安装板2先从滑动导轨4内正常抽出，当抵触板212抵触抵触槽52的内壁时，此时得连接座5与安装板2一起朝安装口11方向滑动。参照图2和图8，立柜1沿水平方向相对两侧壁上均设置有竖直定位组件6，竖直定位组件6沿安装口11的开设方向位于安装板2朝向安装口11的一侧。参照图2和图8，竖直定位组件6包括竖直滑动槽61，竖直滑动槽61开设在立柜1内壁上，竖直滑动槽61的长度方向沿竖直方向设置。竖直滑动槽61内壁连接有安装座62，安装座62沿竖直方向与滑动槽41内壁滑动连接。安装座62上设置有竖直驱动件63，本申请中竖直驱动件63采用沿竖直方向设置的滚珠丝杠直线模组，竖直驱动件63与安装座62传动连接。因此，竖直驱动件63能够驱动安装座62在竖直方向运动。参照图2和图8，安装座62沿水平方向朝向安装板2的一侧设置有两个连接组件7，两个连接组件7沿竖直方向间隔设置。连接组件7包括第一连接槽71，第一连接槽71开设在安装座62朝向安装板2的一侧，第一连接槽71内插接有连接块72，连接块72沿第一连接槽71的深度方向与第一连接槽71内壁滑动连接。连接块72背离安装座62的一侧设置有连接驱动件73，连接驱动件73设置在第一连接槽71内壁上。两个连接块72沿竖直方向相互间隔的距离不小于连接座5沿竖直方向的高度。当连接座5沿安装口11的开设方向滑动至连接座5与对应的安装座62正对时，此时，位于上侧的连接块72与连接座5的上侧壁滑动连接，位于下侧的连接块72与连接座5的下侧壁滑动连接。因此，通过若干连接组件7的设置，能够实现安装座62与连接座5之间的可拆卸连接，并且当连接座5与安装座62之间连接之后，通过竖直驱动件63能够实现对应安装板2在竖直方向位置的调节。参照图8，连接驱动件73包括第二电磁铁731和第二弹簧732，第二电磁铁731沿连接槽51的深度方向与连接块72相互间隔设置，第二电磁铁731与连接槽51内壁相互连接，第二弹簧732位于第二电磁铁731与连接块72之间，且第二弹簧732轴向两端分别与第二电磁铁731以及连接块72相互连接，连接块72采用磁铁或能够被磁铁吸合的材料制成。因此，通过第二电磁铁731的通断电配合第二弹簧732的作用，能够实现连接块72缩入第一连接槽71内或伸出第一连接槽71内。参照图7和图8，安装座62沿水平方向方向安装板2的一侧设置还设置有翻转组件8，翻转组件8包括第一转动槽81，第一转动槽81开设在安装座62朝向安装板2的一侧，第一转动槽81内插接有转动轴82，转动轴82沿自身轴向与第一转动槽81内壁滑动连接，且转动轴82与第一转动槽81内壁转动连接，转动轴82沿自身轴向背离安装板2的一侧设置有翻转驱动件83，翻转驱动件83的输出端沿转动轴82的轴向与转动轴82一端相互连接。参照图7和图8，连接座5朝向对应安装板2的一侧开设有第二转动槽84，当连接座5沿安装口11的深度方向滑动至连接座5与对应的安装座62正对时，第一转动槽81与对应的第二转动槽84相互连通，转动轴82沿自身轴向与第二转动槽84插接配合，且转动轴82外侧壁与第二转动槽84内壁转动连接。因此，在连接组件7将连接座5与安装座62连接，进而实现安装板2在竖直方向的升降；而转动轴82插入第二转动槽84时，并且连接块72缩入对应的第一连接槽71之后，安装板2能够以转动轴82为中轴线进行翻转，进而便于调节安装板2的角度，便于电气设备的安装。参照图7和图8，翻转驱动件83包括第三驱动电磁铁831和第三弹簧832，第三驱动电磁铁831沿转动轴82的轴向间隔设置在第一转动槽81内且第三驱动电磁铁831与第一转动槽81内壁相互连接，第三弹簧832轴向沿转动轴82的轴向设置，第三弹簧832两端分别与转动轴82以及第三驱动电磁铁831相互连接，转动轴82采用磁铁或能够被磁铁吸合的材料制成。因此，通过第三驱动电磁铁831的通断电以及第三弹簧832能够实现转动轴82缩入第一转动槽81或插入第二转动槽84内。参照图2和图3，滑动导轨4沿自身长度方向与立柜1内壁滑动连接，滑动导轨4沿自身长度方向背离对应连接座5的一侧设置有预先定位驱动件9，预先定位驱动件9采用直线电机或气缸，预先定位驱动件9沿滑动导轨4的长度方向设置，预先定位驱动件9的输出轴与滑动导轨4相互连接。因此，在需要将安装板2抽出时，能够预先通过预先定位驱动件9将滑动导轨4和连接座5一起朝向安装口11的方向推动，使得连接座5能够预先与对应的安装座62对齐，进而通过连接组件7实现连接座5与对应的安装座62连接，再抽出安装板2，此时能够沿竖直方向实现安装板2的移动。参照图2和图9，立柜1内设置有安装框架10，安装框架10沿安装口11的开设方向与立柜1插接配合且安装框架10沿安装口11的开设方向与立柜1内壁滑动连接。安装框架10沿水平方向相对内侧壁上均开设有若干抽拉槽101，位于安装框架10同一内侧壁上的若干抽拉槽101沿竖直方向依次间隔设置，位于安装框架10同一内侧壁上的若干抽拉槽101与安装板2一一对应设置。滑动导轨4以及对应的连接座5与对应的抽拉槽101插接配合，且滑动导轨4以及对应的连接座5沿的长度方向与对应的抽拉槽101内壁滑动连接。因此，通过安装框架10实现若干安装板2的连接，使得整个安装框架10能够从立柜1内抽出，在这种状态下，便于安装板2的组装，同时也便于安装板2上各个电气设备之间的接线。本申请实施例的实施原理为：本申请的多层抽拉式电气控制柜具有以下三种工作方式：第一，在安装板2上不便于安装电气设备时，开启锁定组件3，将承载板22从滑动板21上拆卸下来，然后在承载板22上安装电气设备，安装完成之后，将承载板22安装至滑动板21上。第二，在安装板2的高度不便于安装电气设备时，通过预先定位驱动件9将连接座5、对应的滑动导轨4以及对应的安装板2一起朝安装口11的方向推动，使得连接座5与对应安装座62对齐，在若干连接组件7的作用下，实现连接座5与对应的安装座62之间的连接，此时，抽出安装板2之后，通过竖直驱动件63能够实现安装板2在竖直方向位置的移动，能够将安装板2在竖直方向移动至便于安装电气设备的位置。在安装完成之后，通过竖直驱动件63将安装座62复位，此时解除安装座62与安装座62之间的锁定之后，能够推动安装板2至安装板2复位完成。在上述安装电气设备的过程之中，如果需要安装板2转动一定角度，通过翻转组件8实现安装座62和连接座5之间的连接，并将若干连接组件7内的连接块72均缩入对应的第一连接槽71内。此时，安装板2能够以转动轴82为中心轴进行转动，便于安装板2翻转。第三，在若干安装板2之间的电气设备需要接线时，将所有的安装板2抽出立柜1，此时能够在立柜1外侧实现安装板2之间的电气设备接线。进一步，将安装框架10抽出，然后将所有的安装板2抽出，能够进一步提高安装板2之间的电气设备的接线空间。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，其中相同的零部件用相同的附图标记表示。故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
