标题title
一种数字孪生方法、系统以及第一节点
摘要abst
本申请提供一种数字孪生方法、系统以及第一节点，其中，一种数字孪生方法包括：第一节点将第一数据发送给第二节点，其中，第一数据包括第一信息，第一信息以及与第一数据关联的索引用于确定第一节点发送的信息，或者，第一数据还包括第一序列，第一信息以及与第一序列关联的索引用于确定第一节点发送的信息；第二节点将第二数据发送给第三节点，其中，第二数据包括第二信息，还包括第一数据或根据第一数据获取的信息；第三节点根据第二数据进行数字孪生，获取第一数字孪生体。本申请可以提升数字孪生中的数据传输性能和效率，可以实现更灵活的数字孪生，从而可以更高效的支持面向各种场景或系统的数字孪生。
权利要求书clms
1.一种数字孪生方法，其特征在于，包括：第一节点将第一数据发送给第二节点，其中，所述第一数据包括第一信息，所述第一信息以及与所述第一数据关联的索引用于确定所述第一节点发送的信息，或者，所述第一数据还包括第一序列，所述第一信息以及与所述第一序列关联的索引用于确定所述第一节点发送的信息；所述第二节点将第二数据发送给第三节点，其中，所述第二数据包括第二信息，还包括所述第一数据或根据所述第一数据获取的信息；所述第三节点根据所述第二数据进行数字孪生，获取第一数字孪生体。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述与所述第一数据关联的索引包括发送所述第一数据所采用的时间和/或频率的索引、发送所述第一数据所采用的端口的索引、或者发送所述第一数据所采用的序列的索引。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述与所述第一序列关联的索引包括所述第一序列的索引和/或所述第一序列所属集合的索引。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一信息为第一身份信息，所述第二信息为第二身份信息。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第二数据用于确定所述第一节点的身份，或者，所述第二数据用于确定所述第一节点和所述第二节点的身份。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第三节点根据所述第二数据进行数字孪生，获取第一数字孪生体，包括：所述第三节点根据所述第二数据确定所述第一节点的信息，对所述第一节点进行数字孪生，获取所述第一数字孪生体。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述第三节点将所述第一数字孪生体与至少一个数字孪生体进行融合，获取目标数字孪生体。8.一种数字孪生方法，其特征在于，包括：第一节点将第一数据发送给第二节点，其中，所述第一数据包括第一信息，所述第一信息以及与所述第一数据关联的索引用于确定所述第一节点发送的信息，或者，所述第一数据还包括第一序列，所述第一信息以及与所述第一序列关联的索引用于确定所述第一节点发送的信息；所述第二节点根据所述第一数据进行数字孪生，获取第一数字孪生体。9.一种数字孪生系统，其特征在于，包括第一节点、第二节点和第三节点，其中：所述第一节点用于将第一数据发送给所述第二节点，所述第一数据包括第一信息，所述第一信息以及与所述第一数据关联的索引用于确定所述第一节点发送的信息，或者，所述第一数据还包括第一序列，所述第一信息以及与所述第一序列关联的索引用于确定所述第一节点发送的信息；所述第二节点用于将第二数据发送给所述第三节点，所述第二数据包括第二信息，还包括所述第一数据或根据所述第一数据获取的信息；所述第三节点用于根据所述第二数据进行数字孪生，获取第一数字孪生体。10.一种数字孪生系统，其特征在于，包括第一节点和第二节点，其中：所述第一节点用于将第一数据发送给所述第二节点，所述第一数据包括第一信息，所述第一信息以及与所述第一数据关联的索引用于确定所述第一节点发送的信息，或者，所述第一数据还包括第一序列，所述第一信息以及与所述第一序列关联的索引用于确定所述第一节点发送的信息；所述第二节点用于根据所述第一数据进行数字孪生，获取第一数字孪生体。11.一种第一节点，其特征在于，包括处理装置，所述处理装置执行的步骤包括：生成第一数据，其中，所述第一数据包括第一信息，所述第一信息以及与所述第一数据关联的索引用于确定所述第一节点发送的信息，或者，所述第一数据还包括第一序列，所述第一信息以及与所述第一序列关联的索引用于确定所述第一节点发送的信息；发送所述第一数据。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据处理领域，尤其涉及一种数字孪生方法、系统以及第一节点。背景技术随着通信、数字化、智能化技术的发展，以及通信设备、物联网、传感器等的广泛部署与应用，很多行业或领域出现了向数字化、智能化转型的需求，例如工业互联网、智能制造、工业4.0等。数字孪生技术是实现数字化、智能化的一种关键技术，它可以通过对物理系统的虚拟化、数字化映射，实现对物理系统的仿真、监控、交互以及管理等。不过，现实世界中，各种物理系统在功能结构、行为状态、覆盖范围、包含的节点数量、复杂度等方面差异巨大，现有的数字孪生技术在面向各种物理系统的应用中还不够灵活，不能高效地支持面向大量节点、不同覆盖范围、不同功能结构以及不用行为状态的物理系统的数字孪生。发明内容本申请提供一种数字孪生方法、系统以及第一节点，可以提升数字孪生中的数据传输性能和效率，可以实现更灵活的数字孪生，从而可以更高效的支持面向各种场景或系统的数字孪生。本申请实施例提供一种数字孪生方法，包括：第一节点将第一数据发送给第二节点，其中，所述第一数据包括第一信息，所述第一信息以及与所述第一数据关联的索引用于确定所述第一节点发送的信息，或者，所述第一数据还包括第一序列，所述第一信息以及与所述第一序列关联的索引用于确定所述第一节点发送的信息；所述第二节点将第二数据发送给第三节点，其中，所述第二数据包括第二信息，还包括所述第一数据或根据所述第一数据获取的信息；所述第三节点根据所述第二数据进行数字孪生，获取第一数字孪生体。本申请实施例还提供一种数字孪生方法，包括：第一节点将第一数据发送给第二节点，其中，所述第一数据包括第一信息，所述第一信息以及与所述第一数据关联的索引用于确定所述第一节点发送的信息，或者，所述第一数据还包括第一序列，所述第一信息以及与所述第一序列关联的索引用于确定所述第一节点发送的信息；所述第二节点根据所述第一数据进行数字孪生，获取第一数字孪生体。本申请实施例还提供一种数字孪生系统，包括第一节点、第二节点和第三节点，其中：所述第一节点用于将第一数据发送给所述第二节点，所述第一数据包括第一信息，所述第一信息以及与所述第一数据关联的索引用于确定所述第一节点发送的信息，或者，所述第一数据还包括第一序列，所述第一信息以及与所述第一序列关联的索引用于确定所述第一节点发送的信息；所述第二节点用于将第二数据发送给所述第三节点，所述第二数据包括第二信息，还包括所述第一数据或根据所述第一数据获取的信息；所述第三节点用于根据所述第二数据进行数字孪生，获取第一数字孪生体。本申请实施例还提供一种数字孪生系统，包括第一节点和第二节点，其中：所述第一节点用于将第一数据发送给所述第二节点，所述第一数据包括第一信息，所述第一信息以及与所述第一数据关联的索引用于确定所述第一节点发送的信息，或者，所述第一数据还包括第一序列，所述第一信息以及与所述第一序列关联的索引用于确定所述第一节点发送的信息；所述第二节点用于根据所述第一数据进行数字孪生，获取第一数字孪生体。本申请实施例还提供一种第一节点，包括处理装置，所述处理装置执行的步骤包括：生成第一数据，其中，所述第一数据包括第一信息，所述第一信息以及与所述第一数据关联的索引用于确定所述第一节点发送的信息，或者，所述第一数据还包括第一序列，所述第一信息以及与所述第一序列关联的索引用于确定所述第一节点发送的信息；发送所述第一数据。附图说明图1是本申请实施例提供的一种数字孪生方法的流程示意图。图2是本申请实施例提供的另一种数字孪生方法的流程示意图。图3是本申请实施例提供的又一种数字孪生方法的流程示意图。图4是本申请实施例提供的一种数字孪生系统的示意图。图5是本申请实施例提供的另一种数字孪生系统的示意图。图6是本申请实施例提供的一种第一节点的示意图。图7是本申请实施例提供的一种处理装置的示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请进行说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅用于解释本申请，而非对本申请的限定。在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互任意组合。当前，很多行业或领域出现了向数字化、智能化转型的需求，例如工业互联网、智能制造、工业4.0等。数字孪生技术是实现数字化、智能化的一种关键技术，它可以通过对物理系统的虚拟化、数字化映射，实现对物理系统的仿真、监控、交互以及管理等。数字孪生技术是一项涉及多个领域的技术，包括计算机、传感器、通信、网络、仿真建模、大数据、人工智能等。随着通信、数字化、智能化技术的发展，以及通信设备、物联网、传感器等的广泛部署与应用，数字孪生逐渐成为可能。目前存在的问题是，现实世界中，各种物理系统在功能结构、行为状态、覆盖范围、包含的节点数量、复杂度等方面差异巨大，现有的数字孪生技术在面向各种物理系统的应用中还不够灵活，还不能高效地支持面向大量节点、不同覆盖范围、不同功能结构以及不用行为状态的物理系统的数字孪生。为了解决上述技术问题，本申请提供了一种数字孪生方法，该方法中，第一节点将第一数据发送给第二节点，第一数据包括第一信息，第一信息以及与第一数据关联的索引用于确定第一节点发送的信息，或者，第一数据还包括第一序列，第一信息以及与第一序列关联的索引用于确定第一节点发送的信息，然后，第二节点将第二数据发送给第三节点，第二数据包括第二信息，还包括第一数据或根据第一数据获取的信息，然后，第三节点根据第二数据进行数字孪生，获取第一数字孪生体。该方法可以提升数字孪生中的数据传输性能和效率，可以实现更灵活的数字孪生，从而可以更高效的支持面向各种场景或系统的数字孪生。图1是本申请实施例提供的一种数字孪生方法的流程示意图，如图1所示，该方法包括步骤110、步骤120和步骤130。在步骤110中，第一节点将第一数据发送给第二节点，其中，第一数据包括第一信息，第一信息以及与第一数据关联的索引用于确定第一节点发送的信息，或者，第一数据还包括第一序列，第一信息以及与第一序列关联的索引用于确定第一节点发送的信息。在步骤120中，第二节点将第二数据发送给第三节点，其中，第二数据包括第二信息，还包括第一数据或根据第一数据获取的信息。在步骤130中，第三节点根据第二数据进行数字孪生，获取第一数字孪生体。本实施例提供的数字孪生方法可以提升数字孪生中的数据传输性能和效率，可以实现更灵活的数字孪生，从而可以更高效的支持面向各种场景或系统的数字孪生。在一实施例中，第一节点通过发送第一数据来指示数据信息或状态信息，从而避免第一节点额外发送该数据信息或状态信息。例如，第一节点通过不发送第一数据和发送第一数据这两种情况来指示1比特数据信息或1比特状态信息。第一节点不发送第一数据可以用来表示数据0，第一节点发送第一数据可以用来表示数据1。或者，第一节点不发送第一数据可以用来表示状态正常，第一节点发送第一数据可以用来表示状态异常。或者，第一节点可以为传感器，第一节点不发送第一数据可以用来表示传感器检测结果没有超过门限值，第一节点发送第一数据可以用来表示传感器检测结果超过门限值。第一节点还可以通过发送不同的第一数据来指示更多的数据信息或状态信息。在一实施例中，第一信息包括第一身份信息。第一身份信息可以是第一节点的身份信息、或者第一节点的身份信息的一部分，用于确定第一节点的身份。例如，第一身份信息为一条序列，该序列用于确定第一节点的身份，或者，该序列以及该序列的索引和/或该序列所属集合的索引用于确定第一节点的身份。在实施时可以有以下几种情况：该序列用于确定第一节点的身份；该序列和该序列的索引用于确定第一节点的身份；该序列和该序列所属集合的索引用于确定第一节点的身份；该序列、该序列的索引和该序列所属集合的索引用于确定第一节点的身份。在一实施例中，第一信息包括位置信息的至少一部分。其中，位置信息包括指定坐标系中的位置信息。例如，位置信息为三维坐标系中的位置信息；或者，位置信息包括水平位置和垂直高度；或者，位置信息包括经度、纬度以及高度的信息。位置信息还可以是与指定位置之间的相对位置信息。这里的指定位置可以是一个参考点，例如，指定位置是第二节点的位置，或者，指定位置是第一节点之前所在的位置。位置信息可以是位置变化信息，即相对于第一节点之前所在位置的变化信息。这有利于降低传输数据的开销、提升数据传输性能和效率。在一实施例中，第一信息包括数据信息的至少一部分。其中，数据信息包括业务数据、数据载荷或待发送数据。例如，数据信息可以为传感器测量到的数据。在一实施例中，第一信息包括状态信息的至少一部分。其中，状态信息包括当前状态信息或者状态变化信息。例如，传感器感知到的状态信息或状态变化信息。在一实施例中，第一信息以及与第一数据关联的索引用于确定第一节点发送的信息。在一个示例中，与第一数据关联的索引包括发送第一数据所采用的时间和/或频率的索引。发送第一数据所采用的时间和/或频率的索引是根据第一节点将要发送的信息确定的。例如，第一节点将要发送的信息包括第一节点的身份信息，可以根据第一节点的身份信息的至少一部分确定发送第一数据所采用的时间和/或频率的索引，第一信息可以为第一节点的身份信息的另一部分，该第一信息可以看作第一身份信息，那么，第一信息和发送第一数据所采用的时间和/或频率的索引可以用于确定第一节点发送的信息，即第一节点的身份信息。或者，第一节点将要发送的信息包括数据信息和状态信息，可以根据第一节点的状态信息确定发送第一数据所采用的时间和/或频率的索引，第一信息为数据信息，那么，第一信息和发送第一数据所采用的时间和/或频率的索引可以用于确定第一节点发送的信息，即数据信息和状态信息。该示例中，时间和/或频率的索引可以是时间的索引或时域资源的索引，也可以是频率的索引或频域资源的索引，也可以是时间和频率的索引或时频资源的索引。时间和频率的索引可以包括一个索引或两个索引。时频资源的索引也可以包括一个索引或两个索引。当有多个索引时，第一信息和这多个索引可以用于确定第一节点发送的信息。在一个示例中，与第一数据关联的索引包括发送第一数据所采用的端口的索引。其中，端口包括网络端口、天线端口等。发送第一数据所采用的端口的索引是根据第一节点将要发送的信息确定的。例如，第一节点将要发送的信息包括第一节点的身份信息，可以根据第一节点的身份信息的至少一部分确定发送第一数据所采用的端口的索引，第一信息可以为第一节点的身份信息的另一部分，那么，第一信息和发送第一数据所采用的端口的索引可以用于确定第一节点发送的信息，即第一节点的身份信息。在一个示例中，与第一数据关联的索引包括发送第一数据所采用的序列的索引。其中，发送第一数据所采用的序列包括扩展序列、加扰序列、参考序列等至少之一。发送第一数据所采用的序列的索引是根据第一节点将要发送的信息确定的。例如，第一节点将要发送的信息包括第一节点的身份信息，可以根据第一节点的身份信息的至少一部分确定发送第一数据所采用的序列的索引，第一信息可以为第一节点的身份信息的另一部分，那么，第一信息和发送第一数据所采用的序列的索引可以用于确定第一节点发送的信息，即第一节点的身份信息。这里的序列可以包括多条序列，那么，第一信息和发送第一数据所采用的多条序列的索引可以用于确定第一节点发送的信息。在一实施例中，第一数据还包括第一序列，第一信息以及与第一序列关联的索引用于确定第一节点发送的信息。其中，与第一序列关联的索引包括第一序列的索引和/或第一序列所属集合的索引。第一序列可以包括信息指示序列、训练序列、前导序列、参考序列等至少之一。第一序列可以用于供第二节点对第一数据进行识别或接收。第一序列可以用于指示第一节点的身份信息。例如，第一节点将要发送的信息包括第一节点的身份信息，根据第一节点的身份信息的至少一部分确定第一序列的索引和/或第一序列所属集合的索引，第一信息可以为第一节点的身份信息的另一部分，该第一信息可以看作第一身份信息，那么，第一信息以及第一序列的索引和/或第一序列所属集合的索引可以用于确定第一节点发送的信息，即第一节点的身份信息。在实施时可以有以下几种情况：第一信息、第一序列的索引可以用于确定第一节点发送的信息；第一信息、第一序列所属集合的索引可以用于确定第一节点发送的信息；第一信息、第一序列的索引和第一序列所属集合的索引可以用于确定第一节点发送的信息。第一序列还可以用于指示数据信息或状态信息。例如，一些序列用来指示一种数据或状态，另一些序列用来指示另一个数据或状态。或者，可以通过第一序列的索引或第一序列所属集合的索引来指示数据信息或状态信息。这种情况下，可以根据待发送的数据信息或状态信息确定第一序列的索引或第一序列所属集合的索引，进而确定第一序列。第一序列可以同时用于指示身份信息以及数据信息或状态信息。例如，第一序列所属的集合的索引用于指示第一节点的身份信息，第一序列的索引用于指示数据信息或状态信息；或者，第一序列的索引用于指示第一节点的身份信息，第一序列所属的集合的索引用于指示数据信息或状态信息。在一实施例中，第一节点可以将第一数据和第一序列发送给第二节点。第一数据包括第一信息，第一信息以及与第一序列关联的索引用于确定第一节点发送的信息。例如，第一信息为第一身份信息，第一信息以及与第一序列关联的索引用于确定第一节点的身份。该实施例中，第一序列可以不包含在第一数据中。其他方面与上述实施例类似。在一实施例中，第一节点将第一数据发送给第二节点，其中，第一数据包括第一信息，还包括第一序列，第一信息、与第一序列关联的索引、以及与第一数据关联的索引用于确定第一节点发送的信息。例如，第一信息为第一身份信息，第一信息、与第一序列关联的索引、以及与第一数据关联的索引用于确定第一节点的身份。其他方面与上述实施例类似。上述实施例中，通过将与第一数据关联的索引和/或与第一序列关联的索引用于确定第一节点发送的信息，有利于降低传输数据开销，从而有利于提升数据传输性能和效率。在一实施例中，第二数据包括第二信息，还包括第一数据。第二数据可以用于获取或确定第一节点的信息。在一实施例中，第二数据包括第二信息，还包括根据第一数据获取的信息。其中，根据第一数据获取的信息包括第一信息，还可以包括与第一数据关联的索引的信息和/或与第一序列关联的索引的信息。例如，当第一数据包括第一信息时，根据第一数据获取的信息包括该第一信息。当第一信息以及与第一数据关联的索引用于确定第一节点发送的信息时，根据第一数据获取的信息包括第一信息以及与第一数据关联的索引，或者包括根据第一信息以及与第一数据关联的索引所确定的第一节点的信息。当第一信息以及与第一序列关联的索引用于确定第一节点发送的信息时，根据第一数据获取的信息包括第一信息以及与第一序列关联的索引，或者包括根据第一信息以及与第一序列关联的索引所确定第一节点的信息。当第一信息包括第一身份信息、位置信息、数据信息、或状态信息时，根据第一数据获取的信息可以包括第一身份信息、位置信息、数据信息、或状态信息。在一个示例中，第二信息和第一信息用于确定第一节点的信息。例如，第一信息包括第一身份信息，第二信息包括第二身份信息，第二身份信息和第一身份信息用于确定第一节点的身份。与第二身份信息关联的索引、与第一身份信息关联的索引也可以用于确定第一节点的身份。例如，第二身份信息、第一身份信息以及与第一身份信息关联的索引用于确定第一节点的身份，或者，第二身份信息以及与第二身份信息关联的索引、第一身份信息以及与第一身份信息关联的索引用于确定第一节点的身份。其中，与第二身份信息关联的索引包括第二身份信息的索引或第二身份信息所属集合的索引，与第一身份信息关联的索引包括第一身份信息的索引或第一身份信息所属集合的索引。在一个示例中，第二信息、第一信息以及与第一数据关联的索引用于确定第一节点的信息。例如，第一信息包括第一身份信息，第二信息包括第二身份信息，第二身份信息、第一身份信息以及与第一数据关联的索引用于确定第一节点的身份。在一个示例中，第一信息还包括第一序列，第二信息、第一信息以及与第一序列关联的索引用于确定第一节点的信息。例如，第一信息包括第一身份信息，第二信息包括第二身份信息，第二身份信息、第一身份信息以及与第一序列关联的索引用于确定第一节点的身份。在一个示例中，第二信息、与第二数据关联的索引、第一信息、与第一数据或第一序列关联的索引用于确定第一节点的信息。例如，第一信息包括第一身份信息，第二信息包括第二身份信息，第二身份信息、与第二数据关联的索引、第一身份信息、与第一数据或第一序列关联的索引用于确定第一节点的身份。其中，与第二数据关联的索引包括发送第二数据所采用的时间和/或频率的索引、发送第二数据所采用的端口的索引、或发送第二数据所采用的序列的索引等。在一个示例中，第二数据还包括第二序列，第二信息、与第二序列关联的索引、第一信息、与第一数据或第一序列关联的索引用于确定第一节点的信息。例如，第一信息包括第一身份信息，第二信息包括第二身份信息，第二身份信息、与第二序列关联的索引、第一身份信息、与第一数据或第一序列关联的索引用于确定第一节点的身份。其中，与第二序列关联的索引包括第二序列的索引和/或第二序列所属集合的索引。在一实施例中，第二信息包括根据第一数据获取的信息。例如，第二信息包括与第一数据关联的索引，或者，第二信息包括与第一序列关联的索引，也就是说，第二节点在接收到第一数据后，可以将与第一数据关联的索引或者与第一序列关联的索引包含在第二信息中，那么，第二数据可以包括第二信息以及根据第一数据获取的第一信息，然后，第二节点将该第二数据发送给第三节点。在一实施例中，第二信息还用于确定第二节点的信息。例如，第二信息包括第二身份信息，可以用于确定第二节点的身份。第二身份信息可以为一条序列，该序列用于确定第二节点的身份，或者，该序列以及该序列的索引和/或该序列所属集合的索引用于确定第二节点的身份。在一实施例中，第二信息以及与第二数据关联的索引用于确定第二节点的信息。例如，第二信息包括第二身份信息，第二身份信息以及与第二数据关联的索引用于确定第二节点的身份。与前文实施例类似，这里不再重复描述。在一实施例中，第二数据还包括第二序列，第二信息以及与第二序列关联的索引用于确定第二节点的信息。例如，第二信息包括第二身份信息，第二身份信息以及与第二序列关联的索引用于确定第二节点的身份，其中，与第二序列关联的索引包括第二序列的索引和/或第二序列所属集合的索引。与前文实施例类似，这里不再重复描述。上述实施例中，第一信息可以为第一身份信息，第二信息可以为第二身份信息，通过将第二节点发送的第二信息用于确定第一节点的身份，第一节点可以仅发送其身份信息的一部分，不需要发送完整的身份信息，这有利于降低第一节点的传输数据开销，从而有利于提升数据传输性能和效率。此外，一个第二节点可以连接多个第一节点，这有利于提升整个系统的数据处理效率和灵活性。上述实施例中，第一身份信息可以是局部身份信息或局域身份信息，第二身份信息可以是全局身份信息或区域身份信息，或者，第一身份信息可以是临时身份信息或可变身份信息，第二身份信息可以是常设身份信息或固定身份信息，或者，第一身份信息可以是常设身份信息或固定身份信息，第二身份信息可以是临时身份信息或可变身份信息，或者，第一身份信息可以包括第一节点的身份信息的至少一部分，第二身份信息可以包括第一节点的身份信息的另一部分或第二节点的身份信息的至少一部分。在一实施例中，第三节点根据第二数据进行数字孪生，获取第一数字孪生体，包括：第三节点根据第二数据对第一节点进行数字孪生，获取第一数字孪生体；或者，第三节点根据第二数据对第一节点、第二节点进行数字孪生，获取第一数字孪生体；或者，第三节点根据第二数据对第一节点、第二节点以及第三节点进行数字孪生，获取第一数字孪生体。在一实施例中，第三节点根据第二数据进行数字孪生，获取第一数字孪生体，包括：第三节点根据第二数据确定第一节点发送的信息，对第一节点进行数字孪生，获取第一数字孪生体。其中，第三节点根据第二数据确定第一节点发送的信息可以根据前文实施例来实施。例如，第三节点可以根据第二数据确定第一节点的身份。该实施例中，第一数字孪生体是与第一节点对应的数字孪生体。第三节点还可以对第二节点、第三节点进行数字孪生。在一实施例中，第三节点根据第二数据进行数字孪生，获取第一数字孪生体，包括：第三节点根据第二数据确定第一节点、第二节点发送的信息，对第一节点、第二节点进行数字孪生，获取第一数字孪生体。其中，第三节点根据第二数据确定第一节点、第二节点发送的信息可以根据前文实施例来实施。例如，第三节点可以根据第二数据确定第一节点的身份和第二节点的身份。该实施例中，第一数字孪生体是与第一节点、第二节点对应的数字孪生体。第三节点还可以对第三节点进行数字孪生。在一实施例中，第三节点根据第二数据进行数字孪生，获取第一数字孪生体，包括：第三节点根据第二数据确定第一节点、第二节点发送的信息，对第一节点、第二节点以及第三节点进行数字孪生，获取第一数字孪生体。该实施例中，第一数字孪生体是与第一节点、第二节点以及第三节点对应的数字孪生体。上述实施例中，当第三节点根据第二数据确定第一节点的身份时，根据前文实施例，可以包括以下几种情况：根据第一身份信息、第二身份信息来确定第一节点的身份；根据第一身份信息、与第一数据关联的索引、第二身份信息来确定第一节点的身份；根据第一身份信息、与第一序列关联的索引、第二身份信息来确定第一节点的身份；根据第一身份信息、与第一数据关联的索引、与第一序列关联的索引、第二身份信息来确定第一节点的身份；根据第一身份信息、与第一数据关联的索引、第二身份信息、与第二数据关联的索引来确定第一节点的身份；根据第一身份信息、与第一序列关联的索引、第二身份信息、与第二序列关联的索引来确定第一节点的身份，等。还可以有其他情况，这里不再一一列举。当第三节点还根据第二信息确定第二节点的身份时，也可以根据前文实施例实施。上述实施例中，第一节点可以是终端、传感器等节点，第二节点可以是第一数字孪生节点、数字孪生子节点、数字孪生端节点、边缘服务器、区域控制节点、中间节点等，第三节点可以是第二数字孪生节点、数字孪生父节点、数字孪生云节点、核心服务器、云服务器、总控制节点、中心节点等。在一实施例中，在不同情况下，第一节点发送的信息可以不同，或者第一数据包括的第一信息可以不同。例如，在初次部署、初次发送或初始化时，第一节点发送的信息包括第一身份信息、位置信息，或者包括第一身份信息、位置信息、状态信息，或者包括第一身份信息、位置信息、数据信息、状态信息；在有数据需要发送时，第一节点发送的信息包括第一身份信息，或者包括第一身份信息、数据信息；在位置发生变化时，第一节点发送的信息包括第一身份信息、位置信息；在状态发生变化时，第一节点发送的信息包括第一身份信息，或者包括第一身份信息、状态信息。在一实施例中，第一节点在发送第一数据时可以采用有线通信、无线通信或反向散射通信等适用的通信方式，第二节点在发送第二数据时可以采用有线通信、无线通信或反向散射通信等适用的通信方式。本申请上述实施例提供的数字孪生方法，可以降低第一节点的传输数据开销，从而可以减小发送时间或者可以采用更可靠的编码方法或传输方法，进而可以提升数字孪生中的数据传输性能和效率。而且，通过第二节点将第二数据发送给第三节点，第三节点在根据第二数据进行数字孪生时可以实现更灵活的数字孪生，从而可以更高效的支持面向各种场景或系统的数字孪生。在一实施例中，该数字孪生方法还包括：第三节点将第一数字孪生体与至少一个数字孪生体进行融合，获取目标数字孪生体。在融合时可以以指定参数为基准进行融合，其中，指定参数包括位置参数、空间参数、时间参数、或频率参数等。以位置参数或空间参数为基准进行融合可以实现多个数字孪生体的共址融合、适配融合或嵌套融合等，以时间参数或频率参数为基准进行融合可以实现多个数字孪生体的定时融合、定频或同频融合、变化融合、匹配融合或驱动融合等。在一个示例中，第三节点可以获取第二数字孪生体，然后将第一数字孪生体与第二数字孪生体进行融合，获取目标数字孪生体。例如，第一数字孪生体是与第一节点对应的数字孪生体，第二数据孪生体是与第二节点对应的数字孪生体，或者第二数据孪生体是与第二节点、第三节点对应的数字孪生体，或者第二数据孪生体是与目标场景、空间或系统对应的数字孪生体。第一数字孪生体可以是更新较快的或者更新周期较小的，第二数字孪生体可以是不变的或者更新周期较大的。将第一数字孪生体与第二数字孪生体进行融合，可以获得整个系统的数字孪生体。在更新数字孪生体时，不需要每次更新整个数字孪生体，可以仅更新第一数字孪生体，通过融合获取更新后的整个数字孪生体，从而简化数字孪生过程。在一个示例中，第三节点可以获取第二数字孪生体、第三数字孪生体，然后将第一数字孪生体与第二数字孪生体、第三数字孪生体进行融合，获取目标数字孪生体。例如，第一数字孪生体是与第一节点对应的数字孪生体，第二数据孪生体是与第二节点对应的数字孪生体，第三数字孪生体是与第三节点对应的数字孪生体。或者，第一数字孪生体是与第一节点对应的数字孪生体，第二数字孪生体是与第二节点、第三节点对应的数字孪生体，第三数字孪生体是与目标场景、空间或系统对应的数字孪生体，那么，可以将第一数字孪生体与第二数字孪生体、第三数字孪生体进行融合，来获取整个系统在目标场景下的数字孪生体。这有利于实现更灵活的数字孪生，从而可以更高效的支持面向各种场景或系统的数字孪生。上述实施例中，在将第一数字孪生体与至少一个数字孪生体进行融合时，可以对其中一个或多个数字孪生体在某个或某些参数维度上进行压缩、或还原、或调整后进行融合。例如，在范围或空间比较大、或者范围或空间比较小、或者范围或空间不一致时，可以对一个或多个数字孪生体在某个或某些参数维度上进行压缩、或还原、或调整后进行融合。本申请实施例中，第一节点将第一数据发送给第二节点，其中，第一数据包括第一信息；第二节点将第二数据发送给第三节点，其中，第二数据包括第二信息，还包括第一数据或根据第一数据获取的信息；然后，第三节点根据第二数据进行数字孪生，获取第一数字孪生体；进一步，第三节点可以将第一数字孪生体与至少一个数字孪生体进行融合，获取目标数字孪生体。该方法可以提升数字孪生中的数据传输性能和效率，可以实现更灵活的数字孪生，从而可以更高效的支持面向各种场景或系统的数字孪生。图2是本申请实施例提供的另一种数字孪生方法的流程示意图，如图2所示，该方法包括步骤210、步骤220和步骤230。在步骤210中，第一节点将第一数据发送给第二节点，其中，第一数据包括第一身份信息，第一身份信息以及与第一数据关联的索引用于确定第一节点的身份，或者，第一数据还包括第一序列，第一身份信息以及与第一序列关联的索引用于确定第一节点的身份。在步骤220中，第二节点将第二数据发送给第三节点，其中，第二数据包括第二身份信息，还包括第一数据或根据第一数据获取的信息。在步骤230中，第三节点根据第二数据进行数字孪生，获取第一数字孪生体。在一实施例中，步骤210还可以实施为：第一节点将第一数据发送给第二节点，其中，第一数据包括第一身份信息，还包括第一序列，第一身份信息、与第一序列关联的索引、以及与第一数据关联的索引用于确定第一节点的身份。与前文实施例相比，本实施例相当于将第一信息设定为第一身份信息，将第二信息设定为第二身份信息，其他方面与前文实施例在技术原理上一致，因此，前文实施例中的技术特征也可以应用于本实施例，在本实施例中不再重复描述。在一些场景或系统中，在进行数字孪生时，第一节点以及第二节点可以仅发送身份信息，也可以如前文实施例所述携带简单的数据信息或状态信息，然后，第三节点进行数字孪生。本实施例可以应用于这些场景或系统。本实施例提供的数字孪生方法可以提升数字孪生中的数据传输性能和效率，可以实现更灵活的数字孪生，从而可以更高效的支持面向多种场景或系统的数字孪生。图3是本申请实施例提供的又一种数字孪生方法的流程示意图，如图3所示，该方法包括步骤310和步骤320。在步骤310中，第一节点将第一数据发送给第二节点，其中，第一数据包括第一信息，第一信息以及与第一数据关联的索引用于确定第一节点发送的信息，或者，第一数据还包括第一序列，第一信息以及与第一序列关联的索引用于确定第一节点发送的信息。在步骤320中，第二节点根据第一数据进行数字孪生，获取第一数字孪生体。本实施例中，由第二节点来实施数字孪生。需要说明的是，前文实施例中的技术特征在适用的情况下也可以应用于本实施例，在本实施例中不再重复描述。在一实施例中，第一节点通过发送第一数据来指示数据信息或状态信息。在一实施例中，第一信息包括：第一身份信息、位置信息、数据信息、或状态信息。在一实施例中，第一信息以及与第一数据关联的索引用于确定第一节点发送的信息。其中，与第一数据关联的索引包括发送第一数据所采用的时间和/或频率的索引、发送第一数据所采用的端口的索引、或者发送第一数据所采用的序列的索引等。在一实施例中，第一数据还包括第一序列，第一信息以及与第一序列关联的索引用于确定第一节点发送的信息。其中，与第一序列关联的索引包括第一序列的索引和/或第一序列所属集合的索引。在一实施例中，步骤310还可以实施为：第一节点将第一数据发送给第二节点，其中，第一数据包括第一信息，还包括第一序列，第一信息、与第一序列关联的索引以及与第一数据关联的索引用于确定第一节点发送的信息。在一实施例中，第一信息包括第一身份信息，第一身份信息以及与第一数据关联的索引用于确定第一节点的身份，或者，第一身份信息以及与第一序列关联的索引用于确定第一节点的身份，或者，第一身份信息、与第一序列关联的索引以及与第一数据关联的索引用于确定第一节点的身份。在一实施例中，第二节点根据第一数据进行数字孪生，获取第一数字孪生体，包括：第二节点根据第一数据对第一节点进行数字孪生，获取第一数字孪生体；或者，第二节点根据第一数据对第一节点以及第二节点进行数字孪生，获取第一数字孪生体。在一实施例中，第二节点根据第一数据进行数字孪生，获取第一数字孪生体，包括：第二节点根据第一数据确定第一节点发送的信息，对第一节点进行数字孪生，获取第一数字孪生体。第一数字孪生体是与第一节点对应的数字孪生体。第二节点还可以对第二节点进行数字孪生。在一实施例中，第二节点根据第一数据进行数字孪生，获取第一数字孪生体，包括：第二节点根据第一数据确定第一节点发送的信息，对第一节点、第二节点进行数字孪生，获取第一数字孪生体。第一数字孪生体是与第一节点、第二节点对应的数字孪生体。上述实施例中，第一节点可以是终端、传感器等节点，第二节点可以是数字孪生节点、边缘服务器、核心服务器、数字孪生云节点、云服务器、区域控制节点、总控制节点、中间节点、中心节点等。在一实施例中，该数字孪生方法还包括：第二节点将第一数字孪生体与至少一个数字孪生体进行融合，获取目标数字孪生体。在融合时可以以指定参数为基准进行融合，其中，指定参数包括位置参数、空间参数、时间参数、或频率参数等。在一个示例中，第二节点可以获取第二数字孪生体，然后将第一数字孪生体与第二数字孪生体进行融合，获取目标数字孪生体。例如，第一数字孪生体是与第一节点对应的数字孪生体，第二数据孪生体是与第二节点对应的数字孪生体，或者第二数据孪生体是与目标场景、空间或系统对应的数字孪生体。第一数字孪生体可以是更新较快的或者更新周期较小的，第二数字孪生体可以是不变的或者更新周期较大的。将第一数字孪生体与第二数字孪生体进行融合，可以获得整个系统的数字孪生体。在更新数字孪生体时，不需要每次更新整个数字孪生体，可以仅更新第一数字孪生体，通过融合获取更新后的整个数字孪生体，从而简化数字孪生过程。在一个示例中，第二节点可以获取第二数字孪生体、第三数字孪生体，然后将第一数字孪生体与第二数字孪生体、第三数字孪生体进行融合，获取目标数字孪生体。例如，第一数字孪生体是与第一节点对应的数字孪生体，第二数据孪生体是与第二节点对应的数字孪生体，第三数字孪生体是与目标场景、空间或系统对应的数字孪生体，那么，可以将第一数字孪生体与第二数字孪生体、第三数字孪生体进行融合，来获取整个系统在目标场景下的数字孪生体。这有利于实现更灵活的数字孪生，从而更高效的支持面向各种场景或系统的数字孪生。本申请上述实施例提供的数字孪生方法可以提升数字孪生中的数据传输性能和效率，可以实现更灵活的数字孪生，从而可以更高效的支持面向各种场景或系统的数字孪生。图4是本申请实施例提供的一种数字孪生系统的示意图，如图4所示，该系统包括第一节点410、第二节点420和第三节点430。第一节点410，用于将第一数据发送给第二节点，其中，第一数据包括第一信息，第一信息以及与第一数据关联的索引用于确定第一节点发送的信息，或者，第一数据还包括第一序列，第一信息以及与第一序列关联的索引用于确定第一节点发送的信息。第二节点420，用于将第二数据发送给第三节点，其中，第二数据包括第二信息，还包括第一数据或根据第一数据获取的信息。第三节点430，用于根据第二数据进行数字孪生，获取第一数字孪生体。在一实施例中，第三节点430还用于将第一数字孪生体与至少一个数字孪生体进行融合，获取目标数字孪生体。例如，第三节点获取第二数字孪生体，然后将第一数字孪生体与第二数字孪生体进行融合，获取目标数字孪生体。或者，第三节点获取第二数字孪生体、第三数字孪生体，然后将第一数字孪生体与第二数字孪生体、第三数字孪生体进行融合，获取目标数字孪生体。上述实施例提供的数字孪生系统是与图1或图2所示的实施例提供的数字孪生方法对应的系统，其实现原理和技术效果与上述实施例类似，未在本实施例中详尽描述的技术细节可参见上述实施例。图5是本申请实施例提供的另一种数字孪生系统的示意图，如图5所示，该系统包括第一节点510和第二节点520。第一节点510，用于将第一数据发送给第二节点，其中，第一数据包括第一信息，第一信息以及与第一数据关联的索引用于确定第一节点发送的信息，或者，第一数据还包括第一序列，第一信息以及与第一序列关联的索引用于确定第一节点发送的信息。第二节点520，用于根据第一数据进行数字孪生，获取第一数字孪生体。在一实施例中，第二节点520还用于将第一数字孪生体与至少一个数字孪生体进行融合，获取目标数字孪生体。例如，第二节点获取第二数字孪生体，然后将第一数字孪生体与第二数字孪生体进行融合，获取目标数字孪生体。或者，第二节点获取第二数字孪生体、第三数字孪生体，然后将第一数字孪生体与第二数字孪生体、第三数字孪生体进行融合，获取目标数字孪生体。上述实施例提供的数字孪生系统是与图3所示的实施例提供的数字孪生方法对应的系统，其实现原理和技术效果与上述实施例类似，未在本实施例中详尽描述的技术细节可参见上述实施例。图6是本申请实施例提供的一种第一节点的示意图，如图6所示，该第一节点包括处理装置610。该处理装置610执行的步骤包括：生成第一数据，其中，第一数据包括第一信息，第一信息以及与第一数据关联的索引用于确定第一节点发送的信息，或者，第一数据还包括第一序列，第一信息以及与第一序列关联的索引用于确定第一节点发送的信息；发送第一数据。本实施例提供的第一节点可以应用于上文实施例提供的数字孪生方法或数字孪生系统，该第一节点执行的步骤、技术实现原理与上述实施例中第一节点执行的步骤、技术实现原理类似，并具有类似的技术效果，未在本实施例中详尽描述的技术细节可参见上述实施例。在一实施例中，该第一节点为传感器，该第一节点还包括传感装置620，用于获取传感信息。这里的传感装置也可以为感知装置、探测装置、测量装置、或检测装置。所获取的传感信息可以用于生成待传输的数据，或者用于生成第一数据，然后，通过处理装置610对待传输的数据或第一数据进行处理和传输。该传感器可以由硬件以及软件实现。处理装置610和传感装置620可以集成在该传感器中，也可以分立设置。在一实施例中，该第一节点中的处理装置610包括一个或多个处理器以及存储装置。处理器和存储装置之间可以通过总线或其他方式连接。存储装置包括计算机可读存储介质，用于存储一个或多个程序，或者用于存储数据，其中，所述程序包括软件程序、计算机可执行程序或模块。一个或多个处理器通过运行存储在存储装置中的程序、指令或模块，可执行该第一节点的各个步骤和处理，从而用于实现上述实施例中的数字孪生方法或系统。图7是本申请实施例提供的一种处理装置的示意图，如图7所示，该处理装置包括生成模块710和发送模块720。生成模块710，设置为生成第一数据，其中，第一数据包括第一信息，第一信息以及与第一数据关联的索引用于确定第一节点发送的信息，或者，第一数据还包括第一序列，第一信息以及与第一序列关联的索引用于确定第一节点发送的信息。发送模块720，设置为发送第一数据。该处理装置可设置在第一节点中，用于实现本申请实施例提供的数字孪生方法或数字孪生系统中第一节点所执行的步骤。该处理装置执行的步骤、技术实现原理与上述实施例中第一节点执行的步骤、技术实现原理类似，并具有类似的技术效果，未在本实施例中详尽描述的技术细节可参见上述实施例。该处理装置可以由软件和/或硬件实现，其中，软件包括软件程序、计算机可执行程序或模块等，硬件包括处理器或集成电路等。本申请实施例还提供一种包含计算机可执行指令的存储介质，计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于实现本申请实施例提供的第一节点或第二节点或第三节点所执行的步骤、或者用于实现本申请实施例提供的处理装置所包含的模块或步骤、或者用于实现本申请实施例提供的数字孪生方法中的至少一部分步骤、或者用于实现本申请实施例提供的数字孪生系统中的至少一部分功能或模块。通过以上实施例的描述，所属领域的技术人员可以理解，本申请可借助软件及通用硬件来实现。本申请的技术方案可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如只读存储器、随机存取存储器、闪存、硬盘、软盘或光盘等，包括若干指令用以使得一台计算设备执行本申请任意实施例所述的方法。需要说明的是，上述软件装置的实施例中，所包括的各个单元或模块只是按照功能逻辑进行划分的，但并不局限于上述的划分，只要能够实现相应的功能即可；另外，各功能模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。本申请可以通过软件和/或硬件实现，上述方法中的全部或某些步骤、上述装置或设备中的功能模块/单元可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。在硬件实施方式中，上述实施例提及的功能模块/单元之间的划分不一定对应于物理组件的划分，例如，一个物理组件可以具有多个功能，或者一个功能或步骤可以由若干物理组件合作执行。某些物理组件或所有物理组件可以被实施为由处理器执行的软件，或者被实施为硬件。其中，软件可以分布在计算机可读介质上，计算机可读介质包括计算机可读存储介质或计算机可读通信介质。上述实施例对本发明进行了详细说明，但是本发明并不限于上述实施例，在不脱离本发明宗旨的前提下还可以对本发明进行各种修改或调整。
