标题title
一种工业互联网平台
摘要abst
本发明公开了一种工业互联网平台，属于平台云服务系统技术领域，包括采集系统、监控系统、分析系统、云服务器以及控制终端；采集系统与监控系统连接，分析系统设置在监测系统之后，通过分析系统对监测系统接收的数据进行数据建模与分析，云服务器通过有线网络或无线传输模块接收分析系统处理后的数据，控制终端通过有线网络或无线传输模块与云服务器连接；通过车间采集系统采集到的数据进行分析处理，将加载的数据上传云服务器，使车间工人或管理者可以通过控制终端对车间设备状态进行查看，实现了工业数据的全面感知和动态传输，提高制造资源配置效率。
权利要求书clms
1.一种工业互联网平台，其特征在于：包括采集系统、监控系统、分析系统、云服务器以及控制终端；所述采集系统与车间各设备连接用于采集车间各生产设备的运行数据，并将运行数据传输至监控系统；所述监测系统用于对采集系统采集的数据进行整理、监测各设备实时运行参数，对运行参数异常的设备进行异常报警；所述分析系统设置在监测系统之后，通过分析系统对监测系统接收的数据进行数据建模与分析；所述云服务器通过有线网络或无线传输模块接收分析系统处理后的数据，对工业相关数据进行接入和存储，构成数据资源库，提供多层级的安全措施，保护数据免受未经授权的访问、数据泄露或破坏；所述控制终端通过有线网络或无线传输模块与云服务器连接，使工厂管理人员可以通过网络对设备进行监控、管理和调整。2.根据权利要求1所述的一种工业互联网平台，其特征在于：所述采集系统包括各种采集器和传感器；所述采集器和传感器通过有线或无线方式将与采集系统连接，所述采集器和传感器采集的数据可以是模拟信号，也可以是电信号。3.根据权利要求1所述的一种工业互联网平台，其特征在于：所述所述监测系统包括监测报警模块；监测模报警模块包括确定指标、设定阈值、异常检测和生成报警。4.根据权利要求3所述的一种工业互联网平台，其特征在于：所述阈值可以基于历史数据、预期性能等确定，定期或持续地检查预定义的监测指标，可以通过使用监测工具、日志分析、传感器等方式来实现。5.根据权利要求1所述的一种工业互联网平台，其特征在于：所述分析系统包括数据处理模块和数据分析模块；数据处理模块用于对采集系统采集的数据进行数据抽取、数据清洗、数据转换和数据加载。6.根据权利要求5所述的一种工业互联网平台，其特征在于：所述数据转换模块可以将传感器和采集器发出的模拟信号或电信号转化成数字信号，以利于数据的建模与分析。7.根据权利要求5所述的一种工业互联网平台，其特征在于：所述数据分析模块可以根据云服务器储存的历史数据来创建模型，从而预测车间设备的使用趋势和结果。8.根据权利要求1所述的一种工业互联网平台，其特征在于：所述所述云服务器通常提供身份和访问管理，可借助实时数据库、关系数据库、NoSQL数据库搭建云服务器，实现工业大数据的存储与管理。9.根据权利要求1所述的一种工业互联网平台，其特征在于：所述所述控制终端可以是手机、电脑、平板等可与云服务器进行有线、无线蓝牙连接的设备。
说明书desc
技术领域本发明属于平台云服务系统技术领域，特别的涉及一种工业互联网平台。背景技术工业互联网通过工业资源的网络互联、数据互通和系统互操作，实现制造原料的灵活配置、制造过程的按需执行、制造工艺的合理优化和制造环境的快速适应，从而达到资源的高效利用，构建智能化的新工业体系。在工业互联网中，各种工业互联网平台的数据，由于数据来源分散、数据结构多样、数据协议不同，无法进行数据监控与共享，造成工业信息资源有效利用率低，为此，提出一种工业互联网平台。发明内容基于此，有必要提供一种工业互联网平台解决工业数据无法进行实时共享的问题。为解决上述背景技术中提出的问题，本发明提供如下技术方案：一种工业互联网平台，包括采集系统、监控系统、分析系统、云服务器以及控制终端；所述采集系统与车间各设备连接用于采集车间各生产设备的运行数据，并将运行数据传输至监控系统；所述监测系统用于对采集系统采集的数据进行整理、监测各设备实时运行参数，对运行参数异常的设备进行异常报警；所述分析系统设置在监测系统之后，通过分析系统对监测系统接收的数据进行数据建模与分析；所述云服务器通过有线网络或无线传输模块接收分析系统处理后的数据，对工业相关数据进行接入和存储，构成数据资源库，提供多层级的安全措施，保护数据免受未经授权的访问、数据泄露或破坏；所述控制终端通过有线网络或无线传输模块与云服务器连接，使工厂管理人员可以通过网络对设备进行监控、管理和调整。进一步的，所述采集系统包括各种采集器和传感器；所述采集器和传感器通过有线或无线方式将与采集系统连接，所述采集器和传感器采集的数据可以是模拟信号，也可以是电信号。进一步的，所述所述监测系统包括监测报警模块；监测模报警模块包括确定指标、设定阈值、异常检测和生成报警。进一步的，所述阈值可以基于历史数据、预期性能等确定，定期或持续地检查预定义的监测指标，可以通过使用监测工具、日志分析、传感器等方式来实现。进一步的，所述分析系统包括数据处理模块和数据分析模块；数据处理模块用于对采集系统采集的数据进行数据抽取、数据清洗、数据转换和数据加载。进一步的，所述数据转换模块可以将传感器和采集器发出的模拟信号或电信号转化成数字信号，以利于数据的建模与分析。进一步的，所述数据分析模块可以根据云服务器储存的历史数据来创建模型，从而预测车间设备的使用趋势和结果。进一步的，所述所述云服务器通常提供身份和访问管理，可借助实时数据库、关系数据库、NoSQL数据库搭建云服务器，实现工业大数据的存储与管理。进一步的，所述所述控制终端可以是手机、电脑、平板等可与云服务器进行有线、无线蓝牙连接的设备。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过车间采集系统采集到的数据进行分析处理，将加载的数据上传云服务器，使车间工人或管理者可以通过控制终端对车间设备状态进行查看，实现了工业数据的全面感知和动态传输，提高制造资源配置效率。附图说明图1为工业互联网平台逻辑示意图；图2为监测系统示意图；图3为分析系统示意图。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的保护范围。实施例中的条件可以根据具体条件做进一步的调整，在本发明的构思前提下对本发明的方法简单改进都属于本发明要求保护的范围。请参阅图1，本发明提供一种工业互联网平台，包括采集系统、监控系统、分析系统、云服务器以及控制终端；所述采集系统与监控系统连接，采集系统与车间各设备连接用于采集车间各生产设备的运行数据，并将运行数据传输至监控系统；所述监测系统用于对采集系统采集的数据进行整理、监测各设备实时运行参数，对运行参数异常的设备进行异常报警；所述分析系统设置在监测系统之后，通过分析系统对监测系统接收的数据进行数据建模与分析；所述云服务器通过有线网络或无线传输模块接收分析系统处理后的数据，对工业相关数据进行接入和存储，构成数据资源库，提供多层级的安全措施，保护数据免受未经授权的访问、数据泄露或破坏；所述控制终端通过有线网络或无线传输模块与云服务器连接，使得工厂管理人员可以通过网络对设备进行监控、管理和调整。本发明中，所述采集系统包括各种采集器和传感器，所述采集器和传感器安装在各个车间内的设备上，这些传感器可以监测车间设备生产线上的各种参数，如温度、湿度、压力、速度和振动等，传感器的种类和数量取决于具体的生产需求和监测目标。所述采集器和传感器通过有线或无线方式将与采集系统连接，这可以包括使用工业协议、通信总线或标准网络协议，以确保传感器能够与数据采集系统进行有效的通信，一旦传感器连接成功，数据采集系统开始实时地收集传感器生成的数据，这些数据可以是模拟信号，也可以是电信号，具体根据传感器的类型而定。本发明中，所述监测系统包括监测报警模块；通过监测模报警模块实现实时监控和故障报警，监测模报警模块包括确定指标、设定阈值、异常检测和生成报警；通过对监测模块进行设定，确定需要监测的关键性能指标或系统状态，这些指标可以包括系统的吞吐量、响应时间、错误率、资源利用率等，为每个监测指标设置适当的阈值，用于确定何时系统处于正常状态、警告状态或错误状态。进一步的，上述阈值可以基于历史数据、预期性能等确定，定期或持续地检查预定义的监测指标，这可以通过使用监测工具、日志分析、传感器等方式来实现，对监测模报警模块设定阈值，当监测到某个监测指标超过或低于阈值时，系统被视为处于异常状态，这可能表明存在错误、性能问题或其他不正常行为，在发现异常或错误时，报警模块会生成警报通知。本发明中，所述分析系统包括数据处理模块和数据分析模块；监测系统收到的采集数据可能需要进行处理，包括校正、过滤异常值、数据转换等，数据处理有助于确保采集到的数据质量和准确性。通过数据处理模块对采集系统采集的数据进行数据抽取、数据清洗、数据转换和数据加载；所述数据抽取主要将分散的、异构数据等抽取到数据清洗模块，利用数据清洗对抽取的数据进行审查、过滤和校验，目的在与避免数据中的错误、缺失、重复、异常值等问题，从而提高数据的质量和可靠性，这有助于减少对分析和决策造成的误导，消除潜在的干扰因素，从而更好地反映车间设备数据的真实情况。所述数据转换模块可以将传感器和采集器发出的模拟信号或电信号转化成数字信号，以利于数据的建模与分析；数据加载是将转换的数据加载到数据仓库中，数据分析模块可以根据历史数据来创建模型，从而预测车间设备的使用趋势和结果，可以让使用者更好的制定战略决策和资源规划，数据分析模块使用的历史数据为后续云服务器所存储的数据。本发明中，所述云服务器用于对对工业相关数据进行接入和存储，构成数据资源库，提供多层级的安全措施，保护数据免受未经授权的访问、数据泄露或破坏，所述云服务器通常提供身份和访问管理功能，以确保只有授权的用户能够访问和管理云资源，此外，用户可以配置防火墙规则和安全组来增强服务器的安全性，进一步的，云服务器通常支持弹性伸缩，使用户能够根据负载的变化自动调整计算资源，这有助于优化性能、降低成本，并确保应用程序的高可用性，由于加载到数据仓库中数据量巨大，且包含结构化、半结构化和非结构化数据，传统的关系型SQL数据库难以满足大数据的存储和管理，可借助实时数据库、关系数据库、NoSQL数据库搭建云服务器，实现工业大数据的存储与管理，进一步的，云服务提供商通常提供监控和管理工具与监测系统连接，以帮助用户监视服务器的性能、状态和使用情况。本发明中，所述控制终端通过有线网络或无线传输模块与云服务器连接，使得工厂管理人员可以通过网络对设备进行监控、管理和调整，上述控制终端为手机、电脑、平板等可与云服务器进行有线、无线蓝牙连接的设备。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
