标题title
一种滑轮式悬垂线夹
摘要abst
本发明公开了一种滑轮式悬垂线夹，属于线缆架设配件技术领域，包括悬挂头、直角环、U型挂环、橡胶套，悬挂头内部设有夹紧机构，夹紧机构包括第一转动轮和第二转动轮，第一转动轮、第二转动轮通过缓冲垫和橡胶套对外层绞丝进行挤压夹持，悬挂头内部设有两个限制机构，本发明通过设置的第一转动轮和第二转动轮在将电线夹紧后，当电线摆动时第一转动轮和第二转动轮能够发生转动，从而对电线的不同位置进行夹持，并且能够在压缩弹簧、顶块、转动块的作用下有效的起到缓冲的作用，降低电线的摆动幅度，同时在更换夹紧位置后能够避免同一位置被长时间夹持出现变形导致出现金属疲劳的情况，有效的降低了电线摆动过程中断裂的风险。
权利要求书clms
1.一种滑轮式悬垂线夹，包括悬挂头、直角环、U型挂环、橡胶套，其特征在于：所述悬挂头内部设有夹紧机构，所述夹紧机构对电线上的外层绞丝进行固定，所述橡胶套位于电线上的外层绞丝与内层绞丝之间，且橡胶套对外层绞丝进行支撑；所述夹紧机构包括第一转动轮和第二转动轮，所述第一转动轮、第二转动轮中部均呈凹陷结构，且第一转动轮、第二转动轮中部外壁均套设有缓冲垫，所述第一转动轮、第二转动轮通过缓冲垫和橡胶套对外层绞丝进行挤压夹持；所述悬挂头上端贯穿设有两个螺纹杆，所述螺纹杆用于调节第一转动轮的位置；所述悬挂头内部设有两个限制机构，所述限制机构限制第二转动轮的转动。2.根据权利要求1所述的一种滑轮式悬垂线夹，其特征在于：所述悬挂头内部侧壁与第一转动轮对应的位置开设有两个第一滑槽，所述第一滑槽内部滑动安装有滑块，所述滑块与第一转动轮转动连接，所述螺纹杆下端与滑块上端转动连接，且所述螺纹杆与悬挂头螺纹连接。3.根据权利要求2所述的一种滑轮式悬垂线夹，其特征在于：所述悬挂头侧壁与第二转动轮对应的位置开设有两个第二滑槽，所述限制机构包括安装固定在第二转动轮两侧的转动块，所述转动块相对第二转动轮呈偏心设置，所述转动块位于第二滑槽内部，所述第二转动轮可相对悬挂头转动。4.根据权利要求3所述的一种滑轮式悬垂线夹，其特征在于：所述第二滑槽内部下侧开设有收缩槽，所述限制机构还包括顶块，所述顶块与收缩槽滑动连接，所述顶块下端固定安装有压缩弹簧，所述压缩弹簧下端与收缩槽内部固定连接，且转动块外壁与顶块上端挤压接触。5.根据权利要求4所述的一种滑轮式悬垂线夹，其特征在于：所述橡胶套外部两侧位置均固定安装有固定块，所述固定块外部转动连接有转动套，所述转动套内壁开设有导槽，所述导槽内部设有检测机构，所述检测机构对外层绞丝断裂情况进行检测。6.根据权利要求5所述的一种滑轮式悬垂线夹，其特征在于：所述检测机构包括滑动安装在导槽内部的导块，所述导块靠近橡胶套的一端滑动安装有弧形板，所述弧形板的尺寸大于相邻外层绞丝之间的尺寸，且弧形板的尺寸小于相间的两个外层绞丝之间的尺寸，弧形板靠近外层绞丝的一端与外层绞丝外壁摩擦接触，所述导块与弧形板之间通过连接弹簧连接，所述连接弹簧对弧形板进行挤压，所述导块外壁固定安装有挤压弹簧，所述挤压弹簧另一端与导槽内壁固定连接，所述检测机构还包括固定安装在导槽内部的开关，所述开关位于导槽的中部。7.根据权利要求6所述的一种滑轮式悬垂线夹，其特征在于：所述转动套内壁转动连接有两个第一棘爪，两个所述第一棘爪分别位于弧形板的两侧，且位于远离挤压弹簧的一侧，所述转动套内壁与第一棘爪对应的位置均固定安装有两个支撑弹簧，所述支撑弹簧靠近第一棘爪的一端与第一棘爪挤压接触。8.根据权利要求7所述的一种滑轮式悬垂线夹，其特征在于：所述转动套外壁开设有多个啮合齿，所述悬挂头两侧内壁均开设有移动槽，所述移动槽内部滑动安装有移动架，所述移动架靠近啮合齿的一端转动连接有第二棘爪，所述移动架通过第二棘爪与啮合齿啮合传动，所述第二棘爪外壁固定安装有挡块，所述挡块与移动架靠近啮合齿的一端挤压接触，挡块限制第二棘爪的转动角度，所述第二棘爪远离挡块的一端通过复位弹簧与移动架弹性连接。9.根据权利要求8所述的一种滑轮式悬垂线夹，其特征在于：所述移动槽与收缩槽内部连通，所述移动架呈弯折结构，且移动架远离第二棘爪的一端与顶块外壁固定连接。10.根据权利要求9所述的一种滑轮式悬垂线夹，其特征在于：所述悬挂头两侧均安装有橡胶块，两个所述橡胶块位于橡胶套两侧，且橡胶块位于第一转动轮和第二转动轮之间，两个所述橡胶块与橡胶套、外层绞丝表面挤压接触，所述悬挂头两端安装有延伸架，所述延伸架远离悬挂头的一侧转动连接有支撑轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及线缆架设配件技术领域，更具体地说，涉及一种滑轮式悬垂线夹。背景技术悬垂线夹也叫悬垂夹，是电力系统中用于固定电力线路悬垂线的一种电力接线装置，它通常由两个半环形边板和一组固定钢丝绳组成，滚轮式悬垂线夹是通过滚轮来减少悬垂线上的电气荷载并增加其机械强度。公告号为CN205498660U的中国专利公开了一种轮式悬垂线夹，该装置虽然能够便于安装且能够上下、左右、前后移动，避免导线摆动导致出现金属疲劳的情况。但是，当电线摆动时会产生较强的拉力，易导致滚轮与电线的挤压部分出现断裂的情况，在电线不断摆动过程中不能有效的起到缓冲的作用，从而降低导线的摆动幅度，避免电线不断大幅度摆动导致连接处断裂。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种滑轮式悬垂线夹。为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种滑轮式悬垂线夹，包括悬挂头、直角环、U型挂环、橡胶套，所述悬挂头内部设有夹紧机构，所述夹紧机构对电线上的外层绞丝进行固定，所述橡胶套位于电线上的外层绞丝与内层绞丝之间，且橡胶套对外层绞丝进行支撑；所述夹紧机构包括第一转动轮和第二转动轮，所述第一转动轮、第二转动轮中部均呈凹陷结构，且第一转动轮、第二转动轮中部外壁均套设有缓冲垫，所述第一转动轮、第二转动轮通过缓冲垫和橡胶套对外层绞丝进行挤压夹持；所述悬挂头上端贯穿设有两个螺纹杆，所述螺纹杆用于调节第一转动轮的位置；所述悬挂头内部设有两个限制机构，所述限制机构限制第二转动轮的转动。进一步的，所述悬挂头内部侧壁与第一转动轮对应的位置开设有两个第一滑槽，所述第一滑槽内部滑动安装有滑块，所述滑块与第一转动轮转动连接，所述螺纹杆下端与滑块上端转动连接，且所述螺纹杆与悬挂头螺纹连接。进一步的，所述悬挂头侧壁与第二转动轮对应的位置开设有两个第二滑槽，所述限制机构包括安装固定在第二转动轮两侧的转动块，所述转动块相对第二转动轮呈偏心设置，所述转动块位于第二滑槽内部，所述第二转动轮可相对悬挂头转动。进一步的，所述第二滑槽内部下侧开设有收缩槽，所述限制机构还包括顶块，所述顶块与收缩槽滑动连接，所述顶块下端固定安装有压缩弹簧，所述压缩弹簧下端与收缩槽内部固定连接，且转动块外壁与顶块上端挤压接触。进一步的，所述橡胶套外部两侧位置均固定安装有固定块，所述固定块外部转动连接有转动套，所述转动套内壁开设有导槽，所述导槽内部设有检测机构，所述检测机构对外层绞丝断裂情况进行检测。进一步的，所述检测机构包括滑动安装在导槽内部的导块，所述导块靠近橡胶套的一端滑动安装有弧形板，所述弧形板的尺寸大于相邻外层绞丝之间的尺寸，且弧形板的尺寸小于相间的两个外层绞丝之间的尺寸，弧形板靠近外层绞丝的一端与外层绞丝外壁摩擦接触，所述导块与弧形板之间通过连接弹簧连接，所述连接弹簧对弧形板进行挤压，所述导块外壁固定安装有挤压弹簧，所述挤压弹簧另一端与导槽内壁固定连接，所述检测机构还包括固定安装在导槽内部的开关，所述开关位于导槽的中部。进一步的，所述转动套内壁转动连接有两个第一棘爪，两个所述第一棘爪分别位于弧形板的两侧，且位于远离挤压弹簧的一侧，所述转动套内壁与第一棘爪对应的位置均固定安装有两个支撑弹簧，所述支撑弹簧靠近第一棘爪的一端与第一棘爪挤压接触。进一步的，所述转动套外壁开设有多个啮合齿，所述悬挂头两侧内壁均开设有移动槽，所述移动槽内部滑动安装有移动架，所述移动架靠近啮合齿的一端转动连接有第二棘爪，所述移动架通过第二棘爪与啮合齿啮合传动，所述第二棘爪外壁固定安装有挡块，所述挡块与移动架靠近啮合齿的一端挤压接触，挡块限制第二棘爪的转动角度，所述第二棘爪远离挡块的一端通过复位弹簧与移动架弹性连接。进一步的，所述移动槽与收缩槽内部连通，所述移动架呈弯折结构，且移动架远离第二棘爪的一端与顶块外壁固定连接。进一步的，所述悬挂头两侧均安装有橡胶块，两个所述橡胶块位于橡胶套两侧，且橡胶块位于第一转动轮和第二转动轮之间，两个所述橡胶块与橡胶套、外层绞丝表面挤压接触，所述悬挂头两端安装有延伸架，所述延伸架远离悬挂头的一侧转动连接有支撑轮。相比于现有技术，本发明的有益效果：本发明通过设置的第一转动轮和第二转动轮在将电线夹紧后，当电线摆动时第一转动轮和第二转动轮能够发生转动，从而对电线的不同位置进行夹持，并且能够在压缩弹簧、顶块、转动块的作用下有效的起到缓冲的作用，降低电线的摆动幅度，同时在更换夹紧位置后能够避免同一位置被长时间夹持出现变形导致出现金属疲劳的情况，有效的降低了电线摆动过程中断裂的风险。本发明通过设置的顶块配合压缩弹簧和转动块能够在电线对橡胶套拉力减小时使得第二转动轮复位，并且在电线摆动过程中能够使第二转动轮相对第一转动轮发生移动，从而将电线夹持的更紧，增加橡胶套、缓冲垫与电线之间的摩擦力，以此避免电线相对滚轮发生滑动导致悬垂线夹两侧的电线长度发生变化，避免了出现一侧电线较为松弛下垂过多而另一侧电线绷紧的情况。本发明通过设置的检测机构能够对外层绞丝断裂情况进行检测，便于工作人员及时对断裂的外层绞丝进行更换或维修，使用时方便简洁，并且在第一棘爪的作用下能够在转动套转动时自动将断裂的外层绞丝从弧形板下侧推开，便于弧形板移动至相间的两个外层绞丝之间。本发明通过设置的顶块和移动架配合第二棘爪和啮合齿能够在电线摆动时自动带动转动套转动，从而使检测机构自动对外层绞丝的断裂情况进行检测，操作简单方便。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的悬挂头内部结构示意图；图3为本发明的滑块与顶块部分结构示意图；图4为本发明的移动槽及第二滑槽部分结构示意图；图5为本发明的第一转动轮与滑块部分结构示意图；图6为本发明的第二棘爪与挡块部分结构示意图；图7为本发明的第一棘爪及弧形板部分结构示意图；图8为本发明的转动套内部结构示意图；图9为本发明的图8中A处结构放大示意图；图10为本发明的弧形板以及连接弹簧部分结构示意图。图中标号说明：1、悬挂头；101、螺纹杆；102、第一滑槽；103、滑块；104、第二滑槽；105、收缩槽；106、移动槽；107、橡胶块；108、延伸架；109、支撑轮；2、直角环；3、橡胶套；301、固定块；302、转动套；303、导槽；304、第一棘爪；305、支撑弹簧；306、啮合齿；4、夹紧机构；401、第一转动轮；402、第二转动轮；403、缓冲垫；5、限制机构；501、转动块；502、顶块；503、压缩弹簧；6、检测机构；601、导块；602、弧形板；603、连接弹簧；604、挤压弹簧；605、开关；7、移动架；701、第二棘爪；702、挡块；703、复位弹簧；8、U型挂环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图10，一种滑轮式悬垂线夹，包括悬挂头1、直角环2、U型挂环8、橡胶套3，悬挂头1内部设有夹紧机构4，夹紧机构4对电线上的外层绞丝进行固定，橡胶套3位于电线上的外层绞丝与内层绞丝之间，且橡胶套3对外层绞丝进行支撑，夹紧机构4包括第一转动轮401和第二转动轮402，第一转动轮401、第二转动轮402中部均呈凹陷结构，且第一转动轮401、第二转动轮402中部外壁均套设有缓冲垫403，第一转动轮401、第二转动轮402通过缓冲垫403和橡胶套3对外层绞丝进行挤压夹持，悬挂头1上端贯穿设有两个螺纹杆101，螺纹杆101用于调节第一转动轮401的位置，悬挂头1内部设有两个限制机构5，限制机构5限制第二转动轮402的转动；悬挂头1内部侧壁与第一转动轮401对应的位置开设有两个第一滑槽102，第一滑槽102内部滑动安装有滑块103，滑块103与第一转动轮401转动连接，螺纹杆101下端与滑块103上端转动连接，且螺纹杆101与悬挂头1螺纹连接。通过采用上述技术方案，在使用时，将橡胶套3对外层绞丝进行支撑，外层绞丝与橡胶套3对应的部分缠绕在橡胶套3的外部，其中，橡胶套3和与其对应部分的外层绞丝位于第一转动轮401和第二转动轮402之间，此时转动螺纹杆101能够使螺纹杆101相对滑块103转动，由于螺纹杆101与悬挂头1螺纹连接，因此螺纹杆101在转动时，在螺纹的作用下能够相对悬挂头1发生移动，螺纹杆101移动时能够带动其下侧的滑块103移动，滑块103移动后能够带动第一转动轮401移动，从而使第一转动轮401与第二转动轮402之间的间隙降低，以此能够将外层绞丝和橡胶套3夹紧，当电线受到风吹摆动时，橡胶套3与缓冲垫403能够发生变形，并且电线在摆动过程中能够拉动橡胶套3，此时橡胶套3能够在摩擦力的作用下带动缓冲垫403和第一转动轮401、第二转动轮402转动，因此能够起到缓冲的作用，并且限制机构5能够限制第二转动轮402的转动范围，使第二转动轮402的转动范围小于一百八十度。如图2－图3所示，悬挂头1侧壁与第二转动轮402对应的位置开设有两个第二滑槽104，限制机构5包括安装固定在第二转动轮402两侧的转动块501，转动块501相对第二转动轮402呈偏心设置，转动块501位于第二滑槽104内部，第二转动轮402可相对悬挂头1转动；第二滑槽104内部下侧开设有收缩槽105，限制机构5还包括顶块502，顶块502与收缩槽105滑动连接，顶块502下端固定安装有压缩弹簧503，压缩弹簧503下端与收缩槽105内部固定连接，且转动块501外壁与顶块502上端挤压接触。通过采用上述技术方案，在第二转动轮402转动时能够带动转动块501发生转动，由于转动块501与第二转动轮402呈偏心设置，转动块501转动时能够挤压顶块502的上端，此时的顶块502能够下降并挤压压缩弹簧503，并随着转动块501的转动顶块502对压缩弹簧503的挤压力会逐渐增加，与此同时，转动块501在转动时受到顶块502的阻挡能够使得第二转动轮402在第二滑槽104内有向上运动的趋势，此时的缓冲垫403和橡胶套3能够将外层绞丝夹持的更紧，避免在第二转动轮402不可转动时电线相对第二转动轮402发生移动，其中，压缩弹簧503对顶块502进行挤压时能够使得偏心的转动块501有向初始位置转动的趋势，当电线的摆动幅度较小或停止摆动时，转动块501能够转动至初始位置，并且在转动后第二转动轮402和第一转动轮401在摩擦力的作用下能够使得橡胶套3移动至初始位置。如图3－图6所示，移动槽106与收缩槽105内部连通，移动架7呈弯折结构，且移动架7远离第二棘爪701的一端与顶块502外壁固定连接；转动套302外壁开设有多个啮合齿306，悬挂头1两侧内壁均开设有移动槽106，移动槽106内部滑动安装有移动架7，移动架7靠近啮合齿306的一端转动连接有第二棘爪701，移动架7通过第二棘爪701与啮合齿306啮合传动，第二棘爪701外壁固定安装有挡块702，挡块702与移动架7靠近啮合齿306的一端挤压接触，挡块702限制第二棘爪701的转动角度，第二棘爪701远离挡块702的一端通过复位弹簧703与移动架7弹性连接。通过采用上述技术方案，当顶块502受到转动块501的挤压下降时能够带动移动架7下降，移动架7下降时能够带动第二棘爪701下降，第二棘爪701下降后能够与啮合齿306啮合，并且随着移动架7的下降第二棘爪701能够推动啮合齿306使得转动套302转动，其中，挡块702能够在棘爪与啮合齿306啮合齿306与移动架7接触，对第二棘爪701的转动程度进行限制，而在顶块502上升时能够带动移动架7上升，移动架7上升后能够使得第二棘爪701上升，此时的第二棘爪701靠近挡块702的一端会受到啮合齿306的阻挡从而发生转动，因此第二棘爪701上升时则不会与啮合齿306啮合，与第二棘爪701连接的复位弹簧703在第二棘爪701与啮合齿306脱离后能够在弹力作用下使得第二棘爪701转动至初始状态，在下一次第二棘爪701下降时依旧能够挤压啮合齿306时转动套302转动。如图7－图10所示，橡胶套3外部两侧位置均固定安装有固定块301，固定块301外部转动连接有转动套302，转动套302内壁开设有导槽303，导槽303内部设有检测机构6，检测机构6对外层绞丝断裂情况进行检测；转动套302内壁转动连接有两个第一棘爪304，两个第一棘爪304分别位于弧形板602的两侧，且位于远离挤压弹簧604的一侧，转动套302内壁与第一棘爪304对应的位置均固定安装有两个支撑弹簧305，支撑弹簧305靠近第一棘爪304的一端与第一棘爪304挤压接触；检测机构6包括滑动安装在导槽303内部的导块601，导块601靠近橡胶套3的一端滑动安装有弧形板602，弧形板602的尺寸大于相邻外层绞丝之间的尺寸，且弧形板602的尺寸小于相间的两根外层绞丝之间的尺寸，弧形板602靠近外层绞丝的一端与外层绞丝外壁摩擦接触，导块601与弧形板602之间通过连接弹簧603连接，连接弹簧603对弧形板602进行挤压，导块601外壁固定安装有挤压弹簧604，挤压弹簧604另一端与导槽303内壁固定连接，检测机构6还包括固定安装在导槽303内部的开关605，开关605位于导槽303的中部，开关605与外部报警设备连接，开关605受到挤压后能够控制报警设备报警。通过采用上述技术方案，在电线摆动过程中带动橡胶套3移动时，橡胶套3移动能够其外部的固定块301能够随之移动，由于转动套302与固定块301转动连接，因此转动套302会随固定块301移动而移动，其中，当外层绞丝出现断裂的情况时，转动套302转动能够在挤压弹簧604的作用下带动导槽303内部的导块601移动，导块601移动后能够带动弧形板602移动，此时的弧形板602能够随着转动套302在外层绞丝外部滑动，当外层绞丝出现断裂时，第一棘爪304会优先与断裂的外层绞丝接触，并在挤压断裂的外层绞丝后断裂的外层绞丝会发生变形，从而从弧形板602下侧移开，当弧形板602的位置与断裂的外层绞丝位置对应时，连接弹簧603对弧形板602进行挤压后弧形板602能够移动至相间的两个外层绞丝之间，并随着转动套302的转动弧形板602会被未断裂的外层绞丝阻挡，因此将不能再随着转动套302发生转动，此时的转动套302转动后在弧形板602的限制作用下导块601能够在导槽303内部相对转动套302发生移动，从而对导槽303内部的开关605，开关605受到挤压后能够控制外部报警设备报警，其中，第一棘爪304受到未断裂的外层绞丝阻挡时，由于未断裂的外层绞丝不能发生变形，因此第一棘爪304随着转动套302的转动能够持续与外层绞丝挤压接触，从而发生转动对靠近挤压弹簧604一侧的支撑弹簧305进行挤压，使得该支撑弹簧305发生变形，直至第一棘爪304从转动套302与外层绞丝之间经过后，该支撑弹簧305能够对第一棘爪304进行挤压使其复位，远离挤压弹簧604一侧的支撑弹簧305则能够对第一棘爪304进行支撑，使其在转动套302转动过程中能够保持可与外层绞丝挤压接触的状态。如图2、图4所示，悬挂头1两侧内壁均安装有橡胶块107，两个橡胶块107位于橡胶套3两侧，且橡胶块107位于第一转动轮401和第二转动轮402之间，两个橡胶块107与橡胶套3、外层绞丝表面挤压接触，悬挂头1两端安装有延伸架108，延伸架108远离悬挂头1的一侧转动连接有支撑轮109。通过采用上述技术方案，两个橡胶块107能够对橡胶套3的运动方向进行限制，使其保持在第一转动轮401、第二转动轮402之间，其中，由于外层绞丝与橡胶套3的接触部分每根外层绞丝之间的距离较大易出现断裂，此时，两侧的支撑轮109能够在电线相对第一转动轮401、第二转动轮402发生移动时增加该设备对电线的支撑范围，避免外层绞丝与橡胶套3接触的部分受力过大导致断裂。使用方法：该设备在使用时，利用U型挂环8和直角环2将该设备安装在电线杆或电线塔上，并将橡胶套3安装在外层绞丝与内层绞丝之间，之后，再将橡胶套3和电线从第一转动轮401和第二转动轮402之间穿过，或将第二转动轮402从转动块501上取下后将橡胶套3和电线放在第一转动轮401下侧，再将第二转动轮402安装至两个转动块501上，安装完成后转动螺纹杆101使滑块103沿着第一滑槽102的方向移动，进而使第一转动轮401移动，通过对第一转动轮401位置的调节配合第二转动轮402将电线和橡胶套3夹紧固定，在电线摆动时带动橡胶套3移动能够在摩擦力的作用下使得第一转动轮401和第二转动轮402转动，在压缩弹簧503和第二滑槽104的作用下能够对转动块501的转动范围进行限制，同时还能够在电线摆动时使第二转动轮402可转动一定角度，能够有效地起到缓冲作用，避免电线摆动导致连接处不断扭曲出现金属疲劳的情况而断裂，并且，在橡胶套3外部的外层绞丝断裂时在弧形板602能够位于相间的两个外层绞丝之间，从而在转动套302转动时相对转动套302发生移动，并在触碰开关605后使得外部报警设备报警提醒工作人员及时对其进行维修。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
