标题title
一种石蜡相变温控的X射线球管
摘要abst
本发明提供了一种石蜡相变温控的X射线球管，涉及放电管或放电灯技术领域，X射线球管包括球管壳体；散热装置，散热装置设置在球管壳体的外部；阴极，设置在球管壳体的内部；阳极靶，阳极靶的正面相对阴极设置；石蜡模块，设置在球管壳体的内部，石蜡模块的一端与阳极靶的背面连接，另一端与球管壳体的内壁连接。本发明利用设置在球管壳体内部的石蜡模块和设置在球管壳体外部的散热装置同时对X射线球管进行散热，从而实现双重散热，提高了X射线球管的使用频率。
权利要求书clms
1.一种石蜡相变温控的X射线球管，其特征在于，包括：球管壳体；散热装置，所述散热装置设置在所述球管壳体的外部；阴极，设置在所述球管壳体的内部；阳极靶，所述阳极靶的正面相对所述阴极设置；石蜡模块，设置在所述球管壳体的内部，所述石蜡模块的一端与所述阳极靶的背面连接，另一端与所述球管壳体的内壁连接。2.根据权利要求1所述的石蜡相变温控的X射线球管，其特征在于，所述石蜡模块的一部分包裹所述阳极靶的背面。3.根据权利要求1所述的石蜡相变温控的X射线球管，其特征在于，还包括：隔断件，所述隔断件与所述球管壳体的三个侧壁围设出容纳空间，所述石蜡模块设置在所述容纳空间内；其中，所述隔断件上设置有开口，所述阳极靶的背面通过所述开口伸入到所述容纳空间的内部，所述阳极靶的背面与所述石蜡模块接触。4.根据权利要求3所述的石蜡相变温控的X射线球管，其特征在于，所述隔断件与所述球管壳体一体成型。5.根据权利要求1所述的石蜡相变温控的X射线球管，其特征在于，所述石蜡模块还包括：容器，设置在所述球管壳体的内部；其中，所述容器内设置有石蜡，所述容器的表面设有开口，所述阳极靶的背面通过所述开口伸入到所述容器的内部，所述阳极靶的背面与所述石蜡模块接触。6.根据权利要求1所述的石蜡相变温控的X射线球管，其特征在于，还包括：涨缩器，设置在所述球管壳体的内部，用于减少所述X射线球管受到的挤压；高压变压器，设置在所述球管壳体的内部，用于稳定电压和电流；灯丝变压器，设置在所述球管壳体的内部，用于转换电压和电流。7.根据权利要求1至6中任一项所述的石蜡相变温控的X射线球管，其特征在于，所述散热装置包括：热管散热装置、风冷散热装置和水冷散热装置中的一种或多种。8.根据权利要求1至6中任一项所述的石蜡相变温控的X射线球管，其特征在于，所述散热装置与所述球管壳体的外壁连接。9.根据权利要求1所述的石蜡相变温控的X射线球管，其特征在于，所述球管壳体的材质包括金属材质和陶瓷材质。10.根据权利要求1所述的石蜡相变温控的X射线球管，其特征在于，所述球管壳体与所述阳极靶的材质相同，所述球管壳体与所述阳极靶一体成型。
说明书desc
技术领域本发明涉及放电管或放电灯技术领域，具体而言，涉及一种石蜡相变温控的X射线球管。背景技术X射线球管作为X射线成像系统的射线源，是X射线产品的核心部件。当灯丝端发出的高能电子到达阳极靶时，所产生的能量只有1%转化成了有用的X射线，其余99%则转化成了热量，因此在球管工作时，会产生大量的热量，如若不及时进行散热，阳极靶会由于过热而停止工作，同时也会缩短阳极靶的工作寿命。目前市场上主要的散热方式分为辐射散热、风冷散热、水冷散热和旋转阳极靶散热。其中，辐射散热是通过球管内部的绝缘油将热量传递给外壳，再向空气散热的方式，辐射散热的散热速率较慢，不能满足客户较长时间的使用需求；风冷散热是借助外部风机产生快速的对流来带走球管的热量，散热速率较快，但是需要在球管外部增加整套风冷控制系统，成本高，且空间要求较高；水冷散热是驱动水从高热量区域向低热量区域流动，再驱动水流回高热量区，如此往复，从而带走热量，是大功率球管的主要散热方式，并不适用于小功率球管，且成本较高；为了提升散热效率和增加阳极靶的使用寿命，同时降低成本和空间占用率，技术人员提出了旋转阳极靶散热的方法，但是旋转阳极靶需要轴承支撑，轴承承受了较高的温度，对轴承的使用寿命要求较高，并且从电机驱动到阳极靶的旋转过程中会存在机械故障的风险，一旦出现问题，整个球管需要重新更换。因此，如何提出一种能够降低成本、减少空间占用率以及提高阳极靶散热可靠性的X射线球管散热方式就成为目前亟待解决的问题。发明内容本申请提出了一种石蜡相变温控的X射线球管，解决了相关技术中旋转阳极对轴承依赖性较高，且容易出现机械故障的问题。为此，本发明的第一个目的在于提供一种石蜡相变温控的X射线球管。有鉴于此，本发明第一方面的技术方案提供了一种石蜡相变温控的X射线球管，包括球管壳体；散热装置，散热装置设置在球管壳体的外部；阴极，设置在球管壳体的内部；阳极靶，阳极靶的正面相对阴极设置；石蜡模块，设置在球管壳体的内部，石蜡模块的一端与阳极靶的背面连接，另一端与球管壳体的内壁连接。根据本申请提出的石蜡相变温控的X射线球管，包括球管壳体、散热装置、阴极、阳极靶和石蜡模块，其中，散热装置设置在球管壳体的外部，阴极、阳极靶和石蜡模块设置在球管壳体的内部，并且阴极和阳极靶的正面相对设置，以保证阴极发射出的电子束能够轰击到阳极靶上，在阳极靶上产生X射线。石蜡模块的一端与阳极靶的背面连接，另一端与球管壳体的内壁连接。也就是说，在X射线球管工作时，石蜡模块可以吸收阳极靶上的热量，石蜡由固态转化为液态，从而降低阳极靶的热量，也即利用石蜡模块的相变潜热来吸收阳极靶的热量，同时石蜡模块与球管壳体的内壁连接，能够通过内壁将热量传递至X射线球管外部。此外，设置在球管壳体外部的散热装置既可以在X射线球管工作时为整个X射线球管散热，还有利于石蜡由液态转变为固态。由此可见，本申请利用设置在球管壳体内部的石蜡模块和设置在球管壳体外部的散热装置同时对X射线球管进行散热，从而实现双重散热，在加快散热效率的基础上，进一步提高了X射线球管的使用频率，另外，本申请解决了相关技术中旋转阳极对轴承依赖性较高，且容易出现机械故障的问题，相比于相关技术中的散热方式，本申请的散热方式无需设置其他电气件或结构件，如电机、轴承等，能够大大降低生产成本，同时该种散热方式也可以减少对X射线球管的占用空间，有利于装置小型化。可以理解的是，石蜡的相变潜热是指在一定温度范围内，石蜡从固态向液态转变时所吸收的热量，或者是石蜡从液态向固态转变时所释放的热量。同时，散热装置既可以在X射线球管停止工作时，快速将石蜡的热量散发出去，还可以在X射线球管工作时，起到散热的作用，从而提高X射线球管的使用寿命。在一些技术方案中，可选地，石蜡模块的一部分包裹阳极靶的背面。在该技术方案中，石蜡模块的一部分包裹阳极靶的背面，石蜡模块与阳极靶的接触面积更大，有利于传热效率，也即阳极靶上的热量更容易传递给石蜡模块，从而使石蜡模块发生相变，同时也能够提高阳极靶的散热效率，提高X射线球管的使用寿命。在一些技术方案中，可选地，X射线球管还包括：隔断件，隔断件与球管壳体的三个侧壁围设出容纳空间，石蜡模块设置在容纳空间内；其中，隔断件上设置有开口，阳极靶的背面通过开口伸入到容纳空间的内部，阳极靶的背面与石蜡模块接触。在该技术方案中，X射线球管还包括隔断件，隔断件与球管壳体的三个侧壁围设出容纳空间，进而能够将石蜡模块设置在容纳空间内部。同时，隔断件上还设置有开口，阳极靶的背面可以通过开口伸入到容纳空间的内部，进一步确保了阳极靶能够与石蜡模块接触。另外，容纳空间内的石蜡模块与球管壳体的三个侧壁接触，提高了石蜡模块与球管壳体的接触面积，从而能够更快速地将石蜡模块的热量散发到球管壳体外部。在一些技术方案中，可选地，隔断件与球管壳体一体成型。在该技术方案中，隔断件与球管壳体为一体成型结构，也即在制备球管壳体时，直接在球管壳体的内部形成隔断件，也可以在制备出球管壳体后，将隔断件焊接在球管壳体的内部，从而形成容纳空间。也就是说，隔断件可以是球管壳体的一部分，也可以是后续固定焊接到球管壳体内部的，一体成型的隔断件和球管壳体能够提高容纳空间的稳定性。在一些技术方案中，可选地，石蜡模块还包括：容器，设置在球管壳体的内部；其中，容器内设置有石蜡，容器的表面设有开口，阳极靶的背面通过开口伸入到容器的内部，阳极靶的背面与石蜡模块接触。在该技术方案中，石蜡模块还包括容器，容器内设置有石蜡，石蜡模块设置在容器内部，容器的表面设有开口，阳极靶的背面通过开口伸入到容器的内部，阳极靶的背面与石蜡模块接触，从而确保了阳极靶与石蜡模块的接触面积，提高阳极靶的散热效率。在一些技术方案中，可选地，X射线球管还包括：涨缩器，设置在球管壳体的内部，用于减少X射线球管受到的挤压；高压变压器，设置在球管壳体的内部，用于稳定电压和电流；灯丝变压器，设置在球管壳体的内部，用于转换电压和电流。在该技术方案中，X射线球管还包括涨缩器、高压变压器和灯丝变压器，涨缩器、高压变压器和灯丝变压器均设置在球管壳体的内部，其中，涨缩器可以在绝缘油受热膨胀后，减小自身的体积，从而防止X射线球管内部的压力过大，进而避免X射线球管发生炸裂的问题。高压变压器用于稳定电压和电流，从而确保粒子在轰击阳极靶后产生X射线。灯丝变压器用于转换电压和电流，从而维持X射线球管正常工作，同时，灯丝变压器还具有过载保护和短路保护等功能，提高了X射线球管的稳定性和安全性。在一些技术方案中，可选地，散热装置包括：热管散热装置、风冷散热装置和水冷散热装置中的一种或多种。在该技术方案中，散热装置包括热管散热装置、风冷散热装置和水冷散热装置中的一种或多种。其中，热管散热装置是利用热管中工作液的相变过程进行传热，当热管的一端受热时，工作液蒸发成气体，在管内形成压力差，推动工作液流向另一端。当工作液在冷端冷却时，气体凝结成液体，释放出潜热，并将热量传递给冷端。风冷散热装置是通过设置风扇，利用自然对流或强制对流的方式将热量从发热物体传导到周围环境中。水冷散热装置是通过液体循环将热量从发热物体传导到周围环境中。具体可以根据实际情况选择不同种类散热装置，也可以同时选择多种散热装置对X射线球管进行散热，提高了用户的选择多样性。在一些技术方案中，可选地，散热装置与球管壳体的外壁连接。在该技术方案中，散热装置与球管壳体的外壁连接。也就是说，散热装置与球管壳体的外壁连接，通过这种接触连接的方式可以快速将热量通过球管壳体传导至散热装置中，从而提高X射线球管的散热效率。在一些技术方案中，可选地，球管壳体的材质包括金属材质和陶瓷材质。在该技术方案中，球管壳体的材质包括金属材质和陶瓷材质，具体可以根据实际需要选择不同材质的球管壳体，选用金属材质的球管壳体需要设置更多的绝缘油，从而防止球管壳体带电，提高安全性。而选用陶瓷材质的球管壳体则可以利用陶瓷本身绝缘的特点，不需要布置大量的绝缘油，从而降低成本。在一些技术方案中，可选地，球管壳体与阳极靶的材质相同，球管壳体与阳极靶一体成型。在该技术方案中，一般地，阳极靶的材质为金属材质，而当球管壳体的金属材质与阳极靶的金属材质相同时，可以将阳极靶固定设置在球管壳体上，如选择焊接的方式对阳极靶进行固定，这样可以提高阳极靶的工作稳定性，避免阳极靶固定不牢靠产生的潜在问题，同时也能够更稳定地产生X射线，提高X射线球管的可靠性。本发明的附加方面和优点将在下面的描述部分中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1是本发明的实施例提供的石蜡相变温控的X射线球管的结构示意图之一；图2是本发明的实施例提供的石蜡相变温控的X射线球管的结构示意图之二。其中，图1和图2中的附图标记与部件名称之间的对应关系为：1X射线球管，10球管壳体，11阴极，12阳极靶，13石蜡模块，131容器，14隔断件，15容纳空间，16涨缩器，17高压变压器，18灯丝变压器，20散热装置。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明第一方面的实施例提供了一种石蜡相变温控的X射线球管1，如图1和图2所示，X射线球管1包括球管壳体10；散热装置20，散热装置20设置在球管壳体10的外部；阴极11，设置在球管壳体10的内部；阳极靶12，阳极靶12的正面相对阴极11设置；石蜡模块13，设置在球管壳体10的内部，石蜡模块13的一端与阳极靶12的背面连接，另一端与球管壳体10的内壁连接。根据本申请提出的石蜡相变温控的X射线球管1，包括球管壳体10、散热装置20、阴极11、阳极靶12和石蜡模块13，其中，散热装置20设置在球管壳体10的外部，阴极11、阳极靶12和石蜡模块13设置在球管壳体10的内部，并且阴极11和阳极靶12的正面相对设置，以保证阴极11发射出的电子束能够轰击到阳极靶12上，在阳极靶12上产生X射线。石蜡模块13的一端与阳极靶12的背面连接，另一端与球管壳体10的内壁连接。也就是说，在X射线球管1工作时，石蜡模块13可以吸收阳极靶12上的热量，石蜡由固态转化为液态，从而降低阳极靶12的热量，也即利用石蜡模块13的相变潜热来吸收阳极靶12的热量，同时石蜡模块13与球管壳体10的内壁连接，能够通过内壁将热量传递至X射线球管1外部。此外，设置在球管壳体10外部的散热装置20既可以在X射线球管1工作时为整个X射线球管1散热，还有利于石蜡由液态转变为固态。由此可见，本申请利用设置在球管壳体10内部的石蜡模块13和设置在球管壳体10外部的散热装置20同时对X射线球管1进行散热，从而实现双重散热，在加快散热效率的基础上，进一步提高了X射线球管1的使用频率，另外，本申请解决了相关技术中旋转阳极对轴承依赖性较高，且容易出现机械故障的问题，相比于相关技术中的散热方式，本申请的散热方式无需设置其他电气件或结构件，如电机、轴承等，能够大大降低生产成本，同时该种散热方式也可以减少对X射线球管的占用空间，有利于装置小型化。可以理解的是，石蜡的相变潜热是指在一定温度范围内，石蜡从固态向液态转变时所吸收的热量，或者是石蜡从液态向固态转变时所释放的热量。同时，散热装置20既可以在X射线球管1停止工作时，快速将石蜡的热量散发出去，还可以在X射线球管1工作时，起到散热的作用，从而提高X射线球管1的使用寿命。此外，石蜡的相变温度比较低，一般在100℃左右，而金属的相变温度比较高，如导热性良好的铜，其熔点一般在1083℃左右。也就是说，金属的导热性虽然比较好，但是其相变温度比较高，只有在阳极靶12的温度高于1000℃时，金属才能发生相变并吸收阳极靶12上的热量，阳极靶12的温度在低于1000℃时则根据金属本身的导热性能进而将热量散热出去，因此，采用金属材料作为相变潜热材料，只能在高温利用自身的相变吸收阳极靶12的热量。而本申请采用石蜡作为相变材料，其相变温度比较低，即使在阳极靶12温度较低时，也能够利用自身的相变吸收阳极靶12的热量。由此可见，本申请采用石蜡作为相变材料，相比于采用金属作为相变材料，能够在X射线球管1工作时间较短时，也能够利用石蜡的相变吸收阳极靶12的热量，因此，本方案对短时间工作的X射线球管1具有显著的散热效果。在一些实施例中，可选地，石蜡模块13的一部分包裹阳极靶12的背面。在该实施例中，石蜡模块13的一部分包裹阳极靶12的背面，石蜡模块13与阳极靶12的接触面积更大，有利于传热效率，也即阳极靶12上的热量更容易传递给石蜡模块13，从而使石蜡模块13发生相变，同时也能够提高阳极靶12的散热效率，提高X射线球管1的使用寿命。在一些实施例中，可选地，如图1所示，X射线球管1还包括：隔断件14，隔断件14与球管壳体10的三个侧壁围设出容纳空间15，石蜡模块13设置在容纳空间15内；其中，隔断件14上设置有开口，阳极靶12的背面通过开口伸入到容纳空间15的内部，阳极靶12的背面与石蜡模块13接触。在该实施例中，X射线球管1还包括隔断件14，隔断件14与球管壳体10的三个侧壁围设出容纳空间15，进而能够将石蜡模块13设置在容纳空间15内部。同时，隔断件14上还设置有开口，阳极靶12的背面可以通过开口伸入到容纳空间15的内部，进一步确保了阳极靶12能够与石蜡模块13接触。另外，容纳空间15内的石蜡模块13与球管壳体10的三个侧壁接触，提高了石蜡模块13与球管壳体10的接触面积，从而能够更快速地将石蜡模块13的热量散发到球管壳体10外部。在一些实施例中，可选地，隔断件14与球管壳体10一体成型。在该实施例中，隔断件14与球管壳体10为一体成型结构，也即在制备球管壳体10时，直接在球管壳体10的内部形成隔断件14，也可以在制备出球管壳体10后，将隔断件14焊接在球管壳体10的内部，从而形成容纳空间15。也就是说，隔断件14可以是球管壳体10的一部分，也可以是后续固定焊接到球管壳体10内部的，一体成型的隔断件14和球管壳体10能够提高容纳空间15的稳定性。在一些实施例中，可选地，如图2所示，石蜡模块13还包括：容器131，设置在球管壳体10的内部；其中，容器131内设置有石蜡，容器131的表面设有开口，阳极靶12的背面通过开口伸入到容器131的内部，阳极靶12的背面与石蜡模块13接触。在该实施例中，石蜡模块13还包括容器131，容器131设置在球管壳体10的内部，容器131内设置有石蜡，容器131的表面设有开口，阳极靶12的背面通过开口伸入到容器131的内部，阳极靶12的背面与石蜡模块13接触，从而确保了阳极靶12与石蜡模块13的接触面积，提高阳极靶12的散热效率。在一些实施例中，可选地，阴极11和阳极靶12之间设置有真空通道，在球管壳体10内，除真空通道和石蜡模块以外的部分充满绝缘油，也即球管壳体10的内部分为真空部分、绝缘油部分和石蜡模块部分，真空通道能够供粒子从阴极11发射到阳极靶12上，而绝缘油和石蜡模块13相互配合，石蜡模块13利用自身的相变吸收阳极靶12的热量，绝缘油与液态石蜡因密度不同不会相互融合，利用绝缘油可以在容器131或隔断件14的开口对液态石蜡进行密封，从而防止石蜡在液态状态下流动到容器131外部或容纳空间15外部。通过设置容器131或围设出容纳空间15，以及采用绝缘油对开口进行密封，能够保证液态石蜡处于容器131或容纳空间15内，提高X射线球管1的使用稳定性。一般地，固态石蜡的密度是0.9g/cm3，液态石蜡的密度比固态石蜡的密度更低，而本方案选用的绝缘油的密度大于固态石蜡的密度，一般在0.93g/cm3左右，也即绝缘油的密度大于石蜡的密度，可以设置X射线球管1的摆放方向，在竖直方向上使绝缘油位于石蜡下方。通过密度大小、容器131或隔断件14同时限制液态石蜡流动到容器131外部或容纳空间15外部。当然也可以不设置容器131或隔断件14，单独利用石蜡与绝缘油进行密封，但需要设置X射线球管1的摆放方向，在竖直方向上使绝缘油位于石蜡下方。在一些实施例中，可选地，如图1和图2所示，X射线球管1还包括：涨缩器16，设置在球管壳体10的内部，用于减少X射线球管1受到的挤压；高压变压器17，设置在球管壳体10的内部，用于稳定电压和电流；灯丝变压器18，设置在球管壳体10的内部，用于转换电压和电流。在该实施例中，X射线球管1还包括涨缩器16、高压变压器17和灯丝变压器18，涨缩器16、高压变压器17和灯丝变压器18均设置在球管壳体10的内部，其中，涨缩器16可以在绝缘油受热膨胀后，减小自身的体积，从而防止X射线球管1内部的压力过大，进而避免X射线球管1发生炸裂的问题。高压变压器17用于稳定电压和电流，从而确保粒子在轰击阳极靶12后产生X射线。灯丝变压器18用于转换电压和电流，从而维持X射线球管1正常工作，同时，灯丝变压器18还具有过载保护和短路保护等功能，提高了X射线球管1的稳定性和安全性。在一些实施例中，可选地，散热装置20包括：热管散热装置、风冷散热装置和水冷散热装置中的一种或多种。在该实施例中，散热装置20包括热管散热装置、风冷散热装置和水冷散热装置中的一种或多种。其中，热管散热装置是利用热管中工作液的相变过程进行传热，当热管的一端受热时，工作液蒸发成气体，在管内形成压力差，推动工作液流向另一端。当工作液在冷端冷却时，气体凝结成液体，释放出潜热，并将热量传递给冷端。风冷散热装置是通过设置风扇，利用自然对流或强制对流的方式将热量从发热物体传导到周围环境中。水冷散热装置是通过液体循环将热量从发热物体传导到周围环境中。具体可以根据实际情况选择不同种类散热装置，也可以同时选择多种散热装置对X射线球管1进行散热，提高了用户的选择多样性。在一些实施例中，可选地，散热装置20与球管壳体10的外壁连接。在该实施例中，散热装置20与球管壳体10的外壁连接。也就是说，散热装置20与球管壳体10的外壁连接，通过这种接触连接的方式可以快速将热量通过球管壳体10传导至散热装置20中，从而提高X射线球管1的散热效率。在一些实施例中，可选地，球管壳体10的材质包括金属材质和陶瓷材质。在该实施例中，球管壳体10的材质包括金属材质和陶瓷材质，具体可以根据实际需要选择不同材质的球管壳体10，选用金属材质的球管壳体10需要设置更多的绝缘油，从而防止球管壳体10带电，提高安全性。而选用陶瓷材质的球管壳体10则可以利用陶瓷本身绝缘的特点，不需要布置大量的绝缘油，从而降低成本。在一些实施例中，可选地，球管壳体10与阳极靶12的材质相同，球管壳体10与阳极靶12一体成型。在该实施例中，一般地，阳极靶12的材质为金属材质，而当球管壳体10的金属材质与阳极靶12的金属材质相同时，可以将阳极靶12固定设置在球管壳体10上，如选择焊接的方式对阳极靶12进行固定，这样可以提高阳极靶12的工作稳定性，避免阳极靶12固定不牢靠产生的潜在问题，同时也能够更稳定地产生X射线，提高X射线球管1的可靠性。由此可见，本发明巧妙地利用石蜡相变潜热的特性，在阳极靶12附近增加石蜡模块13，通过石蜡由固体变为液体以及相变期间吸收热量的特性，达到散热的效果。石蜡模块13结合安装在球管壳体10外部的散热装置20，不仅能在球管壳体10工作时进行散热，也能在球管壳体10间歇时更快地吸收石蜡所释放的相变热量。散热装置20不限制于某种特定的散热方式，可根据具体的使用场景进行更换，包括但不限于热管散热、水冷散热和普通的散热片散热，从而缩短X射线球管1的休息间隙，大大增加了X射线球管1的使用频率。也即本申请是在阳极靶12附近设置一种高效可靠且低成本的冷却系统，同时可根据X射线球管1的使用频率选用散热装置20，进而满足客户的各种需求。对比目前常见的辐射散热、风冷散热、水冷散热以及旋转阳极靶散热，本发明具有以下显著的优点和效果：利用石蜡相变潜热大的固有物理特性进行X射线球管1的散热，无需额外设置动力装置，大大减小了整个装置的设计难度。石蜡作为一种潜热储能材料，固液相变过程具有容积变化小、热稳定性好、无过冷现象、价格低廉等优点，大大减小了散热系统占有的空间，同时也降低了生产成本。散热装置20不仅能在X射线球管1工作时进行主动散热，也能在X射线球管1停止工作时更快地将石蜡相变吸收的能量释放到空气中，大大提高了X射线球管1的使用频率。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，本发明各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
