标题title
一种光伏逆变器用防护设备
摘要abst
本发明涉及逆变器技术领域，本发明公开了一种光伏逆变器用防护设备，包括：防护机构，该防护机构用于对光伏逆变器内部元件进行散热防护，以及设置在防护机构外表面的安装板，安装板远离防护机构一端的外壁设置有固定座，固定座的内壁与安装板的外表面滑动连接；冷水箱的顶部固定连接有出水管，冷水箱的外表面固定连接有连接管；该收集机构用于收集雨水并将收集的雨水用于防护机构内部进行散热循环；收集机构的顶部固定连接有连通管，同时减少潮湿的空气对元器件造成损害，防尘组件阻隔空气中的灰尘进入防尘壳内部，且便于工作人员维护清理，不用将防护壳拆开清理，防护组件对电线接口进行保护。
权利要求书clms
1.一种光伏逆变器用防护设备，其特征在于，包括：防护机构，该防护机构用于对光伏逆变器内部元件进行散热防护，以及设置在防护机构外表面的安装板，所述安装板的外表面与防护机构的外表面固定连接，所述安装板远离防护机构一端的外壁设置有固定座，所述固定座的内壁与安装板的外表面滑动连接；冷水箱，该冷水箱用于对从防护机构流出的水进行缓冲降温，所述冷水箱的顶部固定连接有出水管，所述冷水箱的外表面固定连接有连接管；收集机构，该收集机构用于收集雨水并将收集的雨水用于防护机构内部进行散热循环；所述收集机构的顶部固定连接有连通管，所述收集机构的顶部固定连接有进水管，所述连通管相较于进水管更靠近防护机构；所述出水管远离冷水箱的一端与防护机构的顶部固定连接，所述连接管远离冷水箱的一端与收集机构的外表面固定连接，所述进水管远离收集机构的一端与防护机构的外表面固定连接；其中防护机构包括防护壳，所述防护壳靠近安装板一端的内壁固定连接有调节组件，所述防护壳的外表面对称设置有防尘组件，所述防护壳的底部固定连接有防护组件。2.根据权利要求1所述的一种光伏逆变器用防护设备，其特征在于：所述防护机构还包括元器件，所述元器件的底部与防护壳的内壁固定连接，所述防护壳的内部对称设置有滑槽，所述滑槽的外壁与防护壳的内壁固定连接，所述调节组件的外表面与滑槽的内壁滑动连接，所述防护壳的内壁靠近调节组件的一端固定连接有散热管，所述散热管的顶部与出水管的外壁固定连接，所述散热管的底部与进水管的外壁固定连接，所述调节组件的底部转动连接有配重箱，所述配重箱的外表面与连通管的外壁固定连接。3.根据权利要求1所述的一种光伏逆变器用防护设备，其特征在于：所述调节组件包括连接杆，所述连接杆的外表面与防护壳靠近安装板一端的内壁滑动连接，所述连接杆的顶部对称设置有转杆，所述转杆的底部与连接杆的顶部转动连接，所述连接杆的底部与配重箱的顶部转动连接，所述转杆远离连接杆的一端转动连接有第一滑轮，所述第一滑轮的外表面固定连接有牵引绳。4.根据权利要求3所述的一种光伏逆变器用防护设备，其特征在于：所述牵引绳远离第一滑轮一端的外表面对称设置有第二滑轮，所述第二滑轮的外表面与防护壳的内壁转动连接，所述牵引绳远离第二滑轮的一端固定连接有移动板，所述移动板的外表面与滑槽的内壁滑动连接，所述转杆的外表面设置有限位块，所述限位块的外表面与转杆的外表面相接触，所述限位块的外壁与防护壳的内壁转动连接。5.根据权利要求1所述的一种光伏逆变器用防护设备，其特征在于：所述防尘组件包括过滤盒，所述过滤盒的外表面与防护壳的外表面固定连接，所述过滤盒远离防护壳的一端均匀设置有挡雨板，所述挡雨板的外壁与过滤盒的外表面转动连接，所述过滤盒的外表面对称设置有滑块，所述滑块的外壁与过滤盒的外壁滑动连接，所述滑块的相对侧固定连接有刮片，所述刮片的外壁与过滤盒的内壁相接触。6.根据权利要求1所述的一种光伏逆变器用防护设备，其特征在于：所述防护组件包括壳体，所述壳体的顶部与防护壳的底部固定连接，所述壳体的内部均匀设置有隔板，所述隔板的外壁与壳体的内壁固定连接，所述壳体的内部远离隔板的一端固定连接有套管，所述套管的外壁与壳体的内壁固定连接。7.根据权利要求1所述的一种光伏逆变器用防护设备，其特征在于：所述收集机构包括集水箱，所述集水箱的外表面转动连接有罩壳，所述罩壳的内壁转动连接有导流板，所述罩壳的顶部固定连接有筛网，所述筛网远离罩壳的一端与集水箱的顶部固定连接，所述筛网的底部固定连接有震荡组件，所述震荡组件的底部固定连接有清理组件，所述清理组件的外壁与集水箱的内壁固定连接，所述集水箱的内部远离清理机构一端固定连接有第一水泵，所述第一水泵的顶部与进水管的底部固定连接，所述集水箱的内壁远离第一水泵的一端固定连接有第二水泵，所述第二水泵的顶部与连通管的底部固定连接。8.根据权利要求7所述的一种光伏逆变器用防护设备，其特征在于：所述震荡组件包括伸缩柱，所述伸缩柱的顶部与筛网的底部固定连接，所述伸缩柱的远离集水箱一端的外壁固定连接有电机，所述电机的外表面转动连接有转轴，所述转轴的外表面对称设置有第二固定块，所述第二固定块的外表面固定连接有槌杆，所述转轴外表面的中部固定连接有第一固定块，所述第一固定块的外表面固定连接有尼龙绳，所述尼龙绳远离第一固定块的一端固定连接有配重头。9.根据权利要求8所述的一种光伏逆变器用防护设备，其特征在于：所述清理组件包括异形管，所述异形管的底部与集水箱的内壁固定连接，所述异形管靠近第一水泵的一端固定连接有滤板，所述异形管远离滤板的一端固定连接有筛板，所述筛板的顶部与伸缩柱的底部固定连接，所述筛板的底部滑动连接有刮板，所述集水箱的内部设置有堵塞头，所述堵塞头的外壁与集水箱的内壁相套接。
说明书desc
技术领域本发明涉及逆变器技术领域，具体涉及一种光伏逆变器用防护设备。背景技术在光伏系统中，光伏组件将光伏能量转换成直流电，再通过光伏逆变器将直流电转换成交流电后送入电网；由光伏组件的电气特性可知，光伏组件输出功率受温度影响，光伏组件表面温度越高，其输出功率越大，因此可以利用降温系统对光伏组件进行降温来提高光伏组件输出功率，进而提高光伏系统的发电量；对于设置在室外的光伏逆变器，散热孔也会导致灰尘以及雨水等进入到光伏逆变器内部，从而导致光伏逆变器出现故障，逆变器的电线接口暴露在外面，风吹日晒容易老化脱落。发明内容针对现有技术的不足，本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种光伏逆变器用防护设备，包括：防护机构，该防护机构用于对光伏逆变器内部元件进行散热防护，以及设置在防护机构外表面的安装板，所述安装板的外表面与防护机构的外表面固定连接，所述安装板远离防护机构一端的外壁设置有固定座，所述固定座的内壁与安装板的外表面滑动连接；冷水箱，该冷水箱用于对从防护机构流出的水进行缓冲降温，所述冷水箱的顶部固定连接有出水管，所述冷水箱的外表面固定连接有连接管；收集机构，该收集机构用于收集雨水并将收集的雨水用于防护机构内部进行散热循环；所述收集机构的顶部固定连接有连通管，所述收集机构的顶部固定连接有进水管，所述连通管相较于进水管更靠近防护机构；所述出水管远离冷水箱的一端与防护机构的顶部固定连接，所述连接管远离冷水箱的一端与收集机构的外表面固定连接，所述进水管远离收集机构的一端与防护机构的外表面固定连接；其中防护机构包括防护壳，所述防护壳靠近安装板一端的内壁固定连接有调节组件，所述防护壳的外表面对称设置有防尘组件，所述防护壳的底部固定连接有防护组件。所述防护机构还包括元器件，所述元器件的底部与防护壳的内壁固定连接，所述防护壳的内部对称设置有滑槽，所述滑槽的外壁与防护壳的内壁固定连接，所述调节组件的外表面与滑槽的内壁滑动连接，所述防护壳的内壁靠近调节组件的一端固定连接有散热管，所述散热管的顶部与出水管的外壁固定连接，所述散热管的底部与进水管的外壁固定连接，所述调节组件的底部转动连接有配重箱，所述配重箱的外表面与连通管的外壁固定连接，使通风口变小，避免雨水进入防护壳内部，同时减少潮湿的空气对元器件造成损害，防尘组件阻隔空气中的灰尘进入防尘壳内部，且便于工作人员维护清理，不用将防护壳拆开清理，防护组件对电线接口进行保护。优选的，所述调节组件包括连接杆，所述连接杆的外表面与防护壳靠近安装板一端的内壁滑动连接，所述连接杆的顶部对称设置有转杆，所述转杆的底部与连接杆的顶部转动连接，所述连接杆的底部与配重箱的顶部转动连接，所述转杆远离连接杆的一端转动连接有第一滑轮，所述第一滑轮的外表面固定连接有牵引绳，所述牵引绳远离第一滑轮一端的外表面对称设置有第二滑轮，所述第二滑轮的外表面与防护壳的内壁转动连接，所述牵引绳远离第二滑轮的一端固定连接有移动板，所述移动板的外表面与滑槽的内壁滑动连接，所述转杆的外表面设置有限位块，所述限位块的外表面与转杆的外表面相接触，所述限位块的外壁与防护壳的内壁转动连接，使通风口变小，阻隔潮湿空气进入防护壳内部，避免潮湿空气对元器件造成危害，影响使用寿命。优选的，所述防尘组件包括过滤盒，所述过滤盒的外表面与防护壳的外表面固定连接，所述过滤盒远离防护壳的一端均匀设置有挡雨板，所述挡雨板的外壁与过滤盒的外表面转动连接，所述过滤盒的外表面对称设置有滑块，所述滑块的外壁与过滤盒的外壁滑动连接，所述滑块的相对侧固定连接有刮片，所述刮片的外壁与过滤盒的内壁相接触。优选的，所述防护组件包括壳体，所述壳体的顶部与防护壳的底部固定连接，所述壳体的内部均匀设置有隔板，所述隔板的外壁与壳体的内壁固定连接，所述壳体的内部远离隔板的一端固定连接有套管，所述套管的外壁与壳体的内壁固定连接。优选的，所述收集机构包括集水箱，所述集水箱的外表面转动连接有罩壳，所述罩壳的内壁转动连接有导流板，所述罩壳的顶部固定连接有筛网，所述筛网远离罩壳的一端与集水箱的顶部固定连接，所述筛网的底部固定连接有震荡组件，所述震荡组件的底部固定连接有清理组件，所述清理组件的外壁与集水箱的内壁固定连接，所述集水箱的内部远离清理机构一端固定连接有第一水泵，所述第一水泵的顶部与进水管的底部固定连接，所述集水箱的内壁远离第一水泵的一端固定连接有第二水泵，所述第二水泵的顶部与连通管的底部固定连接，保持循环水的干净，避免堵塞散热管导致水冷效果降低影响元器件运行，在晴天罩壳盖住集水箱，避免水分蒸发过快，导致水量减少不足以循环使用。优选的，所述震荡组件包括伸缩柱，所述伸缩柱的顶部与筛网的底部固定连接，所述伸缩柱的远离集水箱一端的外壁固定连接有电机，所述电机的外表面转动连接有转轴，所述转轴的外表面对称设置有第二固定块，所述第二固定块的外表面固定连接有槌杆，所述转轴外表面的中部固定连接有第一固定块，所述第一固定块的外表面固定连接有尼龙绳，所述尼龙绳远离第一固定块的一端固定连接有配重头，将配重块甩向筛网，筛网为柔性材质，在配重块和槌杆的抖动过程中将顶部的杂物震荡落下，避免在收集雨水时由于杂物阻挡导致收集不够，影响水量。优选的，所述清理组件包括异形管，所述异形管的底部与集水箱的内壁固定连接，所述异形管靠近第一水泵的一端固定连接有滤板，所述异形管远离滤板的一端固定连接有筛板，所述筛板的顶部与伸缩柱的底部固定连接，所述筛板的底部滑动连接有刮板，所述集水箱的内部设置有堵塞头，所述堵塞头的外壁与集水箱的内壁相套接，将沉淀的上层清水进入滤板与集水箱隔开的空间储存，底部的污泥通过刮板集中在异形管内，检修人员在检修时将堵塞头向内推，使污泥随水流出。本发明的有益效果如下：1.本发明通过设置防护机构，冷水经过进水管进入散热管，对元器件进行水冷降温，通过对不同季节温度的变化对配重箱内加水，使调节组件移动，调整防护壳上的缝隙大小，便于风冷进行，温度高使配重箱加水，调节组件使防护壳的通风口变大，增大通风量，加快降温，在雨天，配重箱放水，使通风口变小，避免雨水进入防护壳内部，同时减少潮湿的空气对元器件造成损害，防尘组件阻隔空气中的灰尘进入防尘壳内部，且便于工作人员维护清理，不用将防护壳拆开清理，防护组件对电线接口进行保护。2.本发明通过设置调节组件，在防护壳内温度过高时，配重箱内加水，由于重力使连接杆下降，带动转杆转动，同时带动牵引绳将移动板抬起，使防护壳的通风口变大，加快防护壳内的空气流动，使其内部快速降温，在雨天时，配重箱内的水抽出，减小重力，移动板下降，使通风口变小，阻隔潮湿空气进入防护壳内部，避免潮湿空气对元器件造成危害，影响使用寿命。3.本发明通过设置收集机构，罩壳旋转180度打开，扩大接水的面积，同时将筛网展开，对空气中的大块杂物进行拦截，震荡组件对筛网表面停留的杂物进行清理，避免影响雨水收集速度，初步过滤的雨水进入集水箱内沉淀，上层清水经过清理组件向内部流入，再进入进水管和连通管，清理组件将沉淀下来的污泥进行清理，保持循环水的干净，避免堵塞散热管导致水冷效果降低影响元器件运行，在晴天罩壳盖住集水箱，避免水分蒸发过快，导致水量减少不足以循环使用。4.本发明通过设置震荡组件和清理组件，在罩壳打开时，伸缩柱伸出，当筛网的顶部有杂物时，电机带动转轴转动，将配重块甩向筛网，筛网为柔性材质，在配重块和槌杆的抖动过程中将顶部的杂物震荡落下，避免在收集雨水时由于杂物阻挡导致收集不够，影响水量，在雨水进入集水箱后，在底部进行沉淀，滤板的上半面开设滤孔，将沉淀的上层清水进入滤板与集水箱隔开的空间储存，底部的污泥通过刮板集中在异形管内，检修人员在检修时将堵塞头向内推，使污泥随水流出。附图说明图1是本发明整体的结构示意图；图2是本发明整体的后视图；图3是本发明防护机构的结构示意图；图4是本发明防护机构的仰视图；图5是本发明收集机构的结构示意图；图6是本发明调节组件的结构示意图；图7是本发明防尘组件的结构示意图；图8是本发明防护组件的结构示意图；图9是本发明震荡组件的结构示意图；图10是本发明清理组件的结构示意图；图中：1、固定座；2、安装板；3、防护机构；301、防护壳；302、元器件；303、滑槽；304、散热管；305、调节组件；3051、连接杆；3052、转杆；3053、第一滑轮；3054、第二滑轮；3055、牵引绳；3056、限位块；3057、移动板；306、配重箱；307、防尘组件；3071、过滤盒；3072、挡雨板；3073、滑块；3074、刮片；308、防护组件；3081、壳体；3082、隔板；3083、套管；4、进水管；5、收集机构；501、集水箱；502、罩壳；503、导流板；504、筛网；505、震荡组件；5051、伸缩柱；5052、电机；5053、转轴；5054、第一固定块；5055、配重头；5056、尼龙绳；5057、第二固定块；5058、槌杆；506、第一水泵；507、清理组件；5071、异形管；5072、筛板；5073、刮板；5074、堵塞头；5075、滤板；508、第二水泵；6、连接管；7、冷水箱；8、出水管；9、连通管。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例一，使用图1-图5对本发明一实施方式的一种光伏逆变器用防护设备进行如下说明。如图1-图5所示，本发明所述的一种光伏逆变器用防护设备，包括：防护机构3，该防护机构3用于对光伏逆变器内部元件进行散热防护，以及设置在防护机构3外表面的安装板2，安装板2的外表面与防护机构3的外表面固定连接，安装板2远离防护机构3一端的外壁设置有固定座1，固定座1的内壁与安装板2的外表面滑动连接；冷水箱7，该冷水箱7用于对从防护机构3流出的水进行缓冲降温，冷水箱7的顶部固定连接有出水管8，冷水箱7的外表面固定连接有连接管6；收集机构5，该收集机构5用于收集雨水并将收集的雨水用于防护机构3内部进行散热循环；收集机构5的顶部固定连接有连通管9，收集机构5的顶部固定连接有进水管4，连通管9相较于进水管4更靠近防护机构3；出水管8远离冷水箱7的一端与防护机构3的顶部固定连接，连接管6远离冷水箱7的一端与收集机构5的外表面固定连接，进水管4远离收集机构5的一端与防护机构3的外表面固定连接；工作时，先将收集机构5灌入一半的冷水，在晴朗的天气使收集机构5内的冷水顺着进水管4进入防护机构3进行热量转移，随后经过出水管8流到冷水箱7进行散热缓冲，随后冷水箱7的水回流到收集机构5内部，形成循环，配合防护机构3打开进行风冷对内部元件进行散热，在下雨天，收集机构5打开对雨水进行收集过滤，防护机构3关闭通风，仅靠水冷循环进行降温，避免进水或潮湿影响元器件302运行。其中防护机构3包括防护壳301，防护壳301靠近安装板2一端的内壁固定连接有调节组件305，防护壳301的外表面对称设置有防尘组件307，防护壳301的底部固定连接有防护组件308，防护机构3还包括元器件302，元器件302的底部与防护壳301的内壁固定连接，防护壳301的内部对称设置有滑槽303，滑槽303的外壁与防护壳301的内壁固定连接，调节组件305的外表面与滑槽303的内壁滑动连接，防护壳301的内壁靠近调节组件305的一端固定连接有散热管304，散热管304的顶部与出水管8的外壁固定连接，散热管304的底部与进水管4的外壁固定连接，调节组件305的底部转动连接有配重箱306，配重箱306的外表面与连通管9的外壁固定连接；冷水经过进水管4进入散热管304，对元器件302进行水冷降温，通过对不同季节温度的变化对配重箱306内加水，使调节组件305移动，调整防护壳301上的缝隙大小，便于风冷进行，温度高使配重箱306加水，调节组件305使防护壳301的通风口变大，增大通风量，加快降温，在雨天，配重箱306放水，使通风口变小，避免雨水进入防护壳301内部，同时减少潮湿的空气对元器件302造成损害，防尘组件307阻隔空气中的灰尘进入防尘壳内部，且便于工作人员维护清理，不用将防护壳301拆开清理，防护组件308对电线接口进行保护。收集机构5包括集水箱501，集水箱501的外表面转动连接有罩壳502，罩壳502的内壁转动连接有导流板503，罩壳502的顶部固定连接有筛网504，筛网504远离罩壳502的一端与集水箱501的顶部固定连接，筛网504的底部固定连接有震荡组件505，震荡组件505的底部固定连接有清理组件507，清理组件507的外壁与集水箱501的内壁固定连接，集水箱501的内部远离清理机构一端固定连接有第一水泵506，第一水泵506的顶部与进水管4的底部固定连接，集水箱501的内壁远离第一水泵506的一端固定连接有第二水泵508，第二水泵508的顶部与连通管9的底部固定连接；下雨时，罩壳502旋转180度打开，扩大接水的面积，同时将筛网504展开，对空气中的大块杂物进行拦截，震荡组件505对筛网504表面停留的杂物进行清理，避免影响雨水收集速度，初步过滤的雨水进入集水箱501内沉淀，上层清水经过清理组件507向内部流入，再进入进水管4和连通管9，清理组件507将沉淀下来的污泥进行清理，保持循环水的干净，避免堵塞散热管304导致水冷效果降低影响元器件302运行，在晴天罩壳502盖住集水箱501，避免水分蒸发过快，导致水量减少不足以循环使用。具体工作流程如下：工作时，先将收集机构5灌入一半的冷水，在晴朗的天气使收集机构5内的冷水顺着进水管4进入防护机构3进行热量转移，随后经过出水管8流到冷水箱7进行散热缓冲，随后冷水箱7的水回流到收集机构5内部，形成循环，配合防护机构3打开进行风冷对内部元件进行散热，在下雨天，收集机构5打开对雨水进行收集过滤，防护机构3关闭通风，仅靠水冷循环进行降温，避免进水或潮湿影响元器件302运行。实施例二，使用图1-图10对本发明一实施方式的一种光伏逆变器用防护设备进行如下说明。如图1-图10所示，本发明所述的一种光伏逆变器用防护设备，在实施例一的基础上，调节组件305包括连接杆3051，连接杆3051的外表面与防护壳301靠近安装板2一端的内壁滑动连接，连接杆3051的顶部对称设置有转杆3052，转杆3052的底部与连接杆3051的顶部转动连接，连接杆3051的底部与配重箱306的顶部转动连接，转杆3052远离连接杆3051的一端转动连接有第一滑轮3053，第一滑轮3053的外表面固定连接有牵引绳3055，牵引绳3055远离第一滑轮3053一端的外表面对称设置有第二滑轮3054，第二滑轮3054的外表面与防护壳301的内壁转动连接，牵引绳3055远离第二滑轮3054的一端固定连接有移动板3057，移动板3057的外表面与滑槽303的内壁滑动连接，转杆3052的外表面设置有限位块3056，限位块3056的外表面与转杆3052的外表面相接触，限位块3056的外壁与防护壳301的内壁转动连接，在防护壳301内温度过高时，配重箱306内加水，由于重力使连接杆3051下降，带动转杆3052转动，同时带动牵引绳3055将移动板3057抬起，使防护壳301的通风口变大，加快防护壳301内的空气流动，使其内部快速降温，在雨天时，配重箱306内的水抽出，减小重力，移动板3057下降，使通风口变小，阻隔潮湿空气进入防护壳301内部，避免潮湿空气对元器件302造成危害，影响使用寿命。防尘组件307包括过滤盒3071，过滤盒3071的外表面与防护壳301的外表面固定连接，过滤盒3071远离防护壳301的一端均匀设置有挡雨板3072，挡雨板3072的外壁与过滤盒3071的外表面转动连接，过滤盒3071的外表面对称设置有滑块3073，滑块3073的外壁与过滤盒3071的外壁滑动连接，滑块3073的相对侧固定连接有刮片3074，刮片3074的外壁与过滤盒3071的内壁相接触，过滤盒3071开设透气孔，将空气中的漂浮物阻隔在防护壳301外部，挡雨板3072可以避免雨水进入防护壳301的内部，在使用一段时间后，过滤盒3071内部积攒大量灰尘，检修人员无需打开防护壳301，仅需要移动滑块3073，使滑块3073带动刮片3074将过滤盒3071内部进行刮除，即可正常使用，降低检修人员的工作难度，便于快速清理。防护组件308包括壳体3081，壳体3081的顶部与防护壳301的底部固定连接，壳体3081的内部均匀设置有隔板3082，隔板3082的外壁与壳体3081的内壁固定连接，壳体3081的内部远离隔板3082的一端固定连接有套管3083，套管3083的外壁与壳体3081的内壁固定连接，隔板3082将电线之间分隔开，避免缠绕在一起，电线底部套在套管3083内部统一收集管理，避免电线分散容易断裂。震荡组件505包括伸缩柱5051，伸缩柱5051的顶部与筛网504的底部固定连接，伸缩柱5051的远离集水箱501一端的外壁固定连接有电机5052，电机5052的外表面转动连接有转轴5053，转轴5053的外表面对称设置有第二固定块5057，第二固定块5057的外表面固定连接有槌杆5058，转轴5053外表面的中部固定连接有第一固定块5054，第一固定块5054的外表面固定连接有尼龙绳5056，尼龙绳5056远离第一固定块5054的一端固定连接有配重头5055，在罩壳502打开时，伸缩柱5051伸出，当筛网504的顶部有杂物时，电机5052带动转轴5053转动，将配重块甩向筛网504，筛网504为柔性材质，在配重块和槌杆5058的抖动过程中将顶部的杂物震荡落下，避免在收集雨水时由于杂物阻挡导致收集不够，影响水量。清理组件507包括异形管5071，异形管5071的底部与集水箱501的内壁固定连接，异形管5071靠近第一水泵506的一端固定连接有滤板5075，异形管5071远离滤板5075的一端固定连接有筛板5072，筛板5072的顶部与伸缩柱5051的底部固定连接，筛板5072的底部滑动连接有刮板5073，集水箱501的内部设置有堵塞头5074，堵塞头5074的外壁与集水箱501的内壁相套接，在雨水进入集水箱501后，在底部进行沉淀，滤板5075的上半面开设滤孔，将沉淀的上层清水进入滤板5075与集水箱501隔开的空间储存，底部的污泥通过刮板5073集中在异形管5071内，检修人员在检修时将堵塞头5074向内推，使污泥随水流出。具体工作流程如下：工作时，过滤盒3071开设透气孔，将空气中的漂浮物阻隔在防护壳301外部，挡雨板3072可以避免雨水进入防护壳301的内部，在防护壳301内温度过高时，配重箱306内加水，由于重力使连接杆3051下降，带动转杆3052转动，同时带动牵引绳3055将移动板3057抬起，使防护壳301的通风口变大，加快防护壳301内的空气流动，使其内部快速降温，在雨天时，配重箱306内的水抽出，减小重力，移动板3057下降，使通风口变小，在罩壳502打开时，伸缩柱5051伸出，当筛网504的顶部有杂物时，电机5052带动转轴5053转动，将配重块甩向筛网504，筛网504为柔性材质，在配重块和槌杆5058的抖动过程中将顶部的杂物震荡落下，在雨水进入集水箱501后，在底部进行沉淀，滤板5075的上半面开设滤孔，将沉淀的上层清水进入滤板5075与集水箱501隔开的空间储存，底部的污泥通过刮板5073集中在异形管5071内，检修人员在检修时将堵塞头5074向内推，使污泥随水流出.显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
