标题title
一种电缆安装敷设装置
摘要abst
本发明涉及电缆安装技术领域，具体公开了一种电缆安装敷设装置，包括：外盘上安装有驱动组件以及升降组件，外盘上开设有第一限位槽，第一限位槽的内部滑动连接有圆筒，圆筒的底部安装有第一分离件；本发明的一种电缆安装敷设装置，通过外盘上设置的驱动组件，能够调动收卷筒前后滑动，从而保持电缆输送时与输送机的位置一致，从而保持电缆受力均匀。
权利要求书clms
1.一种电缆安装敷设装置，其特征在于，包括：外盘，外盘由首侧外盘件以及尾侧外盘件组成，首侧外盘件以及尾侧外盘件的中部均开设有圆孔，位于首侧外盘件上圆孔的内壁转动连接有内盘，内盘上开设有十字限位槽，十字限位槽的内部滑动连接有十字限位块，十字限位块的一端固定有收卷筒；外盘上安装有驱动组件，驱动组件能够带动收卷筒进行前后滑动，且收卷筒在前滑动以及后滑动之间进行循环时，能够使输送的电缆位置始终不变，从而能够保持电缆受力均匀；首侧外盘件朝向收卷筒的一侧开设有第一限位槽，第一限位槽的内部滑动连接有圆筒，圆筒的底部固定有底块，底块的一侧转动连接有第一分离件，第一分离件的尖端位于输送电缆与其相邻电缆之间，能够降低输送电缆与其相邻电缆之间的摩擦；外盘上安装有升降组件，升降组件能够随着收卷筒层数的减少，而调节圆筒的高度，使第一分离件始终与输送电缆相接触；尾侧外盘件的一侧壁安装有压轴，当圆筒下移时，能够带动压轴下移，从而保持电缆输送时受到的扩张力相同。2.根据权利要求1所述的一种电缆安装敷设装置，其特征在于，所述驱动组件包括固定在收卷筒外壁的支架，支架上固定有螺纹套，螺纹套的中部螺纹连接有往复丝杠，当往复丝杠转动时，能够通过螺纹套以及支架带动收卷筒进行前后滑动。3.根据权利要求2所述的一种电缆安装敷设装置，其特征在于，所述首侧外盘件一侧壁固定有第一底板，第一底板的顶部安装有驱动源，驱动源的输出端与往复丝杠的一端相固定，所述驱动源的输出端带动往复丝杠转动时，通过往复丝杠能够带动收卷筒进行前后滑动。4.根据权利要求3所述的一种电缆安装敷设装置，其特征在于，所述往复丝杠远离驱动源的一端固定有转轴，转轴的外侧面转动连接有圆环，圆环的外侧面与尾侧外盘件的一侧壁之间固定有连接架，通过转轴、圆环以及连接架的配合，能够保持往复丝杠的稳定性。5.根据权利要求4所述的一种电缆安装敷设装置，其特征在于，所述转轴的外侧面固定有第二分离件，且第二分离件由两个立板组成，且两个立板之间具有间隙。6.根据权利要求1所述的一种电缆安装敷设装置，其特征在于，所述第一分离件远离底块的一侧固定有第一齿轮，第一齿轮上啮合连接有第一齿条，圆筒的外侧面开设有限位滑口，限位滑口的内壁滑动连接有L型连接侧板，且L型连接侧板延伸出限位滑口的一侧与第一齿条的一侧相固定，当L型连接侧板带动第一齿条滑动时，能够带动第一齿轮转动，从而调节第一分离件的角度。7.根据权利要求6所述的一种电缆安装敷设装置，其特征在于，所述圆筒的底部开设有两个第一滑动口，且两个第一滑动口的内部均滑动连接有第二底板，且第二底板的顶部与L型连接侧板的底部相固定，收卷筒的外壁转动连接有外圆环，外圆环的顶部开设有第一容纳槽，第一容纳槽的内部滑动连接有端块，端块的底部固定有第二复位弹簧，端块的顶部固定有推动件，当推动件推动第二底板在第一滑动口内部滑动时，第二底板能够带动L型连接侧板进行滑动，从而能够调节第一分离件的角度。8.根据权利要求7所述的一种电缆安装敷设装置，其特征在于，所述L型连接侧板的顶部固定有导向件，导向件的内底壁开设有第三限位槽，圆筒的顶部开设有限位圆孔，限位圆孔的内部滑动连接有限位轴，且限位轴插接在相对应的第三限位槽的内部，限位轴用于对L型连接侧板进行限位，从而防止L型连接侧板松动。9.根据权利要求1所述的一种电缆安装敷设装置，其特征在于，所述压轴的外侧面转动连接有外筒，尾侧外盘件朝向外筒的一侧开设有第二容纳槽，外筒的一端滑动连接在第二容纳槽的内壁上，外筒的外侧面与第二容纳槽的内底壁之间固定有第三复位弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆安装技术领域，具体涉及一种电缆安装敷设装置。背景技术电缆敷设是指电缆从配电箱出来以后到达用电设备或另一个配电箱的走线方式。比如沿地、沿墙、沿顶板，有暗敷、明敷，走桥架、走电缆沟、走线槽等常用的电缆敷设方式，视不同的环境、条件、性质等选择合适的电缆敷设方式。CN116632725B一种电缆敷设装置，属于电缆安装设备技术领域，用于敷设电缆。城市电网常常采用地下直埋的敷设方式，开挖电缆沟、放入电缆、填埋电缆沟分阶段进行，施工周期长，常常导致道路封闭，为行人和车辆带来不便。本发明的一种电缆敷设装置，包括多个动力源、机架、行走部、挖槽部、铺线部和填埋部，挖槽部位于头部，铺线部和填埋部位于中后部，行走部带动整个装置行进过程中，挖槽部在前方地面挖出电缆沟，铺线部将电缆放入电缆沟中，再由填埋部对电缆沟和其中的电缆进行填埋。上述的一种电缆敷设装置，在使用时，由于电缆缠绕在收卷筒上，而收卷筒上的电缆是通过输送机进行输送，当输送机对收卷筒上的电缆输送时，此时收卷筒最外层的电缆通过输送机，当输送的电缆与输送机的位置呈斜状时，此时电缆受到输送机的拉力较大，当电缆随着收卷筒的转动，输送的电缆与输送机的位置呈垂直状时，电缆受到输送机的拉力减小，当电缆的受力不均匀时，容易造成电缆外壳的损坏，影响到电缆芯的正常使用。发明内容本发明提供一种电缆安装敷设装置，旨在解决相关技术中当收卷筒的电缆通过输送机输送时，由于输送的电缆的位置不同使得电缆受到的拉力也不相同，容易造成电缆外壳的受损。本发明的一种电缆安装敷设装置，包括：外盘，外盘由首侧外盘件以及尾侧外盘件组成，首侧外盘件以及尾侧外盘件的中部均开设有圆孔，位于首侧外盘件上圆孔的内壁转动连接有内盘，内盘上开设有十字限位槽，十字限位槽的内部滑动连接有十字限位块，十字限位块的一端固定有收卷筒；外盘上安装有驱动组件，驱动组件能够带动收卷筒进行前后滑动，且收卷筒在前滑动以及后滑动之间进行循环时，能够使输送的电缆位置始终不变，从而能够保持电缆受力均匀；首侧外盘件朝向收卷筒的一侧开设有第一限位槽，第一限位槽的内部滑动连接有圆筒，圆筒的底部固定有底块，底块的一侧转动连接有第一分离件，第一分离件的尖端位于输送电缆与其相邻电缆之间，能够降低输送电缆与其相邻电缆之间的摩擦；外盘上安装有升降组件，升降组件能够随着收卷筒层数的减少，而调节圆筒的高度，使第一分离件始终与输送电缆相接触；尾侧外盘件的一侧壁安装有压轴，当圆筒下移时，能够带动压轴下移，从而保持电缆输送时受到的扩张力相同。优选的，所述驱动组件包括固定在收卷筒外壁的支架，支架上固定有螺纹套，螺纹套的中部螺纹连接有往复丝杠，当往复丝杠转动时，能够通过螺纹套以及支架带动收卷筒进行前后滑动。优选的，所述首侧外盘件一侧壁固定有第一底板，第一底板的顶部安装有驱动源，驱动源的输出端与往复丝杠的一端相固定，所述驱动源的输出端带动往复丝杠转动时，通过往复丝杠能够带动收卷筒进行前后滑动。优选的，所述往复丝杠远离驱动源的一端固定有转轴，转轴的外侧面转动连接有圆环，圆环的外侧面与尾侧外盘件的一侧壁之间固定有连接架，通过转轴、圆环以及连接架的配合，能够保持往复丝杠的稳定性。优选的，所述转轴的外侧面固定有第二分离件，且第二分离件由两个立板组成，且两个立板之间具有间隙。优选的，所述第一分离件远离底块的一侧固定有第一齿轮，第一齿轮上啮合连接有第一齿条，圆筒的外侧面开设有限位滑口，限位滑口的内壁滑动连接有L型连接侧板，且L型连接侧板延伸出限位滑口的一侧与第一齿条的一侧相固定，当L型连接侧板带动第一齿条滑动时，能够带动第一齿轮转动，从而调节第一分离件的角度。优选的，所述圆筒的底部开设有两个第一滑动口，且两个第一滑动口的内部均滑动连接有第二底板，且第二底板的顶部与L型连接侧板的底部相固定，收卷筒的外壁转动连接有外圆环，外圆环的顶部开设有第一容纳槽，第一容纳槽的内部滑动连接有端块，端块的底部固定有第二复位弹簧，端块的顶部固定有推动件，当推动件推动第二底板在第一滑动口内部滑动时，第二底板能够带动L型连接侧板进行滑动，从而能够调节第一分离件的角度。优选的，所述L型连接侧板的顶部固定有导向件，导向件的内底壁开设有第三限位槽，圆筒的顶部开设有限位圆孔，限位圆孔的内部滑动连接有限位轴，且限位轴插接在相对应的第三限位槽的内部，限位轴用于对L型连接侧板进行限位，从而防止L型连接侧板松动。优选的，所述压轴的外侧面转动连接有外筒，尾侧外盘件朝向外筒的一侧开设有第二容纳槽，外筒的一端滑动连接在第二容纳槽的内壁上，外筒的外侧面与第二容纳槽的内底壁之间固定有第三复位弹簧。本发明的有益效果是：通过外盘上设置的驱动组件，能够调动收卷筒前后滑动，从而保持电缆输送时与输送机的位置一致，从而保持电缆受力均匀。通过外盘上开设的第一限位槽，第一限位槽的内部安装的圆筒，圆筒底部安装的第一分离件，能够降低输送的电缆与相邻电缆之间的摩擦，从而保持输送的电缆受到输送机均匀的拉力。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是本发明的内盘结构示意图。图3是本发明的容纳滑口结构示意图。图4是本发明的外盘剖面立体的结构示意图。图5是本发明的图4中A处放大的结构示意图。图6是本发明的图4中B处放大结构示意图。图7是本发明的图4中C处放大结构示意图。图8是本发明的外圆环剖面立体的结构示意图。图9是本发明的图8中D处放大的结构示意图。附图标记：10、外盘；101、首侧外盘件；102、尾侧外盘件；11、圆孔；12、内盘；13、收卷筒；14、驱动组件；140、第一底板；141、驱动源；142、往复丝杠；143、支架；145、螺纹套；146、限位块；147、第二限位槽；148、连接架；149、圆环；1410、转轴；1411、容纳滑口；15、圆筒；16、第一分离件；17、压轴；18、第一限位槽；19、十字限位块；110、十字限位槽；111、第二分离件；20、第一齿轮；21、第一齿条；22、L型连接侧板；23、圆形限位块；24、第二底板；25、第一滑动口；26、外圆环；27、推动件；28、第二滑动口；29、导向件；210、第三限位槽；211、底块；212、限位滑口；213、限位轴；214、限位圆孔；215、第一复位弹簧；216、端块；217、第一容纳槽；218、第二复位弹簧；30、第二齿板；31、第二齿条；32、第三齿条；33、第四限位槽；40、外筒；41、第二容纳槽；42、第三复位弹簧；43、连接臂。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。如图1至图9所示，本发明的一种电缆安装敷设装置，包括外盘10，外盘10由首侧外盘件101以及尾侧外盘件102组成，首侧外盘件101以及尾侧外盘件102的中部均开设有圆孔11，首侧外盘件101的内部设有内盘12，且内盘12的外壁转动连接在首侧外盘件101的圆孔11的内壁上，内盘12的一侧安装有收卷筒13，外盘10上安装有驱动组件14，用于驱动收卷筒13进行前后往复滑动，两个外盘10朝向收卷筒13的一侧均开设有第一限位槽18，两个第一限位槽18之间设有圆筒15，且圆筒15的两端均滑动连接在相对应的第一限位槽18的内壁上，圆筒15的底部安装有第一分离件16，尾侧外盘件102上滑动安装有压轴17，内盘12的中部开设有十字限位槽110，十字限位槽110的内部滑动连接有十字限位块19，十字限位块19的一侧固定在收卷筒13的一侧壁上。由于收卷筒13朝向首侧外盘件101的一端为首端，且收卷筒13朝向尾侧外盘件102的一端为尾端，当收卷筒13朝向其首端滑动，此时收卷筒13进行前滑动，当收卷筒13朝向其尾端滑动时，此时收卷筒13进行后滑动，当位于收卷筒13尾端的电缆头安装到输送机上时，输送机会拉动收卷筒13上的电缆进行输送，而收卷筒13受到电缆的拉动后会进行转动，且收卷筒13由尾端至首端的电缆进行输送，同时收卷筒13通过十字限位块19带动内盘12在相对应的圆孔11的内部进行转动，而驱动组件14能够带动收卷筒13进行滑动，且十字限位块19会在十字限位槽110的内部滑动，当驱动组件14带动收卷筒13后滑动至极限位置时，此时收卷筒13的首端滑动至其尾端处，且输送机输送的电缆对应在收卷筒13的首端，同时收卷筒13最外层的一层电缆已经输送结束，当下一层的电缆继续输送时，此时驱动组件14再次带动收卷筒13进行前滑动，从而可以保持输送机拉动电缆时，输送机与输送的电缆呈同一个角度，能够保持电缆输送时受到输送机均匀的拉力，当收卷筒13前滑动到极限位置时，此时收卷筒13复位到初始位置，由于第一分离件16呈Y形状，当驱动组件14带动收卷筒13后滑动时，收卷筒13尾端的电缆进行输送，此时的第一分离件16位于输送电缆的前方，当驱动组件14带动收卷筒13后滑动至极限位置时，第一分离件16能够进行转动，使第一分离件16的尖端始终位于处于输送状态的电缆以及与其相邻的电缆之间，同时收卷筒13最外层的电缆输送结束，而驱动组件14带动收卷筒13进行前滑动，此时收卷筒13首端的电缆再次进行输送，且第一分离件16位于输送电缆的后方，驱动组件14带动收卷筒13前滑动至极限位置时，收卷筒13外层的电缆输送结束，而驱动组件14继续带动收卷筒13进行后滑动时，第一分离件16能够进行转动，使得第一分离件16的尖端始终位于处于输送的电缆以及相邻电缆之间，从而能够将处于输送状态的电缆与旁边的电缆分开，降低相邻电缆之间的摩擦，保持电缆受到均匀的拉力，而压轴17能够压在电缆的表面，当收卷筒13在前滑动以及后滑动之间循环时，压轴17会随着每次循环下降一次高度，从而保持收卷筒13上电缆减少时，其电缆的扩张力是一致的。参考图2、图3与图5所示，驱动组件14包括固定在首侧外盘件101一侧壁的第一底板140，第一底板140的顶部安装有驱动源141，首侧外盘件101朝向收卷筒13的一侧转动连接有往复丝杠142，且驱动源141的输出端与往复丝杠142的一端相固定，往复丝杠142的外侧面螺纹连接有螺纹套145，螺纹套145的外壁固定有支架143，且支架143的顶部与收卷筒13的外壁相固定，当往复丝杠142转动时，通过螺纹套145以及支架143能够带动收卷筒13进行滑动，尾侧外盘件102上开设有容纳滑口1411以及第二限位槽147，且容纳滑口1411、第二限位槽147以及圆孔11均相连通，支架143的底部固定有限位块146，且限位块146滑动连接在第二限位槽147的内部。第二限位槽147用于对限位块146限位，从而保持收卷筒13滑动时的稳定性，往复丝杠142远离驱动源141的一端固定有转轴1410，转轴1410的外侧面固定有圆环149，圆环149的外侧面与尾侧外盘件102的一侧壁之间固定有连接架148，能够对往复丝杠142进行支撑，从而保持往复丝杠142的稳定性，转轴1410的外侧面固定有第二分离件111 ，且第二分离件111由两个立板组成，且两个立板之间具有间隙，且间隙能够容纳输送电缆，从而分离输送电缆与其相邻的电缆，从而降低输送电缆与相邻电缆之间的摩擦。当收卷筒13尾端上的电缆通过输送机进行输送时，此时驱动源141的输出端带动往复丝杠142进行转动，此时往复丝杠142在转轴1410上进行转动，同时往复丝杠142通过螺纹套145带动支架143上的收卷筒13进行后滑动，由于圆孔11的直径值大于收卷筒13的直径值，容纳滑口1411的宽度值大于支架143的宽度值，且第二限位槽147的宽度值大于限位块146的宽度值，当收卷筒13滑向位于尾侧外盘件102的圆孔11时，十字限位块19在十字限位槽110的内部滑动，且限位块146在第二限位槽147的内部进行滑动，此时十字限位块19以及限位块146同步进行滑动，而收卷筒13上由尾端至首端的电缆进行输送，能够使电缆始终位于一个位置向输送机进行输送，同时能够保持电缆受到输送机均匀的拉力，当收卷筒13最外层的电缆输送结束后，同时螺纹套145已经处于往复丝杠142尾端的极限位置，而限位块146还在第二限位槽147的内部，并且十字限位块19同样位于十字限位槽110的内部，此时限位块146以及十字限位块19持续对收卷筒13进行支撑，当往复丝杠142继续转动时，此时螺纹套145从往复丝杠142的尾端滑向其首端，十字限位块19在十字限位槽110的内部滑动复位至初始位置，限位块146在第二限位槽147的内部进行滑动复位至初始位置，同时螺纹套145通过支架143带动收卷筒13进行前滑动，而收卷筒13上由首端至尾端的电缆进行输送，由于输送的电缆位于第二分离件111的内部，使得第二分离件111能够提前分离开输送电缆与其相邻的电缆，从而配合第一分离件16能够降低输送电缆与其相邻电缆的摩擦。参考图4、图6、图8与图9所示，外盘10上设置有升降组件，用于调节第一分离件16的高度。升降组件包括固定在圆筒15底部的底块211，且第一分离件16的一侧转动连接在底块211的一侧壁上，底块211用于对第一分离件16进行支撑，从而保持第一分离件16的稳定性，第一分离件16的另一侧固定有第一齿轮20，第一齿轮20上啮合连接有第一齿条21，圆筒15的外侧面开设有限位滑口212，限位滑口212的内壁滑动连接有L型连接侧板22，且L型连接侧板22延伸出限位滑口212的一侧与第一齿条21的一侧相固定，当L型连接侧板22带动第一齿条21滑动时，能够带动第一齿轮20转动，从而调节第一分离件16的角度，L型连接侧板22的另一侧固定有圆形限位块23，且圆形限位块23滑动连接在圆筒15的内壁上，用于对L型连接侧板22进行支撑，从而保持L型连接侧板22的稳定性，圆筒15的底部开设有两个第一滑动口25，且两个第一滑动口25的内部均滑动连接有第二底板24，且第二底板24的顶部与L型连接侧板22的底部相固定，收卷筒13的外壁转动连接有外圆环26，外圆环26的顶部开设有第一容纳槽217，第一容纳槽217的内部滑动连接有端块216，端块216的底部固定有第二复位弹簧218。端块216的顶部固定有推动件27，首侧外盘件101上开设有第二滑动口28，且第二滑动口28与第一限位槽18相连通，且推动件27滑动连接在第二滑动口28的内部，第二滑动口28用于对推动件27限位，从而保持推动件27上下滑动时的稳定性，L型连接侧板22的顶部固定有导向件29，导向件29的内底壁开设有第三限位槽210，圆筒15的顶部开设有限位圆孔214，限位圆孔214的内部滑动连接有限位轴213，且限位轴213插接在相对应的第三限位槽210的内部，限位轴213用于对L型连接侧板22进行限位，从而防止L型连接侧板22松动，限位轴213与圆筒15的外侧面之间固定有第一复位弹簧215，第一复位弹簧215用于对限位轴213进行支撑，从而保持限位轴213的稳定性。由于推动件27位于两个第二底板24之间，当收卷筒13进行后滑动时，此时收卷筒13由尾端至首端的电缆进行输送，而推动件27滑向位于尾端的第二底板24，当收卷筒13后滑动至极限位置时，推动件27推动位于尾端的第二底板24，而第二底板24带动L型连接侧板22在限位滑口212内部滑动，且此时L型连接侧板22滑向收卷筒13尾端方向，而第一齿条21通过第一齿轮20带动第一分离件16进行顺时针转动，此时第一分离件16的尖端位于输送电缆的右侧，使得第一分离件16的尖端始终位于输送电缆与其相邻电缆之间，从而能够隔开收卷筒13由首端至尾端的电缆输送时与相邻电缆的接触，同时L型连接侧板22滑向收卷筒13尾端时，L型连接侧板22带动推动件27滑向靠近尾端的限位轴213。由于限位轴213的底部具有弧形面，且导向件29的侧壁同样具有弧面，当导向件29的弧面接触限位轴213的弧形面后，此时限位轴213上移并在导向件29的内底壁上进行滑动，使得限位轴213能够插进第三限位槽210的内部对L型连接侧板22进行限位，当收卷筒13由后滑动转为前滑动时，此时收卷筒13由首端至尾端的电缆进行输送，而推动件27滑向位于前面的第二底板24，当收卷筒13前滑动至极限位置时，推动件27推动位于前面的第二底板24，而第二底板24带动L型连接侧板22在限位滑口212滑动，而L型连接侧板22滑向收卷筒13首端方向，且此时的L型连接侧板22复位到初始位置，第一齿条21通过第一齿轮20带动第一分离件16进行逆时针转动，第一分离件16的尖端位于电缆的左侧，使得第一分离件16的尖端同样始终位于输送电缆与其相邻电缆之间，从而能够隔开收卷筒13由尾端至首端的电缆输送时与相邻电缆的接触。参考图6所示，101的一侧转动连接有第二齿板30，圆筒15的底部固定有第二齿条31，第二齿板30与第二齿条31啮合连接，内盘12的外侧面固定有第三齿条32，第二齿板30与第三齿条32啮合连接，第二齿条31的外壁上开设有第四限位槽33，且推动件27滑动连接在第四限位槽33的内部，第四限位槽33用于对推动件27进行限位，从而保持推动件27的稳定性。当收卷筒13后滑动至极限位置时，此时收卷筒13表面的电缆刚好输送结束一层，而第三齿条32带动第二齿板30进行顺时针转动，同时第二齿板30通过第二齿条31带动圆筒15在第一限位槽18内部下压，从而保持第一分离件16的高度随着收卷筒13电缆层数减少而下降，而端块216在第一容纳槽217的内部下降，同时端块216对第二复位弹簧218进行压缩，从而保持推动件27的稳定性。参考图4与图7所示，压轴17的外侧面转动连接有外筒40，尾侧外盘件102朝向外筒40的一侧开设有第二容纳槽41，外筒40的一端滑动连接在第二容纳槽41的内壁上，第二容纳槽41用于对外筒40进行限位，从而保持外筒40的稳定性，外筒40的外侧面与第二容纳槽41的内底壁之间固定有第三复位弹簧42，第三复位弹簧42用于对外筒40进行支撑，从而便于带动外筒40复位，外筒40的外侧面与圆筒15的外侧面之间固定有连接臂43，当圆筒15下降时，通过连接臂43能够带动外筒40下降，从而保持压轴17对线缆的扩张力。当圆筒15下移时，通过连接臂43能够带动外筒40在第二容纳槽41的内部下移，同时外筒40对第三复位弹簧42进行压缩，此时外筒40带动压轴17下移，从而保持收卷筒13电缆层数减少时，电缆的扩张力保持不变，从而防止电缆层数减少时发生松散现象。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
