标题title
一种悬式绝缘子防脱铁帽
摘要abst
本发明涉及高压电路技术领域，且公开了一种悬式绝缘子防脱铁帽，包括外壳，所述外壳的下表面上贯穿开设有存放槽，所述外壳的上表面上固定连接有壳帽，设有防脱机构，当需要在高压线路中安装悬式绝缘子防脱铁帽时。先拉动两个挤压板，挤压板会带动移动杆进行移动，实现两个移动杆远离外壳，弹簧不断进行拉伸，由于移动杆远离外壳，实现移动杆从限制孔内部移出，在重力的作用下，实现升降板在升降槽内部向下滑动并移出升降槽，将需要进行安装的高压线路的托架的一端插入存放槽内部，实现对高压线路的托架的保护，由于升降板在升降槽内部向下滑动并移出升降槽，可以更好的防止悬式绝缘子防脱铁帽从高压线路托架上进行脱落。
权利要求书clms
1.一种悬式绝缘子防脱铁帽，包括外壳，其特征在于：所述外壳的下表面上贯穿开设有存放槽，所述外壳的上表面上固定连接有壳帽，所述外壳的侧面上设置有用于铁帽进行防脱的防脱机构，所述存放槽的内部设置有对铁帽进行保护的保护机构，所述壳帽的内部设置有对铁帽起到绝缘作用的绝缘机构；所述防脱机构包括开设在外壳侧面上的两个连接孔，每个所述连接孔的内部均滑动连接有移动杆，所述移动杆位于外壳外部的一端固定连接有挤压板，所述外壳的侧面上固定连接有两个弹簧，两个所述弹簧远离外壳的一端分别与两个挤压板固定连接，所述外壳的下表面上开设有升降槽，两个所述连接孔均与升降槽连通，所述升降槽的内部滑动连接有升降板，所述升降板的侧面上贯穿开设有限制孔，所述升降槽的顶壁转动链接有旋转杆，所述旋转杆的下端贯穿升降板并与升降板螺纹连接。2.根据权利要求1所述的一种悬式绝缘子防脱铁帽，其特征在于：所述外壳呈圆柱体结构设置，所述壳帽呈半球体结构设置，所述外壳与壳帽的外壁均涂抹有绝缘层，所述存放槽呈圆柱体结构设置，所述外壳与壳帽一体而成。3.根据权利要求1所述的一种悬式绝缘子防脱铁帽，其特征在于：所述限制孔与移动杆相适配，两个所述移动杆分别对称设置在外壳的两侧，所述升降板与升降槽均呈半圆环结构设置。4.根据权利要求1所述的一种悬式绝缘子防脱铁帽，其特征在于：所述保护机构包括固定连接在外壳外壁上的固定板，所述固定板的侧面上开设有卡槽，所述外壳的外壁上开设有通孔，所述卡槽与通孔连通，所述通孔与升降槽连通，所述升降槽的侧壁上转动连接有两个转动杆，每个所述转动杆的外壁上套设有转动板，其中一个所述转动板的上表面上固定连接有挡板，所述挡板的一端延伸至另一转动板的上表面正上方，所述卡槽的顶壁固定连接有固定块，所述固定块的下表面上转动连接有传动杆，所述传动杆与旋转杆的外壁均套设有传动轮，两个所述传动轮之间通过皮带进行连接，所述传动杆的下端与其中一个转动杆的外壁上均套设有锥齿轮，两个所述锥齿轮相互适配且相互啮合。5.根据权利要求4所述的一种悬式绝缘子防脱铁帽，其特征在于：所述外壳的内壁长度小于外壳的外壁长度，两个所述转动板均呈半圆柱结构设置且直径等于存放槽与升降槽直径之和的一半。6.根据权利要求4所述的一种悬式绝缘子防脱铁帽，其特征在于：所述绝缘机构包括开设在壳帽下表面上的储电槽，两个所述移动杆靠近升降槽内壁上移动均固定连接有挤压块，所述升降槽靠近移动杆的侧面上均固定连接有电阻壳。7.根据权利要求6所述的一种悬式绝缘子防脱铁帽，其特征在于：所述挤压块呈圆锥形结构设置，所述储电槽的内部安装有电容器，所述储电槽的内部安装有报警器，所述电容器的输出端与报警器的输入端电信连接，所述挤压块可以对升降槽内壁进行刺穿。
说明书desc
技术领域本发明涉及高压电路技术领域，更具体地涉及一种悬式绝缘子防脱铁帽。背景技术由于高压电线路通常起到运输大量电力的作用，为了保证高压电路线的正常运行，需要在高压电路线上安装悬式绝缘子铁帽，悬式绝缘子铁帽是一种安装在高压电路中并可以对高压电路起到保护作用的装置，悬式绝缘子铁帽主要由外壳组件，安装组件，保护组件和绝缘组件等组成，悬式绝缘子铁帽具有保护效果好，绝缘效果好，适用范围广等优点；常见的悬式绝缘子防脱铁帽在进行使用时，一般具有以下缺陷：其一：常见的悬式绝缘子防脱铁帽在进行使用时，为了保证悬式绝缘子铁帽在进行正常的运行的过程中，不会发生脱落，一般通过螺栓等工具将悬式绝缘子铁帽安装固定在高压线路中，由于高压线路一般处于高空当中而且存在大量的电荷，将悬式绝缘子铁帽进行安装在高压线路中十分的不便，而且具有一般的危险性；其二：常见的悬式绝缘子防脱铁帽在进行使用之前，由于一般的悬式绝缘子铁帽的底部都没有进行防护，导致外界其他的杂质例如水分等物质进入悬式绝缘子铁帽内部，当悬式绝缘子铁帽安装在高压线路中时，可能会导致高压线路发生漏电的现象，从而产生起火的灾害，不利于高压线路进行使用；其三：常见的悬式绝缘子防脱铁帽在进行使用时，当由于高压线路由于外界的因素例如短路和雨水等问题的腐蚀和侵害时，高压线路会发生漏电的状况，常见的悬式绝缘子铁帽不能对悬式绝缘子铁帽进行保护，高压线路还会发生火灾，容易造成具有的财产损失；综上所述，常见的悬式绝缘子防脱铁帽在进行使用时具有于高压线路一般处于高空当中而且存在大量的电荷，将悬式绝缘子铁帽进行安装在高压线路中十分的不便，而且具有一般的危险性、一般的悬式绝缘子铁帽的底部都没有进行防护，导致外界其他的杂质例如水分等物质进入悬式绝缘子铁帽内部和悬式绝缘子铁帽不能对悬式绝缘子铁帽进行保护，高压线路还会发生火灾，容易造成具有的财产损失等缺陷。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供了一种悬式绝缘子防脱铁帽，以解决背景技术中所提出的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种悬式绝缘子防脱铁帽，包括外壳，所述外壳的下表面上贯穿开设有存放槽，所述外壳的上表面上固定连接有壳帽，所述外壳的侧面上设置有用于铁帽进行防脱的防脱机构，所述存放槽的内部设置有对铁帽进行保护的保护机构，所述壳帽的内部设置有对铁帽起到绝缘作用的绝缘机构；所述防脱机构包括开设在外壳侧面上的两个连接孔，每个所述连接孔的内部均滑动连接有移动杆，所述移动杆位于外壳外部的一端固定连接有挤压板，所述外壳的侧面上固定连接有两个弹簧，两个所述弹簧远离外壳的一端分别与两个挤压板固定连接，所述外壳的下表面上开设有升降槽，两个所述连接孔均与升降槽连通，所述升降槽的内部滑动连接有升降板，所述升降板的侧面上贯穿开设有限制孔，所述升降槽的顶壁转动链接有旋转杆，所述旋转杆的下端贯穿升降板并与升降板螺纹连接。在一个优选的实施方式中，所述外壳呈圆柱体结构设置，所述壳帽呈半球体结构设置，所述外壳与壳帽的外壁均涂抹有绝缘层，所述存放槽呈圆柱体结构设置，所述外壳与壳帽一体而成。在一个优选的实施方式中，所述限制孔与移动杆相适配，两个所述移动杆分别对称设置在外壳的两侧，所述升降板与升降槽均呈半圆环结构设置。在一个优选的实施方式中，所述保护机构包括固定连接在外壳外壁上的固定板，所述固定板的侧面上开设有卡槽，所述外壳的外壁上开设有通孔，所述卡槽与通孔连通，所述通孔与升降槽连通，所述升降槽的侧壁上转动连接有两个转动杆，每个所述转动杆的外壁上套设有转动板，其中一个所述转动板的上表面上固定连接有挡板，所述挡板的一端延伸至另一转动板的上表面正上方，所述卡槽的顶壁固定连接有固定块，所述固定块的下表面上转动连接有传动杆，所述传动杆与旋转杆的外壁均套设有传动轮，两个所述传动轮之间通过皮带进行连接，所述传动杆的下端与其中一个转动杆的外壁上均套设有锥齿轮，两个所述锥齿轮相互适配且相互啮合。在一个优选的实施方式中，所述外壳的内壁长度小于外壳的外壁长度，两个所述转动板均呈半圆柱结构设置且直径等于存放槽与升降槽直径之和的一半。在一个优选的实施方式中，所述绝缘机构包括开设在壳帽下表面上的储电槽，两个所述移动杆靠近升降槽内壁上移动均固定连接有挤压块，所述升降槽靠近移动杆的侧面上均固定连接有电阻壳。在一个优选的实施方式中，所述挤压块呈圆锥形结构设置，所述储电槽的内部安装有电容器，所述储电槽的内部安装有报警器，所述电容器的输出端与报警器的输入端电信连接，所述挤压块可以对升降槽内壁进行刺穿。本发明的技术效果和优点：本发明通过设有防脱机构，有利于当需要在高压线路中安装悬式绝缘子防脱铁帽时。先拉动两个挤压板，挤压板会带动移动杆进行移动，实现两个移动杆远离外壳，弹簧不断进行拉伸，由于移动杆远离外壳，实现移动杆从限制孔内部移出，在重力的作用下，实现升降板在升降槽内部向下滑动并移出升降槽，将需要进行安装的高压线路的托架的一端插入存放槽内部，实现对高压线路的托架的保护，由于升降板在升降槽内部向下滑动并移出升降槽，可以更好的防止悬式绝缘子防脱铁帽从高压线路托架上进行脱落；本发明通过设有保护机构，有利于由于旋转杆的下端贯穿升降板并与升降板螺纹连接，升降板向下滑动实现旋转杆进行转动，同时由于传动杆与旋转杆的外壁均套设有传动轮，两个传动轮之间通过皮带进行连接，传动杆的下端与其中一个转动杆的外壁上均套设有锥齿轮，两个锥齿轮相互适配且相互啮合，旋转杆会通过传动轮和皮带带动传动杆进行转动，传动杆会通过两个锥齿轮带动其中一个转动杆旋转，转动杆转动会带动其中一个转动板转动，由于其中一个转动板的上表面上固定连接有挡板，挡板的一端延伸至另一转动板的上表面正上方，在挡板的作用下，实现两个转动板向下转动并实现对升降槽和存放槽进行打开的目的，在不进行安装时，存放槽与升降槽处于闭合状态，可以防止外界杂质进入悬式绝缘子防脱铁帽，可以对高压线路进行保护；本发明通过设有绝缘机构，有利于当悬式绝缘子防脱铁帽安装完成后，松开挤压板，在弹簧的作用下，实现移动杆反向移动并对升降槽的内部进行冲击，在挤压块的作用下，可以实现对升降槽侧壁进行击穿，当高压线路因为外界条件发生漏电状况时，电流会通过电阻壳所在的电阻，达到降压的目的，同时电流会通过电阻壳进入储电槽内部的电容进行储存，当储电槽内部的电容内部电荷达到峰值时，表示电流过大，会向人们进行报警。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的整体结构剖面示意图。图3为本发明的防脱机构结构剖面示意图。图4为图1中的升降槽结构爆炸示意图。图5为本发明的保护机构结构示意图。图6为图5中的卡槽结构保证示意图。图7为本发明的绝缘机构结构剖面示意图。附图标记为：1、外壳；101、存放槽；2、壳帽；3、防脱机构；301、移动杆；302、挤压板；303、弹簧；304、升降槽；305、升降板；306、限制孔；307、连接孔；308、旋转杆；4、保护机构；401、固定板；402、卡槽；403、转动板；404、挡板；405、固定块；406、传动杆；407、转动杆；408、锥齿轮；5、绝缘机构；501、储电槽；502、电阻壳。具体实施方式下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，另外，在以下的实施方式中记载的各结构的形态只不过是例示，本发明所涉及的一种悬式绝缘子防脱铁帽并不限定于在以下的实施方式中记载的各结构，在本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施方式都属于本发明保护的范围。参照图1和图2，本发明提供了一种悬式绝缘子防脱铁帽，包括外壳1，外壳1的下表面上贯穿开设有存放槽101，外壳1的上表面上固定连接有壳帽2，外壳1的侧面上设置有用于铁帽进行防脱的防脱机构3，存放槽101的内部设置有对铁帽进行保护的保护机构4，壳帽2的内部设置有对铁帽起到绝缘作用的绝缘机构5。本实施例需要特别说明的是：通过设置有防脱机构3，保护机构4和绝缘机构5，可以实现升降板305在升降槽304内部向下滑动并移出升降槽304，可以更好的防止悬式绝缘子防脱铁帽从高压线路托架上进行脱落，在不进行安装时，存放槽101与升降槽304处于闭合状态，可以防止外界杂质进入悬式绝缘子防脱铁帽，可以对高压线路进行保护，当高压线路因为外界条件发生漏电状况时，电流会通过电阻壳502所在的电阻，达到降压的目的，同时电流会通过电阻壳502进入储电槽501内部的电容进行储存，当储电槽501内部的电容内部电荷达到峰值时，表示电流过大，会向人们进行报警，达到警示的目的。参照图3和图4，防脱机构3包括开设在外壳1侧面上的两个连接孔307，每个连接孔307的内部均滑动连接有移动杆301，移动杆301位于外壳1外部的一端固定连接有挤压板302，外壳1的侧面上固定连接有两个弹簧303，两个弹簧303远离外壳1的一端分别与两个挤压板302固定连接，外壳1的下表面上开设有升降槽304，两个连接孔307均与升降槽304连通，升降槽304的内部滑动连接有升降板305，升降板305的侧面上贯穿开设有限制孔306，升降槽304的顶壁转动链接有旋转杆308，旋转杆308的下端贯穿升降板305并与升降板305螺纹连接。本实施例需要特别说明的是：当需要在高压线路中安装悬式绝缘子防脱铁帽时。先拉动两个挤压板302，挤压板302会带动移动杆301进行移动，实现两个移动杆301远离外壳1，弹簧303不断进行拉伸，由于移动杆301远离外壳1，实现移动杆301从限制孔306内部移出，在重力的作用下，实现升降板305在升降槽304内部向下滑动并移出升降槽304，将需要进行安装的高压线路的托架的一端插入存放槽101内部，实现对高压线路的托架的保护，由于升降板305在升降槽304内部向下滑动并移出升降槽304，可以更好的防止悬式绝缘子防脱铁帽从高压线路托架上进行脱落。参照图2，外壳1呈圆柱体结构设置，壳帽2呈半球体结构设置，外壳1与壳帽2的外壁均涂抹有绝缘层，存放槽101呈圆柱体结构设置，外壳1与壳帽2一体而成。本实施例需要特别说明的是：当需要在高压线路中安装悬式绝缘子防脱铁帽时，当升降槽304和存放槽101进行打开后，将需要进行安装的高压线路的托架的一端插入存放槽101内部，实现对高压线路的托架的保护。参照图4，限制孔306与移动杆301相适配，两个移动杆301分别对称设置在外壳1的两侧，升降板305与升降槽304均呈半圆环结构设置。本实施例需要特别说明的是：当移动杆301从限制孔306内部移出时，在重力的作用下，实现升降板305在升降槽304内部向下滑动移出升降槽304，将需要进行安装的高压线路的托架的一端插入存放槽101内部，实现对高压线路的托架的保护，由于升降板305在升降槽304内部向下滑动并移出升降槽304，可以更好的防止悬式绝缘子防脱铁帽从高压线路托架上进行脱落。参照图5和图6，保护机构4包括固定连接在外壳1外壁上的固定板401，固定板401的侧面上开设有卡槽402，外壳1的外壁上开设有通孔，卡槽402与通孔连通，通孔与升降槽304连通，升降槽304的侧壁上转动连接有两个转动杆407，每个转动杆407的外壁上套设有转动板403，其中一个转动板403的上表面上固定连接有挡板404，挡板404的一端延伸至另一转动板403的上表面正上方，卡槽402的顶壁固定连接有固定块405，固定块405的下表面上转动连接有传动杆406，传动杆406与旋转杆308的外壁均套设有传动轮，两个传动轮之间通过皮带进行连接，传动杆406的下端与其中一个转动杆407的外壁上均套设有锥齿轮408，两个锥齿轮408相互适配且相互啮合。本实施例需要特别说明的是：由于旋转杆308的下端贯穿升降板305并与升降板305螺纹连接，升降板305向下滑动实现旋转杆308进行转动，同时由于传动杆406与旋转杆308的外壁均套设有传动轮，两个传动轮之间通过皮带进行连接，传动杆406的下端与其中一个转动杆407的外壁上均套设有锥齿轮408，两个锥齿轮408相互适配且相互啮合，旋转杆308会通过传动轮和皮带带动传动杆406进行转动，传动杆406会通过两个锥齿轮408带动其中一个转动杆407旋转，转动杆407转动会带动其中一个转动板403转动，由于其中一个转动板403的上表面上固定连接有挡板404，挡板404的一端延伸至另一转动板403的上表面正上方，在挡板404的作用下，实现两个转动板403向下转动并实现对升降槽304和存放槽101进行打开的目的，在不进行安装时，存放槽101与升降槽304处于闭合状态，可以防止外界杂质进入悬式绝缘子防脱铁帽，可以对高压线路进行保护。参照图6，外壳1的内壁长度小于外壳1的外壁长度，两个转动板403均呈半圆柱结构设置且直径等于存放槽101与升降槽304直径之和的一半。本实施例需要特别说明的是：在不进行安装时，存放槽101与升降槽304处于闭合状态，可以防止外界杂质进入悬式绝缘子防脱铁帽，可以对高压线路进行保护。参照图7，绝缘机构5包括开设在壳帽2下表面上的储电槽501，两个移动杆301靠近升降槽304内壁上移动均固定连接有挤压块，升降槽304靠近移动杆301的侧面上均固定连接有电阻壳502。本实施例需要特别说明的是：当悬式绝缘子防脱铁帽安装完成后，松开挤压板302，在弹簧303的作用下，实现移动杆301反向移动并对升降槽304的内部进行冲击，在挤压块的作用下，可以实现对升降槽304侧壁进行击穿，当高压线路因为外界条件发生漏电状况时，电流会通过电阻壳502所在的电阻，达到降压的目的，同时电流会通过电阻壳502进入储电槽501内部的电容进行储存，当储电槽501内部的电容内部电荷达到峰值时，表示电流过大，会向人们进行报警。参照图7，挤压块呈圆锥形结构设置，储电槽501的内部安装有电容器，储电槽501的内部安装有报警器，电容器的输出端与报警器的输入端电信连接，挤压块可以对升降槽304内壁进行刺穿。本实施例需要特别说明的是：电容器可以对高压线路漏电产生的电流会通过电阻壳502进行储存，当储电槽501内部的电容内部电荷达到峰值时，表示电流过大，会向人们进行报警，达到警示的目的。本发明的工作原理：当需要在高压线路中安装悬式绝缘子防脱铁帽时。先拉动两个挤压板302，挤压板302会带动移动杆301进行移动，实现两个移动杆301远离外壳1，弹簧303不断进行拉伸，由于移动杆301远离外壳1，实现移动杆301从限制孔306内部移出，在重力的作用下，实现升降板305在升降槽304内部向下滑动，由于旋转杆308的下端贯穿升降板305并与升降板305螺纹连接，升降板305向下滑动实现旋转杆308进行转动，同时由于传动杆406与旋转杆308的外壁均套设有传动轮，两个传动轮之间通过皮带进行连接，传动杆406的下端与其中一个转动杆407的外壁上均套设有锥齿轮408，两个锥齿轮408相互适配且相互啮合，旋转杆308会通过传动轮和皮带带动传动杆406进行转动，传动杆406会通过两个锥齿轮408带动其中一个转动杆407旋转，转动杆407转动会带动其中一个转动板403转动，由于其中一个转动板403的上表面上固定连接有挡板404，挡板404的一端延伸至另一转动板403的上表面正上方，在挡板404的作用下，实现两个转动板403向下转动并实现对升降槽304和存放槽101进行打开的目的，在重力的作用下，升降板305在升降槽304内部向下滑动并移出升降槽304，将需要进行安装的高压线路的托架的一端插入存放槽101内部，实现对高压线路的托架的保护，由于升降板305在升降槽304内部向下滑动并移出升降槽304，可以更好的防止悬式绝缘子防脱铁帽从高压线路托架上进行脱落；当悬式绝缘子防脱铁帽安装完成后，松开挤压板302，在弹簧303的作用下，实现移动杆301反向移动并对升降槽304的内部进行冲击，在挤压块的作用下，可以实现对升降槽304侧壁进行击穿，当高压线路因为外界条件发生漏电状况时，电流会通过电阻壳502所在的电阻，达到降压的目的，同时电流会通过电阻壳502进入储电槽501内部的电容进行储存，当储电槽501内部的电容内部电荷达到峰值时，表示电流过大，会向人们进行报警。最后：以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
