标题title
一种铅酸电池高倍率负极活性材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明具体公开一种铅酸电池高倍率负极活性材料及其制备方法和应用。本发明通过C‑B‑Ti‑IL包覆混铅材料，不但能提高极板的导电性，而且能减少电池的内阻，提高活性物质的利用率，同时还能抑制硫酸盐化，然后通过静电纺丝技术在上述包覆层外部形成一层含钡盐的薄膜层，这层薄膜可与电解质反应生成硫酸钡，其具有与硫酸铅相似的晶胞尺寸，这种相似的晶胞尺寸结构可在放电过程中提供硫酸铅的成核位点，更多且均匀的形核位点有助于减小放电产物硫酸铅颗粒的大小，进而减少电池放电内阻，提升电池放电容量，同时，该薄膜还能提高铅电极的耐腐蚀性。将上述负极材料应用于铅酸蓄电池中，可以有效提高铅酸蓄电池的充电接受能力和高倍率循环寿命。
权利要求书clms
1.一种铅酸电池高倍率负极活性材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤a，将铅粉、金属氧化物、腐殖酸、浓硝酸、苯甲酸苄酯、芳香醛、木质素和短纤维加入无水乙醇中，混合均匀，惰性气氛下，将混合物料进行焙烧，球磨，得混铅材料；步骤b，将碳材料、聚偏氟乙烯、硼酸、二氧化钛和咪唑类离子液体混合均匀，得碳混合物料；步骤c，将所述碳混合物料加入混铅材料中，混合均匀，涂覆至基片上，干燥，得负极基片；步骤d，将可溶性钡盐溶液、聚丙烯腈和丙酮混合均匀，得纺丝液；步骤e，将所述纺丝液进行静电纺丝，接收板为所述负极基片，得高倍率负极活性材料。2.如权利要求1所述的铅酸电池高倍率负极活性材料的制备方法，其特征在于，步骤a中，各原料的质量百分占比为：铅粉70%~75%，金属氧化物3%~5%，腐殖酸0.1%~0.9%，浓硝酸1%~1.5%，苯甲酸苄酯0.3%~0.5%，芳香醛0.1%~1.2%，木质素0.2%~0.5%，短纤维0.1%~0.3%，余量为无水乙醇；和/或步骤a中，所述焙烧的温度为800℃~1000℃，焙烧时间为4h~8h。3.如权利要求1或2所述的铅酸电池高倍率负极活性材料的制备方法，其特征在于，步骤a中，金属氧化物为Bi2O3、Ga2O3、In2O3、MnO2、Al2O3、CuO或MgO中的至少一种；和/或步骤a中，所述芳香醛为苯甲醛或苯乙醛中的一种或两种；和/或步骤a中，所述短纤维为石棉纤维、涤纶纤维、玻璃纤维、丙烯酸短纤维或金属纤维中至少一种，其中，所述短纤维的直径为20μm~60μm，长度为3mm~20mm；和/或步骤a中，采用程序升温的方式升温至800℃~1000℃，焙烧4h~8h，升温速率为3℃/min~5℃/min。4.如权利要求1所述的铅酸电池高倍率负极活性材料的制备方法，其特征在于，步骤b中，所述碳材料、聚偏氟乙烯、硼酸、二氧化钛和咪唑类离子液体的质量比为0.8~1:0.7~0.9:0.001~0.004:0.002~0.005:0.003~0.006；和/或步骤b中，所述咪唑类离子液体为1-乙基-3-甲基咪唑六氟磷酸盐、1-乙基-3-甲基咪唑双三氟甲酰亚胺盐或1-丁基-3甲基咪唑二氰铵盐中至少一种；和/或步骤c中，所述碳混合物料的加入量为混铅材料质量的50%~70%；和/或步骤c中，所述涂覆的涂覆量为0.001kg/cm2~0.0015kg/cm2；和/或步骤c中，所述基片为铝箔。5.如权利要求1所述的铅酸电池高倍率负极活性材料的制备方法，其特征在于，步骤d中，所述钡盐溶液、聚丙烯腈和丙酮的质量比为3:0.1~0.3:0.7~0.9；其中，所述钡盐溶液为可溶性钡盐与水、N,N-二甲基甲酰胺的混合溶液，所述可溶性钡盐与水、N,N-二甲基甲酰胺的质量比为1~1.5:2:2；和/或步骤e中，纺丝液的使用量为所述混铅材料质量的50%~70%；和/或步骤e中，纺丝电压为16KV~25KV，喷头与所述负极基片的距离为14cm~16cm。6.一种铅酸电池高倍率负极活性材料，其特征在于，由权利要求1~5任一项所述的铅酸电池高倍率负极活性材料的制备方法制备得到。7.一种负极，其特征在于，包括权利要求6所述的铅酸电池高倍率负极活性材料。8.权利要求6所述的铅酸电池高倍率负极活性材料或权利要求7所述的负极在制备铅酸蓄电池中的应用。9.一种铅酸蓄电池，其特征在于，包括权利要求6所述的铅酸电池高倍率负极活性材料或权利要求7所述的负极。10.一种电池模块，其特征在于，包括权利要求9所述的铅酸蓄电池。
说明书desc
技术领域本发明涉及电化学材料技术领域，尤其涉及一种铅酸电池高倍率负极活性材料及其制备方法和应用。背景技术铅酸电池容量高、价格低、单体电压高、性能稳定、使用温度范围宽，这些显著的优点使得铅酸电池在电力、通信和计算机等行业得到广泛的应用，是目前产量最大，用途最广的蓄电池。目前，铅酸电池提供的能量比其他类型的二次电源便宜2~3倍，且废旧电池回收率高，这使得铅酸电池在新能源动力汽车上的大规模使用成为可能，市场前景广阔。但是，目前商用的铅酸电池由于负极板不可逆的硫酸化和析氢、正极板的栅极腐蚀、负极活性物质的硫酸盐化、电池退化等问题使得铅酸电池的使用寿命受到明显限制。铅酸电池寿命有限的最主要原因是在使用的过程中，电极极板上会硫化形成了大量不可逆且不导电的PbSO4晶体，而大量的PbSO4晶体的产生会导致铅酸电池中活性材料含量减少，从而导致铅酸电池容量与循环寿命的出现衰减的现象。因此，为了避免铅酸电池循环寿命出现衰减的现象，传统的做法是向活性材料中添加碳纳米管、石墨烯等纳米材料以抑制电极极板的硫酸盐化效果，以提高铅酸电池的循环寿命。虽然加入的纳米碳导电浆料能够在一定程度上提高铅酸蓄电池的循环性能，但是，铅酸电池依然普遍存在放电倍率低，或在高倍率放电工况下寿命短的问题。因此，研发一种性能较好的铅酸负极材料对于铅酸电池的发展具有十分重要的意义。发明内容针对现有的铅酸电池依然普遍存在放电倍率低，或在高倍率放电工况下寿命短的问题，本发明提供一种铅酸电池高倍率负极活性材料及其制备方法和应用。为解决上述技术问题，本发明提供的技术方案是：第一方面，本发明提供一种铅酸电池高倍率负极活性材料的制备方法，包括如下步骤：步骤a，将铅粉、金属氧化物、腐殖酸、浓硝酸、苯甲酸苄酯、芳香醛、木质素和短纤维加入无水乙醇中，混合均匀，惰性气氛下，将混合物料进行焙烧，球磨，得混铅材料；步骤b，将碳材料、聚偏氟乙烯、硼酸、二氧化钛和咪唑类离子液体混合均匀，得碳混合物料；步骤c，将所述碳混合物料加入混铅材料中，混合均匀，涂覆至基片上，干燥，得负极基片；步骤d，将可溶性钡盐溶液、聚丙烯腈和丙酮混合均匀，得纺丝液；步骤e，将所述纺丝液进行静电纺丝，接收板为所述负极基片，得高倍率负极活性材料。相对于现有技术，本发明提供的铅酸电池高倍率负极活性材料的制备方法，首先通C-B-Ti和咪唑类离子液体包覆混铅材料，其中，碳可以使铅酸电池中的负极活性物质有足够的孔隙率，同时，碳还可以在负极活性物质中形成导电网络增加其导电性，并且增加电极的表面积，确保活性物质与电解质之间有足够的接触面积；咪唑类离子液体和B可以抑制铅的腐蚀和氢的析出，在充放电结束时提高负极活性物质的电导率；二氧化钛可以提高负极极片与电解质界面的稳定性，防止负极物质发生硫酸盐化，提高负极活性物质的利用率，同时增加负极活性物质的电化学活性面积，提高了电池提供更高电流的能力，使电池的容量增大，内阻减少，从而解决负极活性物质易硫酸盐化和电荷接受能力差的问题；通过C-B-Ti和咪唑类离子液体形成的包覆层可以有效增强负极的导电性和电荷接受度，并在反应过程中形成精细多孔的晶体结构，有效减少了析氢反应，在提高负极的可逆性和缓解硫酸盐化发生的同时，显著延长了电池的使用寿命。进一步地，通过静电纺丝技术在上述包覆层外部形成一层含钡盐的薄膜层，这层薄膜可与电解质反应生成硫酸钡，其具有与硫酸铅相似的晶胞尺寸，这种相似的晶胞尺寸结构可在放电过程中提供硫酸铅的成核位点，更多且均匀的形核位点有助于减小放电产物硫酸铅颗粒的大小，进而减少电池放电内阻，提升电池放电容量，同时，该薄膜还能提高铅电极的耐腐蚀性。本发明通过C-B-Ti-IL作为内包覆，以含钡盐的纤维进行外包覆，有效降低了负极的腐蚀性衰变和析氢问题，同时，还提高了负极的导电性和电荷接受度，从而显著提高了电池的容量，延长了电池的使用寿命。进一步地，步骤a中，各原料的质量百分占比为：铅粉70%~75%，金属氧化物3%~5%，腐殖酸0.1%~0.9%，浓硝酸1%~1.5%，苯甲酸苄酯0.3%~0.5%，芳香醛0.1%~1.2%，木质素0.2%~0.5%，短纤维0.1%~0.3%，余量为无水乙醇。上述浓硝酸指的是质量分数约为68%的市售浓硝酸。优选的混铅材料的原料，可以使得负极材料具有更优良的电解质渗透性，提高电极的充放电能力，同时，还能抑制硫酸铅重结晶，有阻止晶体长大的作用，从而起到延缓铅酸电池硫酸盐化，以及还能有效抑制铅电极腐蚀和析氢反应，进而达到全方位提高电池循环寿命的目的。进一步地，步骤a中，所述焙烧的温度为800℃~1000℃，焙烧时间为4h~8h。进一步地，步骤a中，金属氧化物为Bi2O3、Ga2O3、In2O3、MnO2、Al2O3、CuO或MgO中的至少一种。进一步地，步骤a中，所述芳香醛为苯甲醛或苯乙醛中的一种或两种。优选的芳香醛可以抑制铅电极腐蚀，减缓析氢反应的发生。进一步地，步骤a中，所述短纤维为石棉纤维、涤纶纤维、玻璃纤维、丙烯酸短纤维或金属纤维中至少一种，其中，所述短纤维的直径为20μm~60μm，长度为3mm~20mm。进一步地，步骤a中，采用程序升温的方式升温至800℃~1000℃，焙烧4h~8h，升温速率为3℃/min~5℃/min。步骤a中所述惰性气氛由惰性气体提供，惰性气体可采用本领域常规的惰性气体，如氩气、氮气等。进一步地，步骤b中，所述碳材料、聚偏氟乙烯、硼酸、二氧化钛和咪唑类离子液体的质量比为0.8~1:0.7~0.9:0.001~0.004:0.002~0.005:0.003~0.006。优选的，步骤b中，所述碳材料为炭黑、石墨、活性炭、单壁碳纳米管或多壁碳纳米管中至少一种。更优选的，所述碳材料为炭黑、石墨、活性炭、单壁碳纳米管或多壁碳纳米管中任意两种，两种碳材料之间的质量比为1:1~1:3。进一步地，步骤b中，所述咪唑类离子液体为1-乙基-3-甲基咪唑六氟磷酸盐、1-乙基-3-甲基咪唑双三氟甲酰亚胺盐或1-丁基-3甲基咪唑二氰铵盐中至少一种。优选的离子液体，可以抑制铅电极的腐蚀和氢的析出，并且还有利于提高负极活性物质的电导率。通过C-B-Ti-IL包覆，不但能提高极板的导电性，而且能减少电池的内阻，提高活性物质的利用率，同时还能抑制硫酸盐化，对于高倍率循环过程的寿命提高具有重要意义。进一步地，步骤c中，所述碳混合物料的加入量为混铅材料质量的50%~70%。进一步地，步骤c中，所述涂覆的涂覆量为0.001kg/cm2~0.0015kg/cm2。进一步地，步骤c中，所述基片为铝箔。进一步地，步骤d中，所述钡盐溶液、聚丙烯腈和丙酮的质量比为3:0.1~0.3:0.7~0.9；其中，所述钡盐溶液为可溶性钡盐与水、N,N-二甲基甲酰胺的混合溶液，所述可溶性钡盐与水、N,N-二甲基甲酰胺的质量比为1~1.5:2:2。进一步地，步骤e中，纺丝液的使用量为所述混铅材料质量的50%~70%。进一步地，步骤e中，纺丝电压为16KV~25KV，喷头与所述负极基片的距离为14cm~16cm。进一步地，步骤e中，纺丝过程中静电纺丝溶液推进速度为30μL/min~50μL/min，纺丝温度为26℃~30℃。需要说明的是，本发明制备的负极活性材料在使用时需要粉碎成粉末状物质，和膏后粘附至负极板至少一层表面上。粘附的方式包括涂覆、喷涂或旋涂中的任意一种。在C-B-Ti-IL包覆外部包覆的含钡盐的纤维薄膜层，在抑制PbSO4生长结晶的同时，还可以降低负极的电阻，提高铅电极的耐腐蚀性，有利于放电倍率和循环寿命的进一步提高。第二方面，本发明还提供了一种高倍率负极活性材料，由上述的高倍率负极活性材料的制备方法制备得到。第三方面，本发明还提供了一种负极，包括上述的高倍率负极活性材料。第四方面，本发明还提供了上述高倍率负极活性材料或上述的负极在制备铅酸蓄电池中的应用。第五方面，本发明还提供了一种铅酸蓄电池，包括高倍率负极活性材料或上述的负极。本发明为铅酸蓄电池提供了一种优越的负极活性材料，且负极活性材料的制备方法的原料来源广泛，价格低廉，制备工艺简单易行，可进行大规格生产，为高性能铅酸蓄电池负极材料的结构设计和优化开辟了新的途径，具有广阔的应用前景。本发明还提供了一种电池模块，包括上述的铅酸蓄电池。本发明制备的负极活性材料，有效缓解了现有负极材料易硫酸盐化和析氢的问题，提高了负极材料与电解质溶液间的可渗透性，将上述负极材料应用于铅酸蓄电池中，可以有效提高铅酸蓄电池的充电接受能力和高倍率循环寿命。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。为了更好的说明本发明，下面通过实施例做进一步的举例说明。以下实施例中所用浓硝酸指的是质量分数约为68%的市售浓硝酸。玻璃纤维的直径为20μm~60μm，长度为3mm~20mm。实施例1一种负极活性材料的制备方法，包括如下步骤：步骤一、称取3.5g铅粉、0.15gMgO、0.005g腐殖酸、0.05g浓硝酸、0.015g苯甲酸苄酯、0.005g苯甲醛、0.01g木质素和0.005g玻璃纤维，加入1.26g无水乙醇中，于2000rpm转速下球磨5min，然后在惰性气氛下，以4℃/min的速率升温至900℃，焙烧6h，降至室温，将固体于2500rpm转速下球磨5min，得混铅材料；步骤二、在手套箱中，按照质量比1:1称取炭黑和多壁碳纳米管共0.8g，硼酸1mg、TiO22mg、聚偏氟乙烯0.7g、1-乙基-3-甲基咪唑双三氟甲酰亚胺盐3mg，加入30mL玻璃瓶中，在磁力搅拌器上以600r/min搅拌12h，得碳混合物料；步骤三、将上述碳混合物料按照所述混铅材料质量的50%滴入混铅材料中，搅拌1h，涂覆至铝箔上，涂覆量为0.001kg/cm2，真空干燥24h，得负极基片；步骤四、按照质量比1:2:2称取氯化钡、去离子水和N,N-二甲基甲酰胺，混合均匀，得氯化钡溶液；取氯化钡溶液3g，聚丙烯腈0.1g和0.9g丙酮混合，超声分散40min，在磁力搅拌机以400r/min搅拌8h，得纺丝液；步骤五、将上述纺丝液按照混铅材料质量50%加入静电纺丝仪中，在16KV电压下进行电纺，喷头与负极基片的距离保持在14cm，推进速度设置为30μL/min，纺丝温度保持在28℃，将最终制备的样品在80℃真空干燥室中干燥24h，得负极活性材料。实施例2一种负极活性材料的制备方法，包括如下步骤：步骤一、称取3.5g铅粉、0.2gMgO、0.0225g腐殖酸、0.0625g浓硝酸、0.02g苯甲酸苄酯、0.035g苯甲醛、0.0175g木质素和0.01g玻璃纤维，加入1.1325g无水乙醇中，于2000rpm转速下球磨6min，然后在惰性气氛下，以3℃/min的速率升温至800℃，焙烧8h，降至室温，将固体于2500rpm转速下球磨6min，得混铅材料；步骤二、在手套箱中，按照质量比1:2称取炭黑和多壁碳纳米管共0.9g，硼酸2mg、TiO23mg、聚偏氟乙烯0.8g、1-乙基-3-甲基咪唑六氟磷酸盐4mg，加入30mL玻璃瓶中，在磁力搅拌器上以600r/min搅拌12h，得碳混合物料；步骤三、将上述碳混合物料按照所述混铅材料质量的60%滴入混铅材料中，搅拌1h，涂覆至铝箔上，涂覆量为0.00125kg/cm2，真空干燥24h，得负极基片；步骤四、按照质量比1.25:2:2称取氯化钡、去离子水和N,N-二甲基甲酰胺，混合均匀，得氯化钡溶液；取氯化钡溶液3g，聚丙烯腈0.2g和0.8g丙酮混合，超声分散40min，在磁力搅拌机以400r/min搅拌10h，得纺丝液；步骤五、将上述纺丝液按照混铅材料质量60%加入静电纺丝仪中，在20KV电压下进行电纺，喷头与负极基片的距离保持在15cm，推进速度设置为40μL/min，纺丝温度保持在28℃，将最终制备的样品在80℃真空干燥室中干燥24h，得负极活性材料。实施例3一种负极活性材料的制备方法，包括如下步骤：步骤一、称取3.5g铅粉、0.25gMgO、0.045g腐殖酸、0.075g浓硝酸、0.025g苯甲酸苄酯、0.06g苯甲醛、0.025g木质素和0.015g玻璃纤维，加入1.005g无水乙醇中，于2000rpm转速下球磨5min，然后在惰性气氛下，以5℃/min的速率升温至1000℃，焙烧4h，降至室温，将固体于2500rpm转速下球磨8min，得混铅材料；步骤二、在手套箱中，按照质量比1:3称取炭黑和多壁碳纳米管共1.0g，硼酸4mg、TiO25mg、聚偏氟乙烯0.9g、1-丁基-3甲基咪唑二氰铵盐6mg，加入30mL玻璃瓶中，在磁力搅拌器上以600r/min搅拌12h，得碳混合物料；步骤三、将上述碳混合物料按照所述混铅材料质量的70%滴入混铅材料中，搅拌1h，涂覆至铝箔上，涂覆量为0.0015kg/cm2，真空干燥24h，得负极基片；步骤四、按照质量比1.5:2:2称取氯化钡、去离子水和N,N-二甲基甲酰胺，混合均匀，得氯化钡溶液；取氯化钡溶液3g，聚丙烯腈0.3g和0.7g丙酮混合，超声分散40min，在磁力搅拌机以400r/min搅拌12h，得纺丝液；步骤五、将上述纺丝液按照混铅材料质量70%加入静电纺丝仪中，在25KV电压下进行电纺，喷头与负极基片的距离保持在16cm，推进速度设置为50μL/min，纺丝温度保持在28℃，将最终制备的样品在80℃真空干燥室中干燥24h，得负极活性材料。对比例1本对比例提供一种负极活性材料的制备方法，与实施例2不同的仅是将碳混合物料中的TiO2替换为等量的SiO2，包括如下步骤：步骤一、称取3.5g铅粉、0.2gMgO、0.0225g腐殖酸、0.0625g浓硝酸、0.02g苯甲酸苄酯、0.035g苯甲醛、0.0175g木质素和0.01g玻璃纤维，加入1.1325g无水乙醇中，于2000rpm转速下球磨6min，然后在惰性气氛下，以3℃/min的速率升温至800℃，焙烧8h，降至室温，将固体于2500rpm转速下球磨6min，得混铅材料；步骤二、在手套箱中，按照质量比1:2称取炭黑和多壁碳纳米管共0.9g，硼酸2mg、SiO23mg、聚偏氟乙烯0.8g、1-乙基-3-甲基咪唑六氟磷酸盐4mg，加入30mL玻璃瓶中，在磁力搅拌器上以600r/min搅拌12h，得碳混合物料；步骤三、将上述碳混合物料按照所述混铅材料质量的60%滴入混铅材料中，搅拌1h，涂覆至铝箔上，涂覆量为0.00125kg/cm2，真空干燥24h，得负极基片；步骤四、按照质量比1.25:2:2称取氯化钡、去离子水和N,N-二甲基甲酰胺，混合均匀，得氯化钡溶液；取氯化钡溶液3g，聚丙烯腈0.2g和0.8g丙酮混合，超声分散40min，在磁力搅拌机以400r/min搅拌10h，得纺丝液；步骤五、将上述纺丝液按照混铅材料质量60%加入静电纺丝仪中，在20KV电压下进行电纺，喷头与负极基片的距离保持在15cm，推进速度设置为40μL/min，纺丝温度保持在28℃，将最终制备的样品在80℃真空干燥室中干燥24h，得负极活性材料。对比例2本对比例提供一种负极活性材料的制备方法，与实施例2不同的仅是将氯化钡替换为等量的氯化钙，具体包括如下步骤：步骤一、称取3.5g铅粉、0.2gMgO、0.0225g腐殖酸、0.0625g浓硝酸、0.02g苯甲酸苄酯、0.035g苯甲醛、0.0175g木质素和0.01g玻璃纤维，加入1.1325g无水乙醇中，于2000rpm转速下球磨6min，然后在惰性气氛下，以3℃/min的速率升温至800℃，焙烧8h，降至室温，将固体于2500rpm转速下球磨6min，得混铅材料；步骤二、在手套箱中，按照质量比1:2称取炭黑和多壁碳纳米管共0.9g，硼酸2mg、TiO23mg、聚偏氟乙烯0.8g、1-乙基-3-甲基咪唑六氟磷酸盐4mg，加入30mL玻璃瓶中，在磁力搅拌器上以600r/min搅拌12h，得碳混合物料；步骤三、将上述碳混合物料按照所述混铅材料质量的60%滴入混铅材料中，搅拌1h，涂覆至铝箔上，涂覆量为0.00125kg/cm2，真空干燥24h，得负极基片；步骤四、按照质量比1.25:2:2称取氯化钙、去离子水和N,N-二甲基甲酰胺，混合均匀，得氯化钙溶液；取氯化钙溶液3g，聚丙烯腈0.2g和0.8g丙酮混合，超声分散40min，在磁力搅拌机以400r/min搅拌10h，得纺丝液；步骤五、将上述纺丝液按照混铅材料质量60%加入静电纺丝仪中，在20KV电压下进行电纺，喷头与负极基片的距离保持在15cm，推进速度设置为40μL/min，纺丝温度保持在28℃，将最终制备的样品在80℃真空干燥室中干燥24h，得负极活性材料。对比例3本对比例提供一种负极活性材料的制备方法，与实施例2不同的仅是将静电纺丝替换为喷涂法，包括如下步骤：步骤一、称取3.5g铅粉、0.2gMgO、0.0225g腐殖酸、0.0625g浓硝酸、0.02g苯甲酸苄酯、0.035g苯甲醛、0.0175g木质素和0.01g玻璃纤维，加入1.1325g无水乙醇中，于2000rpm转速下球磨6min，然后在惰性气氛下，以3℃/min的速率升温至800℃，焙烧8h，降至室温，将固体于2500rpm转速下球磨6min，得混铅材料；步骤二、在手套箱中，按照质量比1:2称取炭黑和多壁碳纳米管共0.9g，硼酸2mg、TiO23mg、聚偏氟乙烯0.8g、1-乙基-3-甲基咪唑六氟磷酸盐4mg，加入30mL玻璃瓶中，在磁力搅拌器上以600r/min搅拌12h，得碳混合物料；步骤三、将上述碳混合物料按照所述混铅材料质量的60%滴入混铅材料中，搅拌1h，涂覆至铝箔上，涂覆量为0.00125kg/cm2，真空干燥24h，得负极基片；步骤四、按照质量比1.25:2:2称取氯化钡、去离子水和N,N-二甲基甲酰胺，混合均匀，得氯化钡溶液；取氯化钡溶液3g，聚丙烯腈0.2g和0.8g丙酮混合，超声分散40min，在磁力搅拌机以400r/min搅拌10h，得前驱体溶液；步骤五、将上述前驱体溶液按照混铅材料质量的60%直接喷涂至上述负极基片上，将最终制备的样品在80℃真空干燥室中干燥24h，得负极活性材料。应用实施例将实施例1~3以及对比例1~3制备的负极活性材料按照“一负两正”的常规焊接方法将两块正极和一块负极组装成铅酸电池，正极采用二氧化铅正极板。负极的制备方法包括如下步骤：将实施例1~3以及对比例1~3制备的负极活性材料粉碎，称取4g粉碎后的负极活性材料，加入2g去离子水和2g质量浓度98%的浓硫酸，搅拌均匀，涂覆于尺寸69mm×38mm×2mm的铅锡钙网格上，然后将铅锡钙网格在压机上以16MPa的压力压实2~4min，将压实后的铅锡钙网格在温度60℃、湿度90%的烘箱中固化24h，得到负极板。正负极板之间采用超细玻璃棉，电解液为密度1.28g/ml的硫酸溶液。测试实施例1~3以及对比例1~3制备的负极活性材料的孔隙率，结果如表1所示。将组装的上述铅酸电池置于深圳新威尔BTS-5V6A电池测试系统上进行电化学性能测试，测试温度为25℃，测试电化学窗口为0V~2.5V。初始放电容量以及200圈的长循环放电后的容量保持率以及高倍率放电后的电池持续时间测试结果如表1所示。表1结果可知，本发明实施例制备的负极活性材料具有较高的孔隙率，有利于提高电解质的渗透性，提高电极的充放电能力，且C-B-Ti-IL和含钡盐包覆层，可有效抑制硫酸铅颗粒长大，抑制负极物质发生硫酸盐化，提高负极活性物质的利用率，同时，还能有效抑制铅电极腐蚀和减少析氢反应，从而有利于提高高倍率循环寿命，对于铅酸电池的发展具有十分重要的意义。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换或改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
