标题title
一种基于VMD-CEEMD的新型电力系统调频方法和系统
摘要abst
本申请涉及电网调频技术领域，尤其涉及提出一种基于VMD‑CEEMD的新型电力系统调频方法和系统，其中，方法包括基于接收的调频指令确定混合储能响应需求；利用综合评级指标确定分解层数最优值，基于分解层数最优值通过VMD‑CEEMD算法对混合储能响应需求进行分解得到VMD‑CEEMD的模态分量；对所有VMD‑CEEMD的模态分量进行划分，以得到高频分量和低频分量；控制超级电容器按照高频分量进行响应并控制锂电池按照低频分量进行响应。利用本申请的方法能够优化混合储能装置的功率分配的结果。
权利要求书clms
1.一种基于VMD-CEEMD的新型电力系统调频方法，其特征在于，火电厂配置的混合储能装置包括锂电池和超级电容器，调频方法包括以下步骤：基于接收的调频指令确定混合储能响应需求；利用综合评级指标确定分解层数最优值，基于所述分解层数最优值通过VMD-CEEMD算法对所述混合储能响应需求进行分解得到VMD-CEEMD的模态分量；对所有VMD-CEEMD的模态分量进行划分，以得到高频分量和低频分量；控制所述超级电容器按照所述高频分量进行响应并控制所述锂电池按照所述低频分量进行响应。2.根据权利要求1所述的基于VMD-CEEMD的新型电力系统调频方法，其特征在于，所述综合评级指标基于样本熵和余弦相似度得到。3.根据权利要求2所述的基于VMD-CEEMD的新型电力系统调频方法，其特征在于，所述利用综合评级指标确定分解层数最优值，包括：设置分解层数的第一范围和第一步长，各分解层数的第三综合评级指标的获取过程包括：利用VMD算法对混合储能响应需求进行分解得到第一模态分量，进而获得第一综合评级指标；利用CEEMD算法对混合储能响应需求进行分解得到第二模态分量，进而获得第二综合评级指标；基于所述第一模态分量、所述第一综合评级指标、所述第二模态分量和所述第二综合评级指标得到对应分解层数下的VMD-CEEMD的模态分量，进而获得第三综合评级指标；确定所有第三综合评级指标中的最大值，该最大值对应的分解层数即为分解层数最优值。4.根据权利要求3所述的基于VMD-CEEMD的新型电力系统调频方法，其特征在于，所述基于所述第一模态分量、所述第一综合评级指标、所述第二模态分量和所述第二综合评级指标得到对应分解层数下的VMD-CEEMD的模态分量，包括：基于所述第一综合评级指标和所述第二综合评级指标得到所述第一模态分量的第一权重和所述第二模态分量的第二权重；基于所述第一模态分量、所述第一权重、所述第二模态分量和所述第二权重得到对应分解层数下的VMD-CEEMD的模态分量。5.根据权利要求4所述的基于VMD-CEEMD的新型电力系统调频方法，其特征在于，获得第三综合评级指标之前，还包括：若对应分解层数下的VMD-CEEMD的模态分量求和后大于所述混合储能响应需求，则对所述第一权重和所述第二权重进行微调。6.根据权利要求5所述的基于VMD-CEEMD的新型电力系统调频方法，其特征在于，所述对所述第一权重和所述第二权重进行微调，包括：同比例减小所述第一权重和所述第二权重，重新计算对应分解层数下的VMD-CEEMD的模态分量的和，若重新计算的模态分量的和仍大于所述混合储能响应需求，则继续减小所述第一权重和所述第二权重直至重新计算的模态分量的和小于等于所述混合储能响应需求。7.根据权利要求1所述的基于VMD-CEEMD的新型电力系统调频方法，其特征在于，所述对所有VMD-CEEMD的模态分量进行划分，以得到高频分量和低频分量，包括：将所述分解层数最优值的一半进行取整得到滤波阶数；基于所述滤波阶数对所述VMD-CEEMD的模态分量进行高低频重构，其中小于等于所述滤波阶数的模态分量之和为高频分量，大于所述滤波阶数的模态分量之和为低频分量。8.一种基于VMD-CEEMD的新型电力系统调频系统，其特征在于，火电厂配置的混合储能装置包括锂电池和超级电容器，调频系统包括：确定模块，用于基于接收的调频指令确定混合储能响应需求；分解模块，用于利用综合评级指标确定分解层数最优值，基于所述分解层数最优值通过VMD-CEEMD算法对所述混合储能响应需求进行分解得到VMD-CEEMD的模态分量；划分模块，用于对所有VMD-CEEMD的模态分量进行划分，以得到高频分量和低频分量；控制模块，用于控制所述超级电容器按照所述高频分量进行响应并控制所述锂电池按照所述低频分量进行响应。9.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器，以及与所述处理器通信连接的存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，以实现如权利要求1-7中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现如权利要求1-7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及电网调频技术领域，尤其涉及一种基于VMD-CEEMD的新型电力系统调频方法和系统。背景技术对火电机组而言，长期调频会导致机组煤耗增加、可靠性降低、运行寿命减少。另一方面，优质高效调频电源稀缺，目前仍以燃煤火电机组为主要调频电源，加之大规模新能源并网需求，环保压力制约机组调节能力，供热机组“以热定电”等问题，使电力调频需求进一步增长。但是，目前火电厂配套辅助调频储能装备的性能无法满足机组本身的效率及可靠性要求且混合储能装置的功率分配不太理想，影响电网补贴收益的获得，使得经济效益较低。发明内容本申请旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本申请的第一个目的在于提出一种基于VMD-CEEMD的新型电力系统调频方法，以优化混合储能装置的功率分配的结果。本申请的第二个目的在于提出一种基于VMD-CEEMD的新型电力系统调频系统。本申请的第三个目的在于提出一种电子设备。本申请的第四个目的在于提出一种计算机可读存储介质。为达上述目的，本申请第一方面实施例提出了一种基于VMD-CEEMD的新型电力系统调频方法，火电厂配置的混合储能装置包括锂电池和超级电容器，调频方法包括以下步骤：基于接收的调频指令确定混合储能响应需求；利用综合评级指标确定分解层数最优值，基于所述分解层数最优值通过VMD-CEEMD算法对所述混合储能响应需求进行分解得到VMD-CEEMD的模态分量；对所有VMD-CEEMD的模态分量进行划分，以得到高频分量和低频分量；控制所述超级电容器按照所述高频分量进行响应并控制所述锂电池按照所述低频分量进行响应。在本申请的第一方面的方法中，所述综合评级指标基于样本熵和余弦相似度得到。在本申请的第一方面的方法中，所述利用综合评级指标确定分解层数最优值，包括：设置分解层数的第一范围和第一步长，各分解层数的第三综合评级指标的获取过程包括：利用VMD算法对混合储能响应需求进行分解得到第一模态分量，进而获得第一综合评级指标；利用CEEMD算法对混合储能响应需求进行分解得到第二模态分量，进而获得第二综合评级指标；基于所述第一模态分量、所述第一综合评级指标、所述第二模态分量和所述第二综合评级指标得到对应分解层数下的VMD-CEEMD的模态分量，进而获得第三综合评级指标；确定所有第三综合评级指标中的最大值，该最大值对应的分解层数即为分解层数最优值。在本申请的第一方面的方法中，所述基于所述第一模态分量、所述第一综合评级指标、所述第二模态分量和所述第二综合评级指标得到对应分解层数下的VMD-CEEMD的模态分量，包括：基于所述第一综合评级指标和所述第二综合评级指标得到所述第一模态分量的第一权重和所述第二模态分量的第二权重；基于所述第一模态分量、所述第一权重、所述第二模态分量和所述第二权重得到对应分解层数下的VMD-CEEMD的模态分量。在本申请的第一方面的方法中，获得第三综合评级指标之前，还包括：若对应分解层数下的VMD-CEEMD的模态分量求和后大于所述混合储能响应需求，则对所述第一权重和所述第二权重进行微调。在本申请的第一方面的方法中，所述对所述第一权重和所述第二权重进行微调，包括：同比例减小所述第一权重和所述第二权重，重新计算对应分解层数下的VMD-CEEMD的模态分量的和，若重新计算的模态分量的和仍大于所述混合储能响应需求，则继续减小所述第一权重和所述第二权重直至重新计算的模态分量的和小于等于所述混合储能响应需求。在本申请的第一方面的方法中，所述对所有VMD-CEEMD的模态分量进行划分，以得到高频分量和低频分量，包括：将所述分解层数最优值的一半进行取整得到滤波阶数；基于所述滤波阶数对所述VMD-CEEMD的模态分量进行高低频重构，其中小于等于所述滤波阶数的模态分量之和为高频分量，大于所述滤波阶数的模态分量之和为低频分量。为达上述目的，本申请第二方面实施例提出了一种基于VMD-CEEMD的新型电力系统调频系统，火电厂配置的混合储能装置包括锂电池和超级电容器，调频系统包括：确定模块，用于基于接收的调频指令确定混合储能响应需求；分解模块，用于利用综合评级指标确定分解层数最优值，基于所述分解层数最优值通过VMD-CEEMD算法对所述混合储能响应需求进行分解得到VMD-CEEMD的模态分量；划分模块，用于对所有VMD-CEEMD的模态分量进行划分，以得到高频分量和低频分量；控制模块，用于控制所述超级电容器按照所述高频分量进行响应并控制所述锂电池按照所述低频分量进行响应。为达上述目的，本申请第三方面实施例提出了一种电子设备，包括：处理器，以及与所述处理器通信连接的存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，以实现本申请第一方面提出的方法。为达上述目的，本申请第四方面实施例提出了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现本申请第一方面提出的方法。本申请提供的基于VMD-CEEMD的新型电力系统调频方法、系统、电子设备及存储介质，基于接收的调频指令确定混合储能响应需求；利用综合评级指标确定分解层数最优值，基于分解层数最优值通过VMD-CEEMD算法对混合储能响应需求进行分解得到VMD-CEEMD的模态分量；对所有VMD-CEEMD的模态分量进行划分，以得到高频分量和低频分量；控制超级电容器按照高频分量进行响应并控制锂电池按照低频分量进行响应。在这种情况下，利用综合评级指标确定分解层数最优值，进而通过VMD-CEEMD算法对混合储能响应需求进行分解得到VMD-CEEMD的模态分量，以得到高频分量和低频分量；避免了像现有的VMD算法那样依据经验给定参数，从而能够更加准确地得到模态分量的数量，进而更好地划分高频分量和低频分量，实现了对混合储能装置的功率分配的结果的优化。本申请附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明本申请上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本申请实施例所提供的火电厂与电网连接示意图；图2为本申请实施例所提供的一种基于VMD-CEEMD的新型电力系统调频方法的流程示意图；图3为本申请实施例所提供的分解层数优化方法的具体流程示意图；图4为本申请实施例所提供的调频指令的曲线图；图5为本申请实施例所提供的一种基于VMD-CEEMD的新型电力系统调频系统的框图。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。下面参考附图描述本申请实施例的基于VMD-CEEMD的新型电力系统调频方法和系统。目前对火电机组而言，长期调频会导致机组煤耗增加、可靠性降低、运行寿命减少。另一方面，优质高效调频电源稀缺，目前仍以燃煤火电机组为主要调频电源，加之大规模新能源并网需求，环保压力制约机组调节能力，供热机组“以热定电”等问题，使电力调频需求进一步增长。但是，目前火电厂配套辅助调频储能装备的性能无法满足机组本身的效率及可靠性要求且混合储能装置的功率分配不太理想，影响电网补贴收益的获得，使得经济效益较低。基于此，本申请实施例提供了基于VMD-CEEMD的新型电力系统调频方法，以优化混合储能装置的功率分配的结果。在本申请中，火电厂配置的混合储能装置包括锂电池和超级电容器，混合储能装置协助火电机组参与调频。图1为本申请实施例所提供的火电厂与电网连接示意图。如图1所示，火电机组G经母线与电网连接，锂电池和超级电容器分别经第一变流器、第二变流器与母线连接后连接至电网。在电网下发调频指令时，调频指令携带有负荷响应需求PT，火电厂在接收到调频指令后，火电机组G以火电机组负荷PG进行响应，剩余的由混合储能装置响应，即混合储能装置以PJ的储能出力进行响应，其中锂电池以电池功率PL进行响应，超级电容器以超容功率PC进行响应。利用本申请的新型电力系统调频方法能够更加准确地确定混合储能装置中电池功率PL和超容功率PC的值。图2为本申请实施例所提供的一种基于VMD-CEEMD的新型电力系统调频方法的流程示意图。如图2所示，该基于VMD-CEEMD的新型电力系统调频方法包括以下步骤：步骤S101，基于接收的调频指令确定混合储能响应需求。具体地，在步骤S101中，由于调频指令携带有负荷响应需求PT，故基于接收的调频指令可以获得负荷响应需求PT，获取火电厂在接收到调频指令后的火电机组负荷PG，计算负荷响应需求PT与火电机组负荷PG的差值得到混合储能响应需求PJ，即PT-PG=PJ。步骤S102，利用综合评级指标确定分解层数最优值，基于分解层数最优值通过VMD-CEEMD算法对混合储能响应需求进行分解得到VMD-CEEMD的模态分量。在步骤S102中，VMD-CEEMD算法基于VMD算法和CEEMD算法得到。易于理解地， VMD算法是一种完全非递归的模态变分方法，利用VMD算法可以对原始信号f分解得到具有一定稀疏性质的多个模态分量。CEEMD 算法是一种自适应信号处理方法。其利用1组符号相反的辅助白噪声和原始信号，得到1组新的正负混合序列，再对每个序列进行EMD分解，通过多次分解最终将原始信号分解为有限个数量的模态分量。考虑到VMD算法在处理长时间的信号时可能会出现模态混叠的情况，CEEMD算法分解时能很好的克服模态混叠的情况，但是CEEMD算法的分解结果依赖于局部极值点的选择和包络线的构造，如果选择不当或构造不准确，可能会导致分解结果的失真。因此本申请提出了基于VMD-CEEMD算法，VMD-CEEMD算法能有效避免单独使用VMD算法和CEEMD算法时出现的问题。在步骤S102中，VMD-CEEMD算法可以看作是VMD算法和CEEMD算法组合，具体地，利用VMD-CEEMD算法对混合储能响应需求进行分解得到的VMD-CEEMD的模态分量主要由VMD算法分解得到的第一模态分量和CEEMD算法分解得到的第二模态分量组合得到，VMD-CEEMD算法的分解层数、VMD算法的分解层数和CEEMD算法的分解层数均相等。第i个VMD-CEEMD的模态分量满足：IMF3i=αIMF1i+βIMF2i。其中，IMF3i为第i个VMD-CEEMD的模态分量，IMF1i为第i个第一模态分量，IMF2i为第i个第二模态分量。VMD的模态分量包括, CEEMD子模态是。K为分解层数。α为第一模态分量的权重，β为第二模态分量的权重。第一权重和第二权重的确定方法后续描述。考虑到VMD算法和CEEMD算法中分解层数K这个参数对分解结果的影响较大，进而影响到VMD-CEEMD算法的分解结果，故在步骤S102中，利用综合评级指标确定分解层数最优值。在步骤S102中，综合评级指标基于样本熵和余弦相似度得到。样本熵满足：，式中，sampEn为各模态分量的样本熵；data为任一模态分量；q表示嵌入维度；r表示相似性容限；B表示两个向量在相似容限r下匹配q或q+1个实数的概率。样本熵是对数据是否有规律而进行量化描述的度量参数，能很好地反映各模态分量的频率特征，熵值越小，模态分量的频率特征越明显，模态混叠现象越减弱。余弦相似度满足：，式中，/＞表示第i个模态分量的余弦相似度，N表示信号长度，Xn表示第i个子序列中第n个值，Yn表示原始序列中对应的第n个值。余弦相似度可表征各分量和原始信号的相似程度，余弦相似度值越接近 1，则分量越接近原始信号。在步骤S102中，结合样本熵和余弦相似度各自的优点得到综合评级指标Z。综合评级指标Z满足：，式中，e为自然常数。IMFi为第i个模态分量，其中，IMFi和data取第i个第一模态分量IMF1i时，得到第一综合评级指标Z1；IMFi和data取第i个第二模态分量IMF2i时，得到第二综合评级指标Z2；IMFi和data取第i个第三模态分量IMF3i时，得到第三综合评级指标Z3。第一权重α和第二权重β满足：式中，表示取第i个第一模态分量IMF1i和第i个第二模态分量IMF2i中的最大值，/＞表示取第i个第一模态分量IMF1i和第i个第二模态分量IMF2i中的最小值，/＞表示其他情况。在步骤S102中，利用综合评级指标确定分解层数最优值，包括：设置分解层数的第一范围和第一步长，各分解层数的第三综合评级指标的获取过程包括：利用VMD算法对混合储能响应需求进行分解得到第一模态分量，进而获得第一综合评级指标；利用CEEMD算法对混合储能响应需求进行分解得到第二模态分量，进而获得第二综合评级指标；基于第一模态分量、第一综合评级指标、第二模态分量和第二综合评级指标得到对应分解层数下的VMD-CEEMD的模态分量，进而获得第三综合评级指标；确定所有第三综合评级指标中的最大值，该最大值对应的分解层数即为分解层数最优值。其中，基于第一模态分量、第一综合评级指标、第二模态分量和第二综合评级指标得到对应分解层数下的VMD-CEEMD的模态分量，包括：基于第一综合评级指标和第二综合评级指标得到第一模态分量的第一权重和第二模态分量的第二权重；基于第一模态分量、第一权重、第二模态分量和第二权重得到对应分解层数下的VMD-CEEMD的模态分量。在步骤S102中，获得第三综合评级指标之前，还包括：若对应分解层数下的VMD-CEEMD的模态分量求和后大于混合储能响应需求，则对第一权重和第二权重进行微调。其中，对第一权重和第二权重进行微调，包括：同比例减小第一权重和第二权重，重新计算对应分解层数下的VMD-CEEMD的模态分量的和，若重新计算的模态分量的和仍大于混合储能响应需求，则继续减小第一权重和第二权重直至重新计算的模态分量的和小于等于混合储能响应需求。以分解层数K的第一范围为，第一步长为1为例，图3为本申请实施例所提供的分解层数优化方法的具体流程示意图。如图3所示，分解层数优化方法的具体流程包括：输入原始信号，确定分解层数K，其中基于分解层数的第一范围设置分解层数K的初始值为2，在K=2的情况下，利用VMD算法对原始信号进行分解得到第一模态分量，进而获得第一综合评级指标Z1；利用CEEMD算法对原始信号进行分解得到第二模态分量，进而获得第二综合评级指标Z2；基于第一综合评级指标和第二综合评级指标得到2个权重系数分别是第一权重α和第二权重β，进而得到对应分解层数下的VMD-CEEMD的模态分量，计算对应分解层数下的VMD-CEEMD的模态分量的和，判断该和是否大于原始信号，若是则按照设定比例同比例下等比减小第一权重和第二权重，更新第一权重和第二权重后，重新计算对应分解层数下的VMD-CEEMD的模态分量的和，直至首次出现/＞，停止更新第一权重和第二权重，基于此时的第一权重和第二权重获得VMD-CEEMD的模态分量，进而得到K=2时的第三综合评级指标Z3；判断分解层数是否达到分解层数上限30，若未达到则按照第一步长更新分解层数，返回重新确定分解层数，重复上述处理获得新的分解层数下的第三综合评级指标Z3，直至分解层数达到分解层数上限30，输出所有第三综合评级指标中的最大值Z3 max，该最大值对应的分解层数即为分解层数最优值。在步骤S102中，得到分解层数最优值后，并获取该分解层数最优值下首次出现时的第一权重和第二权重，基于分解层数最优值利用VMD算法分解混合储能响应需求得到第一模态分量，基于分解层数最优值利用CEEMD算法分解混合储能响应需求得到第二模态分量，结合第一模态分量、第二模态分量和分解层数最优值下首次出现时的第一权重和第二权重即可获得所有的VMD-CEEMD的模态分量。步骤S103，对所有VMD-CEEMD的模态分量进行划分，以得到高频分量和低频分量。根据锂电池与超级电容平抑功率波动特点，在步骤S103中，对所有VMD-CEEMD的模态分量进行划分，以得到高频分量和低频分量，包括：将分解层数最优值的一半进行取整得到滤波阶数；基于滤波阶数对VMD-CEEMD的模态分量进行高低频重构，其中小于等于滤波阶数的模态分量之和为高频分量，大于滤波阶数的模态分量之和为低频分量。步骤S104，控制超级电容器按照高频分量进行响应并控制锂电池按照低频分量进行响应。考虑到在混合储能系统中，超级电容属于功率型储能装置，能量密度低但功率密度大，且循环次数多，适合补偿电网调度功率与机组功率之间的差值高频波动分量；而电池属于能量型储能装置，功率密度低但能量密度大，适合补偿电网调度功率与机组功率之间的差值的低频分量。因此在步骤S104中，高频分量由超级电容器平抑，即超容功率PC等于高频分量，低频分量由锂电池平抑，即电池功率PL等于低频分量，进而控制超级电容器按照高频分量进行响应并控制锂电池按照低频分量进行响应，然后结合火电机组负荷PG即可实现对调频指令的准确响应。为了验证本申请的方法的效果，进行试验验证。图4为本申请实施例所提供的调频指令的曲线图。验证时采用如图4所示某地区电网调频指令信号进行仿真分析，其中如图4所示该信号的时长为80min。令采样间隔为1min。调频指令对应的负荷响应需求PT在±0.4标幺左右。为了进一步验证本申请所提VMD-CEEMD算法的优势，分别采用本发明的算法和依据经验参数选择的VMD以及依据经验选择的CEEMDAN对调频指令进行分解，相邻模态的混叠程度如下表1所示。表1分解结果表从表1中可看出，本发明提出的算法不同IMF的频率区分特征最明显，因此本发明D相对于经验给定VMD、经验给定CEEMDAN而言，能更好地通过区分高低频分量的方式完成功率的合理分配。为了实现上述实施例，本申请还提出一种基于VMD-CEEMD的新型电力系统调频系统，火电厂配置的混合储能装置包括锂电池和超级电容器。图5为本申请实施例所提供的一种基于VMD-CEEMD的新型电力系统调频系统的框图。如图5所示，该基于VMD-CEEMD的新型电力系统调频系统包括确定模块11、分解模块12、划分模块13和控制模块14，其中：确定模块11，用于基于接收的调频指令确定混合储能响应需求；分解模块12，用于利用综合评级指标确定分解层数最优值，基于分解层数最优值通过VMD-CEEMD算法对混合储能响应需求进行分解得到VMD-CEEMD的模态分量；划分模块13，用于对所有VMD-CEEMD的模态分量进行划分，以得到高频分量和低频分量；控制模块14，用于控制超级电容器按照高频分量进行响应并控制锂电池按照低频分量进行响应。进一步地，在本申请实施例的一种可能的实现方式中，综合评级指标基于样本熵和余弦相似度得到。进一步地，在本申请实施例的一种可能的实现方式中，分解模块12，具体用于：设置分解层数的第一范围和第一步长，各分解层数的第三综合评级指标的获取过程包括：利用VMD算法对混合储能响应需求进行分解得到第一模态分量，进而获得第一综合评级指标；利用CEEMD算法对混合储能响应需求进行分解得到第二模态分量，进而获得第二综合评级指标；基于第一模态分量、第一综合评级指标、第二模态分量和第二综合评级指标得到对应分解层数下的VMD-CEEMD的模态分量，进而获得第三综合评级指标；确定所有第三综合评级指标中的最大值，该最大值对应的分解层数即为分解层数最优值。进一步地，在本申请实施例的一种可能的实现方式中，分解模块12，具体用于：基于第一综合评级指标和第二综合评级指标得到第一模态分量的第一权重和第二模态分量的第二权重；基于第一模态分量、第一权重、第二模态分量和第二权重得到对应分解层数下的VMD-CEEMD的模态分量。进一步地，在本申请实施例的一种可能的实现方式中，分解模块12中，获得第三综合评级指标之前，还包括：若对应分解层数下的VMD-CEEMD的模态分量求和后大于混合储能响应需求，则对第一权重和第二权重进行微调。进一步地，在本申请实施例的一种可能的实现方式中，分解模块12中，对第一权重和第二权重进行微调，包括：同比例减小第一权重和第二权重，重新计算对应分解层数下的VMD-CEEMD的模态分量的和，若重新计算的模态分量的和仍大于混合储能响应需求，则继续减小第一权重和第二权重直至重新计算的模态分量的和小于等于混合储能响应需求。进一步地，在本申请实施例的一种可能的实现方式中，划分模块13，具体用于将分解层数最优值的一半进行取整得到滤波阶数；基于滤波阶数对VMD-CEEMD的模态分量进行高低频重构，其中小于等于滤波阶数的模态分量之和为高频分量，大于滤波阶数的模态分量之和为低频分量。需要说明的是，前述对基于VMD-CEEMD的新型电力系统调频方法实施例的解释说明也适用于该实施例的基于VMD-CEEMD的新型电力系统调频系统，此处不再赘述。本申请实施例中，基于接收的调频指令确定混合储能响应需求；利用综合评级指标确定分解层数最优值，基于分解层数最优值通过VMD-CEEMD算法对混合储能响应需求进行分解得到VMD-CEEMD的模态分量；对所有VMD-CEEMD的模态分量进行划分，以得到高频分量和低频分量；控制超级电容器按照高频分量进行响应并控制锂电池按照低频分量进行响应。在这种情况下，利用综合评级指标确定分解层数最优值，进而通过VMD-CEEMD算法对混合储能响应需求进行分解得到VMD-CEEMD的模态分量，以得到高频分量和低频分量；避免了像现有的VMD算法那样依据经验给定参数，从而能够更加准确地得到模态分量的数量，进而更好地划分高频分量和低频分量，实现了对混合储能装置的功率分配的结果的优化。本申请的方法是一种基于VMD-CEEMD的新型超级电容器耦合锂电池的电力调频方法，结合VMD与CEEMD优势，利用VMD-CEEMD技术将调频指令分为高频分量与低频分量，超级电容补偿高频分量，锂电池补偿低频分量。VMD算法和CEEMD算法的参数有理论依据，降低了分解结果模态混叠的可能性，从而降低了对功率的分配结果的影响、经济成本小、运行时间短、具有良好的经济性。为了实现上述实施例，本申请还提出一种电子设备，包括：处理器，以及与处理器通信连接的存储器；存储器存储计算机执行指令；处理器执行存储器存储的计算机执行指令，以实现执行前述实施例所提供的方法。为了实现上述实施例，本申请还提出一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，计算机执行指令被处理器执行时用于实现前述实施例所提供的方法。为了实现上述实施例，本申请还提出一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现前述实施例所提供的方法。在前述各实施例描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现定制逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本申请的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本申请的实施例所属技术领域的技术人员所理解。在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，"计算机可读介质"可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本申请的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。如，如果用硬件来实现和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。本技术领域的普通技术人员可以理解实现上述实施例方法携带的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。此外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理模块中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制，本领域的普通技术人员在本申请的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
