标题title
一种X射线源防尘散热器及散热器使用方法
摘要abst
本发明提供的一种X射线源防尘散热器及散热器使用方法，X射线源防尘散热器包括壳体、散热组件、进油管路、出油管路、风扇以及高压水喷嘴；使用时，进油管路适于向内流道内输送热油，热油中热量经散热本体、内翅片传递至外翅片，外翅片在风扇作用下实现风冷，以冷却热油后经出油管路流出，若外翅片中积灰严重或系统功率过大或风扇损坏时，启动高压水喷嘴向外翅片上喷水以冷却或清洗所述外翅片，若风扇损坏，可以在射线源不停机的情况下进行更换，更换过程中射线源可以保持持续稳定工作；若系统功率过大，高压水喷嘴阀门会根据散热情况自动打开散热，进行持续降温，支持射线源超额定功率持续工作，超额工作结束后，高压水喷嘴阀门关闭。
权利要求书clms
1.一种X射线源防尘散热器，其特征在于，包括：壳体，其内设有两端开口的放置腔；散热组件，设于所述壳体内部，所述散热组件包括散热本体、外翅片以及内翅片，所述散热本体内部设有内流道，所述外翅片设于所述散热本体外侧，所述内翅片设于所述内流道内；进油管路、出油管路，所述进油管路、出油管路分别与所述内流道进口端、出口端连通；风扇，设于所述放置腔内部，以驱动气流向所述散热组件方向运动；高压水喷嘴，所述高压水喷嘴出水端朝向所述散热组件方向设置，以向所述外翅片上喷水以冷却或清洗所述外翅片；其中，所述进油管路适于向所述内流道内输送热油，所述热油中热量经所述散热本体、内翅片传递至所述外翅片，所述外翅片在所述风扇和/或所述高压水喷嘴作用下降温，以冷却热油后经所述出油管路流出。2.根据权利要求1所述的X射线源防尘散热器，其特征在于，沿所述风扇向所述散热组件方向，处于所述风扇与所述散热组件之间所述壳体横截面积逐渐减小，以使风量聚集在所述外翅片上。3.根据权利要求2所述的X射线源防尘散热器，其特征在于，所述内流道呈折弯状开设在所述散热本体上。4.根据权利要求3所述的X射线源防尘散热器，其特征在于，所述内翅片为镂空结构，且所述内翅片内部形成有若干适于热油通过的通道，通道侧壁设有交错设置的凸起。5.根据权利要求4所述的X射线源防尘散热器，其特征在于，所述内翅片为错列式翅片。6.根据权利要求5所述的X射线源防尘散热器，其特征在于，所述外翅片数量为二，两个所述外翅片固定在所述散热本体相对两侧。7.根据权利要求6所述的X射线源防尘散热器，其特征在于，所述散热本体相对两侧设有焊料层，所述外翅片、所述内翅片与所述散热本体焊接。8.根据权利要求2所述的X射线源防尘散热器，其特征在于，还包括温控组件和控制系统，所述温控组件用于检测所述散热组件处温度，以通过所述控制系统控制所述高压水喷嘴关闭或开启。9.一种散热器使用方法，用于权利要求1-8中任一项所述的X射线源防尘散热器，其特征在于，包括：温控组件检测所述散热组件处温度，当检测到所述散热组件处温度高于设定的启动冷却阈值时，控制系统发出告警提示且打开高压水喷嘴阀门，高压水喷嘴开始喷水，以对所述散热组件降温；当检测到散热组件处温度降低至停止冷却阈值时，停止喷水。10.根据权利要求9所述的散热器使用方法，其特征在于，还包括根据控制系统发出告警次数以判断风扇损坏或系统功率过大或散热组件积尘；其中，若风扇损坏或系统功率过大，则控制系统发出告警次数频率为A；若散热组件积尘,则控制系统发出告警次数频率为B，A＞B。
说明书desc
技术领域本发明涉及防爆设备技术领域，具体涉及一种适用于防爆环境的X射线源防尘散热器及散热器使用方法。背景技术X射线源工作时，大于99％的功率转换成热能，只有小于1％的热量会转换成有效射线。射线源工作时产生的热量会先传递给绝缘耐压油，然后传递给外壳，热量主要由外壳来散发出去，这种散热方式散热功率比较低，对于小功率X射线源或者间歇性工作且间歇时间比较长的X射线源，这种方法可以满足使用需求。但是对于选矿、工业等环境下需要长时间大功率连续工作的X射线源，这种散热方式远远不能满足需求。现有技术中为解决上述的问题，会采用加装风扇、增加油冷散热器等方案来提升散热能力，提高持续工作能力。但是传统的油冷散热器存在容易积灰的弊端，积灰严重后丧失散热能力，需要停机清理，影响连续生产和使用。发明内容因此，本发明所要解决的技术问题在于现有技术中的油冷散热器存在容易积灰的弊端，积灰严重后丧失散热能力，需要停机清理，影响连续生产和使用。为此，本发明提供一种X射线源防尘散热器，包括：壳体，其内设有两端开口的放置腔；散热组件，设于所述壳体内部，所述散热组件包括散热本体、外翅片以及内翅片，所述散热本体内部设有内流道，所述外翅片设于所述散热本体外侧，所述内翅片设于所述内流道内；进油管路、出油管路，所述进油管路、出油管路分别与所述内流道进口端、出口端连通；风扇，设于所述放置腔内部，以驱动气流向所述散热组件方向运动；其中，所述进油管路适于向所述内流道内输送热油，所述热油中热量经所述散热本体、内翅片传递至所述外翅片，所述外翅片在所述风扇作用下实现风冷，以冷却热油后经所述出油管路流出。可选地，沿所述风扇向所述散热组件方向，处于所述风扇与所述散热组件之间一段所述壳体横截面积逐渐减小，以使风量聚集在所述外翅片上。可选地，X射线源防尘散热器还包括高压水喷嘴，所述高压水喷嘴出水端朝向所述散热组件方向设置，以向所述外翅片上喷水以冷却或清洗所述外翅片。可选地，所述内流道呈折弯状开设在所述散热本体表面。可选地，所述内翅片为镂空结构，且所述内翅片内部形成有若干适于热油通过的通道，所述通道侧壁设有交错设置的凸起。可选地，所述内翅片为错列式翅片。可选地，所述外翅片数量为二，两个所述外翅片固定在所述散热本体相对两侧。可选地，所述散热本体相对两侧设有焊料层，所述外翅片、所述内翅片与所述散热本体焊接。可选地，X射线源防尘散热器还包括温控组件和控制系统，所述温控组件用于检测所述散热组件处温度，以通过所述控制系统控制所述高压水喷嘴关闭或开启。一种散热器使用方法，用于上述所述的X射线源防尘散热器，包括：温控组件检测所述散热组件处温度，当检测到所述散热组件处温度高于设定的启动冷却阈值时，控制系统发出告警提示且打开高压水喷嘴阀门，高压水喷嘴开始喷水，以对所述散热组件降温；当检测到散热组件处温度降低至停止冷却阈值时，停止喷水。可选地，散热器使用方法还包括根据控制系统发出告警次数以判断风扇损坏或系统功率过大或散热组件积尘；其中，若风扇损坏或系统功率过大，则控制系统发出告警次数频率为A；若散热组件积尘,则控制系统发出告警次数频率为B，A＞B。本发明提供的一种X射线源防尘散热器及散热器使用方法，具有如下优点：1.本发明提供一种X射线源防尘散热器，包括壳体、散热组件、进油管路、出油管路、风扇以及高压水喷嘴，壳体内设有两端开口的放置腔；散热组件设于所述壳体内部，所述散热组件包括散热本体、外翅片以及内翅片，所述散热本体内部设有内流道，所述外翅片设于所述散热本体外侧，所述内翅片设于所述内流道内；所述进油管路、出油管路分别与所述内流道进口端、出口端连通；风扇设于所述放置腔内部，以驱动气流向所述散热组件方向运动；所述高压水喷嘴出水端朝向所述散热组件方向设置，以向所述外翅片上喷水以冷却或清洗所述外翅片；其中，所述进油管路适于向所述内流道内输送热油，所述热油中热量经所述散热本体、内翅片传递至所述外翅片，所述外翅片在所述风扇和/或所述高压水喷嘴作用下降温，以冷却热油后经所述出油管路流出。此结构的X射线源防尘散热器，使用时，进油管路适于向内流道内输送热油，热油中热量经散热本体、内翅片传递至外翅片，外翅片在风扇作用下实现风冷，以冷却热油后经出油管路流出，若外翅片中积灰严重或系统功率过大或风扇损坏时，启动高压水喷嘴向外翅片上喷水以冷却或清洗所述外翅片，若风扇损坏，可以在射线源不停机的情况下进行更换，更换过程中射线源可以保持持续稳定工作；若系统功率过大，高压水喷嘴阀门会根据散热情况自动打开散热，进行持续降温，支持射线源超额定功率持续工作，超额工作结束后，高压水喷嘴阀门关闭。2.本发明提供一种X射线源防尘散热器，沿所述风扇向所述散热组件方向，处于所述风扇与所述散热组件之间一段所述壳体横截面积逐渐减小，以使风量聚集在所述外翅片上。此结构的X射线源防尘散热器，沿风扇向散热组件方向，处于风扇与散热组件之间一段壳体横截面积逐渐减小，以使风量聚集在外翅片上。具体在本结构中，处于风扇与散热组件之间一段相对的两侧均向内呈弧状的收缩，以使此段壳体横截面积逐渐减小，以达到风量聚集在外翅片上的目的。3.本发明提供一种X射线源防尘散热器，所述内翅片为镂空结构，且所述内翅片内部形成有若干适于热油通过的通道，所述通道侧壁设有交错设置的凸起。此结构的X射线源防尘散热器，通过在内流道内设置内翅片，一方面能够对内流道内的油液进行阻挡，使其滞留在内流道内时间增加，使其热量能够更充分的向外翅片传递；另一方面，设置内翅片能够增大与内流道内热油的接触面积，进一步使热油的热量能够更充分的向外翅片传递。4.本发明提供一种散热器使用方法，用于上述所述的X射线源防尘散热器，包括：温控组件检测所述散热组件处温度，当检测到所述散热组件处温度高于设定的启动冷却阈值时，控制系统发出告警提示且打开高压水喷嘴阀门，高压水喷嘴开始喷水，以对所述散热组件降温；当检测到散热组件处温度降低至停止冷却阈值时，停止喷水；散热器使用方法还包括根据控制系统发出告警次数以判断风扇损坏或系统功率过大或散热组件积尘；其中，若风扇损坏或系统功率过大，则控制系统发出告警次数频率为A；若散热组件积尘,则控制系统发出告警次数频率为B，A＞B。此散热器使用方法，由于采用了上述的X射线源防尘散热器，因此具有X射线源防尘散热器的所有优点，散热能力强，不易积灰，加工制造简单可靠，积灰后容易清洁，清灰系统工作简单有效，还可以起到增强散热的作用，能够提升射线源短时间的持续工作能力。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的实施例中提供的X射线源防尘散热器的结构示意视图；图2为本发明的实施例中提供的X射线源防尘散热器去除壳体后的结构示意视图；图3为本发明的实施例中提供的X射线源防尘散热器中散热组件的结构示意视图；图4为本发明的实施例中提供的X射线源防尘散热器中散热组件内部的结构示意视图；图5为本发明的实施例中提供的X射线源防尘散热器中散热组件的爆炸图；图6为本发明的实施例中提供的X射线源防尘散热器中内翅片的结构示意视图；附图标记说明：1-壳体；2-散热组件；21-散热本体；22-外翅片；23-内翅片；3-进油管路；4-出油管路；5-风扇；6-高压水喷嘴。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。实施例1本实施例提供一种X射线源防尘散热器，如图1至图6所示，包括壳体1、散热组件2、进油管路3、出油管路4、风扇5以及高压水喷嘴6，用以解决目前油冷散热器存在容易积灰的弊端，积灰严重后丧失散热能力，需要停机清理，影响连续生产和使用的问题。其中，风扇5采用防尘或防爆风扇，以适应防尘或防爆环境。在本实施例中，图1为本实施例中提供的X射线源防尘散热器的结构示意视图；如图1所示，壳体1内设有两端开口的放置腔，散热组件2设于壳体1内部且固定在放置腔的右端开口处，风扇5也设于放置腔内部且固定在放置腔的左端开口处，可以理解，当使用时，启动风扇5能够驱动气流向散热组件2方向运动，以对散热组件2进行风冷，当然，散热组件2能够连通壳体1的内外两侧，使得风扇5驱动的气流经过散热组件2后能够再次流入壳体1外部。在本实施例中，如图1所示，沿风扇5向散热组件2方向，处于风扇5与散热组件2之间壳体1横截面积逐渐减小，以使风量聚集在外翅片22上。具体在本结构中，处于风扇5与散热组件2之间一段相对的两侧均向内呈弧状的收缩，以使此段壳体1横截面积逐渐减小，以达到风量聚集在外翅片22上的目的。在其他的一些实施方式中，此段也可以整体设置为圆台状或者抛物面状或者其他能够实现上述效果的形状。在本实施例中，如图1至图3所示，进油管路3、出油管路4端部均插入到壳体1内部，且进油管路3、出油管路4均与散热组件2内部连通，外部油箱内部设置有油泵进行强制循环，油泵从油箱中吸取热油，热油从油泵出油口经进油管路3流入到散热组件2中，经过散热组件2散热后由出油管路4流出，完成对油液的冷却。在本实施例中，如图4和图5所示，散热组件2包括散热本体21、外翅片22以及内翅片23，散热本体21内部设有内流道，外翅片22设于散热本体21外侧，内翅片23设于内流道内，进油管路3、出油管路4分别与内流道进口端、出口端连通。使用时，进油管路3适于向内流道内输送热油，热油中热量经散热本体21、内翅片23传递至外翅片22，外翅片22在风扇5作用下实现风冷，以冷却热油后经出油管路4流出。此结构通过在内流道内设置内翅片23，一方面能够对内流道内的油液进行阻挡，使其滞留在内流道内时间增加，使其热量能够更充分的向外翅片22传递；另一方面，设置内翅片23能够增大与内流道内热油的接触面积，进一步使热油的热量能够更充分的向外翅片22传递。在一些可替换的实施方式中，内流道呈折弯状开设在散热本体21表面，相应地内翅片23形状也与内流道形状相适配。在本实施例中，如图6所示，内翅片23为错列式翅片，其具体结构为镂空结构，且内翅片23内部形成有若干适于热油通过的通道，通道侧壁设有交错设置的凸起。在本实施例中，外翅片22数量为二，两个外翅片22固定在散热本体21相对两侧，且散热本体21相对两侧设有焊料层，外翅片22、内翅片23与散热本体21通过真空钎焊，实现焊接。在本实施例中，如图1和图2所示，高压水喷嘴6出水端朝向散热组件2方向设置，以向外翅片22上喷水以冷却或清洗外翅片22。在本实施例中，X射线源防尘散热器还包括温控组件和控制系统，温控组件用于检测散热组件2处温度，以通过控制系统控制高压水喷嘴6关闭或开启。具体的，温控组件采用现有技术中的温度感应器等测温元件，控制系统采用现有技术中的PLC控制面板，当温控组件检测到油温高于设定的阈值时，预示系统温度过高，系统散热不良，其主要由下述三个原因导致：系统功率过大，超过了风冷系统的散热能力；散热组件2积尘，散热不良；风扇5损坏。在温控组件检测到油温高于设定的阈值时，控制系统发出告警提示，并且控制系统控制高压水喷嘴6阀门打开，高压水喷嘴6开始喷水，高压水喷嘴6喷出的水可以起到增强散热，并带有除尘的作用，喷水后系统温度会持续降低，当温控组件检测到温度降低至停止冷却的阈值时，停止喷水，告警解除。在本实施例中，根据控制系统发出告警次数以判断风扇5损坏或系统功率过大或散热组件2积尘，具体如下：若风扇5损坏或系统功率过大，则控制系统发出告警次数频率为A；若散热组件2积尘,则控制系统发出告警次数频率为B，A＞B。即如果是积尘导致散热不良，告警短时间内不会再发生，如果是系统功率过大或者风扇5损坏，则报警会短时间内反复多次发生，此时工作人员可以根据告警提示进行相关的检修工作，若风扇5损坏，可以在射线源不停机的情况下进行更换，更换过程中射线源可以保持持续稳定工作；若系统功率过大，高压水喷嘴6阀门会根据散热情况自动打开散热，进行持续降温，支持射线源超额定功率持续工作，超额工作结束后，高压水喷嘴6阀门自动关闭。本实施例提供的X射线源防尘散热器散热能力强，不易积灰，加工制造简单可靠，积灰后容易清洁，清灰系统工作简单有效，还可以起到增强散热的作用，能够提升射线源短时间的持续工作能力。实施例2本实施例提供一种散热器使用方法，用于实施例1中的X射线源防尘散热器，该方法为：温控组件检测散热组件2处温度，当检测到散热组件2处温度高于设定的启动冷却阈值时，控制系统发出告警提示且打开高压水喷嘴6阀门，高压水喷嘴6开始喷水，以对散热组件2降温；当检测到散热组件2处温度降低至停止冷却阈值时，停止喷水。在本实施例中，散热器使用方法还包括根据控制系统发出告警次数以判断风扇5损坏或系统功率过大或散热组件2积尘；其中，若风扇5损坏或系统功率过大，则控制系统发出告警次数频率为A；若散热组件2积尘,则控制系统发出告警次数频率为B，A＞B。即如果是积尘导致散热不良，告警短时间内不会再发生，如果是系统功率过大或者风扇5损坏，则报警会短时间内反复多次发生，此时工作人员可以根据告警提示进行相关的检修工作，若风扇5损坏，可以在射线源不停机的情况下进行更换，更换过程中射线源可以保持持续稳定工作；若系统功率过大，高压水喷嘴6阀门会根据散热情况自动打开散热，进行持续降温，支持射线源超额定功率持续工作，超额工作结束后，高压水喷嘴6阀门自动关闭。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
