标题title
一种用于锂电池镍片的自动焊接装置
摘要abst
本发明涉及焊接领域，尤其涉及一种用于锂电池镍片的自动焊接装置。本发明要提供一种用于锂电池镍片的自动焊接装置，包括有安装台、集成控制器和下料筐，安装台上固定安装有集成控制器，安装台上固定安装有下料筐，下料筐的出料口朝向左下方，还包括有电动推杆Ⅰ等，安装台上固定安装有与集成控制器电性连接的电动推杆Ⅰ。本发明通过在焊接机上设置可跟随移动的按压块，利用按压块在焊接机焊接前对镍片进行按压撑平，并通过回力弹簧Ⅰ的弹性使按压块始终保持与镍片的接触状态，从而配合焊接机对电芯进行镍片的焊接，防止焊接过程中镍片的边缘出现翘起的情况，以此保证对电芯镍片的焊接效果，进而提高锂电池的产品质量。
权利要求书clms
1.一种用于锂电池镍片的自动焊接装置，包括有安装台、集成控制器和下料筐，安装台上固定安装有集成控制器，安装台上固定安装有下料筐，下料筐的出料口朝向左下方，其特征在于，还包括有电动推杆Ⅰ、推板、送料辊、电动推杆Ⅱ、焊接机和按压组件，安装台上固定安装有与集成控制器电性连接的电动推杆Ⅰ，电动推杆Ⅰ的伸缩杆上固定连接有推板，推板与下料筐的出料口处相平齐，安装台的顶面转动式安装有用于传输镍片的送料辊，安装台上固定安装有与集成控制器电性连接的电动推杆Ⅱ，电动推杆Ⅱ的伸缩杆上固定安装有与集成控制器电性连接的焊接机，焊接机上设有用于在焊接时对镍片进行按压的按压组件，按压组件包括有移动杆、按压块和回力弹簧Ⅰ，焊接机上对称设有可沿其左右滑动的移动杆，两移动杆上分别套设有回力弹簧Ⅰ，两移动杆上分别固定连接有适配对镍片进行按压撑平的按压块。2.根据权利要求1所述的一种用于锂电池镍片的自动焊接装置，其特征在于，还包括有电动下料辊，下料筐内转动式安装有与集成控制器电性连接的电动下料辊，电动下料辊上沿周向设有若干适配单个传输锂电池的凹槽。3.根据权利要求1所述的一种用于锂电池镍片的自动焊接装置，其特征在于，还包括有传输组件，传输组件包括有光电感应转盘、电动推杆Ⅲ、传输架、挡板和回力弹簧Ⅱ，安装台的顶面转动式安装有与集成控制器电性连接的光电感应转盘，光电感应转盘位于下料筐的出料口的下方，安装台上固定安装有与集成控制器电性连接的电动推杆Ⅲ，电动推杆Ⅲ的伸缩杆上固定安装有传输架，传输架的底面对称设有可沿其上下滑动的挡板，两挡板与传输架的连接处之间分别设有回力弹簧Ⅱ。4.根据权利要求3所述的一种用于锂电池镍片的自动焊接装置，其特征在于，两挡板上分别设有朝向互相远离一侧的斜面。5.根据权利要求3所述的一种用于锂电池镍片的自动焊接装置，其特征在于，还包括有限位组件，限位组件包括有顶板、固定架、限位架和复位弹簧Ⅰ，传输架上固定安装有顶板，安装台上固定安装有固定架，固定架上设有可沿其上下滑动的限位架，限位架贯穿安装台的顶面，顶板与限位架相抵接，限位架与固定架的连接处之间设有复位弹簧Ⅰ。6.根据权利要求3所述的一种用于锂电池镍片的自动焊接装置，其特征在于，还包括有送料组件，送料组件包括有齿条、转杆、单向齿轮和摩擦辊，传输架上固定安装有齿条，安装台的顶面转动式安装有转杆，转杆上设有逆时针为有效旋转的单向齿轮，单向齿轮与齿条相互啮合，转杆的下端固定连接有适配对送料辊上的镍片进行拉动的摩擦辊。7.根据权利要求1所述的一种用于锂电池镍片的自动焊接装置，其特征在于，还包括有导向架，安装台的顶面固定安装有导向架。8.根据权利要求3所述的一种用于锂电池镍片的自动焊接装置，其特征在于，还包括有切割组件，切割组件包括有固定杆、顶杆、导向杆、楔形块、复位弹簧Ⅱ和切刀，传输架上固定安装有固定杆，固定杆上转动式连接有顶杆，顶杆与固定杆的连接处之间内设有扭簧，导向架的中部固定安装有导向杆，导向杆上设有可沿其左右滑动的楔形块，传输架移动时顶杆将与楔形块相抵接，楔形块与导向杆的连接处之间设有复位弹簧Ⅱ，楔形块上固定安装有适配对镍片进行切断的切刀。9.根据权利要求1所述的一种用于锂电池镍片的自动焊接装置，其特征在于，还包括有斜板，安装台上固定安装有向前倾斜的斜板。
说明书desc
技术领域本发明涉及焊接领域，尤其涉及一种用于锂电池镍片的自动焊接装置。背景技术锂电池是一类由锂金属或锂合金为正/负极材料、使用非水电解质溶液的电池，由于锂金属的化学特性非常活泼，使得锂金属的加工、保存、使用要求相对较高，锂电池大致可分为两类：锂金属电池和锂离子电池，随着科学技术的发展，锂电池已经成为主流。根据专利公开号为CN112909439A的中国专利公开文件中提出一种锂电池封装过程用镍片点焊设备，包括电芯送料机构，用于存放锂电池的电芯，以及进行电芯的逐个下料工作；输送带，设置在电芯送料机构的底部，电芯送料机构靠近输送带的输入端设置，用于接收来自电芯送料机构下料的电芯。上述专利虽然能够对锂电池进行镍片焊接加工，但是在实际使用过程中，该专利的焊接机构在对镍片进行焊接时，镍片的边缘容易在焊接头的顶动下而发生翘起的情况，从而影响锂电池镍片的焊接效果，容易出现虚焊、脱焊的情况，进而影响锂电池的生产品质。发明内容为了克服上述背景技术中所提到的缺点，本发明要提供一种用于锂电池镍片的自动焊接装置，以此解决上述问题。技术方案如下：一种用于锂电池镍片的自动焊接装置，包括有安装台、集成控制器和下料筐，安装台上固定安装有集成控制器，安装台上固定安装有下料筐，下料筐的出料口朝向左下方，还包括有电动推杆Ⅰ、推板、送料辊、电动推杆Ⅱ、焊接机和按压组件，安装台上固定安装有与集成控制器电性连接的电动推杆Ⅰ，电动推杆Ⅰ的伸缩杆上固定连接有推板，推板与下料筐的出料口处相平齐，安装台的顶面转动式安装有用于传输镍片的送料辊，安装台上固定安装有与集成控制器电性连接的电动推杆Ⅱ，电动推杆Ⅱ的伸缩杆上固定安装有与集成控制器电性连接的焊接机，焊接机上设有用于在焊接时对镍片进行按压的按压组件，按压组件包括有移动杆、按压块和回力弹簧Ⅰ，焊接机上对称设有可沿其左右滑动的移动杆，两移动杆上分别套设有回力弹簧Ⅰ，两移动杆上分别固定连接有适配对镍片进行按压撑平的按压块。进一步地，还包括有电动下料辊，下料筐内转动式安装有与集成控制器电性连接的电动下料辊，电动下料辊上沿周向设有若干适配单个传输锂电池的凹槽。进一步地，还包括有传输组件，传输组件包括有光电感应转盘、电动推杆Ⅲ、传输架、挡板和回力弹簧Ⅱ，安装台的顶面转动式安装有与集成控制器电性连接的光电感应转盘，光电感应转盘位于下料筐的出料口的下方，安装台上固定安装有与集成控制器电性连接的电动推杆Ⅲ，电动推杆Ⅲ的伸缩杆上固定安装有传输架，传输架的底面对称设有可沿其上下滑动的挡板，两挡板与传输架的连接处之间分别设有回力弹簧Ⅱ。进一步地，两挡板上分别设有朝向互相远离一侧的斜面。进一步地，还包括有限位组件，限位组件包括有顶板、固定架、限位架和复位弹簧Ⅰ，传输架上固定安装有顶板，安装台上固定安装有固定架，固定架上设有可沿其上下滑动的限位架，限位架贯穿安装台的顶面，顶板与限位架相抵接，限位架与固定架的连接处之间设有复位弹簧Ⅰ。进一步地，还包括有送料组件，送料组件包括有齿条、转杆、单向齿轮和摩擦辊，传输架上固定安装有齿条，安装台的顶面转动式安装有转杆，转杆上设有逆时针为有效旋转的单向齿轮，单向齿轮与齿条相互啮合，转杆的下端固定连接有适配对送料辊上的镍片进行拉动的摩擦辊。进一步地，还包括有导向架，安装台的顶面固定安装有导向架。进一步地，还包括有切割组件，切割组件包括有固定杆、顶杆、导向杆、楔形块、复位弹簧Ⅱ和切刀，传输架上固定安装有固定杆，固定杆上转动式连接有顶杆，顶杆与固定杆的连接处之间内设有扭簧，导向架的中部固定安装有导向杆，导向杆上设有可沿其左右滑动的楔形块，传输架移动时顶杆将与楔形块相抵接，楔形块与导向杆的连接处之间设有复位弹簧Ⅱ，楔形块上固定安装有适配对镍片进行切断的切刀。进一步地，还包括有斜板，安装台上固定安装有向前倾斜的斜板。本发明的有益效果：1、本发明通过在焊接机上设置可跟随移动的按压块，利用按压块在焊接机焊接前对镍片进行按压撑平，并通过回力弹簧Ⅰ的弹性使按压块始终保持与镍片的接触状态，从而配合焊接机对电芯进行镍片的焊接，防止焊接过程中镍片的边缘出现翘起的情况，以此保证对电芯镍片的焊接效果，进而提高锂电池的产品质量。2、本发明通过在下料筐的出料口处设置光电感应转盘，利用光电感应转盘对电芯的正负极进行区分，并带动电芯的正极端口转至朝向焊接机的方向，从而确保对电芯镍片焊接的准确性，进一步提高焊接的可靠性。3、本发明通过传输架移动时带动齿条同步进行移动，利用齿条顶动单向齿轮进行旋转，从而使摩擦辊通过摩擦力将镍片沿导向架向焊接机的方向传输，以此通过简单的机械结构实现镍片的自动送料，进而提高锂电池镍片的焊接效率。4、本发明通过传输架向初始位置移动时带动顶杆顶动楔形块向镍片方向移动，从而使楔形块带动切刀对镍片进行切断，以此便于焊接机将切断的镍片焊接在两电芯的正极端之间，进而提高镍片焊接的连贯性，进一步提升锂电池镍片的焊接效率。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明下料筐的剖面结构示意图。图3为本发明的部分结构示意图。图4为本发明按压组件和传输组件的结构示意图。图5为本发明按压组件和传输组件俯视视角的结构示意图。图6为本发明传输架的局部剖面结构示意图。图7为本发明限位组件的结构示意图。图8为本发明送料组件和切割组件的结构示意图。图9为本发明送料组件和切割组件的局部结构示意图。图10为本发明切割组件俯视视角的结构示意图。附图标记说明：1、安装台，2、集成控制器，3、下料筐，4、电动下料辊，5、电动推杆Ⅰ，6、推板，7、送料辊，8、电动推杆Ⅱ，9、焊接机，1001、移动杆，1002、按压块，1003、回力弹簧Ⅰ，1101、光电感应转盘，1102、电动推杆Ⅲ，1103、传输架，1104、挡板，1104a、斜面，1105、回力弹簧Ⅱ，1201、顶板，1202、固定架，1203、限位架，1204、复位弹簧Ⅰ，1301、齿条，1302、转杆，1303、单向齿轮，1304、摩擦辊，1401、固定杆，1402、顶杆，1403、导向架，1404、导向杆，1405、楔形块，1406、复位弹簧Ⅱ，1407、切刀，15、斜板。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步地进行说明。实施例1：一种用于锂电池镍片的自动焊接装置，参考图1-图5所示，包括有安装台1、集成控制器2和下料筐3，安装台1的右面通过螺栓安装有集成控制器2，安装台1顶面的后部通过螺栓安装有下料筐3，下料筐3的出料口朝向左下方，还包括有电动推杆Ⅰ5、推板6、送料辊7、电动推杆Ⅱ8、焊接机9和按压组件，安装台1后面的左部通过螺栓安装有与集成控制器2电性连接的电动推杆Ⅰ5，电动推杆Ⅰ5的伸缩杆上通过螺栓连接有推板6，推板6与下料筐3的出料口处相平齐，安装台1顶面的中部转动式安装有用于传输镍片的送料辊7，安装台1顶面的前部通过螺栓安装有与集成控制器2电性连接的电动推杆Ⅱ8，电动推杆Ⅱ8的伸缩杆上通过螺栓安装有与集成控制器2电性连接的焊接机9，焊接机9上设有用于在焊接时对镍片进行按压的按压组件，按压组件包括有移动杆1001、按压块1002和回力弹簧Ⅰ1003，焊接机9上前后对称设有可沿其左右滑动的移动杆1001，焊接机9移动时将带动两移动杆1001同步进行移动，两移动杆1001上分别套设有回力弹簧Ⅰ1003，两移动杆1001的左端分别通过螺栓连接有适配对镍片进行按压撑平的按压块1002。参考图2、图3和图5所示，还包括有电动下料辊4，下料筐3的内下部转动式安装有与集成控制器2电性连接的电动下料辊4，电动下料辊4上沿周向设有若干适配单个传输锂电池的凹槽，电动下料辊4将对下料筐3内的电芯进行有序下料。当需要对锂电池进行焊接镍片时，先将若干电芯放入下料筐3内，电芯将在重力的作用下依次落在电动下料辊4的凹槽内，再通过集成控制器2启动电动下料辊4，电动下料辊4将在下料筐3内顺时针间歇旋转15度，从而通过电动下料辊4的凹槽将电芯从下料筐3的出料口处向安装台1上滚落，以此实现电芯的定量且有序下料，然后通过集成控制器2启动电动推杆Ⅰ5，电动推杆Ⅰ5的伸缩杆将通过推板6把安装台1上的电芯向焊接机9的方向推送，再通过集成控制器2启动电动推杆Ⅱ8和焊接机9，电动推杆Ⅱ8的伸缩杆将带动焊接机9向左进行移动，此时焊接机9将通过两移动杆1001带动对应的按压块1002同步进行移动，按压块1002将先与从送料辊7处伸出的镍片相接触，从而随着焊接机9的移动对镍片进行按压撑平，回力弹簧Ⅰ1003将通过弹性使按压块1002始终保持与镍片的接触，以此配合焊接机9对两电芯之间进行镍片的焊接，防止焊接过程中镍片的边缘出现翘起的情况，进而保证电芯镍片的焊接效果。实施例2：在实施例1的基础之上，参考图1、图2和图4-图6所示，还包括有传输组件，传输组件包括有光电感应转盘1101、电动推杆Ⅲ1102、传输架1103、挡板1104和回力弹簧Ⅱ1105，安装台1顶面的后部转动式安装有与集成控制器2电性连接的光电感应转盘1101，光电感应转盘1101位于下料筐3的出料口的左下方，光电感应转盘1101将对电芯的正负极进行区分，安装台1顶面的前部通过螺栓安装有与集成控制器2电性连接的电动推杆Ⅲ1102，电动推杆Ⅲ1102的伸缩杆上通过螺栓安装有传输架1103，推板6将把电芯推入传输架1103内进行暂存，传输架1103的底面前后对称设有可沿其上下滑动的挡板1104，两挡板1104的底面分别设有朝向互相远离一侧的斜面1104a，两挡板1104与传输架1103的连接处之间分别设有回力弹簧Ⅱ1105。参考图1、图2和图7所示，还包括有限位组件，限位组件包括有顶板1201、固定架1202、限位架1203和复位弹簧Ⅰ1204，传输架1103的左面通过螺栓安装有顶板1201，安装台1的前部通过螺栓安装有固定架1202，固定架1202上设有可沿其上下滑动的限位架1203，限位架1203贯穿安装台1的顶面，且限位架1203位于焊接机9的左下方，限位架1203将对焊接时的电芯进行限位固定，顶板1201的前端与限位架1203的左部相抵接，传输架1103向前移动时顶板1201将顶动限位架1203向下移动，限位架1203与固定架1202的连接处之间设有复位弹簧Ⅰ1204。初始状态时，电动推杆Ⅲ1102的伸缩杆呈伸长状态，限位架1203呈向上伸出安装台1的状态，当电芯从下料筐3的出料口处滚落时将落在光电感应转盘1101上，光电感应转盘1101将对电芯的正负极进行区分，然后光电感应转盘1101将带动电芯旋转90度，从而使电芯的正极端口朝向焊接机9的方向，然后电动推杆Ⅰ5将带动推板6把电芯推向传输架1103内，期间电芯将顶动后侧挡板1104的斜面1104a，从而使后侧的挡板1104向上移动，对应的回力弹簧Ⅱ1105将被压缩，当电芯穿过后侧的挡板1104后，电动推杆Ⅰ5将带动推板6向后回到初始位置，回力弹簧Ⅱ1105则会复位使后侧的挡板1104向下移动，以此将电芯限制在传输架1103内，当传输架1103内放置有两个电芯时，电动推杆Ⅲ1102的伸缩杆将进行收缩，从而通过传输架1103带动两电芯向前移动，期间传输架1103将带动顶板1201同步进行移动，顶板1201将顶动限位架1203沿固定架1202向下移动，复位弹簧Ⅰ1204将被压缩，以此将两电芯输送至焊接机9的左方，然后电动推杆Ⅲ1102将带动传输架1103向后移动至初始位置，失去顶板1201的顶动后，复位弹簧Ⅰ1204将复位带动限位架1203向上移动，从而对两电芯进行限位，以此确保焊接时电芯的稳定性，防止电芯出现移位等情况。参考图1、图2、图8和图9所示，还包括有送料组件，送料组件包括有齿条1301、转杆1302、单向齿轮1303和摩擦辊1304，传输架1103的右面通过螺栓安装有齿条1301，安装台1顶面的中部转动式安装有转杆1302，转杆1302的上端设有逆时针为有效旋转的单向齿轮1303，单向齿轮1303与齿条1301相互啮合，传输架1103移动时将通过齿条1301顶动单向齿轮1303进行旋转，转杆1302的下端通过螺栓连接有适配对送料辊7上的镍片进行拉动的摩擦辊1304，摩擦辊1304将通过摩擦力拉动送料辊7上的镍片。参考图1、图2和图8-图10所示，还包括有导向架1403，安装台1顶面的中部通过螺栓安装有导向架1403，送料辊7送出的镍片将沿导向架1403向焊接机9的方向进行传输，导向架1403将对镍片进行限位导向。参考图1、图2、图8和图9所示，还包括有切割组件，切割组件包括有固定杆1401、顶杆1402、导向杆1404、楔形块1405、复位弹簧Ⅱ1406和切刀1407，传输架1103的前面通过螺栓安装有固定杆1401，固定杆1401的下端转动式连接有顶杆1402，顶杆1402与固定杆1401的连接处之间内设有扭簧，导向架1403的中部上下对称通过螺栓安装有导向杆1404，导向杆1404上设有可沿其左右滑动的楔形块1405，楔形块1405的斜面朝向前方，传输架1103移动时顶杆1402将与楔形块1405相抵接，楔形块1405与导向杆1404的连接处之间设有复位弹簧Ⅱ1406，楔形块1405的左面通过螺栓安装有适配对镍片进行切断的切刀1407，楔形块1405移动时将带动切刀1407对镍片进行切割。当传输架1103向前移动时将带动齿条1301同步进行移动，齿条1301将顶动单向齿轮1303进行逆时针的有效旋转，单向齿轮1303则会通过转杆1302带动摩擦辊1304同步进行旋转，摩擦辊1304将通过摩擦力将镍片沿导向架1403向焊接机9的方向传输，送料辊7将同步进行旋转以配合摩擦辊1304对镍片的拉动传输，并且在传输架1103向前移动的同时，传输架1103还将带动固定杆1401同步向前移动，此时楔形块1405将顶动顶杆1402沿固定杆1401进行逆时针的翻转，从而使顶杆1402穿过楔形块1405，当传输架1103向后移动时，齿条1301将顶动单向齿轮1303发生顺时针的空转，顶杆1402将顶动楔形块1405沿导向杆1404向左移动，复位弹簧Ⅱ1406将被压缩，楔形块1405将带动切刀1407对镍片进行切断，从而便于焊接机9将切断的镍片焊接在两电芯的正极端之间。参考图1和图2所示，还包括有斜板15，安装台1顶面的前侧通过螺栓安装有向前倾斜的斜板15，当传输架1103再次向前移动时，前侧的挡板1104将顶动焊接完成的两电芯向斜板15的方向推送，焊接完成的电芯将沿斜板15从安装台1的前侧进行滑出，以此实现对焊接完成的电芯进行自动出料。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
