标题title
一种有源天线的抗干扰性能测试系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种有源天线的抗干扰性能测试系统及方法，属于电信号的测试领域，本发明将计算得到的整体抗干扰异常值与设定的抗干扰异常阈值进行对比，若计算得到的整体抗干扰异常值与设定的抗干扰异常阈值进行对比，若计算得到的整体抗干扰异常值大于等于设定的抗干扰异常阈值，则判断对应的有源天线抗干扰性能不合格，进行不合格提醒，否则判断对应的有源天线抗干扰性能合格，进行合格提醒，通过有源天线的信号发射‑接收特点对有源天线的接收信息强度进行对比和计算，以对生产后的有源天线在干扰环境下的抗干扰能力进行准确检验和评估。
权利要求书clms
1.一种有源天线的抗干扰性能测试方法，其特征在于，其包括以下具体步骤：S1、获取有源天线的视场角和探测距离，在不设置干扰源的情况下将待探测源放置在有源天线的设定探测距离位置，有源天线发送指定强度的信号源照射待探测源，获取待探测源反射的信号强度，设为第一测试强度；S2、将指定干扰频率和强度的干扰源放置在有源天线和待探测源之间的连线上移动，干扰源从有源天线移动至待探测源，获取干扰源从有源天线移动至待探测源过程中的待探测源反射的信号强度，设为第二测试信号强度序列；S3、将获取的第一测试强度和第二测试信号强度序列代入抗干扰异常值计算策略中计算整体抗干扰异常值；S4、将计算得到的整体抗干扰异常值与设定的抗干扰异常阈值进行对比，若计算得到的整体抗干扰异常值与设定的抗干扰异常阈值进行对比，若计算得到的整体抗干扰异常值大于等于设定的抗干扰异常阈值，则判断对应的有源天线抗干扰性能不合格，进行不合格提醒，否则判断对应的有源天线抗干扰性能合格，进行合格提醒。2.如权利要求1所述的一种有源天线的抗干扰性能测试方法，其特征在于，所述S1包括以下具体步骤：S11、获取生产有源天线的视场角和探测距离，在不设置干扰源的前提下选择设定探测距离位置，所述设定探测距离位置为在有源天线的视场角内二分之一个探测距离至一个探测距离之间的扇形区域内的任意一点，在所述设定探测距离位置安装待探测源；S12、有源天线发射端发射指定强度的信号源照射待探测源，所述指定强度的信号源为大于等于有源天线额定发射强度50%的信号源，信号源照射待探测源后反射信号被有源天线的接收端接收，获取反射信号的信号强度，将反射信号的信号强度设为第一测试强度。3.如权利要求2所述的一种有源天线的抗干扰性能测试方法，其特征在于，所述S2包括以下具体内容：S21、获取指定干扰频率和强度的干扰源，获取有源天线和待探测源之间的连线，使干扰源在有源天线和待探测源之间移动，干扰源从有源天线移动至待探测源，将有源天线和待探测源之间的连线均分为若干连线段，干扰源每移动至连线段的中点位置，获取一次有源天线接收端接收的待探测源反射的信号强度；S22、直至干扰源移动至待探测源，待探测源获取与连线段相同个数的待探测源反射的信号强度，设为第二测试信号强度序列。4.如权利要求3所述的一种有源天线的抗干扰性能测试方法，其特征在于，所述S3的抗干扰异常值计算策略包括如下具体步骤：S31、获取得到的第一测试强度和第二测试信号强度序列，将第二测试信号强度序列代入平均值计算公式中计算第二测试信号强度序列的平均值，平均值计算公式为：，其中，n为连线段个数，/＞为干扰源移动至第i个连线段的中点位置，获取的有源天线接收端接收的待探测源反射的信号强度；S32、将第二测试信号强度序列的平均值和第一测试强度代入第一抗干扰异常值计算公式中计算第一抗干扰异常值，第一抗干扰异常值计算公式为：，其中x为第一测试强度。5.如权利要求4所述的一种有源天线的抗干扰性能测试方法，其特征在于，所述S3的抗干扰异常值计算策略还包括如下具体步骤：S33、获取第一测试强度和第二测试信号强度序列代入第二抗干扰异常值计算公式中进行第二抗干扰异常值的计算，其中，第二抗干扰异常值计算公式为：，其中，为第i个连线段的中点位置至有源天线的距离数值；S34、将得到的第二抗干扰异常值和第一抗干扰异常值代入整体抗干扰异常值计算公式中计算整体抗干扰异常值，其中，整体抗干扰异常值计算公式为：，其中，/＞为第一抗干扰异常值占比系数，/＞为第二抗干扰异常值占比系数，exp为e的次数幂，/＞，其中，/＞。6.如权利要求5所述的一种有源天线的抗干扰性能测试方法，其特征在于，所述S4的具体步骤如下：S41、提取计算得到的整体抗干扰异常值，将得到的整体抗干扰异常值与设定的抗干扰异常阈值进行对比；S42、若计算得到的抗干扰异常值与设定的抗干扰异常阈值进行对比，若计算得到的整体抗干扰异常值大于等于设定的抗干扰异常阈值，则判断对应的有源天线抗干扰性能不合格，进行不合格提醒，否则判断对应的有源天线抗干扰性能合格，进行合格提醒。7.一种有源天线的抗干扰性能测试系统，其基于如权利要求1-6任一项的所述一种有源天线的抗干扰性能测试方法实现，其特征在于，其包括无干扰数据获取模块、干扰数据获取模块、整体抗干扰异常值计算模块、数据对比模块、合格提醒模块和控制模块，所述无干扰数据获取模块用于获取有源天线的视场角和探测距离，在不设置干扰源的情况下将待探测源放置在有源天线的设定探测距离位置，有源天线发送指定强度的信号源照射待探测源，获取待探测源反射的信号强度，所述干扰数据获取模块用于将指定干扰频率和强度的干扰源放置在有源天线和待探测源之间的连线上移动，干扰源从有源天线移动至待探测源，获取干扰源从有源天线移动至待探测源过程中的待探测源反射的信号强度。8.如权利要求7所述的一种有源天线的抗干扰性能测试系统，其特征在于，所述整体抗干扰异常值计算模块用于将获取的第一测试强度和第二测试信号强度序列代入抗干扰异常值计算策略中计算整体抗干扰异常值，所述数据对比模块用于将计算得到的整体抗干扰异常值与设定的抗干扰异常阈值进行对比，所述合格提醒模块用于进行有源天线抗干扰性能不合格或不合格提醒；所述控制模块用于控制无干扰数据获取模块、干扰数据获取模块、整体抗干扰异常值计算模块、数据对比模块和合格提醒模块的运行。9.一种电子设备，包括：处理器和存储器，其中，所述存储器中存储有可供处理器调用的计算机程序；其特征在于，所述处理器通过调用所述存储器中存储的计算机程序，执行如权利要求1-6任一项所述的一种有源天线的抗干扰性能测试方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，储存有指令，当所述指令在计算机上运行时，使得计算机执行如权利要求1-6任一项所述的一种有源天线的抗干扰性能测试方法。
说明书desc
技术领域本发明属于传输测试领域，具体的说是一种有源天线的抗干扰性能测试系统及方法。背景技术有源天线是一种具有主动工作能力的天线，它可以通过自身携带的能源装置来提供能量，从而使得天线可以完成一些传统天线无法完成的任务，有源天线的抗干扰性能测试是指对天线在干扰环境下的抗干扰能力进行评估和验证的过程，有源天线的抗干扰性能测试是一个较为复杂的过程，需要充分考虑天线系统的特性、干扰源的特性以及测试参数的选择等因素，确保测试结果具有可靠性和可重复性，同时，还应根据具体的应用场景和要求进行相应的测试方法和测试指标的选择，现有技术中均存在上述问题；例如在申请公布号为CN111711498A的中国专利中一种有源天线的抗干扰性能测试装置，包括：干扰脉冲信号源、射频信号源、第一滤波器、第一分路器，用于对射频信号源所提供的目标射频信号进行分路，得到第一射频信号和第二射频信号；合路器，将脉冲滤波信号和第一射频信号进行合路，得到合路信号；标准天线，利用合路信号激励待测有源天线产生目标测试信号；第二滤波器，用于对目标测试信号进行滤波；移相器，用于对第二射频信号进行移相，得到移相射频信号；鉴相器，用于检测滤波测试信号和移相射频信号之间的相位差，并通过检测相位差评估待测有源天线的抗干扰性能。显然，由于该装置能够模拟有源天线所处的真实使用环境，所以，能够显著提高有源天线抗干扰性能测试结果的准确度；以上专利均存在本背景技术提出的问题：现有技术无法通过有源天线的信号发射-接收特点对有源天线的接收信息强度进行对比和计算，对生产后的有源天线在干扰环境下的抗干扰能力评估不准确，为了解决这些问题，本申请设计了一种有源天线的抗干扰性能测试系统及方法。发明内容针对现有技术的不足，本发明提出了一种有源天线的抗干扰性能测试系统及方法，本发明获取有源天线的视场角和探测距离，在不设置干扰源的情况下将待探测源放置在有源天线的设定探测距离位置，有源天线发送指定强度的信号源照射待探测源，获取待探测源反射的信号强度，设为第一测试强度，将指定干扰频率和强度的干扰源放置在有源天线和待探测源之间的连线上移动，干扰源从有源天线移动至待探测源，获取干扰源从有源天线移动至待探测源过程中的待探测源反射的信号强度，设为第二测试信号强度序列，将获取的第一测试强度和第二测试信号强度序列代入抗干扰异常值计算策略中计算整体抗干扰异常值，将计算得到的整体抗干扰异常值与设定的抗干扰异常阈值进行对比，若计算得到的整体抗干扰异常值与设定的抗干扰异常阈值进行对比，若计算得到的整体抗干扰异常值大于等于设定的抗干扰异常阈值，则判断对应的有源天线抗干扰性能不合格，进行不合格提醒，否则判断对应的有源天线抗干扰性能合格，进行合格提醒，通过有源天线的信号发射-接收特点对有源天线的接收信息强度进行对比和计算，以对生产后的有源天线在干扰环境下的抗干扰能力进行准确检验和评估。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种有源天线的抗干扰性能测试方法，其包括以下具体步骤：S1、获取有源天线的视场角和探测距离，在不设置干扰源的情况下将待探测源放置在有源天线的设定探测距离位置，有源天线发送指定强度的信号源照射待探测源，获取待探测源反射的信号强度，设为第一测试强度；S2、将指定干扰频率和强度的干扰源放置在有源天线和待探测源之间的连线上移动，干扰源从有源天线移动至待探测源，获取干扰源从有源天线移动至待探测源过程中的待探测源反射的信号强度，设为第二测试信号强度序列；S3、将获取的第一测试强度和第二测试信号强度序列代入抗干扰异常值计算策略中计算整体抗干扰异常值；S4、将计算得到的整体抗干扰异常值与设定的抗干扰异常阈值进行对比，若计算得到的整体抗干扰异常值与设定的抗干扰异常阈值进行对比，若计算得到的整体抗干扰异常值大于等于设定的抗干扰异常阈值，则判断对应的有源天线抗干扰性能不合格，进行不合格提醒，否则判断对应的有源天线抗干扰性能合格，进行合格提醒。具体的，所述S1包括以下具体步骤：S11、获取生产有源天线的视场角和探测距离，在不设置干扰源的前提下选择设定探测距离位置，所述设定探测距离位置为在有源天线的视场角内二分之一个探测距离至一个探测距离之间的扇形区域内的任意一点，在所述设定探测距离位置安装待探测源；S12、有源天线发射端发射指定强度的信号源照射待探测源，所述指定强度的信号源为大于等于有源天线额定发射强度50%的信号源，信号源照射待探测源后反射信号被有源天线的接收端接收，获取反射信号的信号强度，将反射信号的信号强度设为第一测试强度；具体的，所述S2包括以下具体内容：S21、获取指定干扰频率和强度的干扰源，获取有源天线和待探测源之间的连线，使干扰源在有源天线和待探测源之间移动，干扰源从有源天线移动至待探测源，将有源天线和待探测源之间的连线均分为若干连线段，干扰源每移动至连线段的中点位置，获取一次有源天线接收端接收的待探测源反射的信号强度；在此需要说明的是，指定干扰频率和强度的干扰源为生产有源天线的规格上注明的不会导致有源天线接收信号失真的最大干扰频率和最大强度的干扰源；S22、直至干扰源移动至待探测源，待探测源获取与连线段相同个数的待探测源反射的信号强度，设为第二测试信号强度序列；具体的，所述S3的抗干扰异常值计算策略包括如下具体步骤：S31、获取得到的第一测试强度和第二测试信号强度序列，将第二测试信号强度序列代入平均值计算公式中计算第二测试信号强度序列的平均值，平均值计算公式为：，其中，n为连线段个数，/＞为干扰源移动至第i个连线段的中点位置，获取的有源天线接收端接收的待探测源反射的信号强度；S32、将第二测试信号强度序列的平均值和第一测试强度代入第一抗干扰异常值计算公式中计算第一抗干扰异常值，第一抗干扰异常值计算公式为：，其中x为第一测试强度。具体的，所述S3的抗干扰异常值计算策略还包括如下具体步骤：S33、获取第一测试强度和第二测试信号强度序列代入第二抗干扰异常值计算公式中进行第二抗干扰异常值的计算，其中，第二抗干扰异常值计算公式为：，其中，/＞为第i个连线段的中点位置至有源天线的距离数值；S34、将得到的第二抗干扰异常值和第一抗干扰异常值代入整体抗干扰异常值计算公式中计算整体抗干扰异常值，其中，整体抗干扰异常值计算公式为：，其中，/＞为第一抗干扰异常值占比系数，/＞为第二抗干扰异常值占比系数，exp为e的次数幂，/＞，其中，/＞；具体的，所述S4的具体步骤如下：S41、提取计算得到的整体抗干扰异常值，将得到的整体抗干扰异常值与设定的抗干扰异常阈值进行对比；S42、若计算得到的抗干扰异常值与设定的抗干扰异常阈值进行对比，若计算得到的整体抗干扰异常值大于等于设定的抗干扰异常阈值，则判断对应的有源天线抗干扰性能不合格，进行不合格提醒，否则判断对应的有源天线抗干扰性能合格，进行合格提醒。在此需要说明的是，这里的第一抗干扰异常值占比系数、第二抗干扰异常值占比系数和抗干扰异常阈值的取值方式为：获取5000组经过专家检测为合格的有源天线和检测为不合格的有源天线，将这些有源天线的数据采集代入整体抗干扰异常值计算公式中计算整体抗干扰异常值，再将计算得到的整体抗干扰异常值和合格判断结果导入拟合软件中输出符合合格判断准确率的最优第一抗干扰异常值占比系数、第二抗干扰异常值占比系数和抗干扰异常阈值的取值；一种有源天线的抗干扰性能测试系统，其基于上述一种有源天线的抗干扰性能测试方法实现，其包括无干扰数据获取模块、干扰数据获取模块、整体抗干扰异常值计算模块、数据对比模块、合格提醒模块和控制模块，所述无干扰数据获取模块用于获取有源天线的视场角和探测距离，在不设置干扰源的情况下将待探测源放置在有源天线的设定探测距离位置，有源天线发送指定强度的信号源照射待探测源，获取待探测源反射的信号强度，所述干扰数据获取模块用于将指定干扰频率和强度的干扰源放置在有源天线和待探测源之间的连线上移动，干扰源从有源天线移动至待探测源，获取干扰源从有源天线移动至待探测源过程中的待探测源反射的信号强度。具体的，所述整体抗干扰异常值计算模块用于将获取的第一测试强度和第二测试信号强度序列代入抗干扰异常值计算策略中计算整体抗干扰异常值，所述数据对比模块用于将计算得到的整体抗干扰异常值与设定的抗干扰异常阈值进行对比，所述合格提醒模块用于进行有源天线抗干扰性能不合格或不合格提醒。具体的，所述控制模块用于控制无干扰数据获取模块、干扰数据获取模块、整体抗干扰异常值计算模块、数据对比模块和合格提醒模块的运行。一种电子设备，包括：处理器和存储器，其中，所述存储器中存储有可供处理器调用的计算机程序；所述处理器通过调用所述存储器中存储的计算机程序，执行上述的一种有源天线的抗干扰性能测试方法。一种计算机可读存储介质，储存有指令，当所述指令在计算机上运行时，使得计算机执行如上述的一种有源天线的抗干扰性能测试方法。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明获取有源天线的视场角和探测距离，在不设置干扰源的情况下将待探测源放置在有源天线的设定探测距离位置，有源天线发送指定强度的信号源照射待探测源，获取待探测源反射的信号强度，设为第一测试强度，将指定干扰频率和强度的干扰源放置在有源天线和待探测源之间的连线上移动，干扰源从有源天线移动至待探测源，获取干扰源从有源天线移动至待探测源过程中的待探测源反射的信号强度，设为第二测试信号强度序列，将获取的第一测试强度和第二测试信号强度序列代入抗干扰异常值计算策略中计算整体抗干扰异常值，将计算得到的整体抗干扰异常值与设定的抗干扰异常阈值进行对比，若计算得到的整体抗干扰异常值与设定的抗干扰异常阈值进行对比，若计算得到的整体抗干扰异常值大于等于设定的抗干扰异常阈值，则判断对应的有源天线抗干扰性能不合格，进行不合格提醒，否则判断对应的有源天线抗干扰性能合格，进行合格提醒，通过对有源天线的接收信息强度进行对比和计算，以对生产后的有源天线在干扰环境下的抗干扰能力进行准确检验和评估。附图说明图1为本发明一种有源天线的抗干扰性能测试方法流程示意图；图2为本发明一种有源天线的抗干扰性能测试系统整体框架示意图；图3为本发明一种有源天线的抗干扰性能测试方法的测试各设备位置示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1请参阅图1和图3，本发明提供的一种实施例：一种有源天线的抗干扰性能测试方法，其包括以下具体步骤：S1、获取有源天线的视场角和探测距离，在不设置干扰源的情况下将待探测源放置在有源天线的设定探测距离位置，有源天线发送指定强度的信号源照射待探测源，获取待探测源反射的信号强度，设为第一测试强度；S2、将指定干扰频率和强度的干扰源放置在有源天线和待探测源之间的连线上移动，干扰源从有源天线移动至待探测源，获取干扰源从有源天线移动至待探测源过程中的待探测源反射的信号强度，设为第二测试信号强度序列；S3、将获取的第一测试强度和第二测试信号强度序列代入抗干扰异常值计算策略中计算整体抗干扰异常值；S4、将计算得到的整体抗干扰异常值与设定的抗干扰异常阈值进行对比，若计算得到的整体抗干扰异常值与设定的抗干扰异常阈值进行对比，若计算得到的整体抗干扰异常值大于等于设定的抗干扰异常阈值，则判断对应的有源天线抗干扰性能不合格，进行不合格提醒，否则判断对应的有源天线抗干扰性能合格，进行合格提醒；在此需要说明的是，S1包括以下具体步骤：S11、如图3所示，获取生产有源天线的视场角和探测距离，在不设置干扰源的前提下选择设定探测距离位置，设定探测距离位置为在有源天线的视场角内二分之一个探测距离至一个探测距离之间的扇形区域内的任意一点，在设定探测距离位置安装待探测源；S12、有源天线发射端发射指定强度的信号源照射待探测源，指定强度的信号源为大于等于有源天线额定发射强度50%的信号源，信号源照射待探测源后反射信号被有源天线的接收端接收，获取反射信号的信号强度，将反射信号的信号强度设为第一测试强度；在此需要说明的是，S2包括以下具体内容：S21、获取指定干扰频率和强度的干扰源，获取有源天线和待探测源之间的连线，使干扰源在有源天线和待探测源之间移动，干扰源从有源天线移动至待探测源，将有源天线和待探测源之间的连线均分为若干连线段，干扰源每移动至连线段的中点位置，获取一次有源天线接收端接收的待探测源反射的信号强度；在此需要说明的是，指定干扰频率和强度的干扰源为生产有源天线的规格上注明的不会导致有源天线接收信号失真的最大干扰频率和最大强度的干扰源；以下是一个简单的C语言代码示例，用于获取指定干扰频率和强度的干扰源，使其在有源天线和待探测源之间移动，并每移动至连线段的中点位置，获取一次有源天线接收端接收的待探测源反射的信号强度；#include＜stdio.h＞#include＜stdlib.h＞#include＜math.h＞// 定义一些基本函数和变量double get_interference_frequency;double get_interference_strength;double get_line_segment_length;void move_interference_source;double get_signal_strength;int main {// 初始化干扰源的位置和强度double interference_frequency = get_interference_frequency;double interference_strength = get_interference_strength;// 初始化有源天线和待探测源之间的连线长度double line_segment_length = get_line_segment_length);// 移动干扰源到连线段的中点位置move_interference_source;// 获取有源天线接收端接收的待探测源反射的信号强度double signal_strength = get_signal_strength);// 输出信号强度printf;return 0;}这个代码示例只是为了演示基本概念，并不代表实际应用的完全实现；S22、直至干扰源移动至待探测源，待探测源获取与连线段相同个数的待探测源反射的信号强度，设为第二测试信号强度序列；在此需要说明的是，S3的抗干扰异常值计算策略包括如下具体步骤：S31、获取得到的第一测试强度和第二测试信号强度序列，将第二测试信号强度序列代入平均值计算公式中计算第二测试信号强度序列的平均值，平均值计算公式为：，其中，n为连线段个数，/＞为干扰源移动至第i个连线段的中点位置，获取的有源天线接收端接收的待探测源反射的信号强度；S32、将第二测试信号强度序列的平均值和第一测试强度代入第一抗干扰异常值计算公式中计算第一抗干扰异常值，第一抗干扰异常值计算公式为：，其中x为第一测试强度；在此需要说明的是，S3的抗干扰异常值计算策略还包括如下具体步骤：S33、获取第一测试强度和第二测试信号强度序列代入第二抗干扰异常值计算公式中进行第二抗干扰异常值的计算，其中，第二抗干扰异常值计算公式为：，其中，/＞为第i个连线段的中点位置至有源天线的距离数值；S34、将得到的第二抗干扰异常值和第一抗干扰异常值代入整体抗干扰异常值计算公式中计算整体抗干扰异常值，其中，整体抗干扰异常值计算公式为：，其中，/＞为第一抗干扰异常值占比系数，/＞为第二抗干扰异常值占比系数，exp为e的次数幂，/＞，其中，/＞；在此需要说明的是，S4的具体步骤如下：S41、提取计算得到的整体抗干扰异常值，将得到的整体抗干扰异常值与设定的抗干扰异常阈值进行对比；S42、若计算得到的抗干扰异常值与设定的抗干扰异常阈值进行对比，若计算得到的整体抗干扰异常值大于等于设定的抗干扰异常阈值，则判断对应的有源天线抗干扰性能不合格，进行不合格提醒，否则判断对应的有源天线抗干扰性能合格，进行合格提醒；在此需要说明的是，这里的第一抗干扰异常值占比系数、第二抗干扰异常值占比系数和抗干扰异常阈值的取值方式为：获取5000组经过专家检测为合格的有源天线和检测为不合格的有源天线，将这些有源天线的数据采集代入整体抗干扰异常值计算公式中计算整体抗干扰异常值，再将计算得到的整体抗干扰异常值和合格判断结果导入拟合软件中输出符合合格判断准确率的最优第一抗干扰异常值占比系数、第二抗干扰异常值占比系数和抗干扰异常阈值的取值。因此本实施例相对于现有技术的好处为：获取有源天线的视场角和探测距离，在不设置干扰源的情况下将待探测源放置在有源天线的设定探测距离位置，有源天线发送指定强度的信号源照射待探测源，获取待探测源反射的信号强度，设为第一测试强度，将指定干扰频率和强度的干扰源放置在有源天线和待探测源之间的连线上移动，干扰源从有源天线移动至待探测源，获取干扰源从有源天线移动至待探测源过程中的待探测源反射的信号强度，设为第二测试信号强度序列，将获取的第一测试强度和第二测试信号强度序列代入抗干扰异常值计算策略中计算整体抗干扰异常值，将计算得到的整体抗干扰异常值与设定的抗干扰异常阈值进行对比，若计算得到的整体抗干扰异常值与设定的抗干扰异常阈值进行对比，若计算得到的整体抗干扰异常值大于等于设定的抗干扰异常阈值，则判断对应的有源天线抗干扰性能不合格，进行不合格提醒，否则判断对应的有源天线抗干扰性能合格，进行合格提醒，通过对有源天线的接收信息强度进行对比和计算，以对生产后的有源天线在干扰环境下的抗干扰能力进行准确检验和评估。实施例2如图2所示，一种有源天线的抗干扰性能测试系统，其基于上述一种有源天线的抗干扰性能测试方法实现，其包括无干扰数据获取模块、干扰数据获取模块、整体抗干扰异常值计算模块、数据对比模块、合格提醒模块和控制模块，无干扰数据获取模块用于获取有源天线的视场角和探测距离，在不设置干扰源的情况下将待探测源放置在有源天线的设定探测距离位置，有源天线发送指定强度的信号源照射待探测源，获取待探测源反射的信号强度，干扰数据获取模块用于将指定干扰频率和强度的干扰源放置在有源天线和待探测源之间的连线上移动，干扰源从有源天线移动至待探测源，获取干扰源从有源天线移动至待探测源过程中的待探测源反射的信号强度；整体抗干扰异常值计算模块用于将获取的第一测试强度和第二测试信号强度序列代入抗干扰异常值计算策略中计算整体抗干扰异常值，数据对比模块用于将计算得到的整体抗干扰异常值与设定的抗干扰异常阈值进行对比，合格提醒模块用于进行有源天线抗干扰性能不合格或不合格提醒；控制模块用于控制无干扰数据获取模块、干扰数据获取模块、整体抗干扰异常值计算模块、数据对比模块和合格提醒模块的运行。实施例3本实施例提供一种电子设备，包括：处理器和存储器，其中，存储器中存储有可供处理器调用的计算机程序；处理器通过调用存储器中存储的计算机程序，执行上述的一种有源天线的抗干扰性能测试方法。该电子设备可因配置或性能不同而产生比较大的差异，能够包括一个或一个以上的处理器和一个或一个以上的存储器，其中，该存储器中存储有至少一条计算机程序，该计算机程序由该处理器加载并执行以实现上述方法实施例提供的一种有源天线的抗干扰性能测试方法。该电子设备还能够包括其他用于实现设备功能的部件，例如，该电子设备还能够具有有线或无线网络接口以及输入输出接口等部件，以便进行数据的输入输出。本实施例在此不做赘述。实施例4本实施例提出一种计算机可读存储介质，其上存储有可擦写的计算机程序；当计算机程序在计算机设备上运行时，使得计算机设备执行上述的一种有源天线的抗干扰性能测试方法。例如，计算机可读存储介质能够是只读存储器、随机存取存储器、只读光盘、磁带、软盘和光数据存储设备等。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。应理解，根据A确定B并不意味着仅仅根据A确定B，还能够根据A和/或其它信息确定B。上述实施例，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或其他任意组合来实现。当使用软件实现时，上述实施例可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。计算机程序产品包括一个或多个计算机指令或计算机程序。在计算机上加载或执行计算机指令或计算机程序时，全部或部分地产生按照本发明实施例的流程或功能。计算机可以为通用计算机、专用计算机、计算机网络或者其他可编程装置。计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线网络或/和无线网络方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集合的服务器、数据中心等数据存储设备。可用介质可以是磁性介质、光介质或者半导体介质。半导体介质可以是固态硬盘。本领域普通技术人员可以意识到，结合本发明中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，单元的划分，仅仅为一种划分方式，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可做很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
