标题title
一种具备开关特性的RF射频芯片封装结构及其制造方法
摘要abst
本发明提供了一种具备开关特性的RF射频芯片封装结构及其制造方法，包括分为射频芯片固定部和MOSFET固定部的框架；MOSFET固定部包括基岛，一MOSFET芯片固设于基岛上；射频芯片固定部包括射频管脚组，且射频管脚组上跨设有射频芯片；开关管脚组包括源极管脚，射频管脚组包括电源输入管脚和信号输入管脚，电源输入管脚和源极管脚连接，基岛与信号输入管脚连接，射频芯片的信号输入焊窗与信号输入管脚电连接，MOSFET芯片的漏极与基岛电连接。本发明采用将MOSFET芯片和射频芯片封装在一个器件内，节省了外部电路连接所需要的空间，降低了电子产品的体积，同时减少了芯片之间电流和信号的损耗，降低了芯片线路干扰。
权利要求书clms
1.一种具备开关特性的RF射频芯片封装结构，其特征在于：包括框架及固设于框架上的MOSFET芯片和射频芯片，所述框架包括射频芯片固定部和MOSFET固定部；所述MOSFET芯片固定部包括基岛，所述基岛的一侧固设有开关管脚组， MOSFET芯片固设于基岛上并通过引线将MOSFET芯片上的焊窗与相对应的开关管脚组电连接；所述射频芯片固定部包括射频管脚组，且射频管脚组上跨设有射频芯片，所述射频芯片的焊窗通过引线与对应的射频管脚电连接；所述开关管脚组包括源极管脚，所述射频管脚组包括电源输入管脚和信号输入管脚，所述电源输入管脚和源极管脚连接，所述基岛与信号输入管脚连接，且所述射频芯片的信号输入焊窗与信号输入管脚电连接，所述MOSFET芯片的漏极与基岛电连接。2.根据权利要求1所述的一种具备开关特性的RF射频芯片封装结构，其特征在于：所述电源输入管脚与源极管脚之间设有第一连接桥，电源输入管脚与源极管脚通过第一连接桥电连接。3.根据权利要求1所述的一种具备开关特性的RF射频芯片封装结构，其特征在于：所述源极管脚和信号输入管脚之间设有第二连接桥，所述源极管脚和信号输入管脚通过第二连接桥电连接。4.根据权利要求3所述的一种具备开关特性的RF射频芯片封装结构，其特征在于：所述信号输入管脚上开有倒角；所述开关管脚组和射频管脚组内的管脚外端两侧开有倒角，使得管脚外端形成薄弱部。5.根据权利要求1所述的一种具备开关特性的RF射频芯片封装结构，其特征在于：所述开关管脚组还包括栅极管脚，所述栅极管脚置于源极管脚外侧，栅极管脚与MOSFET芯片的栅极焊窗电连接。6.根据权利要求1所述的一种具备开关特性的RF射频芯片封装结构，其特征在于：所述射频管脚组还包括多个功能管脚，所述功能管脚与射频芯片上相对应的焊窗电连接。7.根据权利要求1所述的一种具备开关特性的RF射频芯片封装结构，其特征在于：所述框架外包裹有封装介质，所述管脚的外表面置于封装介质外侧，且基岛向一侧延伸出散热头，散热头端部探出封装介质外。8.根据权利要求1所述的一种具备开关特性的RF射频芯片封装结构，其特征在于：所述基岛与MOSFET芯片向背的一侧表面设有蚀刻区，且蚀刻区包围形成漏极管脚。9.一种RF射频芯片制造方法，用于生产权利要求1-8中任意一项所述的具备开关特性的RF射频芯片，其特征在于：包括将用于生产MOSFET芯片的晶圆贴膜固定并进行切割，形成MOSFET芯片；将用于生产射频芯片的晶圆贴附DAF膜并进行切割，形成射频芯片；S1：通过导电胶将MOSFET芯片粘接在框架的基岛上，并进行第一次芯片固化；S2：将射频芯片架设在射频芯片固定区的管脚组的各个管脚内侧，之后通过DAF膜将射频芯片与管脚固定，并进行第二次芯片固化；S3：通过导线对固化后的MOSFET芯片和射频芯片的焊窗与相对应的管脚进行电连接；S4：对通过封装介质对框架、MOSFET芯片和射频芯片进行整体封装，之后对整体封装后的产品整体固化；S5：按照预设的切割位置进行切割。10.根据权利要求9所述的一种RF射频芯片制造方法，其特征在于：在步骤S4中，进行整体封装固化后需要对表面进行打磨，使得产品表面平整，同时使得各个管脚的表面暴露在封装外。
说明书desc
技术领域本发明属于芯片封装领域，尤其是涉及一种具备开关特性的RF射频芯片封装结构及其制造方法。背景技术随着电子产品在生活中的使用，和电子产品本身的迭代，其中的一部分产品需要向小型化、便携化发展，但是由于大部分的电子产品内需要设置RF射频芯片，用于和其他的电子产品之间通讯，现有的射频芯片大多单独封装，之后通过电路板与电子产品内的其他器件进行连接，从而控制射频芯片的开关或实现其他功能，但是如此一来，由于需要在电路板上设置FR射频芯片与其他器件间的连接电路，而且为了保证各电路的电流产生的磁场不会对各器件造成影响，需要使得电路间保持一定的间隙，增大了电路板的体积，导致电子产品的体积继续向小型化发展。发明内容有鉴于此，本发明旨在提出一种具备开关特性的RF射频芯片封装结构及其制造方法，以在一个封装器件内控制射频芯片的开关，省去外部控制部分电路，以利于电子产品体积缩小。为达到上述目的，本发明的技术方案是这样实现的：一种具备开关特性的RF射频芯片封装结构，包括框架及固设于框架上的MOSFET芯片和射频芯片，所述框架包括射频芯片固定部和MOSFET固定部；所述MOSFET芯片固定部包括基岛，所述基岛的一侧固设有开关管脚组， MOSFET芯片固设于基岛上并通过引线将MOSFET芯片上的焊窗与相对应的开关管脚组电连接；所述射频芯片固定部包括射频管脚组，且射频管脚组上跨设有射频芯片，所述射频芯片的焊窗通过引线与对应的射频管脚电连接；所述开关管脚组包括源极管脚，所述射频管脚组包括电源输入管脚和信号输入管脚，所述电源输入管脚和源极管脚连接，所述基岛与信号输入管脚连接，且所述射频芯片的信号输入焊窗与信号输入管脚电连接，所述MOSFET芯片的漏极与基岛电连接。进一步的，所述电源输入管脚与源极管脚之间设有第一连接桥，电源输入管脚与源极管脚通过第一连接桥电连接。进一步的，所述源极管脚和信号输入管脚之间设有第二连接桥，所述源极管脚和信号输入管脚通过第二连接桥电连接。进一步的，所述信号输入管脚上开有倒角；所述开关管脚组和射频管脚组内的管脚外端两侧开有倒角，使得管脚外端形成薄弱部。进一步的，所述开关管脚组还包括栅极管脚，所述栅极管脚置于源极管脚外侧，栅极管脚与MOSFET芯片的栅极焊窗电连接。进一步的，所述射频管脚组还包括多个功能管脚，所述功能管脚与射频芯片上相对应的焊窗电连接。进一步的，所述框架外包裹有封装介质，所述管脚的外表面置于封装介质外侧，且基岛向一侧延伸出散热头，散热头端部探出封装介质外。进一步的，所述基岛与MOSFET芯片向背的一侧表面设有蚀刻区，且蚀刻区包围形成漏极管脚。基于上述封装结构，本申请还涉及一种具备开关特性的RF射频芯片的制造方法，其包括将用于生产MOSFET芯片的晶圆贴膜固定并进行切割，形成MOSFET芯片；将用于生产射频芯片的晶圆贴附DAF膜并进行切割，形成射频芯片；S1：通过导电胶将MOSFET芯片粘接在框架的基岛上，并进行第一次芯片固化；S2：将射频芯片架设在射频芯片固定区的管脚组的各个管脚内侧，之后通过DAF膜将射频芯片与管脚固定，并进行第二次芯片固化；S3：通过导线对固化后的MOSFET芯片和射频芯片的焊窗与相对应的管脚进行电连接；S4：对通过封装介质对框架、MOSFET芯片和射频芯片进行整体封装，之后对整体封装后的产品整体固化；S5：按照预设的切割位置进行切割。进一步的，在步骤S4中，进行整体封装固化后需要对表面进行打磨，使得产品表面平整，同时使得各个管脚的表面暴露在封装外。相对于现有技术，本发明所述的一种具备开关特性的RF射频芯片封装结构具有以下优势：本发明采用将MOSFET和射频芯片封装在一个器件内，节省了外部电路连接所需要的空间，降低了电子产品的体积，同时减少了芯片之间电流和信号的损耗，降低了芯片线路干扰；采用连接桥将相对应的管脚电连接，使得两颗芯片在封装体内完成电连接，从而通过框架完成两颗芯片之间的信号或电流传输，避免了器件安装在电路板上时可能发生的不稳定因素，简化了电子产品的组装工序；采用基岛向外延伸出的散热头，以便于封装体内部的芯片进行散热，同时与连接桥组合使用，使得射频芯片工作中产生的热量能通过基岛和散热头更快的传递到封装体外部；采用蚀刻区的设计，在基岛的底面半蚀刻出漏极管脚的结构，使得基岛的主体部分被封装介质包裹的同时，漏极管脚能暴露在封装外；采用DAF膜对射频芯片进行加工，以便于在射频芯片生产完成后粘接到射频芯片固定部的管脚上，简化了生产流程，同时防止传统的导电胶固晶工艺中容易产生的胶流到底面导致的产品不良。附图说明构成本发明的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本射频芯片封装的内部结构示意图；图2为本框架结构蚀刻区分布示意图；图3为框架内部芯片连接电路连接关系示意图；图4为本封装结构生产工艺流程示意图；图5为本封装结构生产步骤示意图。附图标记说明：1-框架；11-MOSFET固定部；111-基岛；112-漏极管脚；113-源极管脚；114-栅极管脚；115-散热头；12-射频芯片固定部；121-电源输入管脚；122-信号输入管脚；123-第一连接桥；124-第二连接桥；2-MOSFET芯片；13-蚀刻区；14-导电银镀层；3-射频芯片。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。如图1和图2所示，本发明所述的具备开关特性的RF射频芯片封装结构，包括框架1，其一侧为MOSFET固定部11，另一侧为射频芯片固定部12，所述MOSFET固定部11包括基岛111和开关管脚组，所述开关管脚组包括源极管脚113和栅极管脚114，在本实施例中，所述栅极管脚114和源极管脚113置于基岛111的一侧，且栅极管脚114置于框架1的边角处，一颗MOSFET芯片2固定在基岛111上，且MOSFET芯片2的漏极焊窗与基岛111电连接，源极焊窗与源极管脚113电连接，栅极焊窗与栅极管脚114电连接；所述射频芯片固定部12包括射频管脚组，结合图3所示，所述射频管脚组包括电源输入管脚121、信号输入管脚122、电源输出管脚和信号输出管脚等各个功能管脚，示例性的，所述射频芯片3的电源输入焊窗、信号输入焊窗、电源输出焊窗和信号输出焊窗与上述相对应的管脚通过导线电连接，其他功能性焊窗同样可以根据使用需要与相对应的功能的管脚电连接，在此不再赘述，且射频芯片3跨设于射频管脚组上，且各个功能管脚排列于射频芯片固定部12两侧。所述电源输入管脚121与源极管脚113之间设有第一连接桥123，电源输入管脚121与源极管脚113通过第一连接桥123电连接；所述源极管脚113和信号输入管脚122之间设有第二连接桥124，所述源极管脚113和信号输入管脚122通过第二连接桥124电连接，使得要进入射频芯片3与MOSFET芯片2同步供电，而输入焊窗的电流信号则先通过MSOFET芯片2的漏极，之后进入射频芯片3，从而通过MOSFET芯片2的栅极控制电流信号进入射频芯片3，通过栅极是否施加电压，控制射频芯片3的开关，本领域技术人员应当知道，栅极的电压可以通过外部的相关电路获得。所述基岛111向一侧延伸出散热头115，在完成封装后，散热头115端部探出封装介质外，使得基岛111上的MOSFET芯片2能通过散热头115提高向外散热的效率，同时射频芯片3工作中产生的热量也可以通过第一连接桥123和/或第二连接桥124传输至基岛111和/或源极管脚113上，以便于射频芯片3在通过射频芯片固定部12的各个功能管脚散热的同时，可以同时通过散热头115、基岛111和源极管脚113散热和热量传递，提高了封装整体的散热效率和内部温度均匀、稳定。在本实施例中，所述源极管脚113的面积大于其他的各个管脚的面积，使得源极管脚113能通过多根引线与MOSFET芯片2的源极焊窗电连接，提高电路的稳定性，同时在面对特殊需求时，如需要多根引线连接MOSFET芯片2上的不同的源极焊窗时，可以根据需要通过多根引线使得源极管脚113连接多个源极焊窗，而且也增加了源极管脚113的散热效果。所述基岛111与MOSFET芯片2向背的一侧表面设有蚀刻区13，且蚀刻区13包围形成漏极管脚112的形状，蚀刻区13通过半蚀刻处理，使得在封装之后，蚀刻区13被包覆在封装介质内，漏极管脚112暴露在封装外部，用于和其他的电器结构进行电连接。所述信号输入管脚122上开有倒角，且所述信号输入管脚122置于射频芯片3固定区靠近MOSFET固定部11一侧，从而便于操作者分辨框架1的反正，同时便于使用者对MOSFET芯片2和射频芯片3的位置进行区分。在本实施例中，所述基岛111和各个管脚朝向MOSFET芯片2和射频芯片3一侧的表面上电镀有导电银镀层14，在第一连接桥123、第二连接桥124的下表面以及管脚的边缘同样设有蚀刻区13，通过半蚀刻使得上述各个部分能被包覆在封装介质内部。在所述开关管脚组和射频管脚组内的管脚外端两侧开有倒角，使得管脚外端形成薄弱部，从而降低管脚端部强度，防止在封装后进行剪切的过程中造成管脚边缘粘连、卷曲、暴露等情况。所述封装介质可以为环氧树脂等，所述射频芯片3为RF射频芯片。本发明所述的具备开关特性的RF射频芯片封装结构，电流先流经MOSFET芯片，通过MOSFET芯片的栅极控制RF射频芯片信号输入焊窗的电流通断，从而控制RF射频芯片是否能接收到信号，开始工作。基于上述封装结构，结合图4和图5所示，本申请还涉及上述具备开关特性的RF射频芯片封装结构的制造方法，其包括将用于生产MOSFET芯片2的晶圆减薄、贴膜固定并进行切割，形成MOSFET芯片2；将用于生产射频芯片3的晶圆减薄、贴附DAF膜并进行切割，形成射频芯片3；所述MOSFET芯片2晶圆上贴膜工序可以为适配导电胶的切割蓝膜、扩晶蓝膜等；S1：通过导电胶将MOSFET芯片2粘接在框架1的基岛111上，并进行第一次芯片固化；S2：将射频芯片3架设在射频芯片3固定区的管脚组的各个管脚内侧，之后通过DAF膜将射频芯片3与管脚固定，并进行第二次芯片固化；在本实施例中，第一次芯片固化和第二次芯片固化可以通过封装介质使得芯片初步固定在框架1上；之后通过清洗液对第二次固化后的框架1和芯片进行清洗，以去除其上方形成的氧化层；S3：通过焊接的方式连接导线，对固化后的MOSFET芯片2和射频芯片3的焊窗与相对应的管脚进行电连接；S4：通过封装介质对框架1、MOSFET芯片2和射频芯片3进行整体封装，之后将封装介质固化；处理固化后的产品表面，将表面打磨平整，同时将各个管脚暴露在封装外部，S5：按照预设的切割位置进行切割，得到形成产品。之后经过烘烤工序，对产品进行相关的测试、编带、入库，完成生产。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
