标题title
一种基于扭热效应的数据中心冷却系统及其控制方法
摘要abst
本发明公开了一种基于扭热效应的数据中心冷却系统及其控制方法，包括扭热效应冷却装置、循环泵、液冷机柜和控制单元；所述扭热效应冷却装置、循环泵和液冷机柜形成冷却工质循环回路；所述扭热效应冷却装置包括循环运动模块和传热模块，所述循环运动模块用于驱动传热模块中包括的扭热效应元件扭转和移动的循环，所述传热模块连接扭热效应元件，用于释放扭热效应元件的热量。本发明采用单电机驱动多齿轮的方式，使得该冷却装置不需要多个电机驱动扭热效应元件，减少了装置的复杂性和成本，推动了扭热效应的使用。
权利要求书clms
1.一种基于扭热效应的数据中心冷却系统，其特征在于，包括扭热效应冷却装置、循环泵、液冷机柜和控制单元；所述扭热效应冷却装置、循环泵和液冷机柜形成冷却工质循环回路；所述扭热效应冷却装置包括循环运动模块和传热模块，所述循环运动模块用于驱动传热模块中包括的扭热效应元件扭转和移动的循环。2.根据权利要求1所述的基于扭热效应的数据中心冷却系统，其特征在于，所述传热模块包括传动夹、换热器、液箱、支撑架、液箱温度传感器和元件温度传感器；所述传动夹联接扭热效应元件的一端以带动扭热效应元件扭转，扭热效应元件的另一端固定于扭热效应元件固定板上，用于将扭热效应元件热量放出和吸收；所述换热器用于吸收扭热效应元件中的热量并对吸收的热量进行释放；所述液箱，用于将液冷服务器的冷却液热量释放至扭热效应元件中；所述液箱温度传感器，用于测量液箱中冷却工质温度；所述元件温度传感器，用于测量扭热效应元件的温度。3.根据权利要求1所述的基于扭热效应的数据中心冷却系统，其特征在于，所述循环运动模块安装在传热模块的一侧；所述传热模块中的扭热效应元件设置有多根。4.根据权利要求2所述的基于扭热效应的数据中心冷却系统，其特征在于，所述换热器和液箱安装固定于支撑架上，所述液箱包括液箱入口和液箱出口。5.根据权利要求1所述的基于扭热效应的数据中心冷却系统，其特征在于，所述循环运动模块包括电机、主动转轴、第一固定板、第二固定板、主齿轮、次转动齿轮、第三固定板、次传动轴、扭热效应元件固定板、滑块、初始位置传感器和端位置传感器；所述电机安装在电机座上，并通过联轴器与主传动轴联接；所述主传动轴设置为阶梯轴，并通过两个轴承安装在第一固定板和第二固定板上；所述主齿轮的下侧与齿条啮合，上侧与次转动齿轮啮合；所述齿条固定在第三固定板上；所述次转动齿轮通过键固定在次传动轴上，次传动轴通过轴承安装在第一固定板和第二固定板上；所述扭热效应元件固定板固定在安装板上，安装板两侧通过安装件安装在滑块上，所述滑块安装在导轨上，导轨固定于第三固定板上；所述初始位置传感器用于确定扭热效应元件刚好贴合液箱时的位置；所述端位置传感器用于确定扭热效应元件刚好贴合换热器时的位置。6.根据权利要求5所述的基于扭热效应的数据中心冷却系统，其特征在于，所述电机座通过固定装置固定到安装板上；所述主传动轴通过键与主齿轮连接；所述次转动齿轮包括多个，并两两啮合。7.根据权利要求1-6任一项所述的基于扭热效应的数据中心冷却系统的控制方法，其特征在于，所述方法包括：P01根据液箱中的温度判断是否运行扭热效应冷却装置以及控制扭热效应冷却装置；P02采集初始位置传感器的电信号P初、液箱中冷却工质的温度T液、扭热效应元件的温度T元以及末端位置传感器的电信号P末；P03判断初始位置传感器的电信号P初是否有信号，有，执行P05。否则执行P04；P04驱动电机返回初始位置，执行P02；P05判断液箱中冷却工质的温度T液是否大于设定的冷却温度T设；大于，执行P06，否则执行P02；P06驱动电机正传，执行P07；P07判断末端位置传感器的电信号P末是否有信号，有，执行P08，否则执行P06；P08停止电机转动，执行P09；P09判断扭热效应元件的温度T元是否大于设定的环境温度T环，大于，执行P09，否则执行P10；P10驱动电机反转，执行P11；P11判断初始位置传感器的电信号P初是否有信号，有，执行P12；否则，执行P10；P12停止电机转动，执行P02。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据中心液冷技术领域，尤其涉及一种基于扭热效应的数据中心冷却系统及其控制方法。背景技术随着各种高性能芯片的发展，导致数据中心热流密度明显升高，而温度的提升本身可能对电子器件的正常运行产生影响，而电子器件失效的主要原因就是温度过高，尤其是当温度超过85℃时，将会造成芯片等部件的破坏。因此服务器散热成为困扰数据中心发展的一大问题，而服务器散热技术主要包括风冷技术和液冷技术，液冷技术由于其极高的冷却效率在近年来得到快速发展；目前服务器液冷技术主要包括浸没式液冷、直接冷板式液冷和间接冷板式液冷等几种，对于液冷技术中液体冷却热源后，温度升高的问题，目前解决这一问题采用的是冷却塔。目前固态冷却技术是一种新型的冷却技术，该技术主要是利用元件材料所表现出来的热效应实现的，其中弹热效应和扭热效应是近些年来科研学者研究探索的新型冷却技术。弹热效应为通过外界提供轴向应力驱动弹热工质发生相变，相变过程是潜热释放和吸收热量的过程，从而产生冷却效应，该效应也被称为弹热效应。能够产生弹热效应的工质主要包括形状记忆合金和形状记忆高分子材料。其中，镍钛合金是最为常见的弹热工质。扭热效应通过外界提供的扭矩，使材料加扭发生相变，相变过程释放热量，然后解扭会从环境吸收热量。弹热效应的应用需要将弹热材料拉伸数倍或者压缩，当拉伸材料时需要将材料拉伸数倍才会有明显的冷却效果，当压缩材料时需要较大的载荷才能使材料发生弹热效应，这需要较大的机器体积或者较大的外力供应，对设备是一种挑战。扭热效应则是利用扭转材料，使材料从奥氏体转变成马氏体，导致温度升高。相反，解除扭转时材料从马氏体转变成奥氏体，导致温度降低。解决液体冷却问题时，需要运用到材料温度降低的状态，解决扭热材料在需要降低温度时接触液箱，在升高温度时能够放出热量，并且还需要对材料进行扭转是一个难题。发明内容为解决上述技术问题，本发明的目的是提供一种基于扭热效应的数据中心冷却系统及其控制方法，所述系统中的扭热效应冷却装置既能够扭转扭热效应元件，又能进行循环移动，以达到不同状态下扭热效应元件的使用，极大的促进了扭热效应的应用。本发明的目的通过以下的技术方案来实现：一种基于扭热效应的数据中心冷却系统，包括：包括扭热效应冷却装置、循环泵、液冷机柜和控制单元；所述扭热效应冷却装置、循环泵和液冷机柜形成冷却工质循环回路；所述扭热效应冷却装置包括循环运动模块和传热模块，所述循环运动模块用于驱动传热模块中包括的扭热效应元件扭转和移动的循环。进一步地，传热模块包括传动夹、换热器、液箱、支撑架、液箱温度传感器和元件温度传感器；所述传动夹联接扭热效应元件的一端以带动扭热效应元件扭转，扭热效应元件的另一端固定于扭热效应元件固定板上，用于将扭热效应元件热量放出和吸收；所述换热器用于吸收扭热效应元件中的热量并对吸收的热量进行释放；所述液箱，用于将液冷服务器的冷却液热量释放至扭热效应元件中；所述液箱温度传感器，用于测量液箱中冷却工质温度；所述元件温度传感器，用于测量扭热效应元件的温度。进一步地，循环运动模块安装在传热模块的一侧；所述传热模块中的扭热效应元件设置有多根。进一步地，换热器和液箱安装固定于支撑架上，所述液箱包括液箱入口和液箱出口。进一步地，循环运动模块包括电机、主动转轴、第一固定板、第二固定板、主齿轮、次转动齿轮、第三固定板、次传动轴、扭热效应元件固定板、滑块、初始位置传感器和端位置传感器；所述电机安装在电机座上，并通过联轴器与主传动轴联接；所述主传动轴设置为阶梯轴，并通过两个轴承安装在第一固定板和第二固定板上；所述主齿轮的下侧与齿条啮合，上侧与次转动齿轮啮合；所述齿条固定在第三固定板上；所述次转动齿轮通过键固定在次传动轴上，次传动轴通过轴承安装在第一固定板和第二固定板上；所述扭热效应元件固定板固定在安装板上，安装板两侧通过安装件安装在滑块上，所述滑块安装在导轨上，导轨固定于第三固定板上；所述初始位置传感器用于确定扭热效应元件刚好贴合液箱时的位置；所述端位置传感器用于确定扭热效应元件刚好贴合换热器时的位置。进一步地，所述电机座通过固定装置固定到安装板上；所述主传动轴通过键与主齿轮连接；所述次转动齿轮包括多个，并两两啮合。包括：P01根据液箱中的温度判断是否运行扭热效应冷却装置以及控制扭热效应冷却装置；P02采集初始位置传感器的电信号P初、液箱中冷却工质的温度T液、扭热效应元件的温度T元以及末端位置传感器的电信号P末；P03判断初始位置传感器的电信号P初是否有信号，有，执行P05。否则执行P04；P04驱动电机返回初始位置，执行P02；P05判断液箱中冷却工质的温度T液是否大于设定的冷却温度T设；大于，执行P06，否则执行P02；P06驱动电机正传，执行P07；P07判断末端位置传感器的电信号P末是否有信号，有，执行P08，否则执行P06；P08停止电机转动，执行P09；P09判断扭热效应元件的温度T元是否大于设定的环境温度T环，大于，执行P09，否则执行P10；P10驱动电机反转，执行P11；P11判断初始位置传感器的电信号P初是否有信号，有，执行P12；否则，执行P10；P12停止电机转动，执行P02。一种基于扭热效应的数据中心冷却系统的控制方法，包括：P01根据液箱中的温度判断是否运行扭热效应冷却装置以及控制扭热效应冷却装置；P02采集初始位置传感器的电信号P初、液箱中冷却工质的温度T液、扭热效应元件的温度T元以及末端位置传感器的电信号P末；P03判断初始位置传感器的电信号P初是否有信号，有，执行P05。否则执行P04；P04驱动电机返回初始位置，执行P02；P05判断液箱中冷却工质的温度T液是否大于设定的冷却温度T设；大于，执行P06，否则执行P02；P06驱动电机正传，执行P07；P07判断末端位置传感器的电信号P末是否有信号，有，执行P08，否则执行P06；P08停止电机转动，执行P09；P09判断扭热效应元件的温度T元是否大于设定的环境温度T环，大于，执行P09，否则执行P10；P10驱动电机反转，执行P11；P11判断初始位置传感器的电信号P初是否有信号，有，执行P12；否则，执行P10；P12停止电机转动，执行P02。与现有技术相比，本发明的一个或多个实施例可以具有如下优点：该冷却系统中的扭热效应冷却装置能够根据应用尺寸大小，改变扭热效应元件的数量，以提高冷却效率。该冷却系统中的扭热效应冷却装置只采用单电机驱动，即可实现扭热效应元件的扭转和移动，不需要为扭热效应元件提供额外的电机输入，降低装置的复杂性和成本。附图说明图1是本发明提供的基于扭热效应的数据中心冷却系统原理图；图2是本发明提供的扭热效应冷却装置的结构示意图；图3是本发明提供的扭热效应冷却装置中的循环运动模块结构图；图4是本发明提供的基于扭热效应的数据中心冷却系统控制方法图。图中：1-扭热效应冷却装置；2-循环运动模块、201-电机、202-电机座、203-联轴器、204-主传动轴、205-轴承、206-第一固定板、207-次转动齿轮、208-第二固定板、209-次传动轴、210-主齿轮、211-安装板、212-第三固定板、213-齿条、214-扭热效应元件固定板、215-导轨、216-滑块、217-初始位置传感器、218-末端位置传感器；3-传热模块；301-传动夹、302-扭热效应元件、303-换热器、304-液箱、305-支撑架、306-液箱温度传感器、307-元件温度传感器、304a-液箱入口、304-b-液箱出口。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合实施例及附图对本发明作进一步详细的描述。如图1所示，为基于扭热效应的数据中心冷却系统原理图，由扭热效应冷却装置1、循环泵4、液冷机柜5和控制单元6组成；所述扭热效应冷却装置1、循环泵4和液冷机柜5形成冷却工质循环回路。所述扭热效应冷却装置1用于将冷却工质的热量排至环境中。所述控制单元6用于收集传感器信号和控制电机201运行。图2为扭热效应冷却装置结构图，包括循环运动模块2和传热模块3；循环运动模块2安装在传热模块3一侧，用于驱动扭热效应元件302扭转和移动的循环。传热模块3用于连接多根扭热效应元件302，将扭热效应元件302热量放出和吸收。传热模块3包括：传动夹301、扭热效应元件302、换热器303、液箱304、支撑架305、液箱温度传感器306和元件温度传感器307。传动夹301联接扭热效应元件302，以此带动扭热效应元件302扭转，扭热效应元件302另一端固定于扭热效应元件固定板214上。换热器303用于吸收扭热效应元件302中的热量和释放热量至环境中，液箱304包括304-a-液箱入口、304-b-液箱出口，用于将液冷服务器的冷却液热量释放至扭热效应元件302中，支撑架305用于安装和固定换热器303和液箱304，液箱温度传感器306用于测量液箱304中冷却工质温度，元件温度传感器307用于测量扭热效应元件302的温度。图3为扭热效应冷却装置的循环运动模块结构图，包括电机201、电机座202、联轴器203、主传动轴204、轴承205、第一固定板206、次转动齿轮207、第二固定板208、次传动轴209、主齿轮210、安装板211、第三固定板212、齿条213、扭热效应元件固定板214、导轨215、滑块216、初始位置传感器217、末端位置传感器218；所述电机201安装在电机座202上，电机座202通过螺钉固定到安装板211上，电机201通过联轴器203与主传动轴204联接。主传动轴204通过两个轴承205安装在第一固定板206和第二固定板208上，主传动轴设置为阶梯轴，并通过键与主齿轮210连接。主齿轮210下侧与齿条213啮合，上侧与多个次转动齿轮207啮合，齿条213固定在固定板212上。次转动齿轮207通过键固定在次传动轴209上，次传动轴209通过轴承205安装在第一固定板206和第二固定板208上，多组次转动齿轮207两两啮合。扭热效应元件固定板214固定在安装板211上，安装板211两侧通过螺丝安装在滑块216上，滑块安装在导轨215上，导轨固定于固定板212，初始位置传感器217和末端位置传感器218用于检测滑块216的位置，初始位置传感器217用于确定扭热效应元件302刚好贴合液箱304时的位置，端位置传感器218用于确定扭热效应元件302刚好贴合换热器303时的位置。如图4所示，本实施例还提供了一种基于扭热效应的数据中心冷却系统的控制方法，包括：P01根据液箱中的温度判断是否运行扭热效应冷却装置以及控制扭热效应冷却装置；P02采集初始位置传感器的电信号P初、液箱中冷却工质的温度T液、扭热效应元件的温度T元以及末端位置传感器的电信号P末；P03判断初始位置传感器的电信号P初是否有信号，有，执行P05。否则执行P04；P04驱动电机返回初始位置，执行P02；P05判断液箱中冷却工质的温度T液是否大于设定的冷却温度T设；大于，执行P06，否则执行P02；P06驱动电机正传，执行P07；P07判断末端位置传感器的电信号P末是否有信号，有，执行P08，否则执行P06；P08停止电机转动，执行P09；P09判断扭热效应元件的温度T元是否大于设定的环境温度T环，大于，执行P09，否则执行P10；P10驱动电机反转，执行P11；P11判断初始位置传感器的电信号P初是否有信号，有，执行P12；否则，执行P10；P12停止电机转动，执行P02。具体如下：系统运行时，液箱中冷却工质在循环泵工作下经过液箱出口供应到液冷机柜内与各液冷服务器进行热交换，吸收芯片热量后的冷却工质经过液箱入口流回至液箱中，完成冷却工质的循环。扭热效应冷却装置初始状态下，扭热效应元件紧贴液箱，循环运动模块位于液箱一侧的末端，电机停止转动，控制单元接收到初始位置传感器的电信号。在冷却工质循环的过程中，液箱中温度传感器检测液箱中冷却工质温度，控制单元接收到液箱温度信号T液与设定的温度T设进行比较，若T液小于或等于T设，则不启动扭热效应冷却装置，若T液大于T设，则启动扭热效应装置。扭热效应冷却装置启动时，控制单元驱动电机正转，使电机正转以带动主传动轴正转，进而带动主齿轮转动。主齿轮与固定在固定板上的齿条啮合，主齿轮转动使主齿轮相对于齿条移动，进而使循环运动模块在从液箱一侧向换热器一侧移动。在循环运动模块移动的同时，主齿轮与次转动齿轮啮合，使次转动齿轮转动，并带动与其联接的次传动轴传动，次传动轴带动传热模块的传动夹转动，扭热效应元件在传动夹的作用下被扭转。扭热效应元件在被扭转的情况下温度会升高，当电机驱动循环运动模块至换热器一侧后，控制单元接收到末端位置传感器的电信号，控制电机停止转动，循环运动模块停止运动和扭热效应元件停止扭转，扭热效应元件保持被扭转状态，扭热效应元件会与换热器贴合，扭热效应元件中热量在换热器的作用下释放至环境中，使扭热效应元件温度下降。此时，控制单元接收到元件温度传感器的温度信号T元与环境温度T环进行比较，当T元小于或等于T环时，控制单元驱动电机反转，会使循环运动模块向液箱一侧移动，并且会使联接的扭热效应元件从被扭转状态下解除扭转。扭热效应元件在解除扭转的情况下温度会降低，当循环运动模块运动到达液箱一侧后，控制单元接收到初始位置传感器的电信号，控制电机停止转动，循环运动模块停止移动和扭热效应元件恢复初始状态，扭热效应元件与液箱贴合，低温的扭热效应元件吸收液箱中冷却工质的热量，达到降温的效果，以此完成装置一个循环。虽然本发明所揭露的实施方式如上，但所述的内容只是为了便于理解本发明而采用的实施方式，并非用以限定本发明。任何本发明所属技术领域内的技术人员，在不脱离本发明所揭露的精神和范围的前提下，可以在实施的形式上及细节上作任何的修改与变化，但本发明的专利保护范围，仍须以所附的权利要求书所界定的范围为准。
