标题title
一种电机定子三相铜排自动组装设备及其生产线
摘要abst
本发明涉及电机生产设备技术领域，尤其公开了一种电机定子三相铜排自动组装设备及其生产线，包括：运输平面；定子夹具；焊接装置；以及定子调节装置，通过定子夹具用于放置带有铜排的电机定子，还通过运输平面用于输送定子夹具，焊接装置设在靠近运输平面的外部，焊接装置包括有安装板件，安装板件的一面滑动设置有2块焊接板件，2块焊接板件均靠近运输平面的正上方，2块焊接板件的底部均设置有至少1个焊接电极头，定子调节装置设在运输平面的正下方，定子调节装置与焊接装置对齐，有效地达到自动化地对铜排和绕组线端进行焊接组装，提高了电机定子生产效率，焊接前可调整电机定子位置以确保焊点位置精确，进而提高了电机定子生产质量。
权利要求书clms
1.一种电机定子三相铜排自动组装设备，其特征在于，包括：运输平面；N个定子夹具；焊接装置；以及定子调节装置；所述焊接装置设在靠近所述运输平面的外部，且所述焊接装置包括有安装板件，所述N为大于或等于1的整数，所述定子夹具用于放置带有铜排的电机定子，所述运输平面用于输送所述定子夹具；所述安装板件的一面滑动设置有2块焊接板件，且2块所述焊接板件均靠近所述运输平面的正上方，2块所述焊接板件的底部均设置有至少1个焊接电极头，2块所述焊接板件的焊接电极头端部相对齐，2块所述焊接板件的外部均设置有推动机构，2个所述推动机构用于控制2块所述焊接板件的滑动距离；所述定子调节装置设在所述运输平面的正下方，所述定子调节装置与所述焊接装置对齐，且所述定子调节装置包括有固定底板和升降机构，所述固定底板的正上方滑动设置有移动板件，所述移动板件的正上方活动设置有升降板件，所述升降机构位于所述移动板件的正下方，且所述升降机构的动力输出端与所述升降板件的一面连接，所述升降板件的底部设置有转动装置，且所述升降板件的另一面转动设置有转动板件，所述转动板件的一面面向所述运输平面的正下方，所述转动装置的动力输出端与所述转动板件传动连接，所述转动装置用于控制所述转动板件的转动方向，所述转动板件用于带动所述定子夹具，且所述升降机构用于控制升降板件的升降高度。2.根据权利要求1所述一种电机定子三相铜排自动组装设备，其特征在于，所述焊接装置还包括有支撑板件和顶出机构，所述支撑板件的正上方滑动设置有活动板件，且所述顶出机构设在所述支撑板件的顶部，所述顶出机构的动力输出端与所述活动板件的一端固定连接，且所述安装板件设在所述活动板件的另一端，所述安装板件的另一面贴近所述活动板件的另一端。3.根据权利要求1所述一种电机定子三相铜排自动组装设备，其特征在于，2块所述焊接板件相邻近，当2块所述焊接板件的底部均设置有1个所述焊接电极头时，其中一个所述焊接电极头为负极电极，另外一个所述焊接电极头为正极电极。4.根据权利要求1所述一种电机定子三相铜排自动组装设备，其特征在于，所述定子夹具包括有放置平板和承载横板，所述承载横板的一面与所述运输平面相贴合，所述转动板件的一面设置有限位卡柱，且所述承载横板的一面设置有限位卡口，所述限位卡柱与所述限位卡口相适配，所述放置平板位于所述承载横板的另一面，所述放置平板与所述承载横板相平行，所述放置平板的中心处开设有供电机定子置入的圆形卡槽。5.根据权利要求4所述一种电机定子三相铜排自动组装设备，其特征在于，所述圆形卡槽的圆心与电机定子的圆心均为同一圆心，所述圆形卡槽的内壁设置有限位卡块，所述限位卡块沿所述圆形卡槽的圆心处环形分布，所述限位卡块与电机定子的外壁相抵接。6.根据权利要求1所述一种电机定子三相铜排自动组装设备，其特征在于，所述转动板件的中心处开设有安装卡口，所述安装卡口的内部设置有传动轴件，所述传动轴件的末端套设有转动轴承，且所述传动轴件的末端位于所述升降板件的另一面，所述转动装置的动力输出端与所述传动轴件传动连接。7.根据权利要求1所述一种电机定子三相铜排自动组装设备，其特征在于，所述固定底板的顶部还设置有拉动装置，所述拉动装置的动力输出端与所述移动板件的外部连接，所述拉动装置用于控制所述移动板件的移动距离，且所述移动板件的移动方向与所述运输平面的长度延伸方向相一致。8.根据权利要求4所述一种电机定子三相铜排自动组装设备，其特征在于，当任一所述定子夹具与所述焊接装置对齐时，所述定子调节装置位于所述定子夹具的正下方，且所述承载横板的一面与所述转动板件的一面相贴合，所述限位卡口与所述限位卡柱相卡接。9.根据权利要求1所述一种电机定子三相铜排自动组装设备，其特征在于，所述升降板件的底部设置有若干条导向柱体，所述移动板件面向所述升降板件的一面开设有若干个限位导套，若干条所述导向柱体均匀分布在所述升降板件的底部四端，且若干个所述限位导套均匀分布所述移动板件上，若干条所述导向柱体与若干个所述限位导套一一连接。10.根据权利要求1所述的一种电机定子三相铜排自动组装设备，其特征在于，还包括有铜排夹具，所述铜排夹具位于所述定子夹具的正上方，且所述铜排夹具包括有上夹持板件和下夹持板件，所述上夹持板件和所述下夹持板件均固定在电机定子上，且所述上夹持板件的底部设置有第一夹持块，所述下夹持板件的顶部设置有第二夹持块，所述第一夹持块和所述第二夹持块相邻近，所述第一夹持块和所述第二夹持块之间形成用于夹持铜排的夹持面。11.根据权利要求10所述的一种电机定子三相铜排自动组装设备，其特征在于，所述第一夹持块和所述第二夹持块均设置有三个，且三个所述第二夹持块的外部均设置有顶紧柱体，所述顶紧柱体的末端面向所述第二夹持块。12.一种电机定子三相铜排自动组装生产线，其特征在于，包括有如权利要求1至11中任一项所述的电机定子三相铜排自动组装设备，夹持上料装置，以及夹持下料装置；所述夹持上料装置位于所述运输平面的一端，且所述夹持下料装置设在运输平面的另一端，所述焊接装置位于所述夹持上料装置和所述夹持下料装置之间，所述夹持上料装置用于摆放待焊接的电机定子至所述定子夹具内部，且所述下料装置用于夹持焊接完成后的电机定子。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机生产设备技术领域，尤其涉及一种电机定子三相铜排自动组装设备及其生产线。背景技术电机是指依据电磁感应定律实现电能转换或传递的一种电磁装置，主要作用是产生驱动转矩，作为电器或各种机械的动力源，电机主要通过定子和转子两部分组成，通过定子和转子的电磁感应传动实现转子的转动；其中，电机定子由定子铁芯、定子绕组和机座三部分组成，定子铁芯一般由表面具有绝缘层的硅钢片冲制、叠压而成，在定子铁芯的内圆冲有均匀分布的槽，用以嵌放定子绕组，而定子绕组由多个排列的结构完全相同绕组连接而成，绕组的各个线圈按一定规律分别嵌放在定子各槽内。扁线电机属于交流式电机中的一种，在新能源汽车中，扁线电机是一种常见的电机类型，扁线电机采用了新型的线圈结构和材料，由于扁线电机具有高效率、高功率密度、高可靠性、低噪音和低振动的特点，因此，扁线电机是目前市面上新能源汽车的主要驱动部件，扁线电机的定子绕组主要采用扁铜线构成，在扁线电机的生产过程中，需将扁铜线的一端穿进定子铁芯的槽内，并将扁铜线扭动形成发卡式形状，形成发卡式的扁铜线后需对多个发卡式扁铜线的另一端进行焊接串联，在焊接完成后，完成扁线电机的定子制作；在扁线定子绕组焊接过程中，由于扁线电机发夹式绕组在绕设时主要采用三相铜排引出绕组线端，而采用三相铜排引出线是将多个扁线电机定子绕组的引出端部分别焊接在三个铜排上，焊接时，需保证铜排的摆放位置不会出现偏移，防止因铜排摆放位置出现偏移而造成多个定子绕组的引出端焊点不均匀，其中，铜排又称铜母线，铜母线是铜加工材中的一个主要品种，因铜母线具有较高的机械性能，良好的导电性、导热性，优良的抗腐蚀性、电镀性、钎焊性，美观漂亮的金属光泽及良好的成形加工性能，进而在电机定子制造中得到了广泛的应用。现有的扁线电机定子绕组焊接铜排的过程中，大多采用人工手持焊枪对准铜排以及定子绕组的端部进行焊接，人工焊接效率较低影响扁线电机定子的生产效率，并且人工焊接不能确保焊点位置精确，并且由于焊点不均匀以及焊点位置出现偏差的问题，进而影响了扁线电机定子绕组的生产质量。参考专利公开号为“CN113098175B”，专利名称为“ 扁线电机定子绕组及电机”的中国发明专利，该技术方案公开了“一种扁线电机定子绕组及电机，该扁线电机定子绕组包括定子和三相绕组结构，每相绕组结构均具有通过星形连接形成并联结构的4条支路，每相绕组结构均包括插入侧和焊接侧，焊接侧布置引出端子以及多个星点，插入侧布置发卡线；每相绕组结构的4条支路中，其中2条支路相邻连接并布置在焊接侧的最外侧，另外2条支路相邻连接并布置在焊接侧的最内侧，最外层的多个星点与第一铜排焊接，最里层的多个星点焊接与第二铜排焊接，每相绕组结构的4条支路在焊接侧与对应的第三铜排焊接；在该技术方案中，将扁线电机定子绕组的星点集中布置在焊接侧的最外侧和最内侧，因此在焊接时只需在最外侧和最内侧将所有星点焊接在铜排上，进而达到了焊接简单方便以及降低焊接难度的作用”但该技术方案并未解决现有的扁线电机定子绕组采用人工对位焊接，并未实现实现自动化地对扁线电机定子绕组和铜排进行自动化焊接以提高生产效率的问题。因此，如何实现自动化地对扁线电机定子绕组进行焊接是目前技术人员需要解决的技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种电机定子三相铜排自动组装设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电机定子三相铜排自动组装设备，包括：运输平面；N个定子夹具；焊接装置；以及定子调节装置；该焊接装置设在靠近该运输平面的外部，且该焊接装置包括有安装板件，该N为大于或等于1的整数，该定子夹具用于放置带有铜排的电机定子，该运输平面用于输送该定子夹具；该安装板件的一面滑动设置有2块焊接板件，且2块该焊接板件均靠近该运输平面的正上方，2块该焊接板件的底部均设置有至少1个焊接电极头，2块该焊接板件的焊接电极头端部相对齐，2块该焊接板件的外部均设置有推动机构，2个该推动机构用于控制2块该焊接板件的滑动距离；该定子调节装置设在该运输平面的正下方，该定子调节装置与该焊接装置对齐，且该定子调节装置包括有固定底板和升降机构，该固定底板的正上方滑动设置有移动板件，该移动板件的正上方活动设置有升降板件，该升降机构位于该移动板件的正下方，且该升降机构的动力输出端与该升降板件的一面连接，该升降板件的底部设置有转动装置，且该升降板件的另一面转动设置有转动板件，该转动板件的一面面向该运输平面的正下方，该转动装置的动力输出端与该转动板件传动连接，该转动装置用于控制该转动板件的转动方向，该转动板件用于带动该定子夹具，且该升降机构用于控制升降板件的升降高度。优选地，该焊接装置还包括有支撑板件和顶出机构，该支撑板件的正上方滑动设置有活动板件，且该顶出机构设在该支撑板件的顶部，该顶出机构的动力输出端与该活动板件的一端固定连接，且该安装板件设在该活动板件的另一端，该安装板件的另一面贴近该活动板件的另一端。优选地，2块该焊接板件相邻近，当2块该焊接板件的底部均设置有1个该焊接电极头时，其中一个该焊接电极头为负极电极，另外一个该焊接电极头为正极电极。优选地，该定子夹具包括有放置平板和承载横板，该承载横板的一面与该运输平面相贴合，该转动板件的一面设置有限位卡柱，且该承载横板的一面设置有限位卡口，该限位卡柱与该限位卡口相适配，该放置平板位于该承载横板的另一面，该放置平板与该承载横板相平行，该放置平板的中心处开设有供电机定子置入的圆形卡槽。优选地，该圆形卡槽的圆心与电机定子的圆心均为同一圆心，该圆形卡槽的内壁设置有限位卡块，该限位卡块沿该圆形卡槽的圆心处环形分布，该限位卡块与电机定子的外壁相抵接。优选地，该转动板件的中心处开设有安装卡口，该安装卡口的内部设置有传动轴件，该传动轴件的末端套设有转动轴承，且该传动轴件的末端位于该升降板件的另一面，该转动装置的动力输出端与该传动轴件传动连接。优选地，该固定底板的顶部还设置有拉动装置，该拉动装置的动力输出端与该移动板件的外部连接，该拉动装置用于控制该移动板件的移动距离，且该移动板件的移动方向与该运输平面的长度延伸方向相一致。优选地，当任一该定子夹具与该焊接装置对齐时，该定子调节装置位于该定子夹具的正下方，且该承载横板的一面与该转动板件的一面相贴合，该限位卡口与该限位卡柱相卡接。优选地，该升降板件的底部设置有若干条导向柱体，该移动板件面向该升降板件的一面开设有若干个限位导套，若干条该导向柱体均匀分布在该升降板件的底部四端，且若干个该限位导套均匀分布该移动板件上，若干条该导向柱体与若干个该限位导套一一连接。优选地，还包括有铜排夹具，该铜排夹具位于该定子夹具的正上方，且该铜排夹具包括有上夹持板件和下夹持板件，该上夹持板件和该下夹持板件均固定在电机定子上，且该上夹持板件的底部设置有第一夹持块，该下夹持板件的顶部设置有第二夹持块，该第一夹持块和该第二夹持块相邻近，该第一夹持块和该第二夹持块之间形成用于夹持铜排的夹持面。优选地，该第一夹持块和该第二夹持块均设置有三个，且三个该第二夹持块的外部均设置有顶紧柱体，该顶紧柱体的末端面向该第二夹持块。本申请另一方面还提供了一种电机定子三相铜排自动组装生产线，包括有上述任一项的电机定子三相铜排自动组装设备，夹持上料装置，以及夹持下料装置；该夹持上料装置位于该运输平面的一端，且该夹持下料装置设在运输平面的另一端，该焊接装置位于该夹持上料装置和该夹持下料装置之间，该夹持上料装置用于摆放待焊接的电机定子至该定子夹具内部，且该下料装置用于夹持焊接完成后的电机定子。与现有技术相比，本发明提供了一种电机定子三相铜排自动组装设备及其生产线，具有的有益效果是：通过设置有运输平面，N个定子夹具，焊接装置，以及定子调节装置；其中，N为大于或等于1的整数，通过定子夹具用于放置带有铜排的电机定子，通过运输平面依次输送N个定子夹具，将焊接装置设在靠近运输平面的外部，因此，可通过运输平面输送定子夹具时，可将带有铜排的电机定子输送至焊接装置的焊接工位上，通过在安装板件的一面滑动设置有2块焊接板件，将2块焊接板件均靠近运输平面的正上方，还在2块焊接板件的底部均设置有至少1个焊接电极头，将2个焊接电极头的端部相对齐，2块焊接板件的外部均设置有推动机构，通过2个推动机构用于分别控制2块焊接板件的滑动距离，使2块焊接板件在安装板件上进行相对移动，实现了2块焊接板件的焊接电极头进行相对移动，通过其中一块焊接板件的焊接电极头接触铜排，另外一块焊接板件的焊接电极头挤出电极绕组引出端进行，以进行电阻焊接，将定子调节装置设在运输平面的正下方，并将定子调节装置与焊接装置对齐，定子调节装置包括有固定底板和升降机构，通过在固定底板的正上方滑动设置有移动板件，并在移动板件的正上方活动设置有升降板件，将升降机构位于移动板件的正下方，通过升降机构的动力输出端与升降板件的一面连接，实现了升降机构用于控制升降板件的升降高度，在升降板件的底部设置有转动装置，还在升降板件的另一面转动设置有转动板件，通过转动装置的动力输出端与转动板件传动连接，转动装置用于控制转动板件的转动方向，将转动板件的一面面向运输平面的正下方，进而实现了升降板件升降时，带动转动板件进行升降靠近运输平面直至与定子夹具的底部接触，实现了转动板件抵接定子夹具，进而带动定子夹具升起使电机定子靠近焊接装置，进而使电机定子的铜排处于焊接工位内，在焊接前可实现通过转动装置调节转动板件，转动板件带动定子夹具转动，进而调整焊接位置，确保铜排需焊接的焊点位置对齐2个焊接电极头之间，对单个铜排焊接完成后转动电机定子以进行下一铜排焊接，实现了自动化地对同一电机定子上的多个铜排进行依次焊接组装，有效达到了自动化地对铜排和电极绕组绕头进行焊接组装，提高了电机定子生产效率，焊接前可调整电机定子位置以确保焊点位置精确，进而提高了电机定子生产质量。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明中整体结构示意图。图2是本发明中焊接装置结构示意图。图3是本发明中焊接装置另一视角结构示意图。图4是本发明中定子调节装置与定子夹具结构示意图。图5是本发明中定子调节装置结构示意图。图6是本发明中定子夹具结构示意图。图7是本发明中铜排夹具结构示意图。结合图中的标注所示：1、运输平面；2、定子夹具；3、焊接装置；4、定子调节装置；5、拉动装置；6、铜排夹具；21、放置平板；22、承载横板；30、焊接板件；31、焊接电极头；32、支撑板件；33、顶出机构；34、活动板件；35、安装板件；36、推动机构；41、固定底板；42、升降机构；43、移动板件；44、升降板件；45、转动装置；46、转动板件；61、上夹持板件；62、下夹持板件；211、圆形卡槽；212、限位卡块；221、限位卡口；431、限位导套；441、导向柱体；461、限位卡柱；611、第一夹持块；621、第二夹持块；622、顶紧柱体。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本申请的优选实施方式。虽然附图中显示了本申请的优选实施方式，然而应该理解，可以以各种形式实现本申请而不应被这里阐述的实施方式所限制，相反，提供这些实施方式是为了使本申请更加透彻和完整，并且能够将本申请的范围完整地传达给本领域的技术人员。在本申请使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。在本申请和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者间接在该另一个元件上。当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或间接连接至该另一个元件上。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件 必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制；此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量；由此，限定有“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。以下结合附图详细描述本申请实施例的技术方案。参考图1至图7，一种电机定子三相铜排自动组装设备，包括： 运输平面1；N个定子夹具2；焊接装置3；以及定子调节装置4； 所述焊接装置3设在靠近所述运输平面1的外部，且所述焊接装置3包括有安装板件35，所述N为大于或等于1的整数，所述定子夹具2用于放置带有铜排的电机定子，所述运输平面1用于输送所述定子夹具2； 所述安装板件35的一面滑动设置有2块焊接板件30，且2块所述焊接板件30均靠近所述运输平面1的正上方，2块所述焊接板件30的底部均设置有至少1个焊接电极头31，2块所述焊接板件30的焊接电极头31端部相对齐，2块所述焊接板件30的外部均设置有推动机构36，2个所述推动机构36用于控制2块所述焊接板件30的滑动距离；所述定子调节装置4设在所述运输平面1的正下方，所述定子调节装置4与所述焊接装置3对齐，且所述定子调节装置4包括有固定底板41和升降机构42，所述固定底板41的正上方滑动设置有移动板件43，所述移动板件43的正上方活动设置有升降板件44，所述升降机构42位于所述移动板件43的正下方，且所述升降机构42的动力输出端与所述升降板件44的一面连接，所述升降板件44的底部设置有转动装置45，且所述升降板件44的另一面转动设置有转动板件46，所述转动板件46的一面面向所述运输平面1的正下方，所述转动装置45的动力输出端与所述转动板件46传动连接，所述转动装置45用于控制所述转动板件46的转动方向，所述转动板件46用于带动所述定子夹具2，且所述升降机构42用于控制升降板件44的升降高度。具体的，所述焊接装置3还包括有支撑板件32和顶出机构33，所述支撑板件32的正上方滑动设置有活动板件34，且所述顶出机构33设在所述支撑板件32的顶部，所述顶出机构33的动力输出端与所述活动板件34的一端固定连接，且所述安装板件35设在所述活动板件34的另一端，所述安装板件35的另一面贴近所述活动板件34的另一端。具体的，2块所述焊接板件30相邻近，当2块所述焊接板件30的底部均设置有1个所述焊接电极头31时，其中一个所述焊接电极头31为负极电极，另外一个所述焊接电极头31为正极电极。具体的，所述定子夹具2包括有放置平板21和承载横板22，所述承载横板22的一面与所述运输平面1相贴合，所述转动板件46的一面设置有限位卡柱461，且所述承载横板22的一面设置有限位卡口221，所述限位卡柱461与所述限位卡口221相适配，所述放置平板21位于所述承载横板22的另一面，所述放置平板21与所述承载横板22相平行，所述放置平板21的中心处开设有供电机定子置入的圆形卡槽211。具体的，所述圆形卡槽211的圆心与电机定子的圆心均为同一圆心，所述圆形卡槽211的内壁设置有限位卡块212，所述限位卡块212沿所述圆形卡槽211的圆心处环形分布，所述限位卡块212与电机定子的外壁相抵接。具体的，所述转动板件46的中心处开设有安装卡口，所述安装卡口的内部设置有传动轴件，所述传动轴件的末端套设有转动轴承，且所述传动轴件的末端位于所述升降板件44的另一面，所述转动装置45的动力输出端与所述传动轴件传动连接。具体的，所述固定底板41的顶部还设置有拉动装置5，所述拉动装置5的动力输出端与所述移动板件43的外部连接，所述拉动装置5用于控制所述移动板件43的移动距离，且所述移动板件43的移动方向与所述运输平面1的长度延伸方向相一致。具体的，当任一所述定子夹具2与所述焊接装置3对齐时，所述定子调节装置4位于所述定子夹具2的正下方，且所述承载横板22的一面与所述转动板件46的一面相贴合，所述限位卡口221与所述限位卡柱461相卡接。具体的，所述升降板件44的底部设置有若干条导向柱体441，所述移动板件43面向所述升降板件44的一面开设有若干个限位导套431，若干条所述导向柱体441均匀分布在所述升降板件44的底部四端，且若干个所述限位导套431均匀分布所述移动板件43上，若干条所述导向柱体441与若干个所述限位导套431一一连接。具体的，还包括有铜排夹具6，所述铜排夹具6位于所述定子夹具2的正上方，且所述铜排夹具6包括有上夹持板件61和下夹持板件62，所述上夹持板件61和所述下夹持板件62均固定在电机定子上，且所述上夹持板件61的底部设置有第一夹持块611，所述下夹持板件62的顶部设置有第二夹持块621，所述第一夹持块611和所述第二夹持块621相邻近，所述第一夹持块611和所述第二夹持块621之间形成用于夹持铜排的夹持面。具体的，所述第一夹持块611和所述第二夹持块621均设置有三个，且三个所述第二夹持块621的外部均设置有顶紧柱体622，所述顶紧柱体622的末端面向所述第二夹持块621。实施例一 ，为实现自动化地对带有铜排的扁线电机定子进行焊接，由于扁线电机主要采用扁铜线制作绕组，定子绕组生产时需将扁铜线的一端穿进定子铁芯的槽内，并将扁铜线扭动形成发卡式形状，形成发卡式的扁铜线后需对多个发卡式扁铜线的另一端进行焊接串联后采用三相铜排引出绕组线端，而采用三相铜排引出线是将多个扁线电机定子绕组的引出端部分别焊接在三个铜排上，人工焊接铜排效率较低，因此需实现自动化铜排焊接在电机定子上，该实施例包括：通过设置有运输平面1；N个定子夹具2；焊接装置3；以及定子调节装置4；将焊接装置3设在靠近运输平面1的外部，N为大于或等于1的整数，通过定子夹具2用于放置带有铜排的电机定子，还通过运输平面1用于输送定子夹具2，当运输平面1输送定子夹具2至焊接装置3处，使定子夹具2与焊接装置3对齐，通过焊接装置3对定子夹具2的铜排与绕组出线端进行电阻焊，焊接装置3包括有安装板件35，在安装板件35的一面滑动设置有2块焊接板件30，将2块焊接板件30均靠近运输平面1的正上方，在2块焊接板件30的底部均设置有1个焊接电极头31，将2个焊接电极头31的端部相对齐，通过在2块焊接板件30的外部均设置有推动机构36，2个推动机构36用于控制2块焊接板件30的滑动距离，将2块焊接板件30相邻近，2个推动机构36分别带动2块焊接板件30相对移动时，直至2块焊接板件30底部的焊接电极头31抵紧铜排和绕组出线端需焊接的位置以进行电阻焊。需说明的是，在该实施例中，当2块焊接板件30的底部均设置有1个焊接电极头31时，其中一个焊接电极头31为负极电极，另外一个焊接电极头31为正极电极，由于2块焊接板件30的焊接电极头31相对齐，因此可分别抵接铜排和绕组出线端，实现了电阻焊接铜排和绕组出线端。还需说明的是，为实现依次地对扁线电机三相铜排电阻焊接固定，在该实施例中，通过将定子调节装置4设在运输平面1的正下方，将定子调节装置4与焊接装置3对齐，当运输平面1将任一定子夹具2输对齐焊接装置3时，定子调节装置4与该定子夹具2对齐，定子调节装置4包括有固定底板41和升降机构42，通过在固定底板41的正上方滑动设置有移动板件43，还通过在移动板件43的正上方活动设置有升降板件44，将升降机构42位于移动板件43的正下方，并将升降机构42的动力输出端与升降板件44的一面连接，实现了升降机构42用于控制升降板件44的升降高度，通过在升降板件44的底部设置有转动装置45，还在升降板件44的另一面转动设置有转动板件46，因此实现了升降板件44进行升降时带动转动板件46升降，由于转动板件46的一面面向运输平面1的正下方，进而可通过转动板件46带动定子夹具2顶起，使定子夹具2内的电机定子顶升靠近2块焊接板件30的焊接电极头31之间位置，该位置为焊接工位，通过2块焊接板件30的焊接电极头31对靠近的铜排和绕组出线端进行压紧焊接，由于转动装置45的动力输出端与转动板件46传动连接，因此实现了转动装置45用于控制转动板件46的转动方向，当其中一个铜排和绕组出线端焊接完成后，可通过转动板件46带动定子夹具2进行转动，使完成焊接的铜排和绕组出线端因定子夹具2转动而移出焊接工位，直至另外一个铜排和绕组出线端再次进入焊接工位进行焊接，焊接完成后重复该转动动作，直至同一定子夹具2的三个铜排和绕组出线端均焊接完成，有效地实现了自动化地对铜排和定子绕组出线端进行焊接组装，提高了生产效率。还需说明的是，在自动焊接时，为实现焊接板件30和焊接电极头31对齐运输平面1上的电机定子，焊接装置3包括有支撑板件32和顶出机构33，在支撑板件32的正上方滑动设置有活动板件34，并将顶出机构33设在支撑板件32的顶部，由于顶出机构33的动力输出端与活动板件34的一端固定连接，因此可通过顶出机构33带动活动板件34在支撑板件32上移动，通过在活动板件34的另一端设置有安装板件35，将安装板件35的一面贴近活动板件34的另一端，还将安装板件35的另一面靠近运输平面1的正上方，实现了在活动板件34顶出带动安装板件35时，因此带动安装板件35与运输平面1的正上方对齐，当运输平面1将定子夹具2输送对齐焊接装置3时，顶出机构33带动活动板件34顶出，直至安装板件35对齐定子夹具2后停止，有效地实现了安装板件35对齐定子夹具2，进而可确保安装板件35上的2块焊接板件30的焊接电极头31分别对齐铜排和定子绕组出线端。特别说明的是，电阻焊是指利用电流通过焊件及接触处产生的电阻热作为热源将焊件局部加热，同时加压进行焊接的方法，在焊接时，无需填充金属，电阻焊具有生产率高，焊件变形小，以及容易实现自动化的效果，电阻焊利用电流流经工件接触面及邻近区域产生的电阻热效应将其加热到熔化或塑性状态，使之形成金属结合的一种方法。实施例二 ，为实现在焊接组装过程中自动化地调整扁线电机定子的位置，以确保焊接电极头31对铜排和定子绕组出线端进行焊接过程中，2个焊接电极头31分别对准贴合的铜排和定子绕组出线端进行电阻焊，实现铜排和定子绕组出线端精准焊接组装，提高焊接精度，进而提高电机定子生产质量，在该实施例中：通过设置有运输平面1；定子夹具2；以及定子调节装置4；通过定子夹具2用于放置带有铜排的电机定子，还通过运输平面1用于输送定子夹具2；将定子调节装置4设在运输平面1的正下方，定子调节装置4包括有固定底板41和升降机构42，通过在固定底板41的正上方滑动设置有移动板件43，还在移动板件43的正上方活动设置有升降板件44，将升降机构42位于移动板件43的正下方，还将升降机构42的动力输出端与升降板件44的一面连接，因此实现了升降机构42带动升降板件44进行升降动作，通过升降机构42控制升降板件44的升降高度，由于升降板件44的底部设置有转动装置45，在升降板件44的另一面转动设置有转动板件46，将转动板件46的一面面向运输平面1的正下方，还将转动装置45的动力输出端与转动板件46传动连接，因此可通过转动装置45用于控制转动板件46的转动方向，在焊接过程中，可通过升降机构42带动升降板件44升起，升降板件44带动转动板件46升起，此时，转动板件46上升至运输平面1并与定子夹具2的底部抵接，带动定子夹具2顶起，使处于定子夹具2内的带有铜排电机定子靠近焊接装置3进行电阻焊，还可通过转动板件46用于带动定子夹具2转动，以确保电机定子上铜排和定子绕组出线端的待焊接处分别对齐焊接装置3的焊接电极头31，以确保焊点位置精确。还需注意的是，为实现确保定子调节装置4对齐处于运输平面1上的定子夹具2，通过在固定底板41的顶部还设置有拉动装置5，将拉动装置5的动力输出端与移动板件43的外部连接，通过拉动装置5用于控制移动板件43的移动距离，并使移动板件43的移动方向与运输平面1的长度延伸方向相一致，因此可通过拉动装置5拉动移动板件43在固定底板41上进行移动，使处于移动板件43上的升降板件44对齐定子夹具2的底部。特别注意的是，为实现在升降板件44带动转动板件46进行升降时，确保转动板件46可在升降板件44上进行转动，通过在转动板件46的中心处开设有安装卡口，并在安装卡口的内部设置有传动轴件，通过传动轴件的末端套设有转动轴承，将传动轴件的末端位于升降板件44的另一面，并将转动装置45的动力输出端与传动轴件传动连接，可在传动轴件的外部套设有传动带，将转动装置45的动力输出端与传动带传动连接，进而实现了转动装置45带动传动轴件转动，进而实现转动板件46在升降板件44上转动，还可在传动轴件的外部套设有轴套，将轴套固定在升降板件44上，因此实现了升降板件44升降时，带动转动板件46靠近定子夹具2的底部，转动装置45可带动转动板件46进行转动。需注意的是，为实现升降机构42带动升降板件44进行升降时，确保升降板件44的升降，防止出现倾斜的情况出现，通过在平稳升降板件44的底部设置有若干条导向柱体441，还通过在移动板件43面向升降板件44的一面开设有若干个限位导套431，将若干条导向柱体441均匀分布在升降板件44的底部四端，并将若干个限位导套431均匀分布移动板件43上，通过若干条导向柱体441与若干个限位导套431一一连接，进而实现了在升降机构42带动升降板件44升降时，可对升降板件44进行限位，防止升降板件44在升降时出现位置倾斜以及偏移。实施例三 ，为实现在通过定子夹具2固定带有铜排的电机定子，并且在定子调节装置4的转动板件46与定子夹具2的底部相抵接时，通过转动板件46带动定子夹具2进行升降或转动的动作，该实施例包括：通过定子夹具2用于放置带有铜排的电机定子，还通过运输平面1用于输送定子夹具2，定子夹具2包括有放置平板21和承载横板22，将承载横板22的一面与运输平面1相贴合，还在转动板件46的一面设置有限位卡柱461，并在承载横板22的一面设置有限位卡口221，将限位卡柱461与限位卡口221相适配，当转动板件46抵近承载横板22时，实现了限位卡柱461与限位卡口221相配合，还将放置平板21位于承载横板22的另一面，使放置平板21与承载横板22相平行，并通过放置平板21的中心处开设有供电机定子置入的圆形卡槽211，进而实现了转动板件46转动时带动定子夹具2进行升降或转动的作用。需说明的是，通过圆形卡槽211的圆心与电机定子的圆心均为同一圆心，将圆形卡槽211的内壁设置有限位卡块212，将限位卡块212沿圆形卡槽211的圆心处环形分布，还将限位卡块212与电机定子的外壁相抵接，进而实现了摆放电机定子在圆形卡槽211内部，并通过限位卡块212对处于圆形卡槽211的电机定子进行限位固定，防止处于圆形卡槽211内的电机定子位置出现偏移。 针对以上说明，还需作进一步补充的是，当任一个定子夹具2与焊接装置3对齐时，定子调节装置4位于定子夹具2的正下方，承载横板22的一面与转动板件46的一面相贴合，限位卡口221与限位卡柱461相卡接，确保转动板件46带动定子夹具2时保持定子夹具2平稳。实施例四 ，为实现在运输平面1输送带有铜排的电机定子至焊接装置3进行电阻焊时保持铜排的位置不会出现偏移，由于运输过程中，铜排容易出现晃动进而造成位置偏移的情况出现，因此需固定铜排在电机定子上，在该实施例中：通过设置有铜排夹具6，定子夹具2，以及运输平面1；通过定子夹具2用于放置带有铜排的电机定子，还通过运输平面1用于输送定子夹具2，将铜排夹具6位于定子夹具2的正上方，铜排夹具6包括有上夹持板件61和下夹持板件62，上夹持板件61和所述下夹持板件62均固定在电机定子上，通过在上夹持板件61的底部设置有第一夹持块611，还通过在下夹持板件62的顶部设置有第二夹持块621，将第一夹持块611和第二夹持块621相邻近，因此实现了第一夹持块611和第二夹持块621之间形成用于夹持铜排的夹持面，确保了铜排稳固地安设在电机定子上，铜排位置不会出现偏移的情况。在该实施例中，需作进一步补充的是，为实现在对扁线电机的三相铜排进行固定，将第一夹持块611和第二夹持块621均设置有三个，并在三个第二夹持块621的外部均设置有顶紧柱体622，通过顶紧柱体622的末端面向第二夹持块621，因此实现了固定三个铜排在电机定子上；其中，为了便于安装或拆卸，可将顶紧柱体622采用螺纹安装在第一夹持块611的外部。实施例五 ，为提高工作效率，实现连续式自动化地对扁线电机的定子和铜排进行焊接，以达到连续生产的作用，适用于批量性生产，该实施例提供了一种电机定子三相铜排自动组装生产线，包括有上述实施例的扁线电机定子三相铜排自动组装设备，夹持上料装置，以及夹持下料装置；将夹持上料装置位于运输平面1的一端，并将夹持下料装置设在运输平面1的另一端，还将焊接装置3位于夹持上料装置和夹持下料装置之间，通过夹持上料装置用于摆放待焊接的电机定子至定子夹具2内部，并通过下料装置用于夹持焊接完成后的电机定子，进而实现了夹持上料装置用于夹持电机定子至定子夹具2内，并通过运输平面1输送定子夹具2至焊接装置3内进行电阻焊，焊接完成后的电机定子经运输平面1移出焊接装置3，下一定子夹具2再次进入焊接装置3，通过夹持下料装置对焊接组装后的电机定子进行抓取下料，重复以上动作，实现连续式焊接生产，有效地实现了批量性电机定子和铜排的焊接组装动作。上文中已经参考附图详细描述了本申请的方案。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详细描述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。本领域技术人员也应该知悉，说明书中所涉及的动作和模块并不一定是本申请所必须的。另外，可以理解，本申请实施例方法中的步骤可以根据实际需要进行顺序调整、合并和删减，本申请实施例装置中的模块可以根据实际需要进行合并、划分和删减。以上已经描述了本申请的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术的改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。
