标题title
基于频率自适应移相调制控制的效率最优控制方法和系统
摘要abst
本发明提供了一种基于频率自适应移相调制控制的效率最优控制方法及系统，通过计算变换器的归一化直流电压增益，利用调频和移相相结合的技术，有效地控制了变换器的工作状态，使其能在一定范围内调节输出电压；引入了智能优化算法以获得最佳的移相角度，保持在输出电压不变的情况下最大化变换器的效率，从而改善系统的性能并降低能源损耗。
权利要求书clms
1.一种基于频率自适应移相调制控制的效率最优控制方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤S100、基于变换器的LLC谐振部分及辅助桥式部分的电路结构建立等效模型，并通过变换器的输入电压、输入电流、输出电压及输出电流间关系建立约束方程；步骤S200、将变换器电路中的LLC谐振部分输入电压的基波分量、辅助桥式部分输入电压的基波分量、变换器输出电压的基波分量和变换器输出电流的基波分量带入所述约束方程，得出变换器的归一化直流电压增益的表达式；步骤S300、将LLC谐振部分及辅助桥式部分的电能参数带入所述变换器的归一化直流电压增益的表达式，求解出变换器的归一化直流电压增益；步骤S400、通过应用智能优化算法，在维持所述变换器归一化直流电压增益不变的情况下，寻得变换器效率最优的频率及移相角度。2.根据权利要求1所述的基于频率自适应移相调制控制的效率最优控制方法，其特征在于，所述基于变换器的LLC谐振部分及辅助桥式部分的电路结构建立等效模型，并通过变换器的输入电压、输入电流、输出电压及输出电流间关系建立约束方程，包含以下步骤：变换器分为LLC谐振部分和辅助桥式部分，由此可以得到四个约束方程:；式中，uAB为LLC谐振部分的输入电压，ir1为LLC谐振部分的输入电流，Lr为谐振电感，j为复数单位，ω为角谐振频率，Cr为谐振电容，is为二次侧的电流，n1为LLC谐振部分的变压器变比，Lm1为变压器Tr1的励磁电感，uAC为辅助桥式部分的输入电压，ir2为辅助桥式部分的输入电流，n2为辅助桥式部分的变压器变比，Lm2为变压器Tr2的励磁电感，uo1为LLC谐振部分的二次侧变压器电压，uo2为辅助桥式部分的二次侧变压器电压，uo为输出电压。3.根据权利要求2所述的基于频率自适应移相调制控制的效率最优控制方法，其特征在于，所述LLC谐振部分输入电压的基波分量、辅助桥式部分输入电压的基波分量、变换器输出电压的基波分量和变换器输出电流的基波分量，表达式包含：；式中，φ1为uAC超前的相位差，φ2为谐振槽输入电压uAB与LLC谐振部分变压器二次侧输出电压uo1之间的相位差，/＞为电压UAB的基波分量，Uin为输入电压，/＞为电压uAC的基波分量，is为变压器二次侧的输出电流，/＞为is的基波分量，IO为输出电流，UO为输出电压，ωs为开关频率fs的角频率，t为时间函数，D为占空比,/＞为输出电压UO的交流分量。4.根据权利要求3所述的基于频率自适应移相调制控制的效率最优控制方法，其特征在于，所述变换器的归一化直流电压增益的表达式，包含：将变换器电路中的电压、电流变量的基波分量带入所述约束方程，变换器的归一化直流电压增益可表示为:；其中，为谐振变换器的品质因子，RO为输出电阻，fn为归一化开关频率，fs为开关频率，fr为谐振频率, m为电感Lm1和电感Lr之间的比率。5.根据权利要求1所述的基于频率自适应移相调制控制的效率最优控制方法，其特征在于，所述变换器可根据预设的频率和移相角来实现在0.5至2.0间的电压增益变化范围。6.根据权利要求1所述的基于频率自适应移相调制控制的效率最优控制方法，其特征在于，所述通过应用智能优化算法，在维持所述变换器归一化直流电压增益不变的情况下，寻得变换器效率最优的频率及移相角度，包含以下步骤：步骤S401通过预设定的频率控制和相位角控制实现电压增益的初始调整；步骤S402计算当前变换器的效率，通过智能算法确定最优移相角度，并计算所述最优移相角度下的变换器的新效率；步骤S403判断更新后的变换器的新效率是否大于更新前的变换器的效率，是则跳转到步骤S404，否则直接跳转到步骤S402；步骤S404 应用智能算法确定的最优移相角度,通过调频稳定输出电压，跳转到步骤S402。7.根据权利要求6所述的基于频率自适应移相调制控制的效率最优控制方法，其特征在于，所述通过预设定的频率控制和相位角控制实现电压增益的初始调整，使用以下其中一种方式控制：移相加调频控制、固定频率移相控制和固定相位角调频控制。8.根据权利要求6所述的基于频率自适应移相调制控制的效率最优控制方法，其特征在于，所述通过预设定的频率控制和相位角控制实现电压增益的初始调整的步骤包含：根据目标电压增益的数值进行判定，若目标电压增益大于等于0.5且小于1.5，则进行固定频率移相调整至目标电压增益；若目标电压增益大于等于1.5并且小于等于2.0，则进行固定相位角调频控制调整至目标电压增益；若目标电压增益的数值不在前两个判定范围之内，则超出变换器的有效电压增益调整范围，电压增益将调整至有效范围内最接近目标电压增益的数值。9.一种基于频率自适应移相调制控制的效率最优控制系统，其特征在于，包括：第一处理模块，基于变换器的LLC谐振部分及辅助桥式部分的电路结构建立等效模型，并通过变换器的输入电压、输入电流、输出电压及输出电流间关系建立约束方程；第二处理模块，将变换器电路中的LLC谐振部分输入电压的基波分量、辅助桥式部分输入电压的基波分量、变换器输出电压的基波分量和变换器输出电流的基波分量带入所述约束方程，得出变换器的归一化直流电压增益的表达式；确定模块，将LLC谐振部分及辅助桥式部分的电能参数带入所述变换器的归一化直流电压增益的表达式，求解出变换器的归一化直流电压增益；优化模块，通过应用智能优化算法，在维持所述变换器归一化直流电压增益不变的情况下，寻得变换器效率最优的频率及移相角度。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力电子和半导体器件的设置和控制技术领域，具体涉及一种基于频率自适应移相调制控制的效率最优控制方法及系统。背景技术由于一次侧开关可以实现零电压开关，二次侧开关可以实现零电流开关， LLC谐振变换器引起了人们的强烈兴趣。它具有高效率、高功率密度、低电磁干扰等优点。因此，LLC谐振变换器广泛应用于新能源领域。对于传统的LLC变换器，当工作在谐振频率时，可以通过软开关实现高效率。然而，在宽电压增益应用中，开关频率远离谐振点，导致较大的循环电流损耗和效率降低。此外，在大电流应用中，单相LLC谐振变换器往往需要通过并联更多开关器件或采用大额定电流的无源器件来解决电流应力过大的问题。但是，这可能会引起一些问题，如系统的散热、设备的电流共享和可靠性问题。并联LLC谐振变换器具有电压应力和电流应力小、效率高、电流纹波小等优点，是解决这些问题的理想方案。对于变换器而言，降低成本一直是需要被关注的。而传统的并联LLC谐振变换器存在成本较高的不足，因此，采用LLC变换器和有源桥式并联的混合LLC变换器是一个很好的选择，有效的减少了无源器件的数量，并且通过采用Si基功率器件和SiC 基功率器件混合桥臂的方法，有效的减少了变换器的成本。然而，混合LLC变换器在应用于宽电压范围的应用场景时，存在电压增益范围不够大的不足。此外，由于Si 基功率器件的损耗比SiC 基功率器件大，因此需要采用一种新的控制方法，通过控制流过Si基功率器件和SiC 基功率器件的电流，降低变换器的损耗。发明内容有鉴于此，为了解决现有技术中的上述问题，本申请提出了一种基于频率自适应移相调制控制的效率最优控制方法及系统。本申请通过以下技术手段解决上述问题：本申请第一方面提供一种基于频率自适应移相调制控制的效率最优控制方法，包括如下步骤：步骤S100、基于变换器的LLC谐振部分及辅助桥式部分的电路结构建立等效模型，并通过变换器的输入电压、输入电流、输出电压及输出电流间关系建立约束方程；步骤S200、将变换器电路中的LLC谐振部分输入电压的基波分量、辅助桥式部分输入电压的基波分量、变换器输出电压的基波分量和变换器输出电流的基波分量带入所述约束方程，得出变换器的归一化直流电压增益的表达式；步骤S300、将LLC谐振部分及辅助桥式部分的电能参数带入所述变换器的归一化直流电压增益的表达式，求解出变换器的归一化直流电压增益；步骤S400、通过应用智能优化算法，在维持所述变换器归一化直流电压增益不变的情况下，寻得变换器效率最优的频率及移相角度。进一步的，所述基于变换器的LLC谐振部分及辅助桥式部分的电路结构建立等效模型，并通过变换器的输入电压、输入电流、输出电压及输出电流间关系建立约束方程，包含以下步骤：变换器分为LLC谐振部分和辅助桥式部分，由此可以得到四个约束方程:；式中，uAB为LLC谐振部分的输入电压，ir1为LLC谐振部分的输入电流，Lr为谐振电感，j为复数单位，ω为角谐振频率，Cr为谐振电容，is为二次侧的电流，n1为LLC谐振部分的变压器变比，Lm1为变压器Tr1的励磁电感，uAC为辅助桥式部分的输入电压，ir2为辅助桥式部分的输入电流，n2为辅助桥式部分的变压器变比，Lm2为变压器Tr2的励磁电感，uo1为LLC谐振部分的二次侧变压器电压，uo2为辅助桥式部分的二次侧变压器电压，uo为输出电压。进一步的，所述LLC谐振部分输入电压的基波分量、辅助桥式部分输入电压的基波分量、变换器输出电压的基波分量和变换器输出电流的基波分量，表达式包含：；式中，φ1为uAC超前的相位差，φ2为谐振槽输入电压uAB与LLC谐振部分变压器二次侧输出电压uo1之间的相位差，/＞为电压UAB的基波分量，Uin为输入电压，为电压uAC的基波分量，is为变压器二次侧的输出电流，/＞为is的基波分量，IO为输出电流，UO为输出电压，ωs为开关频率fs的角频率，t为时间函数，D为占空比,/＞为输出电压UO的交流分量。进一步的，所述变换器的归一化直流电压增益的表达式，包含：将变换器电路中的电压、电流变量的基波分量带入所述约束方程，变换器的归一化直流电压增益可表示为:；其中，为谐振变换器的品质因子，RO为输出电阻，fn为归一化开关频率，fs为开关频率，fr为谐振频率, m为电感Lm1和电感Lr之间的比率。进一步的，所述变换器可根据预设的频率和移相角来实现在0.5至2.0间的电压增益变化范围。进一步的，所述通过应用智能优化算法，在维持所述变换器归一化直流电压增益不变的情况下，寻得变换器效率最优的频率及移相角度，包含以下步骤：步骤S401通过预设定的频率控制和相位角控制实现电压增益的初始调整；步骤S402计算当前变换器的效率，通过智能算法确定最优移相角度，并计算所述最优移相角度下的变换器的新效率；步骤S403判断更新后的变换器的新效率是否大于更新前的变换器的效率，是则跳转到步骤S404，否则直接跳转到步骤S402；步骤S404 应用智能算法确定的最优移相角度,通过调频稳定输出电压，跳转到步骤S402。进一步的，所述通过预设定的频率控制和相位角控制实现电压增益的初始调整，使用以下其中一种方式控制：移相加调频控制、固定频率移相控制和固定相位角调频控制。进一步的，所述通过预设定的频率控制和相位角控制实现电压增益的初始调整的步骤包含：根据目标电压增益的数值进行判定，若目标电压增益大于等于0.5且小于1.5，则进行固定频率移相调整至目标电压增益；若目标电压增益大于等于1.5并且小于等于2.0，则进行固定相位角调频控制调整至目标电压增益；若目标电压增益的数值不在前两个判定范围之内，则超出变换器的有效电压增益调整范围，电压增益将调整至有效范围内最接近目标电压增益的数值。本申请第二方面提供一种基于频率自适应移相调制控制的效率最优控制系统，包括：第一处理模块，基于变换器的LLC谐振部分及辅助桥式部分的电路结构建立等效模型，并通过变换器的输入电压、输入电流、输出电压及输出电流间关系建立约束方程；第二处理模块，将变换器电路中的LLC谐振部分输入电压的基波分量、辅助桥式部分输入电压的基波分量、变换器输出电压的基波分量和变换器输出电流的基波分量带入所述约束方程，得出变换器的归一化直流电压增益的表达式；确定模块，将LLC谐振部分及辅助桥式部分的电能参数带入所述变换器的归一化直流电压增益的表达式，求解出变换器的归一化直流电压增益；优化模块，通过应用智能优化算法，在维持所述变换器归一化直流电压增益不变的情况下，寻得变换器效率最优的频率及移相角度。与现有技术相比，本发明的有益效果至少包括：本发明提供了一种基于频率自适应移相调制控制的效率最优控制方法及系统，通过计算变换器的归一化直流电压增益，利用调频和移相相结合的技术，有效地控制了变换器的工作状态，使其能在一定范围内调节输出电压；引入了智能优化算法以获得最佳的移相角度，保持在输出电压不变的情况下最大化变换器的效率，从而改善系统的性能并降低能源损耗。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的一种Si基功率器件和SiC 基功率器件混合桥臂LLC变换器的电路示意图；图2是本发明提供的一种基于频率自适应移相调制控制与对应的电压增益的示意图；图3是本发明提供的一种基于频率自适应移相调制控制的效率最优控制方法流程图；图4是本发明提供的一种应用智能优化算法优化变换器效率的流程图；图5是本发明提供的一种基于频率自适应移相调制控制的效率最优控制系统的示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面将结合附图和具体的实施例对本发明的技术方案进行详细说明。需要指出的是，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本申请中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本申请涉及的技术名词：LLC是英文 "Inductor-Inductor-Capacitor" 的缩写，中文意思是“电感-电感-电容器”，分别代表了LLC谐振变换器中的三个主要部件：两个串联的电感和一个并联的电容器。这三个部件构成了该设备的基本谐振电路结构。Si基功率器件是一种以硅为主要材料制造的功率半导体器件，通常包括MOSFET、BJT、IGBT等类型。它们具有高效率、低导通电阻、耐高压等特点，在电源转换、电机控制、汽车电子等领域有着广泛的应用。SiC基功率器件是以碳化硅为主要材料制造的功率半导体器件，属于第三代半导体。其具有更高的击穿电场强度、更高的饱和电子漂移速度和更低的介电常数等优点，能够在高温、高压、高频等环境下工作，并且可以提高开关频率、降低开关损耗和缩小体积，因此在电力电子领域具有广泛的应用前景。实施例一参考图1的Si基功率器件和SiC 基功率器件混合桥臂LLC变换器电路示意图，本申请实施例提供一种基于频率自适应移相调制控制的宽电压增益控制方法，包括如下步骤：步骤S100、基于变换器的LLC谐振部分及辅助桥式部分的电路结构建立等效模型，并通过变换器的输入电压、输入电流、输出电压及输出电流间关系建立约束方程；进一步的，所述基于变换器的LLC谐振部分及辅助桥式部分的电路结构建立等效模型，并通过变换器的输入电压、输入电流、输出电压及输出电流间关系建立约束方程，包含以下步骤：变换器分为LLC谐振部分和辅助桥式部分，由此可以得到四个约束方程:；式中，uAB为LLC谐振部分的输入电压，ir1为LLC谐振部分的输入电流，Lr为谐振电感，j为复数单位，ω为角谐振频率，Cr为谐振电容，is为二次侧的电流，n1为LLC谐振部分的变压器变比，Lm1为变压器Tr1的励磁电感，uAC为辅助桥式部分的输入电压，ir2为辅助桥式部分的输入电流，n2为辅助桥式部分的变压器变比，Lm2为变压器Tr2的励磁电感，uo1为LLC谐振部分的二次侧变压器电压，uo2为辅助桥式部分的二次侧变压器电压，uo为输出电压。步骤S200、将变换器电路中的LLC谐振部分输入电压的基波分量、辅助桥式部分输入电压的基波分量、变换器输出电压的基波分量和变换器输出电流的基波分量带入所述约束方程，得出变换器的归一化直流电压增益的表达式；进一步的，所述LLC谐振部分输入电压的基波分量、辅助桥式部分输入电压的基波分量、变换器输出电压的基波分量和变换器输出电流的基波分量，表达式包含：；式中，φ1为uAC超前的相位差，φ2为谐振槽输入电压uAB与LLC谐振部分变压器二次侧输出电压uo1之间的相位差，/＞为电压UAB的基波分量，Uin为输入电压，为电压uAC的基波分量，is为变压器二次侧的输出电流，/＞为is的基波分量，IO为输出电流，UO为输出电压，ωs为开关频率fs的角频率，t为时间函数，D为占空比,/＞为输出电压UO的交流分量。进一步的，所述变换器的归一化直流电压增益的表达式，包含：将变换器电路中的电压、电流变量的基波分量带入所述约束方程，变换器的归一化直流电压增益可表示为:；其中，为谐振变换器的品质因子，RO为输出电阻，fn为归一化开关频率，fs为开关频率，fr为谐振频率, m为电感Lm1和电感Lr之间的比率。步骤S300、将LLC谐振部分及辅助桥式部分的电能参数带入所述变换器的归一化直流电压增益的表达式，求解出变换器的归一化直流电压增益；进一步的，所述变换器可根据预设的频率和移相角来实现在0.5至2.0间的电压增益变化范围。进一步的，所述通过预设定的频率控制和相位角控制实现电压增益的初始调整的步骤包含：根据目标电压增益的数值进行判定，若目标电压增益大于等于0.5且小于1.5，则进行固定频率移相调整至目标电压增益；若目标电压增益大于等于1.5并且小于等于2.0，则进行固定相位角调频控制调整至目标电压增益；若目标电压增益的数值不在前两个判定范围之内，则超出变换器的有效电压增益调整范围，电压增益将调整至有效范围内最接近目标电压增益的数值。如图2所示，通过采用移相加调频的控制方法，本发明的变换器可以实现从0.5-2.0的电压增益范围。运行轨迹为从A到B，对应着固定频率移相；从B到C，对应着固定相位角调频；可以通过A到B，C到D的策略实现不同的增益，从而实现输出电压的调节，但不是系统效率最优方案；由于可以通过调频加移相调节输出的电压，所以对于同一个输出电压与增益，有不同的调频和移相配比。而不同的相位角导致对应的Si基功率器件和SiC 基功率器件的电流也发生改变，从而产生不同的变换器的效率。步骤S400、通过应用智能优化算法，在维持所述变换器归一化直流电压增益不变的情况下，寻得变换器效率最优的频率及移相角度。进一步的，如图3所示，所述通过应用智能优化算法，在维持所述变换器归一化直流电压增益不变的情况下，寻得变换器效率最优的频率及移相角度，包含以下步骤：步骤S401通过预设定的频率控制和相位角控制实现电压增益的初始调整；步骤S402计算当前变换器的效率，通过智能算法确定最优移相角度，并计算所述最优移相角度下的变换器的新效率；步骤S403判断更新后的变换器的新效率是否大于更新前的变换器的效率，是则跳转到步骤S404，否则直接跳转到步骤S402；步骤S404 应用智能算法确定的最优移相角度,通过调频稳定输出电压，跳转到步骤S402。进一步的，所述通过预设定的频率控制和相位角控制实现电压增益的初始调整，使用以下其中一种方式控制：移相加调频控制、固定频率移相控制和固定相位角调频控制。本申请第二方面提供一种基于频率自适应移相调制控制的效率最优控制控制系统，包括：第一处理模块，基于变换器的LLC谐振部分及辅助桥式部分的电路结构建立等效模型，并通过变换器的输入电压、输入电流、输出电压及输出电流间关系建立约束方程；第二处理模块，将变换器电路中的LLC谐振部分输入电压的基波分量、辅助桥式部分输入电压的基波分量、变换器输出电压的基波分量和变换器输出电流的基波分量带入所述约束方程，得出变换器的归一化直流电压增益的表达式；确定模块，将LLC谐振部分及辅助桥式部分的电能参数带入所述变换器的归一化直流电压增益的表达式，求解出变换器的归一化直流电压增益；优化模块，通过应用智能优化算法，在维持所述变换器归一化直流电压增益不变的情况下，寻得变换器效率最优的频率及移相角度。与现有技术相比，本发明的有益效果至少包括：本发明提供了一种基于频率自适应移相调制控制的效率最优控制方法及系统，通过计算变换器的归一化直流电压增益，利用调频和移相相结合的技术，有效地控制了变换器的工作状态，使其能在一定范围内调节输出电压；引入了智能优化算法以获得最佳的移相角度，保持在输出电压不变的情况下最大化变换器的效率，从而改善系统的性能并降低能源损耗。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
