标题title
一种具有防水效果的电缆分支箱
摘要abst
本发明公开了一种具有防水效果的电缆分支箱，本发明涉及电缆分支箱技术领域，包括底板，所述底板的上表面固定连接有放置箱，所述放置箱的上表面固定连接有外壳；翻盖装置，通过设置翻盖装置，可以使盖板紧紧的盖在外壳的孔洞处，从而能够防止雨水进入外壳和放置箱的内腔之中，所述翻盖装置包括第一限位框，所述第一限位框固定连接在外壳的外表面，所述第一限位框的内腔处转动连接有第一转动块，所述第一转动块的外表面固定连接有第一支撑杆，第一限位框的设置，可以对第一转动块进行限位，从而使第一支撑杆和第一转动块能够产生稳定的转动，到达在电缆转接的时候能够方便电缆移动的效果。
权利要求书clms
1.一种具有防水效果的电缆分支箱，包括底板，所述底板的上表面固定连接有放置箱，所述放置箱的上表面固定连接有外壳，其特征在于：该具有防水效果的电缆分支箱，还包括；翻盖装置，所述翻盖装置包括第一限位框，所述第一限位框固定连接在外壳的外表面，所述第一限位框的内腔处转动连接有第一转动块，所述第一转动块的外表面固定连接有第一支撑杆；所述第一支撑杆的端部固定连接有第二转动块，所述第二转动块的外表面转动连接有第二限位框，所述第二限位框的外表面固定连接有第一固定块，所述第一固定块的外表面固定连接有盖板，所述盖板外表面靠近外壳的一侧固定连接有密封环，所述盖板外表面靠近外壳一侧的底端固定连接有第一软垫；顺线装置，所述顺线装置包括第一固定框，所述第一固定框设置在盖板的外表面，所述第一固定框贯穿盖板，所述第一固定框的内壁处固定连接有固定环。2.根据权利要求1所述的一种具有防水效果的电缆分支箱，其特征在于：所述固定环远离外壳的一端固定连接有第二支撑杆，所述第二支撑杆的端部固定连接有弹片，所述弹片的端部固定连接有第三支撑杆。3.根据权利要求2所述的一种具有防水效果的电缆分支箱，其特征在于：所述第三支撑杆远离弹片的一端固定连接有弧形螺纹板，所述弧形螺纹板的内表面固定连接有第二软垫，所述弧形螺纹板的外表面螺纹连接有螺纹环。4.根据权利要求3所述的一种具有防水效果的电缆分支箱，其特征在于：所述固定环的内壁处固定连接有隔条，所述隔条的外表面固定连接有滑动条，所述固定环远离第二支撑杆的一侧固定连接有第四支撑杆，所述第四支撑杆的端部固定连接有第一固定板，所述第一固定板的外表面固定连接有第二固定板。5.根据权利要求4所述的一种具有防水效果的电缆分支箱，其特征在于：所述第二固定板的相对面之间固定连接有第一限位球，所述第一限位球的外表面转动连接有第一限位套，所述第一限位套外表面远离第一限位球的一侧固定连接有防滑柱，所述防滑柱的外表面固定连接有第二固定块，所述第二固定块的外表面固定连接有第三软垫。6.根据权利要求1所述的一种具有防水效果的电缆分支箱，其特征在于：所述外壳的内腔处设置有滚动装置，所述滚动装置包括第五支撑杆和第六支撑杆，所述第五支撑杆固定连接在外壳的外表面，所述第五支撑杆的端部固定连接有伺服电机，所述第六支撑杆固定连接在外壳的内壁处，所述第六支撑杆的端部固定连接有圆环。7.根据权利要求6所述的一种具有防水效果的电缆分支箱，其特征在于：所述伺服电机的输出端固定连接有转动杆，所述转动杆贯穿外壳，所述转动杆远离伺服电机的一端固定连接有滚动框，所述滚动框外表面远离转动杆的一侧固定连接有转动柱，所述转动柱的外表面固定连接有第二限位套，所述第二限位套与圆环的外表面相摩擦适配。8.根据权利要求7所述的一种具有防水效果的电缆分支箱，其特征在于：所述滚动框的外表面固定连接有轨道环，所述轨道环的外表面滑动连接有第三限位套，所述第三限位套外表面固定连接有滚动板，所述滚动板外表面远离第三限位套的一侧固定连接有防滑条，所述滚动板的侧表面固定连接有软片。9.根据权利要求1所述的一种具有防水效果的电缆分支箱，其特征在于：所述外壳的内腔顶面固定连接有挤压装置，所述挤压装置包括限位箱，所述限位箱固定连接在外壳上表面的轴心处，所述限位箱的内腔处滑动连接有挤压杆，所述挤压杆的外表面固定连接有限位条，所述挤压杆的底端固定连接有第三固定块，所述第三固定块的侧表面固定连接有第七支撑杆，所述第七支撑杆的端部固定连接有挤压块，所述挤压块的下表面固定连接有弹簧，所述弹簧的底端固定连接有第二固定框。10.根据权利要求9所述的一种具有防水效果的电缆分支箱，其特征在于：所述第三固定块的下表面固定连接有第三固定框，所述第三固定框的内壁处固定连接有第二限位球，所述第二限位球的外表面转动连接有第四限位套，所述第四限位套外表面远离第二限位球的一侧固定连接有滚动柱，所述滚动柱的外表面固定连接有滚动环，所述滚动环的外表面固定连接有第四软垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆分支箱技术领域，具体为一种具有防水效果的电缆分支箱。背景技术电缆分支箱仅作为电缆分支使用，电缆分支箱的主要作用是将电缆分接或转接，主要起电缆分接作用和电缆转接作用，电缆分接作用。在一条距离比较长的线路上有多根小面积电缆往往会造成电缆使用浪费，于是在出线到用电负荷中，往往使用主干大电缆出线，然后在接近负荷的时候，使用电缆分支箱将主干电缆分成若干小面积电缆，由小面积电缆接入负荷。这样的接线方式广泛用于城市电网中的路灯等供电、小用户供电；在电缆铺设的过程中，需要对电缆进行接线过程；而市面上的电缆分支箱由于电缆重量较为重，电缆移动起来较为困难。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种具有防水效果的电缆分支箱，包括底板，所述底板的上表面固定连接有放置箱，所述放置箱的上表面固定连接有外壳；翻盖装置，通过设置翻盖装置，可以使盖板紧紧的盖在外壳的孔洞处，从而能够防止雨水进入外壳和放置箱的内腔之中，所述翻盖装置包括第一限位框，所述第一限位框固定连接在外壳的外表面，所述第一限位框的内腔处转动连接有第一转动块，所述第一转动块的外表面固定连接有第一支撑杆，第一限位框的设置，可以对第一转动块进行限位，从而使第一支撑杆和第一转动块能够产生稳定的转动；所述第一支撑杆的端部固定连接有第二转动块，所述第二转动块的外表面转动连接有第二限位框，所述第二限位框的外表面固定连接有第一固定块，第二限位框的设置，可以对第二转动块进行限位，从而使盖板与第一支撑杆也能够产生角度的偏移，进而使盖板能够完全敞开，所述第一固定块的外表面固定连接有盖板，所述盖板外表面靠近外壳的一侧固定连接有密封环，所述盖板外表面靠近外壳一侧的底端固定连接有第一软垫，密封环和第一软垫的设置，可以对盖板与外壳之间的间隙进行密封；顺线装置，通过设置顺线装置，可以对进入外壳内腔中的电缆进行顺线，从而使电缆能够在进入外壳的内腔中时不会产生卷曲，并在电缆进入外壳的内腔中后，对电缆进行固定，所述顺线装置包括第一固定框，所述第一固定框设置在盖板的外表面，所述第一固定框贯穿盖板，所述第一固定框的内壁处固定连接有固定环。优选的，所述固定环远离外壳的一端固定连接有第二支撑杆，所述第二支撑杆的端部固定连接有弹片，所述弹片的端部固定连接有第三支撑杆，弹片的设置，可以使第二支撑杆和第三支撑杆能够产生角度的偏移。优选的，所述第三支撑杆远离弹片的一端固定连接有弧形螺纹板，所述弧形螺纹板的内表面固定连接有第二软垫，所述弧形螺纹板的外表面螺纹连接有螺纹环，弧形螺纹板的设置，可以在弹片产生形变之后，能够使第二软垫与电缆的外表面相接触，螺纹环的设置，可以通过旋转螺纹环，从而使弧形螺纹板和第二软垫与电缆的外表面进行挤压从而使电缆保持固定。优选的，所述固定环的内壁处固定连接有隔条，所述隔条的外表面固定连接有滑动条，所述固定环远离第二支撑杆的一侧固定连接有第四支撑杆，所述第四支撑杆的端部固定连接有第一固定板，所述第一固定板的外表面固定连接有第二固定板，滑动条的设置，可以减少电缆在移动的过程中的摩擦力，从而使电缆能够在固定环的内腔中产生稳定的移动。优选的，所述第二固定板的相对面之间固定连接有第一限位球，所述第一限位球的外表面转动连接有第一限位套，第一限位球的设置，可以使第一限位套和防滑柱能够产生旋转，所述第一限位套外表面远离第一限位球的一侧固定连接有防滑柱，所述防滑柱的外表面固定连接有第二固定块，所述第二固定块的外表面固定连接有第三软垫，防滑柱和第三软垫的设置，可以与电缆的外表面产生紧密的接触，从而在电缆移动的过程中，防滑柱和第一限位套在第一限位球的外表面转动。优选的，所述外壳的内腔处设置有滚动装置，通过设置滚动装置，可以使电缆在外壳的内腔中产生移动，并能够与挤压装置相配合，从而使电缆在移动的过程中能够使电缆能够被理顺，所述滚动装置包括第五支撑杆和第六支撑杆，所述第五支撑杆固定连接在外壳的外表面，所述第五支撑杆的端部固定连接有伺服电机，所述第六支撑杆固定连接在外壳的内壁处，所述第六支撑杆的端部固定连接有圆环，伺服电机的设置，可以在接入电源之后使转动杆产生转动。优选的，所述伺服电机的输出端固定连接有转动杆，所述转动杆贯穿外壳，所述转动杆远离伺服电机的一端固定连接有滚动框，所述滚动框外表面远离转动杆的一侧固定连接有转动柱，所述转动柱的外表面固定连接有第二限位套，所述第二限位套与圆环的外表面相摩擦适配，第二限位套的设置，可以使滚动框转动的稳定，当滚动框转动的时候，能够使第二限位套在圆环的外表面转动。优选的，所述滚动框的外表面固定连接有轨道环，所述轨道环的外表面滑动连接有第三限位套，所述第三限位套外表面固定连接有滚动板，所述滚动板外表面远离第三限位套的一侧固定连接有防滑条，所述滚动板的侧表面固定连接有软片，第三限位套和轨道环的设置，可以在转动杆不转动的时候，也能够使电缆在移动的过程中摩擦力减少，第三限位套与轨道环之间的摩擦力很大，因此在转动杆转动的时候，滚动板和防滑条会带动着电缆在外壳的内腔中移动。优选的，所述外壳的内腔顶面固定连接有挤压装置，通过设置挤压装置，可以对位于滚动框内腔中的电缆进行挤压，从而对电缆进行挤压，从而在电缆移动的过程中，使电缆能够被理顺，所述挤压装置包括限位箱，所述限位箱固定连接在外壳上表面的轴心处，所述限位箱的内腔处滑动连接有挤压杆，所述挤压杆的外表面固定连接有限位条，限位条的设置，可以使挤压杆只能在限位箱的内腔中产生上下移动而不会产生旋转，所述挤压杆的底端固定连接有第三固定块，所述第三固定块的侧表面固定连接有第七支撑杆，所述第七支撑杆的端部固定连接有挤压块，所述挤压块的下表面固定连接有弹簧，所述弹簧的底端固定连接有第二固定框，弹簧的设置，可以产生弹性势能，进而使挤压杆向下移动。优选的，所述第三固定块的下表面固定连接有第三固定框，所述第三固定框的内壁处固定连接有第二限位球，所述第二限位球的外表面转动连接有第四限位套，第二限位球的设置，可以对第四限位套进行限位，从而使滚动环能够产生转动，所述第四限位套外表面远离第二限位球的一侧固定连接有滚动柱，所述滚动柱的外表面固定连接有滚动环，所述滚动环的外表面固定连接有第四软垫，滚动环的设置，可以在第三固定框向滚动框移动的时候，能够与电缆的外表面相接触，从而使电缆被理顺。本发明提供了一种具有防水效果的电缆分支箱。具备以下有益效果：一、该具有防水效果的电缆分支箱，通过设置翻盖装置，可以使盖板紧紧的盖在外壳的孔洞处，从而能够防止雨水进入外壳和放置箱的内腔之中，第一限位框的设置，可以对第一转动块进行限位，从而使第一支撑杆和第一转动块能够产生稳定的转动，第二限位框的设置，可以对第二转动块进行限位，从而使盖板与第一支撑杆也能够产生角度的偏移，进而使盖板能够完全敞开。二、该具有防水效果的电缆分支箱，通过设置顺线装置，可以对进入外壳内腔中的电缆进行顺线，从而使电缆能够在进入外壳的内腔中时不会产生卷曲，并在电缆进入外壳的内腔中后，对电缆进行固定。三、该具有防水效果的电缆分支箱，通过弧形螺纹板的设置，可以在弹片产生形变之后，能够使第二软垫与电缆的外表面相接触，螺纹环的设置，可以通过旋转螺纹环，从而使弧形螺纹板和第二软垫与电缆的外表面进行挤压从而使电缆保持固定。四、该具有防水效果的电缆分支箱，通过设置滚动装置，可以使电缆在外壳的内腔中产生移动，并能够与挤压装置相配合，从而使电缆在移动的过程中能够使电缆能够被理顺，第二限位套的设置，可以使滚动框转动的稳定，当滚动框转动的时候，能够使第二限位套在圆环的外表面转动。五、该具有防水效果的电缆分支箱，通过设置挤压装置，可以对位于滚动框内腔中的电缆进行挤压，从而对电缆进行挤压，从而在电缆移动的过程中，使电缆能够被理顺，限位条的设置，可以使挤压杆只能在限位箱的内腔中产生上下移动而不会产生旋转。附图说明图1为本发明一种具有防水效果的电缆分支箱的外部结构示意图；图2为本发明拆解结构示意图；图3为本发明翻盖装置结构示意图；图4为本发明顺线装置结构示意图；图5为本发明顺线装置局部结构示意图；图6为本发明滚动装置结构示意图；图7为本发明滚动装置局部结构示意图；图8为本发明挤压装置结构示意图；图9为本发明挤压装置局部结构示意图。图中：1、底板；2、放置箱；3、外壳；4、翻盖装置；5、盖板；6、顺线装置；7、滚动装置；8、挤压装置；41、第一限位框；42、第一转动块；43、第一支撑杆；44、第二转动块；45、第二限位框；46、第一固定块；47、第一软垫；48、密封环；61、第一固定框；62、固定环；63、第二支撑杆；64、弹片；65、第三支撑杆；66、弧形螺纹板；67、第二软垫；68、螺纹环；69、隔条；610、滑动条；611、第四支撑杆；612、第一固定板；613、第二固定板；614、第一限位球；615、第一限位套；616、防滑柱；617、第二固定块；618、第三软垫；71、第五支撑杆；72、伺服电机；73、转动杆；74、第六支撑杆；75、圆环；76、滚动框；77、转动柱；78、第二限位套；79、轨道环；710、第三限位套；711、滚动板；712、防滑条；713、软片；81、限位箱；82、限位条；83、挤压杆；84、第三固定块；85、第七支撑杆；86、挤压块；87、弹簧；88、第二固定框；89、第三固定框；810、第二限位球；811、第四限位套；812、滚动柱；813、滚动环；814、第四软垫。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。第一实施例，如图1-图5所示，本发明提供一种技术方案：一种具有防水效果的电缆分支箱，包括底板1，所述底板1的上表面固定连接有放置箱2，所述放置箱2的上表面固定连接有外壳3；翻盖装置4，通过设置翻盖装置4，可以使盖板5紧紧的盖在外壳3的孔洞处，从而能够防止雨水进入外壳3和放置箱2的内腔之中，所述翻盖装置4包括第一限位框41，所述第一限位框41固定连接在外壳3的外表面，所述第一限位框41的内腔处转动连接有第一转动块42，所述第一转动块42的外表面固定连接有第一支撑杆43，第一限位框41的设置，可以对第一转动块42进行限位，从而使第一支撑杆43和第一转动块42能够产生稳定的转动；所述第一支撑杆43的端部固定连接有第二转动块44，所述第二转动块44的外表面转动连接有第二限位框45，所述第二限位框45的外表面固定连接有第一固定块46，第二限位框45的设置，可以对第二转动块44进行限位，从而使盖板5与第一支撑杆43也能够产生角度的偏移，进而使盖板5能够完全敞开，所述第一固定块46的外表面固定连接有盖板5，所述盖板5外表面靠近外壳3的一侧固定连接有密封环48，所述盖板5外表面靠近外壳3一侧的底端固定连接有第一软垫47，密封环48和第一软垫47的设置，可以对盖板5与外壳3之间的间隙进行密封，使用时，当需要对外壳3内腔中的电缆进行操作的时候，操作人员通过使盖板5产生旋转，使第二转动块44在第二限位框45内腔中转动，第一转动块42在第一限位框41内腔中转动，从而使盖板5敞开；顺线装置6，通过设置顺线装置6，可以对进入外壳3内腔中的电缆进行顺线，从而使电缆能够在进入外壳3的内腔中时不会产生卷曲，并在电缆进入外壳3的内腔中后，对电缆进行固定，所述顺线装置6包括第一固定框61，所述第一固定框61设置在盖板5的外表面，所述第一固定框61贯穿盖板5，所述第一固定框61的内壁处固定连接有固定环62。所述固定环62远离外壳3的一端固定连接有第二支撑杆63，所述第二支撑杆63的端部固定连接有弹片64，所述弹片64的端部固定连接有第三支撑杆65，弹片64的设置，可以使第二支撑杆63和第三支撑杆65能够产生角度的偏移，所述第三支撑杆65远离弹片64的一端固定连接有弧形螺纹板66，所述弧形螺纹板66的内表面固定连接有第二软垫67，所述弧形螺纹板66的外表面螺纹连接有螺纹环68，弧形螺纹板66的设置，可以在弹片64产生形变之后，能够使第二软垫67与电缆的外表面相接触，螺纹环68的设置，可以通过旋转螺纹环68，从而使弧形螺纹板66和第二软垫67与电缆的外表面进行挤压从而使电缆保持固定，所述固定环62的内壁处固定连接有隔条69，所述隔条69的外表面固定连接有滑动条610，所述固定环62远离第二支撑杆63的一侧固定连接有第四支撑杆611，所述第四支撑杆611的端部固定连接有第一固定板612，所述第一固定板612的外表面固定连接有第二固定板613，滑动条610的设置，可以减少电缆在移动的过程中的摩擦力，从而使电缆能够在固定环62的内腔中产生稳定的移动，所述第二固定板613的相对面之间固定连接有第一限位球614，所述第一限位球614的外表面转动连接有第一限位套615，第一限位球614的设置，可以使第一限位套615和防滑柱616能够产生旋转，所述第一限位套615外表面远离第一限位球614的一侧固定连接有防滑柱616，所述防滑柱616的外表面固定连接有第二固定块617，所述第二固定块617的外表面固定连接有第三软垫618，防滑柱616和第三软垫618的设置，可以与电缆的外表面产生紧密的接触，从而在电缆移动的过程中，防滑柱616和第一限位套615在第一限位球614的外表面转动，使用时，操作人员将电缆的端部穿过固定环62，在电缆移动的过程中，电缆的外表面与防滑柱616和第三软垫618的外表面接触，在移动的过程中，卷曲的电缆被理顺，当两端的电缆连接好之后，操作人员将螺纹环68螺纹连接在弧形螺纹板66的外表面，从而使弧形螺纹板66、第二软垫67与电缆的外表面进行挤压，从而使电缆被固定住。第二实施例，如图6-图7所示，所述外壳3的内腔处设置有滚动装置7，通过设置滚动装置7，可以使电缆在外壳3的内腔中产生移动，并能够与挤压装置8相配合，从而使电缆在移动的过程中能够使电缆能够被理顺，所述滚动装置7包括第五支撑杆71和第六支撑杆74，所述第五支撑杆71固定连接在外壳3的外表面，所述第五支撑杆71的端部固定连接有伺服电机72，所述第六支撑杆74固定连接在外壳3的内壁处，所述第六支撑杆74的端部固定连接有圆环75，伺服电机72的设置，可以在接入电源之后使转动杆73产生转动，所述伺服电机72的输出端固定连接有转动杆73，所述转动杆73贯穿外壳3，所述转动杆73远离伺服电机72的一端固定连接有滚动框76，所述滚动框76外表面远离转动杆73的一侧固定连接有转动柱77，所述转动柱77的外表面固定连接有第二限位套78，所述第二限位套78与圆环75的外表面相摩擦适配，第二限位套78的设置，可以使滚动框76转动的稳定，当滚动框76转动的时候，能够使第二限位套78在圆环75的外表面转动，所述滚动框76的外表面固定连接有轨道环79，所述轨道环79的外表面滑动连接有第三限位套710，所述第三限位套710外表面固定连接有滚动板711，所述滚动板711外表面远离第三限位套710的一侧固定连接有防滑条712，所述滚动板711的侧表面固定连接有软片713，第三限位套710和轨道环79的设置，可以在转动杆73不转动的时候，也能够使电缆在移动的过程中摩擦力减少，第三限位套710与轨道环79之间的摩擦力很大，因此在转动杆73转动的时候，滚动板711和防滑条712会带动着电缆在外壳3的内腔中移动，使用时，操作人员将伺服电机72接入电源并打开伺服电机72的开关，伺服电机72开始工作之后，会带动着转动杆73转动，从而使滚动框76和滚动板711带动着电缆移动。第三实施例，如图8-图9所示，所述外壳3的内腔顶面固定连接有挤压装置8，通过设置挤压装置8，可以对位于滚动框76内腔中的电缆进行挤压，从而对电缆进行挤压，从而在电缆移动的过程中，使电缆能够被理顺，所述挤压装置8包括限位箱81，所述限位箱81固定连接在外壳3上表面的轴心处，所述限位箱81的内腔处滑动连接有挤压杆83，所述挤压杆83的外表面固定连接有限位条82，限位条82的设置，可以使挤压杆83只能在限位箱81的内腔中产生上下移动而不会产生旋转，所述挤压杆83的底端固定连接有第三固定块84，所述第三固定块84的侧表面固定连接有第七支撑杆85，所述第七支撑杆85的端部固定连接有挤压块86，所述挤压块86的下表面固定连接有弹簧87，所述弹簧87的底端固定连接有第二固定框88，弹簧87的设置，可以产生弹性势能，进而使挤压杆83向下移动，所述第三固定块84的下表面固定连接有第三固定框89，所述第三固定框89的内壁处固定连接有第二限位球810，所述第二限位球810的外表面转动连接有第四限位套811，第二限位球810的设置，可以对第四限位套811进行限位，从而使滚动环813能够产生转动，所述第四限位套811外表面远离第二限位球810的一侧固定连接有滚动柱812，所述滚动柱812的外表面固定连接有滚动环813，所述滚动环813的外表面固定连接有第四软垫814，滚动环813的设置，可以在第三固定框89向滚动框76移动的时候，能够与电缆的外表面相接触，从而使电缆被理顺，使用时，操作人员通过按压挤压杆83，从而使第三固定框89带动着滚动环813与电缆的外表面相挤压，挤压的过程中，滚动环813使电缆被理顺。使用时，当需要对外壳3内腔中的电缆进行操作的时候，操作人员通过使盖板5产生旋转，使第二转动块44在第二限位框45内腔中转动，第一转动块42在第一限位框41内腔中转动，从而使盖板5敞开；操作人员将电缆的端部穿过固定环62，在电缆移动的过程中，电缆的外表面与防滑柱616和第三软垫618的外表面接触，在移动的过程中，卷曲的电缆被理顺，当两端的电缆连接好之后，操作人员将螺纹环68螺纹连接在弧形螺纹板66的外表面，从而使弧形螺纹板66、第二软垫67与电缆的外表面进行挤压，从而使电缆被固定住；操作人员将伺服电机72接入电源并打开伺服电机72的开关，伺服电机72开始工作之后，会带动着转动杆73转动，从而使滚动框76和滚动板711带动着电缆移动；操作人员通过按压挤压杆83，从而使第三固定框89带动着滚动环813与电缆的外表面相挤压，挤压的过程中，滚动环813使电缆被理顺。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
