标题title
一种氢燃料电池发动机自动化装配生产线
摘要abst
本发明涉及氢燃料电池发动机技术领域，具体是涉及一种氢燃料电池发动机自动化装配生产线。包括有机架、压实机构、搬运机构、螺钉装配机构和电堆本体，压实机构包括能够升降的压紧板，还包括限位机构，限位机构安装在压实机构的正下方，限位机构包括有抵触驱动组件、传动组件和抵触传动板，抵触传动板与机架滑动连接，抵触传动板的底部与下端板的顶部处于同一高度，抵触传动板的顶部与未压缩时的上端板的底部高度一致，传动组件与抵触驱动组件传动连接。本设备能够快速且自动化的实现电堆本体的装配工序，在压缩前先通过抵触传动板挤压双极板和膜电极的端部，保证双极板和膜电极在压缩前的位置摆放正确，能够自动实现锁定螺钉的装配工序。
权利要求书clms
1.一种氢燃料电池发动机自动化装配生产线，包括有机架以及均安装在机架上的压实机构、搬运机构、螺钉装配机构和电堆本体，机架的中部设有承载座，承载座的两侧均设有传送带，压实机构包括能够升降的压紧板，电堆本体包括依次自上而下设置的上端板、双极板、膜电极、下端板和锁定螺钉，搬运机构包括有水平支撑架、第一水平位移装置、第一升降装置和搬运装置，其特征在于，还包括限位机构，限位机构安装在压实机构的正下方，限位机构包括有抵触驱动组件、传动组件和抵触传动板，抵触驱动组件安装在机架上，传动组件设置在机架的底部，抵触传动板设有四个，四个抵触传动板分别位于承载座的四个端部，能够伸缩的抵触传动板竖直设置，抵触传动板与机架滑动连接，抵触传动板的底部与下端板的顶部处于同一高度，抵触传动板的顶部与未压缩时的上端板的底部高度一致，传动组件与抵触驱动组件传动连接，压紧板与传动组件传动连接，第一水平位移装置、第一升降装置和搬运装置均设有两组且分别位于承载座的两侧。2.根据权利要求1所述的一种氢燃料电池发动机自动化装配生产线，其特征在于，压实机构还包括支撑架、液压驱动装置和液压杆，支撑架固定安装在机架上，液压驱动装置安装在支撑架的顶部，液压杆竖直设置，液压杆的顶部与液压驱动装置传动连接，液压杆的底部与压紧板的顶部中心处固定连接。3.根据权利要求2所述的一种氢燃料电池发动机自动化装配生产线，其特征在于，抵触驱动组件包括旋转轴、传动杆、限位槽、第一滑动座、第二滑动座和固定杆，旋转轴水平设置在机架下方，旋转轴位于承载座的正下方，旋转轴的轴线方向与传送带的长度方向一致，第一滑动座设有四个，限位槽设置在机架上，第一滑动座通过限位槽滑动设置在机架上，传动杆设有两个，两个传动杆分别水平设置在旋转轴的两端，第二滑动座设有两个，两个第二滑动座分别位于旋转轴的两端，传动杆的两端分别穿过两个第一滑动座，传动杆的中部与位于旋转轴同一侧的第二滑动座连接，旋转轴与第二滑动座螺纹连接，固定杆设置在机架上方，固定杆的一端与抵触传动板固定连接，固定杆的另一端与第一滑动座固定连接，旋转轴与传动组件传动连接。4.根据权利要求3所述的一种氢燃料电池发动机自动化装配生产线，其特征在于，传动组件包括传动板、竖直升降板、传动轴、扭簧、固定板和从动齿轮，传动板固定安装在液压杆的底端，竖直升降板竖直设置，竖直升降板与机架滑动连接，竖直升降板的顶端与传动板固定连接，竖直升降板上设有齿条，传动轴与旋转轴同轴设置，从动齿轮固定安装在传动轴上，齿条与从动齿轮啮合，传动轴和旋转轴均通过固定板与机架连接，扭簧套设在旋转轴的端部，扭簧的一端与旋转轴的端部固定连接，扭簧的另一端与传动轴固定连接。5.根据权利要求4所述的一种氢燃料电池发动机自动化装配生产线，其特征在于，抵触传动板包括有第一直角板、第二直角板和弹簧，第二直角板竖直滑动设置在第一直角板上，第一直角板上设有竖直滑槽，第二直角板上设有与竖直滑槽匹配的限位滑条，第一直角板和第二直角板通过竖直滑槽与限位滑条滑动配合，弹簧安装在第一直角板的底部，弹簧竖直设置，弹簧的顶部与第二直角板的底部固定连接，弹簧的底部与第一直角板的底部固定连接，固定板与第一直角板的外侧壁固定连接。6.根据权利要求5所述的一种氢燃料电池发动机自动化装配生产线，其特征在于，搬运装置包括水平滑动板、吸盘、安装板和电动夹爪，水平滑动板固定安装在第一水平位移装置的输出端上，第一升降装置安装在水平滑动板上，安装板设置在水平滑动板的正下方，吸盘和电动夹爪分别设置在两个安装板上。7.根据权利要求6所述的一种氢燃料电池发动机自动化装配生产线，其特征在于，螺钉装配机构包括螺钉传送带、位移驱动组件、夹持组件和旋转驱动组件，螺钉传送带位于承载座的旁侧，位移驱动组件安装在螺钉传送带远离承载座的一侧，位移驱动组件包括第二水平位移装置、第二升降装置和推送装置，第二水平位移装置安装在机架上，第二水平位移装置的输出方向与传送带的传输方向一致，第二升降装置安装在第二水平位移装置的输出端上，推送装置安装在第二升降装置的输出端上，夹持组件和旋转驱动组件均安装在推送装置的输出端上，旋转驱动组件与夹持组件传动连接。8.根据权利要求7所述的一种氢燃料电池发动机自动化装配生产线，其特征在于，夹持组件包括安装环、夹持板和电控驱动器，推送装置的输出端与安装环固定连接，安装环水平固定安装在推送装置的输出端上，夹持板设有两个，电控驱动器固定安装在安装环上，两个夹持板分别对称设置在电控驱动器的两个输出端，旋转驱动组件包括旋转驱动器、驱动轮和从动轮，旋转驱动器固定安装在推送装置的输出端上，驱动轮水平设置，驱动轮与旋转驱动器的输出端固定连接，从动轮与安装环的外侧壁固定连接，驱动轮与从动轮啮合。9.根据权利要求8所述的一种氢燃料电池发动机自动化装配生产线，其特征在于，螺钉传送带上均匀设置若干个竖直侧板，螺钉传送带的底部设有用于对锁定螺钉进行承载的水平限位板。
说明书desc
技术领域本发明涉及氢燃料电池发动机技术领域，具体是涉及一种氢燃料电池发动机自动化装配生产线。背景技术燃料电池是一种将燃料中的化学能直接转化为直流电的电化学能量转换装置，其在工作时需要氢气、空气或者氧气以及用于电堆冷却的冷却剂，同时还需要将电堆内未消耗完的氢气、过量的空气或者氧气以及冷却完毕后的冷却液排出。氢气不含有碳，燃烧后不产生CO2。氢气可以通过太阳能、风能等可再生能源获得，被认为是理想的能源或能源载体。氢气作为内燃机燃料时，极易实现稀薄燃烧，排放污染物少，热效率高。燃料电池电堆是发动机系统的核心部件，是燃料电池发动机的动力来源，对燃料电池发动机的关键性能和成本具有较大的影响。电堆的主要材料包括膜电极、双极板、端板等，其中膜电极是燃料电池电堆的核心部件，对电堆的性能、寿命和成本具有关键影响，膜电极又可以分为催化剂、扩散层、质子交换膜等。目前对电堆的装配通常采用液压机床对电堆进行压缩装配，需要人工将膜电极、双极板、端板等按照正确的顺序依次放置在机床上，通过液压机床对膜电极、双极板、端板等进行挤压，在完成挤压后人工将螺钉安装在端板上，实现对电堆的装配过程，此种方式需要人工堆叠导致电芯的堆叠效率低，劳动成本高，难以满足提高生产效率的需求，且由于装配较为繁琐，导致精度较低，无法保证电堆在压缩时装配的精度。发明内容基于此，有必要针对现有技术问题，提供一种氢燃料电池发动机自动化装配生产线。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：本发明提供了一种氢燃料电池发动机自动化装配生产线，包括有机架以及均安装在机架上的压实机构、搬运机构、螺钉装配机构和电堆本体，机架的中部设有承载座，承载座的两侧均设有传送带，压实机构包括能够升降的压紧板，电堆本体包括依次自上而下设置的上端板、双极板、膜电极、下端板和锁定螺钉，搬运机构包括有水平支撑架、第一水平位移装置、第一升降装置和搬运装置，还包括限位机构，限位机构安装在压实机构的正下方，限位机构包括有抵触驱动组件、传动组件和抵触传动板，抵触驱动组件安装在机架上，传动组件设置在机架的底部，抵触传动板设有四个，四个抵触传动板分别位于承载座的四个端部，能够伸缩的抵触传动板竖直设置，抵触传动板与机架滑动连接，抵触传动板的底部与下端板的顶部处于同一高度，抵触传动板的顶部与未压缩时的上端板的底部高度一致，传动组件与抵触驱动组件传动连接，压紧板与传动组件传动连接，第一水平位移装置、第一升降装置和搬运装置均设有两组且分别位于承载座的两侧。优选的，压实机构还包括支撑架、液压驱动装置和液压杆，支撑架固定安装在机架上，液压驱动装置安装在支撑架的顶部，液压杆竖直设置，液压杆的顶部与液压驱动装置传动连接，液压杆的底部与压紧板的顶部中心处固定连接。优选的，抵触驱动组件包括旋转轴、传动杆、限位槽、第一滑动座、第二滑动座和固定杆，旋转轴水平设置在机架下方，旋转轴位于承载座的正下方，旋转轴的轴线方向与传送带的长度方向一致，第一滑动座设有四个，限位槽设置在机架上，第一滑动座通过限位槽滑动设置在机架上，传动杆设有两个，两个传动杆分别水平设置在旋转轴的两端，第二滑动座设有两个，两个第二滑动座分别位于旋转轴的两端，传动杆的两端分别穿过两个第一滑动座，传动杆的中部与位于旋转轴同一侧的第二滑动座连接，旋转轴与第二滑动座螺纹连接，固定杆设置在机架上方，固定杆的一端与抵触传动板固定连接，固定杆的另一端与第一滑动座固定连接，旋转轴与传动组件传动连接。优选的，传动组件包括传动板、竖直升降板、传动轴、扭簧、固定板和从动齿轮，传动板固定安装在液压杆的底端，竖直升降板竖直设置，竖直升降板与机架滑动连接，竖直升降板的顶端与传动板固定连接，竖直升降板上设有齿条，传动轴与旋转轴同轴设置，从动齿轮固定安装在传动轴上，齿条与从动齿轮啮合，传动轴和旋转轴均通过固定板与机架连接，扭簧套设在旋转轴的端部，扭簧的一端与旋转轴的端部固定连接，扭簧的另一端与传动轴固定连接。优选的，抵触传动板包括有第一直角板、第二直角板和弹簧，第二直角板竖直滑动设置在第一直角板上，第一直角板上设有竖直滑槽，第二直角板上设有与竖直滑槽匹配的限位滑条，第一直角板和第二直角板通过竖直滑槽与限位滑条滑动配合，弹簧安装在第一直角板的底部，弹簧竖直设置，弹簧的顶部与第二直角板的底部固定连接，弹簧的底部与第一直角板的底部固定连接，固定板与第一直角板的外侧壁固定连接。优选的，搬运装置包括水平滑动板、吸盘、安装板和电动夹爪，水平滑动板固定安装在第一水平位移装置的输出端上，第一升降装置安装在水平滑动板上，安装板设置在水平滑动板的正下方，吸盘和电动夹爪分别设置在两个安装板上。优选的，螺钉装配机构包括螺钉传送带、位移驱动组件、夹持组件和旋转驱动组件，螺钉传送带位于承载座的旁侧，位移驱动组件安装在螺钉传送带远离承载座的一侧，位移驱动组件包括第二水平位移装置、第二升降装置和推送装置，第二水平位移装置安装在机架上，第二水平位移装置的输出方向与传送带的传输方向一致，第二升降装置安装在第二水平位移装置的输出端上，推送装置安装在第二升降装置的输出端上，夹持组件和旋转驱动组件均安装在推送装置的输出端上，旋转驱动组件与夹持组件传动连接。优选的，夹持组件包括安装环、夹持板和电控驱动器，推送装置的输出端与安装环固定连接，安装环水平固定安装在推送装置的输出端上，夹持板设有两个，电控驱动器固定安装在安装环上，两个夹持板分别对称设置在电控驱动器的两个输出端，旋转驱动组件包括旋转驱动器、驱动轮和从动轮，旋转驱动器固定安装在推送装置的输出端上，驱动轮水平设置，驱动轮与旋转驱动器的输出端固定连接，从动轮与安装环的外侧壁固定连接，驱动轮与从动轮啮合。优选的，螺钉传送带上均匀设置若干个竖直侧板，螺钉传送带的底部设有用于对锁定螺钉进行承载的水平限位板。本发明相比较于现有技术的有益效果是：本设备能够快速且自动化的实现电堆本体的装配工序，减少了人工搬运或安装的工作，降低人工劳动强度，能够自动精准的对双极板和膜电极进行压缩，在压缩前先通过抵触传动板挤压双极板和膜电极的端部，保证双极板和膜电极在压缩前的位置摆放正确，双极板和膜电极在压缩过程中不会发生偏移，压紧板的下压时能够同步驱动抵触传动板实现抵触限位的功能，且能够在压缩完全后能够自动实现锁定螺钉的装配工序。附图说明图1是一种氢燃料电池发动机自动化装配生产线的立体结构示意图一；图2是一种氢燃料电池发动机自动化装配生产线的立体结构示意图二；图3是一种氢燃料电池发动机自动化装配生产线的部分立体结构示意图；图4是一种氢燃料电池发动机自动化装配生产线中抵触驱动组件的立体结构示意图；图5是一种氢燃料电池发动机自动化装配生产线中限位机构的立体结构示意图；图6是一种氢燃料电池发动机自动化装配生产线中抵触传动板的立体结构示意图；图7是一种氢燃料电池发动机自动化装配生产线中螺钉装配机构的立体结构示意图；图8是一种氢燃料电池发动机自动化装配生产线中螺钉装配机构的部分立体结构示意图；图9是一种氢燃料电池发动机自动化装配生产线中搬运装置的立体结构示意图；图10是一种氢燃料电池发动机自动化装配生产线中电堆本体的正视图。图中标号为：1、机架；11、承载座；2、压实机构；21、压紧板；22、支撑架；23、液压驱动装置；24、液压杆；3、限位机构；31、抵触驱动组件；311、旋转轴；312、传动杆；313、限位槽；314、第一滑动座；315、第二滑动座；316、固定杆；32、传动组件；321、传动板；322、竖直升降板；323、传动轴；324、扭簧；325、固定板；326、从动齿轮；33、抵触传动板；331、第一直角板；332、第二直角板；333、弹簧；4、搬运机构；41、水平支撑架；42、第一水平位移装置；43、第一升降装置；44、搬运装置；441、水平滑动板；442、吸盘；443、安装板；444、电动夹爪；5、螺钉装配机构；51、螺钉传送带；511、竖直侧板；512、水平限位板；52、位移驱动组件；521、第二水平位移装置；522、第二升降装置；523、推送装置；53、夹持组件；531、安装环；532、夹持板；533、电控驱动器；54、旋转驱动组件；541、旋转驱动器；542、驱动轮；6、电堆本体；61、上端板；62、双极板；63、膜电极；64、下端板；65、锁定螺钉。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。如图1-10所示的一种氢燃料电池发动机自动化装配生产线，包括有机架1以及安装在机架1上的压实机构2、搬运机构4、螺钉装配机构5和电堆本体6，机架1的中部设有承载座11，承载座11的两侧均设有传送带，压实机构2包括能够升降的压紧板21，电堆本体6包括依次自上而下设置的上端板61、双极板62、膜电极63、下端板64和锁定螺钉65，搬运机构4包括有水平支撑架41、第一水平位移装置42、第一升降装置43和搬运装置44，还包括限位机构3，限位机构3安装在压实机构2的正下方，限位机构3包括有抵触驱动组件31、传动组件32和抵触传动板33，抵触驱动组件31安装在机架1上，传动组件32设置在机架1的底部，抵触传动板33设有四个，四个抵触传动板33分别位于承载座11的四个端部，能够伸缩的抵触传动板33竖直设置，抵触传动板33与机架1滑动连接，抵触传动板33的底部与下端板64的顶部处于同一高度，抵触传动板33的顶部与未压缩时的上端板61的底部高度一致，传动组件32与抵触驱动组件31传动连接，压紧板21与传动组件32传动连接，第一水平位移装置42、第一升降装置43和搬运装置44均设有两组且分别位于承载座11的两侧。在对电堆本体6进行装配时，通过传送带将上端板61、双极板62、膜电极63和下端板64传送至待上料位置，通过其中一组搬运装置44将下端板64上料至承载座11处，通过另一组搬运装置44依次将双极板62和膜电极63间隔上料至下端板64的上方，最后再将上端板61上料至最上方，完成搬运机构4的搬运功能，此时通过压实机构2输出，带动压紧板21竖直向下位移，压紧板21通过挤压上端板61，使得上端板61下方的若干层双极板62和膜电极63压缩，完成设定压缩量后，通过螺钉装配机构5工作将锁定螺钉65安装在电堆本体6上，且锁定螺钉65在安装时电堆本体6整体处于压缩状态，通过锁定螺钉65将上端板61和下端板64实现锁定，锁定螺钉65完成安装后，压实机构2复位，通过夹持上端板61和下端板64一侧的搬运装置44将电堆本体6整体夹持并进行下料作业，从而完成整体的装配过程，值得一提的是，其中一组搬运装置44下方的两个传送带用于传输上端板61和下端板64，另一组搬运装置44下方的两个传送带用于传输双极板62和膜电极63。在压紧板21下压时，通过压紧板21带动与之传动连接的传动组件32工作，进而通过传动组件32带动抵触驱动组件31运动，使得安装在承载座11四个端部的抵触传动板33位移，抵触传动板33在机架1上滑动，通过抵触传动板33逐步靠近承载座11的端部，从而实现在未夹紧时，四个抵触传动板33同步抵紧若干层双极板62和膜电极63的功能，即使得放置在下端板64上方的双极板62和膜电极63位置摆放正确，对膜电极63和下端板64起到限位作用。抵触传动板33用于对未进行压缩时的双极板62和膜电极63进行限位，并自动调整偏移位置的双极板62或膜电极63，使得电堆本体6能够进行精准的装配，在抵触传动板33到位后，抵触传动板33不再继续位移，此时压紧板21继续下降则带动抵触传动板33实现压缩，从而保证了双极板62和膜电极63在压缩过程中不会发生偏移，同时，压紧板21的下压时能够同步驱动抵触传动板33实现抵触限位的功能。压实机构2还包括支撑架22、液压驱动装置23和液压杆24，支撑架22固定安装在机架1上，液压驱动装置23安装在支撑架22的顶部，液压杆24竖直设置，液压杆24的顶部与液压驱动装置23传动连接，液压杆24的底部与压紧板21的顶部中心处固定连接。在压实机构2工作时，通过支撑架22将压实机构2整体安装在机架1上，液压驱动装置23工作时驱动液压杆24伸长或收缩，进而带动与液压杆24固定连接的压紧板21下降或上升，从而实现压实驱动功能。抵触驱动组件31包括旋转轴311、传动杆312、限位槽313、第一滑动座314、第二滑动座315和固定杆316，旋转轴311水平设置在机架1下方，旋转轴311位于承载座11的正下方，旋转轴311的轴线方向与传送带的长度方向一致，第一滑动座314设有四个，限位槽313设置在机架1上，第一滑动座314通过限位槽313滑动设置在机架1上，传动杆312设有两个，两个传动杆312分别水平设置在旋转轴311的两端，第二滑动座315设有两个，两个第二滑动座315分别位于旋转轴311的两端，传动杆312的两端分别穿过两个第一滑动座314，传动杆312的中部与位于旋转轴311同一侧的第二滑动座315连接，旋转轴311与第二滑动座315螺纹连接，固定杆316设置在机架1上方，固定杆316的一端与抵触传动板33固定连接，固定杆316的另一端与第一滑动座314固定连接，旋转轴311与传动组件32传动连接。当压紧板21竖直下降时，带动与之传动连接的传动组件32工作，通过传动组件32带动旋转轴311转动，旋转轴311的旋转带动与旋转轴311螺纹连接的第二滑动座315沿着旋转轴311的轴线方向水平位移，位于旋转轴311两端的第二滑动座315在旋转轴311转动时相互靠近或远离，在第二滑动座315位移时，通过第二滑动座315带动与之连接的传动杆312水平位移，进而带动与传动杆312滑动连接的第一滑动座314位移，第一滑动座314顺着限位槽313的方向位移，第一滑动座314通过固定杆316带动与之固定连接的抵触传动板33同步位移，实现对抵触传动板33的驱动功能。传动组件32包括传动板321、竖直升降板322、传动轴323、扭簧324、固定板325和从动齿轮326，传动板321固定安装在液压杆24的底端，竖直升降板322竖直设置，竖直升降板322与机架1滑动连接，竖直升降板322的顶端与传动板321固定连接，竖直升降板322上设有齿条，传动轴323与旋转轴311同轴设置，从动齿轮326固定安装在传动轴323上，齿条与从动齿轮326啮合，传动轴323和旋转轴311均通过固定板325与机架1连接，扭簧324套设在旋转轴311的端部，扭簧324的一端与旋转轴311的端部固定连接，扭簧324的另一端与传动轴323固定连接。在压实机构2工作时，通过液压杆24带动与之固定连接的传动板321向下位移，传动板321带动与之固定连接的竖直升降板322同步下降，进而带动竖直升降板322上的齿条下降，通过齿条带动从动齿轮326转动，进而带动与从动齿轮326固定连接的传动轴323旋转，传动轴323在转动时通过扭簧324驱动旋转轴311旋转，实现对旋转轴311的传动功能，当抵触传动板33抵触到位后，抵触传动板33无法继续向着电堆本体6位移，此时液压杆24继续下降进而迫使齿条同步下降，从而带动传动轴323继续旋转，此时旋转轴311不再继续转动，传动轴323与旋转轴311之间通过扭簧324的扭转实现差速旋转。抵触传动板33包括有第一直角板331、第二直角板332和弹簧333，第二直角板332竖直滑动设置在第一直角板331上，第一直角板331上设有竖直滑槽，第二直角板332上设有与竖直滑槽匹配的限位滑条，第一直角板331和第二直角板332通过竖直滑槽与限位滑条滑动配合，弹簧333安装在第一直角板331的底部，弹簧333竖直设置，弹簧333的顶部与第二直角板332的底部固定连接，弹簧333的底部与第一直角板331的底部固定连接，固定板325与第一直角板331的外侧壁固定连接。在传动组件32驱动抵触传动板33位移时，固定板325带动与之固定连接的第一直角板331同步位移，进而带动安装在其上的第二直角板332同步位移，第一直角板331和第二直角板332共同将电堆本体6中的双极板62和膜电极63的位置进行限位抵触，进而将压缩前的双极板62和膜电极63调整好位置，便于装配的精准进行，当压缩进行时，通过挤压上端板61抵触第二直角板332，迫使第二直角板332向下同步压缩，第二直角板332与第一直角板331之间发生滑动，弹簧333用于为第二直角板332提供复位弹力，便于抵触传动板33实现复位效果。搬运装置44包括水平滑动板441、吸盘442、安装板443和电动夹爪444，水平滑动板441固定安装在第一水平位移装置42的输出端上，第一升降装置43安装在水平滑动板441上，安装板443设置在水平滑动板441的正下方，吸盘442和电动夹爪444分别设置在两个安装板443上。水平滑动板441设置在第一水平位移装置42的输出端上，吸盘442用于搬运双极板62和膜电极63，电动夹爪444的夹持力强于吸盘442，便于精准夹持上端板61和下端板64，还便于装配完成的电堆本体6。螺钉装配机构5包括螺钉传送带51、位移驱动组件52、夹持组件53和旋转驱动组件54，螺钉传送带51位于承载座11的旁侧，位移驱动组件52安装在螺钉传送带51远离承载座11的一侧，位移驱动组件52包括第二水平位移装置521、第二升降装置522和推送装置523，第二水平位移装置521安装在机架1上，第二水平位移装置521的输出方向与传送带的传输方向一致，第二升降装置522安装在第二水平位移装置521的输出端上，推送装置523安装在第二升降装置522的输出端上，夹持组件53和旋转驱动组件54均安装在推送装置523的输出端上，旋转驱动组件54与夹持组件53传动连接。夹持组件53包括安装环531、夹持板532和电控驱动器533，推送装置523的输出端与安装环531固定连接，安装环531水平固定安装在推送装置523的输出端上，夹持板532设有两个，电控驱动器533固定安装在安装环531上，两个夹持板532分别对称设置在电控驱动器533的两个输出端，旋转驱动组件54包括旋转驱动器541、驱动轮542和从动轮，旋转驱动器541固定安装在推送装置523的输出端上，驱动轮542水平设置，驱动轮542与旋转驱动器541的输出端固定连接，从动轮与安装环531的外侧壁固定连接，驱动轮542与从动轮啮合。在进行锁定螺钉65安装时，通过螺钉传送带51对锁定螺钉65进行送料，夹持组件53用于将锁定螺钉65进行夹持，位移驱动组件52用于驱动夹持组件53携带锁定螺钉65进行转运，在进行夹持时，通过安装在安装环531上的电控驱动器533输出，带动两个夹持板532相互靠近，将位于螺钉传送带51上的锁定螺钉65进行夹紧，通过位移驱动组件52带动锁定螺钉65上升脱离螺钉传送带51，并带动锁定螺钉65运行至待装配位置，通过旋转驱动器541输出带动驱动轮542旋转，进而通过驱动轮542带动从动轮旋转，从而带动与之固定连接的安装环531旋转，即带动夹持组件53夹持的锁定螺钉65旋转，从而实现锁定螺钉65的装配过程。螺钉传送带51上均匀设置若干个竖直侧板511，螺钉传送带51的底部设有用于对锁定螺钉65进行承载的水平限位板512。通过竖直侧板511和水平限位板512对运行中的锁定螺钉65进行限位，使锁定螺钉65在螺钉传送带51上处于竖直状态运输且不会发生倾倒，便于锁定螺钉65能够进行精准上料。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
