标题title
一种碲化镉发电玻璃生产用加工装置及其控制方法
摘要abst
本发明涉及玻璃生产技术领域，尤其是一种碲化镉发电玻璃生产用加工装置及其控制方法，包括：底座，用于放置待压合的发电玻璃；限位组件，用于对发电玻璃进行限位；支撑件，通过连接座滑动连接于所述底座的侧壁上；放置板，设置有两个，对称滑动连接于所述支撑件的侧壁上；调节组件，设置有两组，用于调节所述放置板的位置；压合纠偏组件，用于对发电玻璃的边部进行压合，以使得发电玻璃黏粘牢固；此装置通过压合纠偏组件的设置，控制器就会控制压合纠偏组件自动对玻璃进行纠偏，使得两片玻璃回归至同一平面，从而有利于减少黏合错位的情况发生。
权利要求书clms
1.一种碲化镉发电玻璃生产用加工装置，其特征在于，包括：底座，用于放置待压合的发电玻璃；限位组件，用于对发电玻璃进行限位；支撑件，通过连接座滑动连接于所述底座的侧壁上；放置板，设置有两个，对称滑动连接于所述支撑件的侧壁上；调节组件，设置有两组，用于调节所述放置板的位置；压合纠偏组件，用于对发电玻璃的边部进行压合，以使得发电玻璃黏粘牢固；检测单元，用于检测发电玻璃的位置是否发生偏移；控制器，在所述检测单元检测到发电玻璃出现错位时，控制所述压合纠偏组件自动对发电玻璃进行纠偏，以确保发电玻璃位置回正。2.根据权利要求1所述的一种碲化镉发电玻璃生产用加工装置，其特征在于，所述压合纠偏组件包括纠偏单元与两组压实组件：所述纠偏单元包括：推动件，固定安装于所述支撑件的侧壁上；伸缩杆，固定安装于所述推动件的伸缩端；纠偏板，固定连接于所述伸缩杆的伸缩端，用于对发电玻璃进行纠偏；弹性杆，设置有两个，对称固定于所述纠偏板与所述支撑件之间，用于维持所述纠偏板的稳定。3.根据权利要求2所述的一种碲化镉发电玻璃生产用加工装置，其特征在于，所述压实组件包括：辊压座，通过弹性连接件设置在所述放置板的底部；辊压轮，设置有多个，呈线性阵列转动连接于所述辊压座的内部。4.根据权利要求2所述的一种碲化镉发电玻璃生产用加工装置，其特征在于，还包括：顶动组件，设置有两组，设置于所述伸缩杆上下两侧；其中，在所述纠偏板对发电玻璃进行纠偏时，以推动对应位置的所述压实组件相互远离，以使得压实组件与发电玻璃脱离。5.根据权利要求2所述的一种碲化镉发电玻璃生产用加工装置，其特征在于，还包括：转动辊，对称转动连接于所述纠偏板靠近发电玻璃的一侧，用于在与发电玻璃接触后使得滑动摩擦转换为滚动摩擦，以减少摩擦力对发电玻璃的侧壁产生损坏。6.根据权利要求2所述的一种碲化镉发电玻璃生产用加工装置，其特征在于，还包括：获取单元，用于获取压力信息；封堵组件，设置于所述纠偏板靠近发电玻璃的一侧；所述控制器还用于在所述获取单元获取到压力信息后，驱动所述封堵组件远离发电玻璃，以避免与所述纠偏板产生运动交涉的情况。7.根据权利要求6所述的一种碲化镉发电玻璃生产用加工装置，其特征在于，还包括：输风机构，设置有两组；所述控制器还用于在所述获取单元获取到压力信息后，控制所述输风机构对发电玻璃缝隙中吹风，以加速胶水的凝结。8.一种碲化镉发电玻璃生产用加工装置的控制方法，适用于权利要求7所述的一种碲化镉发电玻璃生产用加工装置，其特征在于，该控制方法包括以下步骤：控制器接收由检测单元获取到的距离信息；控制器依据距离信息生成第一控制信息，第一控制信息用以请求推动件启动推出；控制器将第一控制信息发送至推动件，以控制推动件推动伸缩杆收缩，以使得纠偏板对发电玻璃进行纠偏。9.根据权利要求8所述的一种碲化镉发电玻璃生产用加工装置的控制方法，其特征在于，还包括：控制器接收由获取单元获取到的压力信息；控制器依据获取单元获取到的压力信息生成第二控制信息，第二控制信息用以请求封堵组件启动；控制器将第二控制信息发送至封堵组件，以控制封堵组件远离发电玻璃。10.根据权利要求9所述的一种碲化镉发电玻璃生产用加工装置的控制方法，其特征在于，还包括：控制器依据获取单元获取到的压力信息还会生成第三控制信息，第三控制信息用以请求输风机构启动吹风；控制器将第三控制信息发送至输风机构，以控制输风机构对发电玻璃进行吹风。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃生产领域，尤其涉及一种碲化镉发电玻璃生产用加工装置及其控制方法。背景技术碲化镉薄膜电池技术制备的碲化镉发电玻璃建材,是新一代绿色建筑材料，相比于晶硅组件,碲化镉薄膜组件具有吸收系数高、热斑效应小、弱光效应好、美观度高、可定制性强等特点。现有技术公开了部分玻璃压合方面的发明专利，申请号为201821661484.4的中国专利，公开了中空玻璃生产用限位压合装置，包括安装架，安装架上重叠设置有工作台和压板，且工作台和压板之间存在间隙,压板滑动连接在安装架上，安装架上还固定有用于驱动压板移动的气缸，工作台和压板相对的一面均设有吸盘。现有技术中，通常在将碲化镉薄膜电池片放置到两片玻璃之间后，再使用压合装置对玻璃的边侧进行压合，使得两片玻璃与碲化镉薄膜电池片之间连接稳固并形成一体，但是在压合的过程中，两片玻璃容易因为受力不均匀，从而造成两片玻璃之间发生偏移，造成黏合效果不好。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种碲化镉发电玻璃生产用加工装置及其控制方法。第一方面，本发明提供一种碲化镉发电玻璃生产用加工装置，包括：底座，用于放置待压合的发电玻璃；限位组件，用于对发电玻璃进行限位；支撑件，通过连接座滑动连接于所述底座的侧壁上；放置板，设置有两个，对称滑动连接于所述支撑件的侧壁上；调节组件，设置有两组，用于调节所述放置板的位置；压合纠偏组件，用于对发电玻璃的边部进行压合，以使得发电玻璃黏粘牢固；检测单元，用于检测发电玻璃的位置是否发生偏移；控制器，在所述检测单元检测到发电玻璃出现错位时，控制所述压合纠偏组件自动对发电玻璃进行纠偏，以确保发电玻璃位置回正；其中，通过压合纠偏组件的设置，控制器控制压合纠偏组件自动对玻璃进行纠偏，使得两片玻璃回归至同一平面，从而有利于减少黏合错位的情况发生。优选的，所述压合纠偏组件包括纠偏单元与两组压实组件：所述纠偏单元包括：推动件，固定安装于所述支撑件的侧壁上；伸缩杆，固定安装于所述推动件的伸缩端；纠偏板，固定连接于所述伸缩杆的伸缩端，用于对发电玻璃进行纠偏；弹性杆，设置有两个，对称固定于所述纠偏板与所述支撑件之间，用于维持所述纠偏板的稳定。优选的，所述压实组件包括：辊压座，通过弹性连接件设置在所述放置板的底部；辊压轮，设置有多个，呈线性阵列转动连接于所述辊压座的内部。优选的，还包括：顶动组件，设置有两组，设置于所述伸缩杆上下两侧；其中，在所述纠偏板对发电玻璃进行纠偏时，以推动对应位置的所述压实组件相互远离，以使得压实组件与发电玻璃脱离。优选的，还包括：转动辊，对称转动连接于所述纠偏板靠近发电玻璃的一侧，用于在与发电玻璃接触后使得滑动摩擦转换为滚动摩擦，以减少摩擦力对发电玻璃的侧壁产生损坏。优选的，还包括：获取单元，用于获取压力信息；封堵组件，设置于所述纠偏板靠近发电玻璃的一侧；所述控制器还用于在所述获取单元获取到压力信息后，驱动所述封堵组件远离发电玻璃，以避免与所述纠偏板产生运动交涉的情况。优选的，还包括：输风机构，设置有两组；所述控制器还用于在所述获取单元获取到压力信息后，控制所述输风机构对发电玻璃缝隙中吹风，以加速胶水的凝结。第二方面，提供一种碲化镉发电玻璃生产用加工装置的控制方法，该控制方法包括以下步骤：控制器接收由检测单元获取到的距离信息；控制器依据距离信息生成第一控制信息，第一控制信息用以请求推动件启动推出；控制器将第一控制信息发送至推动件，以控制推动件推动伸缩杆收缩，以使得纠偏板对发电玻璃进行纠偏；其中，在检测单元获取到两片玻璃的距离不一致或者距离小于设定值时，则判断玻璃发行错位偏移，检测单元依据距离信息生成第一请求信息，并将第一信息反馈至控制器，控制器依据第一请求信息生成第一控制信息，并将第一控制信息发生至推动件，以控制推动件启动推出，以使得伸缩杆收缩到最大收缩距离后推动纠偏板对错位的玻璃进行纠偏。优选的，还包括：控制器接收由获取单元获取到的压力信息；控制器依据获取单元获取到的压力信息生成第二控制信息，第二控制信息用以请求封堵组件启动；控制器将第二控制信息发送至封堵组件，以控制封堵组件远离发电玻璃。优选的，还包括：控制器依据获取单元获取到的压力信息还会生成第三控制信息，第三控制信息用以请求输风机构启动吹风；控制器将第三控制信息发送至输风机构，以控制输风机构对发电玻璃进行吹风。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明通过压合纠偏组件的设置，从而在检测到玻璃发生错位偏移时，自动对玻璃进行纠偏，使得两片玻璃回归至同一平面，从而有利于减少黏合错位的情况发生，且检测单元检测到玻璃刚发生错位偏移时，控制器就会控制压合纠偏组件进行纠偏，从而有利于避免在玻璃位置偏移较大后增加纠偏难度。2、本发明通过顶动组件的设置，使得顶动组件推动对应位置的压实组件先向上移动与发电玻璃脱离，随后，纠偏板开始对错位的玻璃进行纠偏，从而通过压实组件的让位，使得纠偏板更好的对玻璃进行纠偏，以有利于减少压实组件对纠偏造成阻碍的情况发生。3、本发明通过封堵组件的设置，封堵组件位于上下两层玻璃之间，对可能溢出胶水的缝隙进行封堵，以有利于减少胶水溢出的情况，并且在后续移动的过程中会维持封堵状态，持续对被辊压轮挤压过程中溢出胶水的缝隙进行封堵，有利于避免胶水溢出的情况。附图说明图1为本发明的控制方法流程示意图。图2为本发明的加工装置整体结构示意图。图3为本发明的放置板和支撑板连接处的结构示意图一。图4为本发明的放置板和支撑板连接处的结构示意图二。图5为本发明的放置板和辊压座连接处的结构示意图一。图6为本发明的放置板和辊压座连接处的结构示意图二。图7为本发明的图6中A处的放大结构示意图。图8为本发明的放置板和辊压座连接处的结构示意图三。图9为本发明的纠偏板与推杆连接处的结构示意图。图10为本发明的纠偏板的结构示意图。图11为本发明的封堵板的结构示意图。图12为本发明的图11中B处的放大结构示意图。图13为本发明沿伸缩杆剖面后结构示意图。图14为本发明的第一顶座的结构示意图。图15为本发明的图3中C处的放大结构示意图。图中：1、底座；101、连接座；2、放置板；3、控制器；4、电推杆；5、挡板；6、支撑板；7、把座；8、调节螺杆；9、滑槽；10、推动件；11、伸缩杆；12、纠偏板；13、弹性杆；14、距离检测仪；15、辊压座；16、辊压轮；17、连接柱；18、连接弹簧；19、顶杆；20、第一顶座；21、第二顶座；22、凹槽；23、推杆；24、弹簧；25、梯形块；26、转动辊；27、电动气缸；28、回形槽；29、连接杆；30、封堵板；31、压力传感器；32、吹风扇；33、吹风头。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。应用场景：现有技术中，通常在将碲化镉薄膜电池片放置到两片玻璃之间后，再使用压合装置对玻璃的边侧进行压合，使得两片玻璃与碲化镉薄膜电池片之间连接稳固并形成一体，但是在压合的过程中，两片玻璃容易因为受力不均匀，从而造成两片玻璃之间发生偏移，造成黏合效果不好。如图2至图15所示的一种碲化镉发电玻璃生产用加工装置，包括；底座1，用于放置待压合的发电玻璃；限位组件，用于对发电玻璃进行限位；支撑件，通过连接座101滑动连接于底座1的侧壁上；放置板2，设置有两个，对称滑动连接于支撑件的侧壁上；调节组件，设置有两组，用于调节放置板2的位置；压合纠偏组件，用于对发电玻璃的边部进行压合，以使得发电玻璃黏粘牢固；检测单元，用于检测发电玻璃的位置是否发生偏移；控制器3，在检测单元检测到发电玻璃出现错位时，控制压合纠偏组件自动对发电玻璃进行纠偏，以确保发电玻璃位置回正；具体说明，首先将组装完成的发电玻璃放置到底座1上，随后通过限位组件对其它暂时不需要压合的侧边进行限位，使得需要压合的玻璃侧壁越出底座1，随后操作者先通过调节组件调节两个放置板2之间的距离，使得压合纠偏组件与发电玻璃的上下两侧弹性抵触，准备完成后，操作者手动推动压合纠偏组件沿着发电玻璃的侧边移动，使得压合纠偏组件在移动的过程中对发电玻璃的上下两侧进行压合，以有利于使得发电玻璃之间连接更加稳固，并且在压合的过程中，通过施加弹性压力，有利于对两片玻璃进行限位，有利于避免两片玻璃发生偏移的情况；在压合的过程中，检测单元实时对两片发电玻璃的端部进行监测，若检测单元检测到两片玻璃距离检测单元的距离小于设定值，则判断发电玻璃出现错位偏移的情况，初始状态时，压合纠偏组件的纠偏单位不与玻璃接触，以减少移动压合的过程中对玻璃的侧壁产生损害，在判断出玻璃出现错位偏移后，控制器3则控制压合纠偏组件的纠偏单位启动，使得压合纠偏组件自动对玻璃进行纠偏，从而使得两片玻璃回归至同一平面，从而有利于减少玻璃发生错位的情况发生，且检测单元检测到玻璃刚发生错位偏移时，控制器3就会控制压合纠偏组件进行纠偏，从而有利于避免在玻璃位置偏移较大后增加纠偏难度的情况。作为可选的实施方式，限位组件包括多个电推杆4，全部电推杆4的均固定连接于底座1的顶部，全部电推杆4的伸缩端均固定连接有挡板5；需要说明的是，通过电推杆4推动挡板5，使得挡板5与玻璃的侧边抵触，从而在压合纠偏组件对玻璃进行纠偏的过程中，对玻璃的其它三处侧边进行阻挡，以有利于避免在纠偏过程中玻璃向其它方向发生错位的情况发生，且挡板5的材质选用橡胶材料，以减少对玻璃的损害。作为可选的实施方式，支撑件包括支撑板6，支撑板6与连接座101固定连接，连接座101与底座1滑动连接，两个放置板2对称滑动连接于支撑板6靠近发电玻璃的一侧，支撑板6远离发电玻璃的一侧固定有把座7；需要说明的是，操作者通过推动把座7带动支撑板6移动，支撑板6通过连接座101在底座1上滑动。作为可选的实施方式，调节组件包括调节螺杆8与滑槽9，滑槽9开设于支撑板6的侧壁上，调节螺杆8与滑槽9螺纹连接，且调节螺杆8的外壁与放置板2固定连接；需要说明的是，通过转动调节螺杆8调整放置板2的位置，从而使得放置板2位于合适的高度上。作为进一步的实施方式，压合纠偏组件包括纠偏单元与两组压实组件：纠偏单元包括：推动件10，固定安装于支撑件的侧壁上；伸缩杆11，固定安装于推动件10的伸缩端；纠偏板12，固定连接于伸缩杆11的伸缩端，用于对发电玻璃进行纠偏；弹性杆13，设置有两个，对称固定于纠偏板12与支撑件之间，用于维持纠偏板12的稳定；具体说明，将发电玻璃放置于两组压实组件之间，通过两组压实组件对发电玻璃的上下两侧进行压合，以使得两片玻璃与碲化镉电池片连接稳固；在检测单元检测到玻璃发生错位偏移后，控制器3控制推动件10启动，通过推动件10推动伸缩杆11收缩，并在伸缩杆11收缩最大收缩距离后开始推动纠偏板12向玻璃的端部靠近，在纠偏板12与玻璃的端部接触后会推动玻璃移动，从而推动发生偏移的玻璃回位至保持平齐的状态，从而有利于将发生偏移错位的玻璃推动回位。作为可选的实施方式，推动件10可以选用电缸或者气缸，推动件10的固定部固定连接于把座7的内部，推动件10的伸缩端与伸缩杆11固定连接。作为可选的实施方式，检测单元具体为两个距离检测仪14，两个距离检测仪14对称固定连接于纠偏板12靠近发电玻璃的一侧；需要说明的是，通过两个距离检测仪14对两片玻璃的端部进行检测，通过将检测的信息反馈至控制器3进行分析，以判断玻璃是否发生偏移，使得在玻璃发生偏移的情况下，立刻做出对应的反应，有利于避免在玻璃位置偏移较大后增加纠偏难度。作为进一步的实施方式，压实组件包括：辊压座15，通过弹性连接件设置在放置板2的底部；辊压轮16，设置有多个，呈线性阵列转动连接于辊压座15的内部；具体说明，通过弹性连接件对辊压座15施加弹性压力，使得辊压座15带动辊压轮16向发电玻璃的侧壁施加弹性压力，有利于辊压轮16在移动的过程中对发电玻璃进行压合，并且通过两组辊压轮16从不同方向作用于发电玻璃上，从而有利于发电玻璃被压实。作为可选的实施方式，弹性连接件包括连接柱17，连接柱17贯穿放置板2后与辊压座15固定连接，辊压座15与放置板2之间固定连接有连接弹簧18，连接弹簧18套设于连接柱17的外壁上。作为进一步的实施方式，还包括：顶动组件，设置有两组，设置于伸缩杆11上下两侧；其中，在纠偏板12对发电玻璃进行纠偏时，以推动对应位置的压实组件相互远离，以使得压实组件与发电玻璃脱离；具体说明，在上述实施例中提到，通过压实组件对发电玻璃的上下两侧进行压实，通过纠偏板12对发生错位的玻璃进行纠偏，但是在纠偏的过程中，压实组件依旧会对发电玻璃的上下两侧施加压力，从而会对纠偏造成一定阻碍；因此，在推动件10通过伸缩杆11收缩的过程中，伸缩杆11会使得顶动组件推动对应位置的压实组件先向上移动与发电玻璃脱离，压实组件与发电玻璃脱离后，作用力消失，随后，纠偏板12开始对错位的玻璃进行纠偏，从而通过压实组件的让位，使得纠偏板12更好的对玻璃进行纠偏，以有利于减少压实组件对纠偏造成阻碍的情况发生。作为可选的实施方式，顶动组件包括顶杆19、第一顶座20、第二顶座21与凹槽22，顶杆19固定连接于伸缩杆11的外壁上，凹槽22开设于纠偏板12远离发电玻璃的一侧，第一顶座20滑动连接于凹槽22的内部，顶杆19与第一顶座20相配合，第一顶座20上固定连接有推杆23，推杆23的顶端穿过凹槽22后延伸至外部，第一顶座20与凹槽22的内壁之间固定有弹簧24，弹簧24套设于推杆23的外壁上，第二顶座21固定连接于辊压座15的外壁上，推杆23滑动连接于第二顶座21上；需要说明的是，第一顶座20的内部固定有梯形块25，梯形块25上具有第一斜面、平面与第二斜面；具体说明，推动件10推动伸缩杆11收缩的过程中，伸缩杆11会带动顶杆19移动，当顶杆19与第一斜面接触时会推动第一顶座20移动，第一顶座20压缩连接弹簧18的同时并带动推杆23移动，推杆23推动第二顶座21移动，第二顶座21带动辊压座15移动，辊压座15带动辊压轮16脱离发电玻璃，从而有利于解除辊压轮16对发电玻璃施加的作用力，从而有利于后续纠偏板12对发生错位的玻璃进行纠偏；在顶杆19移动至平面上时，此时伸缩杆11已收缩到最大收缩距离，推动件10继续推动伸缩杆11移动，伸缩杆11会推动纠偏板12对发生错位偏移的玻璃进行纠偏，因为，在顶杆19移动至平面时，会维持辊压轮16与发电玻璃的脱离状态，从而通过纠偏板12的推动易于将错位的玻璃纠正，且纠偏板12对玻璃进行纠正时会通过第一顶座20带动推杆23移动，推杆23会在第二顶座21上滑动，以适配移动轨迹；随后，顶杆19继续移动至第二斜面上，此时第一顶座20在连接弹簧18释放弹簧24力的作用下逐渐回位，因为有第二斜面的引导，所以顶杆19是缓慢下降，而第二顶座21始终与顶杆19接触，从而有利于避免辊压轮16突然与发电玻璃接触产生撞击，造成发电玻璃破裂的情况发生，在辊压轮16回位至与发电玻璃接触的位置后，纠偏板12纠偏完成，观察确认无误后，随后操作者可以推动辊压轮16再次对玻璃进行压实，并且通过纠偏板12对纠偏后的发电玻璃端部进行阻挡，以维持玻璃的平齐状态，从而有利于避免玻璃再次发生偏移的情况。作为进一步的实施方式，还包括：转动辊26，对称转动连接于纠偏板12靠近发电玻璃的一侧，用于在与发电玻璃接触后使得滑动摩擦转换为滚动摩擦，以减少摩擦力对发电玻璃的侧壁产生损坏；具体说明，在上述实施例中提到，通过在梯形块25上的不同面上对应做不同的工作，最后，使得纠偏板12与发电玻璃的端部接触以维持纠偏完成后的状态，但是纠偏板12与发电玻璃接触后仍旧是滑动摩擦，在后续移动的过程中可能还是会对发电玻璃造成磨损；因此，通过在纠偏板12上设置转动辊26，使得在与发电玻璃接触后将滑动摩擦转换为滚动摩擦，以减少摩擦力对发电玻璃的侧壁产生损坏。作为进一步的实施方式，还包括：获取单元，用于获取压力信息；封堵组件，设置于纠偏板12靠近发电玻璃的一侧；控制器3还用于在获取单元获取到压力信息后，驱动封堵组件远离发电玻璃，以避免与纠偏板12产生运动交涉的情况；具体说明，在上述实施例中提到，通过压实组件对发电玻璃进行压实，以使得发电玻璃黏合牢固，但是在发电玻璃的外周会涂抹复合粘结剂，施加压力的过程中会使得部分胶水溢出，从而影响成品；因此，初始状态时，封堵组件位于上下两层玻璃之间，对可能溢出胶水的缝隙进行封堵，以有利于减少胶水溢出的情况，并且在后续移动的过程中会维持封堵状态，持续对被辊压轮16挤压过程中溢出胶水的缝隙进行封堵，有利于避免胶水溢出的情况；在纠偏板12纠偏的过程中，因为纠偏板12向着靠近发电玻璃的方向移动时会也会带动封堵组件同步移动，从而容易造成运动交涉的情况，所以，通过设置获取单元，在获取单元获取到压力信息后，控制器3控制封堵组件启动，使得封堵组件远离发电玻璃的速度大于纠偏板12带动封堵组件靠近发电玻璃的速度，从而有利于减少出现运动交涉的情况发生。作为可选的实施方式，封堵组件包括两个电动气缸27与回形槽28，两个电动气缸27通过安装板固定于纠偏板12的侧壁上，两个电动气缸27的伸缩端贯穿纠偏板12后均固定连接有连接杆29，两个连接杆29的端部共同固定连通有封堵板30，两个回形槽28均开设于纠偏板12的侧壁上，两个连接杆29分别位于两个回形槽28的内部；需要进一步说明是，连接杆29的两个端部都固定有封堵板30，封堵板30数量为两个，用于对不同的缝隙进行封堵；需要说明的是，在获取单元获取到压力信息后，控制器3控制两个电动气缸27启动，两个电动气缸27分别带动对应位置的连接杆29向远离发电玻璃的方向移动，连接杆29带动封堵板30远离发电玻璃，封堵板30采用不与胶水粘附的材料制成，从而在压实组件与发电玻璃脱离后，使得封堵板30远离可能溢胶的缝隙，以有利于避免封堵板30与纠偏板12产生运动交涉。作为可选的实施方式，获取单元包括压力传感器31，压力传感器31固定安装于伸缩杆11的内部；需要说明的是，在伸缩杆11收缩到最大距离时，伸缩段与压力传感器31接触，从而压力传感器31获取到压力信息，随后，控制器3控制电动气缸27启动收缩。作为进一步的实施方式，还包括：输风机构，设置有两组；控制器3还用于在获取单元获取到压力信息后，控制输风机构对发电玻璃缝隙中吹风，以加速胶水的凝结；具体说明，在压力单元获取到压力信息时，控制器3还会控制输风机构启动工作，此时封堵板30已经远离发电玻璃，使得输风机构只有在封堵板30不对可能溢胶的缝隙进行封堵时才进行吹风，通过输风机构对发电玻璃吹风，一方面有利于将灰尘清除，另一方面有利于加速胶水的凝固，以减少胶水的溢出。作为可选的实施方式，输风机构包括多个吹风扇32与多个吹风头33，吹风扇32与吹风头33一一对应，多个吹风扇32分为两组，两组吹风扇32分别固定安装于两个封堵板30上开设的斜槽内，吹风扇32与吹风头33之间通过风管连接；需要说明的是，在压力单元获取到压力信息时，控制器3控制吹风扇32启动吹风，从而通过风管从吹风头33吹出，从而有利于对发电玻璃进行吹风。如图1所示的一种碲化镉发电玻璃生产用加工装置的控制方法，该控制方法包括以下步骤：控制器3接收由检测单元获取到的距离信息；控制器3依据距离信息生成第一控制信息，第一控制信息用以请求推动件10启动推出；控制器3将第一控制信息发送至推动件10，以控制推动件10推动伸缩杆11收缩，以使得纠偏板12对发电玻璃进行纠偏；其中，在检测单元获取到两片玻璃的距离不一致或者距离小于设定值时，则判断玻璃发行错位偏移，检测单元依据距离信息生成第一请求信息，并将第一信息反馈至控制器3，控制器3依据第一请求信息生成第一控制信息，并将第一控制信息发生至推动件10，以控制推动件10启动推出，以使得伸缩杆11收缩到最大收缩距离后推动纠偏板12对错位的玻璃进行纠偏。作为进一步的实施方式，还包括：控制器3接收由获取单元获取到的压力信息；控制器3依据获取单元获取到的压力信息生成第二控制信息，第二控制信息用以请求封堵组件启动；控制器3将第二控制信息发送至封堵组件，以控制封堵组件远离发电玻璃。作为进一步的实施方式，还包括：控制器3依据获取单元获取到的压力信息还会生成第三控制信息，第三控制信息用以请求输风机构启动吹风；控制器3将第三控制信息发送至输风机构，以控制输风机构对发电玻璃进行吹风。本发明工作原理：先将组装完成的发电玻璃放置到底座1上，随后通过限位组件对其它暂时不需要压合的侧边进行限位，使得需要压合的越出底座1，随后操作者先通过调节组件调节两个放置板2之间的距离，使得压合纠偏组件与发电玻璃的上下两侧弹性抵触，准备完成后，操作者手动推动压合纠偏组件沿着发电玻璃的侧边移动，使得压合纠偏组件在移动的过程中对发电玻璃的上下两侧进行压合，以有利于使得发电玻璃之间连接更加稳固，并且在压合的过程中，通过施加弹性压力，有利于对两片玻璃进行限位，有利于避免两片玻璃发生偏移的情况；在压合的过程中，检测单元实时对两片发电玻璃的端部进行监测，若检测单元检测到两片玻璃距离检测单元的距离小于设定值，则判断出发电玻璃出现错位偏移的情况，初始状态时，压合纠偏组件的纠偏单位不与玻璃接触，以减少移动过程中对玻璃的侧壁产生损害，在判断出玻璃出现错位偏移后，控制器3则控制压合纠偏组件的纠偏单位启动，以自动对玻璃进行纠偏，从而使得两片玻璃回归至同一平面，从而有利于减少黏合错位的情况发生，且检测单元检测到玻璃刚发生错位偏移时，控制器3就会控制压合纠偏组件进行纠偏，从而有利于避免在玻璃位置偏移较大后增加纠偏难度。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。
