标题title
一种便于操作的电力配电柜
摘要abst
本发明属于配电柜技术领域，且公开了一种便于操作的电力配电柜，包括柜体和出风柜，所述柜体的左右两侧均开设有进风口，所述出风柜的正面开设有出风口，所述出风柜的内腔安装有风机，所述柜体内壁底部的左右两侧均固定安装有支管，所述支管与风机连通，所述支管的顶端固定安装有与柜体内壁固定连接的一号固定板。本装置利用重力使其自动落至支管中，随着清理板运动至最低点，使密封块刚好插入通槽中，形成过滤筒底部的同步密封，从而维持了过滤筒的正常过滤功能，且通过过滤筒、吸风管和支管的连通关系，将落入支管中的灰尘与杂质经过风机排出，有效实现了本装置过滤、清理和散热的同步配合。
权利要求书clms
1.一种便于操作的电力配电柜，包括柜体和出风柜，所述柜体的左右两侧均开设有进风口，所述出风柜的正面开设有出风口，所述出风柜的内腔安装有风机，其特征在于：所述柜体内壁底部的左右两侧均固定安装有支管，所述支管与风机连通，所述支管的顶端固定安装有与柜体内壁固定连接的一号固定板，所述一号固定板的上方设置有与柜体内壁固定连接的二号固定板，所述一号固定板和二号固定板之间密封卡接有过滤筒，并固定安装有套筒，所述套筒的外表面固定安装有排风槽，所述二号固定板的顶部还安装有固定套和连通室，所述固定套的顶部安装有伸缩杆，所述伸缩杆的伸缩端固定连接有清理板，所述清理板的底部分别固定连接有二号密封环和密封柱，所述密封柱的下端顶部分别固定连接有防杂块和三号密封环，所述三号密封环与一号固定板的底部密封抵接，两个所述支管之间连通安装有吸风管，所述吸风管的表面开设有吸风口。2.根据权利要求1所述的一种便于操作的电力配电柜，其特征在于：所述吸风管的形状为“U”形，所述吸风口设置为两组，并对称分布于吸风管中间部分外表面的前后两侧，所述吸风管位于密封柱底部的下方。3.根据权利要求2所述的一种便于操作的电力配电柜，其特征在于：所述连通室与柜体的内壁固定连接，并分别与进风口和固定套连通。4.根据权利要求3所述的一种便于操作的电力配电柜，其特征在于：所述出风柜焊接于柜体的底部，所述支管的底端还固定连接有储尘管，所述储尘管与风机连通。5.根据权利要求4所述的一种便于操作的电力配电柜，其特征在于：所述一号固定板和二号固定板的相对面均开设有密封槽，所述过滤筒的上下两端均胶粘有一号密封环，所述一号密封环密封卡接于密封槽中。6.根据权利要求5所述的一种便于操作的电力配电柜，其特征在于：所述过滤筒内壁的底部固定安装有固定环，所述固定环的顶部固定连接有密封块，所述清理板的顶部开设有通槽，所述密封块与通槽密封适配。7.根据权利要求6所述的一种便于操作的电力配电柜，其特征在于：所述密封柱的横截面形状为“T”形，所述防杂块的顶部开设有斜面，且防杂块的外径值小于过滤筒的内径值。8.根据权利要求7所述的一种便于操作的电力配电柜，其特征在于：所述清理板和二号密封环均适配抵接于过滤筒的内壁，且二号密封环呈过盈配合设置于过滤筒内壁的顶部。9.根据权利要求1所述的一种便于操作的电力配电柜，其特征在于：所述排风槽的开口形状呈狭长的矩形设计，左右两组所述排风槽的开口呈对称分布。
说明书desc
技术领域本发明属于配电柜技术领域，具体为一种便于操作的电力配电柜。背景技术电力配电柜是配电系统的末级设备，是电动机控制中心的统称，它分为动力配电柜、照明配电柜和计量柜，其内部集成了开关、断路器等电路连接设备，它们负责将上一级配电设备某一电路中的电能分配给就近的负荷，并对负荷提供保护、监视和控制；现有技术中，电路配电柜由于自身相对密闭的金属柜体设计，及其内部电能设备的较高负荷的运行，导致热量加剧，因此，配电柜都是进行开口的内外循环冷却设计，目的是提高柜体内空气的交换速度，带走热量，实现散热，但进风口的除尘过滤一直做的很差，为了提高过滤效率，现有的配电柜甚至还发展成了具备自清理功能；但自清理功能都是采用负压吸尘，及其以来过滤部件的气密性配合，容易造成过滤后的灰尘与杂质反向进入柜体内部，毕竟灰尘和杂质是被过滤网挡住，光采用负压吸收难以实现有效的清理功能，且还会破坏过滤、散热和清理的同步配合关系，因此，本发明的设计致力于解决上述三者的同步配合关系，并提供一种便于操作的电力配电柜。发明内容本发明的目的在于提供一种便于操作的电力配电柜，以解决上述背景技术中提出的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于操作的电力配电柜，包括柜体和出风柜，所述柜体的左右两侧均开设有进风口，所述出风柜的正面开设有出风口，所述出风柜的内腔安装有风机，所述柜体内壁底部的左右两侧均固定安装有支管，所述支管与风机连通，所述支管的顶端固定安装有与柜体内壁固定连接的一号固定板，所述一号固定板的上方设置有与柜体内壁固定连接的二号固定板，所述一号固定板和二号固定板之间密封卡接有过滤筒，并固定安装有套筒，所述套筒的外表面固定安装有排风槽，所述二号固定板的顶部还安装有固定套和连通室，所述固定套的顶部安装有伸缩杆，所述伸缩杆的伸缩端固定连接有清理板，所述清理板的底部分别固定连接有二号密封环和密封柱，所述密封柱的下端顶部分别固定连接有防杂块和三号密封环，所述三号密封环与一号固定板的底部密封抵接，两个所述支管之间连通安装有吸风管，所述吸风管的表面开设有吸风口。作为本发明的一种优选方案，所述吸风管的形状为“U”形，所述吸风口设置为两组，并对称分布于吸风管中间部分外表面的前后两侧，所述吸风管位于密封柱底部的下方。作为本发明的一种优选方案，所述连通室与柜体的内壁固定连接，并分别与进风口和固定套连通。作为本发明的一种优选方案，所述出风柜焊接于柜体的底部，所述支管的底端还固定连接有储尘管，所述储尘管与风机连通。作为本发明的一种优选方案，所述一号固定板和二号固定板的相对面均开设有密封槽，所述过滤筒的上下两端均胶粘有一号密封环，所述一号密封环密封卡接于密封槽中。作为本发明的一种优选方案，所述过滤筒内壁的底部固定安装有固定环，所述固定环的顶部固定连接有密封块，所述清理板的顶部开设有通槽，所述密封块与通槽密封适配。作为本发明的一种优选方案，所述密封柱的横截面形状为“T”形，所述防杂块的顶部开设有斜面，且防杂块的外径值小于过滤筒的内径值。作为本发明的一种优选方案，所述清理板和二号密封环均适配抵接于过滤筒的内壁，且二号密封环呈过盈配合设置于过滤筒内壁的顶部。作为本发明的一种优选方案，所述排风槽的开口形状呈狭长的矩形设计，左右两组所述排风槽的开口呈对称分布。本发明的有益效果如下：1、本装置经过重新设计和优化，实现了进气滤尘与同步清理的高效配合功能，通过设置有筒状结构的过滤筒进行过滤工作，通过设置有伸缩杆带动清理板和二号密封环向下运动，并对过滤筒内壁的过滤工作面进行刮除清理操作，将其上的灰尘与杂质层以物理的方式进行刮除，利用重力使其自动落至支管中，随着清理板运动至最低点，使密封块刚好插入通槽中，形成过滤筒底部的同步密封，从而维持了过滤筒的正常过滤功能，且通过过滤筒、吸风管和支管的连通关系，将落入支管中的灰尘与杂质经过风机排出，有效实现了本装置过滤、清理和散热的同步配合。2、然后，通过设置有位于过滤筒外侧的套筒、排风槽，使经过过滤筒过滤的新鲜空气以对流的形式进入柜体的内腔，从而提高了用于换热的空气动能，加快电路设备的热量流动速度，并通过吸风管和支管以负压的形式进入风机，通过密封柱下端顶部安装的三号密封环与一号固定板的底部形成密封，使其一开一合中改变空气流动的路径，不仅保证了正常的散热功能，还能实现同步去除杂质的功能。3、最后，利用伸缩杆快速向下运动，使三号密封环与一号固定板的底部脱离接触之后到清理板表面开设的通槽在与密封块密封插接之前这段时间，空气也能从一号固定板直接进入支管的内部，加快空气的流动速度，并增加了支管中挤压灰尘的去除效率，通过伸缩杆的向上复位，使经过清理的过滤筒的内壁不会一位内清理板、二号密封环的上移导致过多灰尘进入清理板的上方，增强了装置的实用性。附图说明图1为本发明结构内部示意图；图2为本发明结构的正面局部剖切示意图；图3为本发明图2中A处结构的放大示意图；图4为本发明图2中B处结构的放大示意图；图5为本发明二号固定板、连通室、固定套、伸缩杆、套筒、排风槽、过滤筒、一号密封环、清理板、二号密封环、密封柱、防杂块、三号密封环、固定环和密封块的局部剖切示意图；图6为本发明结构的俯视剖切示意图；图7为本发明局部结构的分离示意图；图8为本发明图7中C处结构的放大示意图；图9为本发明风机、支管、吸风管、一号固定板、二号固定板、连通室、固定套、伸缩杆、套筒和排风槽的外观结构配合示意图。图中：1、柜体；2、进风口；3、出风柜；4、出风口；5、风机；6、支管；7、吸风管；8、吸风口；9、一号固定板；10、二号固定板；11、连通室；12、固定套；13、伸缩杆；14、套筒；15、排风槽；16、过滤筒；17、一号密封环；18、清理板；19、通槽；20、二号密封环；21、密封柱；22、防杂块；23、三号密封环；24、固定环；25、密封块；26、密封槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图9所示，本发明实施例提供了一种便于操作的电力配电柜，包括柜体1和出风柜3，柜体1的左右两侧均开设有进风口2，出风柜3的正面开设有出风口4，出风柜3的内腔安装有风机5，柜体1内壁底部的左右两侧均固定安装有支管6，支管6与风机5连通，支管6的顶端固定安装有与柜体1内壁固定连接的一号固定板9，一号固定板9的上方设置有与柜体1内壁固定连接的二号固定板10，一号固定板9和二号固定板10之间密封卡接有过滤筒16，并固定安装有套筒14，套筒14的外表面固定安装有排风槽15，二号固定板10的顶部还安装有固定套12和连通室11，固定套12的顶部安装有伸缩杆13，伸缩杆13的伸缩端固定连接有清理板18，清理板18的底部分别固定连接有二号密封环20和密封柱21，密封柱21的下端顶部分别固定连接有防杂块22和三号密封环23，三号密封环23与一号固定板9的底部密封抵接，两个支管6之间连通安装有吸风管7，吸风管7的表面开设有吸风口8。本装置经过重新设计和优化，实现了进气滤尘与同步清理的高效配合功能，通过设置有筒状结构的过滤筒16进行过滤工作，通过设置有伸缩杆13带动清理板18和二号密封环20向下运动，并对过滤筒16内壁的过滤工作面进行刮除清理操作，将其上的灰尘与杂质层以物理的方式进行刮除，利用重力使其自动落至支管6中，随着清理板18运动至最低点，使密封块25刚好插入通槽19中，形成过滤筒16底部的同步密封，从而维持了过滤筒16的正常过滤功能，且通过过滤筒16、吸风管7和支管6的连通关系，将落入支管6中的灰尘与杂质经过风机5排出，有效实现了本装置过滤、清理和散热的同步配合。然后，通过设置有位于过滤筒16外侧的套筒14、排风槽15，使经过过滤筒16过滤的新鲜空气以对流的形式进入柜体1的内腔，从而提高了用于换热的空气动能，加快电路设备的热量流动速度，并通过吸风管7和支管6以负压的形式进入风机5，通过密封柱21下端顶部安装的三号密封环23与一号固定板9的底部形成密封，使其一开一合中改变空气流动的路径，不仅保证了正常的散热功能，还能实现同步去除杂质的功能。最后，利用伸缩杆13快速向下运动，使三号密封环23与一号固定板9的底部脱离接触之后到清理板18表面开设的通槽19在与密封块25密封插接之前这段时间，空气也能从一号固定板9直接进入支管6的内部，加快空气的流动速度，并增加了支管6中挤压灰尘的去除效率，通过伸缩杆13的向上复位，使经过清理的过滤筒16的内壁不会一位内清理板18、二号密封环20的上移导致过多灰尘进入清理板18的上方，增强了装置的实用性。其中，吸风管7的形状为“U”形，吸风口8设置为两组，并对称分布于吸风管7中间部分外表面的前后两侧，吸风管7位于密封柱21底部的下方。“U”形分布的吸风管7使其能够与柜体1内腔的空气进行充分接触，从而实现热空气进入吸风口8中，沿着吸风管7、支管6和风机5快速排出的散热功能。其中，连通室11与柜体1的内壁固定连接，并分别与进风口2和固定套12连通。连通室11和进风口2连通，在风机5的负压吸力作用下，外界空气经过进风口2进入连通室11和固定套12中，然后实现空气换热功能，对柜体1的内腔进行散热，以便进行温度控制。其中，出风柜3焊接于柜体1的底部，支管6的底端还固定连接有储尘管，储尘管与风机5连通。支管6底部的储尘管位于出风柜3的内腔，其底部封死，可以用以储存灰尘，底部封死的结构实现了风机5和支管6之间的密封连通功能。其中，一号固定板9和二号固定板10的相对面均开设有密封槽26，过滤筒16的上下两端均胶粘有一号密封环17，一号密封环17密封卡接于密封槽26中。一号密封环17密封卡接于密封槽26中，使来自进风口2中的新鲜空气不会在一号固定板9和二号固定板10之间产生泄露，一号密封环17通过被挤压发生形变，从而弥补过滤筒16和密封槽26之间的缝隙，实现密封功能。其中，过滤筒16内壁的底部固定安装有固定环24，固定环24的顶部固定连接有密封块25，清理板18的顶部开设有通槽19，密封块25与通槽19密封适配。在清理板18被带动向下运动时，密封块25刚好适配插接于通槽19中，实现了清理板18上下两侧的密封功能，此时，空气进入过滤筒16的内腔从其内壁的过滤工作面正常过滤，而过滤筒16底部被封堵起来，可避免空气从此处直接排走，能够实现装置换热空气快速回归正常。其中，密封柱21的横截面形状为“T”形，防杂块22的顶部开设有斜面，且防杂块22的外径值小于过滤筒16的内径值。密封柱21的倒“T”形设计使其可以在三号密封环23的抵接配合下实现过滤筒16底部开口的密封和开放功能，防杂块22顶部的斜面可以使落在上面的灰尘与杂质在重力的倾斜分力作用下滑落，不至于产生残留现象。其中，清理板18和二号密封环20均适配抵接于过滤筒16的内壁，且二号密封环20呈过盈配合设置于过滤筒16内壁的顶部。清理板18和二号密封环20与过滤筒16的内壁抵接，使其在伸缩杆13的驱动下沿过滤筒16的轴线运动，实现对过滤筒16内壁的刮除、清理功能，二号密封环20呈过盈配合于过滤筒16中，其与过滤筒16内壁产生的摩擦力，并配合清理板18对过滤筒16的内壁进行双重清理。其中，排风槽15的开口形状呈狭长的矩形设计，左右两组排风槽15的开口呈对称分布。排风槽15开口呈狭长的矩形设计，使其出风速度更快，并在形成对流后快速与柜体1内腔的热空气混合，在带走热空气之前先实现一波降温，从而达到更好的散热效果。工作原理：首先，启动伸缩杆13，并带动清理板18、二号密封环20向上移动至最高处，即原始位，此时，三号密封环23被挤压设置于一号固定板9和密封柱21的下端顶部之间，过滤筒16的底部开口密封，当柜体1内部的电力设备工作并发热时，执行散热操作；散热：启动风机5并在支管6的内部产生向外吸的负压，使外界空气沿进风口2进入连通室11，然后依次经过固定套12、通槽19、套筒14和排风槽15，进入柜体1的内腔，并带走其中的热量，在支管6、吸风管7内部的负压吸力作用下，通过吸风口8进入吸风管7和支管6的内部，最后向下进入风机5，再通过进风口2排出，执行一个完整的外循环空气换热流程；随着时间的推移，过滤筒16内壁的过滤工作面逐渐积压有灰尘和杂质层，此时，当执行自动清理操作；自动清理：启动伸缩杆13带动清理板18、密封柱21向下移动，带动清理板18和二号密封环20向下对清理板18内壁的过滤工作面进行刮除，使灰尘和杂质被二号密封环20向下带动，并落在防杂块22下面，此时，三号密封环23脱离与一号固定板9的密封抵接，过滤筒16和支管6之间产生了直线向下的风力，并将三号密封环23表面的灰尘、杂质向下吹拂，落入支管6中，当清理板18和二号密封环20运动至最低点时，密封块25刚好密封插接在通槽19中，过滤筒16的底部开口自此密封，过滤筒16中的空气经过过滤筒16的过滤层完全进入柜体1的内腔；最后，控制伸缩杆13并带动清理板18和密封柱21向上运动并复位，使三号密封环23重新与一号固定板9的底部抵接。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
