标题title
一种红外摄影相机设备
摘要abst
本发明涉及红外摄影技术领域，具体为一种红外摄影相机设备，包括相机主体，相机主体的一侧设置有散热副具，散热副具内置在相机主体上设置的凹槽中，且凹槽与相机主体中的工作散热器件所处的内腔相连通，本发明通过散热副具来自动调节散热，具体是温控部可以双面感应气温，温控部先是检测到相机主体内部的温度上升后，会自动引发制动使风扇部工作通风，这样相机主体内部风冷散热，同时温控部内部翻面后感应外界温度，外界气温低于相机主体内部温度，利用外界低温使温控部自动恢复初始状态，这样相机主体内部风冷结束后，整个散热副具也恢复为初始状态，散热副具自动控制完成一个循环的风冷工作。
权利要求书clms
1.一种红外摄影相机设备，包括相机主体，其特征在于：所述相机主体的一侧设置有散热副具，散热副具内置在相机主体上设置的凹槽中，且凹槽与相机主体中的工作散热器件所处的内腔相连通，所述散热副具包括风扇部、副板、温控部、摆动组件、双控部、放大部、供气扁管和排气扁管，所述副板固定盖在相机主体的凹槽外口位置，副板上贯穿有感应温度的温控部，温控部的一端传动连接有摆动组件，温控部的另一端传动连接有反向调节的双控部，且摆动组件和双控部之间传动连接有放大部，所述双控部和输送气流的风扇部传动连接，供气扁管和排气扁管均有一端和风扇部连通，供气扁管另一端外接到相机主体外部，且排气扁管另一端插入到相机主体中的工作散热器件所处的内腔中。2.根据权利要求1所述的一种红外摄影相机设备，其特征在于：所述温控部包括控制板、检测装置和长方板框，所述控制板包括半管壳和半管壳两侧固定的直板，控制板的半管壳内腔与相机主体上的凹槽连通，且控制板的半管壳上开设一排用于透气的弧形板孔，控制板的半管壳内腔中分布有检测装置，长方板框贯穿副板的板体，长方板框围在控制板上的一排弧形板孔外部，且长方板框和控制板固定连接。3.根据权利要求2所述的一种红外摄影相机设备，其特征在于：所述检测装置包括密封板、控制体、可受热膨胀变形的变形杆、长弧挡板、束缚环、密封动盘和转柱，所述控制板的半管壳一端盖有密封板，密封板一端固定在副板上，控制板的半管壳另一端内部设置有可转动的密封动盘，所述控制体包括板体、板体一端固定的横柱和板体另一端固定的阻挡圆柱，控制体的板体滑动穿过密封板上开设的板孔，且控制体的阻挡圆柱和密封动盘之间支撑有变形杆，变形杆的一侧罩有平行分布的长弧挡板，长弧挡板形状为半管壳，且半管壳两侧边缘外翻，长弧挡板可在控制板半管壳内腔中转动，且将控制板半管壳内腔隔断成两部分，长弧挡板一端固定在密封动盘上，变形杆从一排束缚环中穿过，且束缚环固定在长弧挡板上，控制体和摆动组件接触传动。4.根据权利要求3所述的一种红外摄影相机设备，其特征在于：所述摆动组件包括定位轴、扭簧和摆体，所述摆体包括长杆、长杆一端固定的弧形齿条和长杆另一端固定的P型板，摆体的P型板上通孔中活动套接有定位轴，定位轴一端固定在副板上，定位轴上固定套有扭簧，扭簧一端搭在摆体的P型板一侧，摆体的P型板另一侧和控制体的横柱接触。5.根据权利要求4所述的一种红外摄影相机设备，其特征在于：所述放大部包括边轴、L型弹片、板架、中位轴、盘齿轮和单向轴承，所述板架一端固定在副板上，转柱套接在板架上开设的通孔中，且转柱和密封动盘固定连接，所述中位轴一端通过固定齿轮和摆体上的弧形齿条啮合传动连接，中位轴和边轴分别套接在板架上开设的两个圆孔中，中位轴外部固定套有单向轴承，单向轴承嵌入在盘齿轮中部开设的圆孔中，边轴一端通过固定齿轮和盘齿轮啮合传动连接，边轴腰部为棘轮结构，L型弹片一端固定在板架上固定的凸板上，L型弹片另一端卡位边轴的棘轮结构，边轴和双控部传动连接。6.根据权利要求5所述的一种红外摄影相机设备，其特征在于：所述双控部包括第一筒、定向筒、弹簧装置、Y型板、弧架、发条和L型架，所述第一筒的一侧底面固定有Y型板，第一筒的另一侧底面接触有定向筒，边轴套接在Y型板中部开设的通孔中，发条分布在第一筒中，发条的内端固定在边轴上，且发条外端固定在第一筒上，L型架一端固定在定向筒上，L型架另一端通过设置一排齿与转柱端部固定的齿轮啮合传动连接，所述弧架包括弧形柱和弧形柱上垂直固定的长板，弧架的长板一端固定在副板上，弧架的弧形柱两端均支撑有弹簧装置，弹簧装置弹性支撑定向筒。7.根据权利要求6所述的一种红外摄影相机设备，其特征在于：所述第一筒包括筒体、筒体一侧边缘固定的外齿圈和筒体另一侧边缘固定的弧形凸板，第一筒的弧形凸板卡进定向筒上开设的弧形槽中，定向筒边缘和第一筒边缘滑动接触，风扇部和第一筒传动连接。8.根据权利要求6所述的一种红外摄影相机设备，其特征在于：所述弹簧装置包括随动板、内轴和弹簧，所述内轴包括圆柱和圆柱一端固定的半球体，内轴的圆柱上套有弹簧，且内轴的圆柱滑动穿过弧架上固定的筒体内孔，弹簧支撑在弧架和内轴半球体之间，内轴圆柱另一端固定有随动板，随动板一端固定在定向筒上。9.根据权利要求7所述的一种红外摄影相机设备，其特征在于：所述风扇部包括风扇、风盒和风扇轴，所述风盒为中空的圆盘壳体，风盒中分布有风扇，且风盒轴心处贯穿有风扇轴，排气扁管和供气扁管均有一端和风盒固定连通，风扇轴一端通过固定齿轮和第一筒的外齿圈啮合传动连接，风扇轴另一端活动套接在板架上开设的细孔中，风扇固定在风扇轴上。10.根据权利要求9所述的一种红外摄影相机设备，其特征在于：所述风扇轴套接在风盒壳体上开设的通孔中，风扇分布在排气扁管的端口和供气扁管的端口之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及红外摄影技术领域，具体为一种红外摄影相机设备。背景技术红外摄影是一种较为另类的拍摄方式，利用红外感光设备与红外滤镜配合，拍摄出有别于传统的黑白彩色照片，拍出的画面给人以强烈的震撼，由于红外相机的探测器对温度非常敏感，因此温度的变化可能会干扰红外相机的测量结果，现有技术中的红外摄影相机想要红外线发射得远，就得采用大功率LED，而当功率过大，红外发热便会影响到LED的衰减，如果热量散发不出去，便会影响到摄像机CCD芯片的工作，所以对红外摄像机改进研发时，都会面对两个问题，如何让红外摄像机不发热，以及如何让红外摄像机内部的热散出去。传统技术在红外摄影相机内部安装风扇，但是存在风扇耗能问题，例如狩猎用到的红外摄影相机从需要长时间放置在野外，为了保证电池续航，需要尽可能的减少耗电器件工作，基于节能型散热的理念，本发明提供了一种红外摄影相机设备。发明内容本发明的目的在于提供一种红外摄影相机设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种红外摄影相机设备，包括相机主体，所述相机主体的一侧设置有散热副具，散热副具内置在相机主体上设置的凹槽中，且凹槽与相机主体中的工作散热器件所处的内腔相连通，所述散热副具包括风扇部、副板、温控部、摆动组件、双控部、放大部、供气扁管和排气扁管，所述副板固定盖在相机主体的凹槽外口位置，副板上贯穿有感应温度的温控部，温控部的一端传动连接有摆动组件，温控部的另一端传动连接有反向调节的双控部，且摆动组件和双控部之间传动连接有放大部，所述双控部和输送气流的风扇部传动连接，供气扁管和排气扁管均有一端和风扇部连通，供气扁管另一端外接到相机主体外部，且排气扁管另一端插入到相机主体中的工作散热器件所处的内腔中。优选的，所述温控部包括控制板、检测装置和长方板框，所述控制板包括半管壳和半管壳两侧固定的直板，控制板的半管壳内腔与相机主体上的凹槽连通，且控制板的半管壳上开设一排用于透气的弧形板孔，控制板的半管壳内腔中分布有检测装置，长方板框贯穿副板的板体，长方板框围在控制板上的一排弧形板孔外部，且长方板框和控制板固定连接。优选的，所述检测装置包括密封板、控制体、可受热膨胀变形的变形杆、长弧挡板、束缚环、密封动盘和转柱，所述控制板的半管壳一端盖有密封板，密封板一端固定在副板上，控制板的半管壳另一端内部设置有可转动的密封动盘，所述控制体包括板体、板体一端固定的横柱和板体另一端固定的阻挡圆柱，控制体的板体滑动穿过密封板上开设的板孔，且控制体的阻挡圆柱和密封动盘之间支撑有变形杆，变形杆的一侧罩有平行分布的长弧挡板，长弧挡板形状为半管壳，且半管壳两侧边缘外翻，长弧挡板可在控制板半管壳内腔中转动，且将控制板半管壳内腔隔断成两部分，长弧挡板一端固定在密封动盘上，变形杆从一排束缚环中穿过，且束缚环固定在长弧挡板上，控制体和摆动组件接触传动。优选的，所述摆动组件包括定位轴、扭簧和摆体，所述摆体包括长杆、长杆一端固定的弧形齿条和长杆另一端固定的P型板，摆体的P型板上通孔中活动套接有定位轴，定位轴一端固定在副板上，定位轴上固定套有扭簧，扭簧一端搭在摆体的P型板一侧，摆体的P型板另一侧和控制体的横柱接触。优选的，所述放大部包括边轴、L型弹片、板架、中位轴、盘齿轮和单向轴承，所述板架一端固定在副板上，转柱套接在板架上开设的通孔中，且转柱和密封动盘固定连接，所述中位轴一端通过固定齿轮和摆体上的弧形齿条啮合传动连接，中位轴和边轴分别套接在板架上开设的两个圆孔中，中位轴外部固定套有单向轴承，单向轴承嵌入在盘齿轮中部开设的圆孔中，边轴一端通过固定齿轮和盘齿轮啮合传动连接，边轴腰部为棘轮结构，L型弹片一端固定在板架上固定的凸板上，L型弹片另一端卡位边轴的棘轮结构，边轴和双控部传动连接。优选的，所述双控部包括第一筒、定向筒、弹簧装置、Y型板、弧架、发条和L型架，所述第一筒的一侧底面固定有Y型板，第一筒的另一侧底面接触有定向筒，边轴套接在Y型板中部开设的通孔中，发条分布在第一筒中，发条的内端固定在边轴上，且发条外端固定在第一筒上，L型架一端固定在定向筒上，L型架另一端通过设置一排齿与转柱端部固定的齿轮啮合传动连接，所述弧架包括弧形柱和弧形柱上垂直固定的长板，弧架的长板一端固定在副板上，弧架的弧形柱两端均支撑有弹簧装置，弹簧装置弹性支撑定向筒。优选的，所述第一筒包括筒体、筒体一侧边缘固定的外齿圈和筒体另一侧边缘固定的弧形凸板，第一筒的弧形凸板卡进定向筒上开设的弧形槽中，定向筒边缘和第一筒边缘滑动接触，风扇部和第一筒传动连接。优选的，所述弹簧装置包括随动板、内轴和弹簧，所述内轴包括圆柱和圆柱一端固定的半球体，内轴的圆柱上套有弹簧，且内轴的圆柱滑动穿过弧架上固定的筒体内孔，弹簧支撑在弧架和内轴半球体之间，内轴圆柱另一端固定有随动板，随动板一端固定在定向筒上。优选的，所述风扇部包括风扇、风盒和风扇轴，所述风盒为中空的圆盘壳体，风盒中分布有风扇，且风盒轴心处贯穿有风扇轴，排气扁管和供气扁管均有一端和风盒固定连通，风扇轴一端通过固定齿轮和第一筒的外齿圈啮合传动连接，风扇轴另一端活动套接在板架上开设的细孔中，风扇固定在风扇轴上。优选的，所述风扇轴套接在风盒壳体上开设的通孔中，风扇分布在排气扁管的端口和供气扁管的端口之间。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过散热副具来自动调节散热，具体是温控部可以双面感应气温，温控部先是检测到相机主体内部的温度上升后，会自动引发制动使风扇部工作通风，这样相机主体内部风冷散热，同时温控部内部翻面后感应外界温度，外界气温低于相机主体内部温度，利用外界低温使温控部自动恢复初始状态，这样相机主体内部风冷结束后，整个散热副具也恢复为初始状态，散热副具自动控制完成一个循环的风冷工作。2.本发明通过温控部的设计，可以对变形杆所处环境进行改变控制，不进行风冷散热时，变形杆处在可以接触相机主体内部气温的环境，这样相机主体内部升温，变形杆热胀变形后开始制动风冷，同时长弧挡板翻转半圈，变形杆处于接触外界空气的环境，这样变形杆冷缩变形，风冷工作结束后，长弧挡板复位转动半圈，冷缩结束的变形杆重新回到接触相机主体内部气温的环境中，准备下一阶段的受热制动工作，变形杆一个往复变形伸缩阶段，相机主体内部完成单次循环散热工作。附图说明图1为本发明结构示意图。图2为散热副具结构示意图。图3为温控部位置示意图。图4为温控部结构示意图。图5为检测装置结构示意图。图6为控制板结构示意图。图7为摆动组件结构示意图。图8为副板结构示意图。图9为放大部结构示意图。图10为盘齿轮位置示意图。图11为双控部结构示意图。图12为弹簧装置结构示意图。图13为风扇部结构示意图。图14为长弧挡板位置示意图。图中：相机主体1、风扇部2、副板3、温控部4、摆动组件5、双控部6、放大部7、供气扁管8、排气扁管9、散热副具10、控制板11、检测装置12、长方板框13、密封板14、控制体15、变形杆16、长弧挡板17、束缚环18、密封动盘19、转柱20、定位轴21、扭簧22、摆体23、边轴24、L型弹片25、板架26、中位轴27、盘齿轮28、单向轴承29、第一筒30、定向筒31、弹簧装置32、Y型板33、弧架34、发条35、L型架36、随动板37、内轴38、弹簧39、风扇40、风盒41、风扇轴42。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的技术方案，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图14，本发明提供一种技术方案：一种红外摄影相机设备，包括相机主体1，相机主体1的一侧设置有散热副具10，散热副具10内置在相机主体1上设置的凹槽中，且凹槽与相机主体1中的工作散热器件所处的内腔相连通，散热副具10包括风扇部2、副板3、温控部4、摆动组件5、双控部6、放大部7、供气扁管8和排气扁管9，副板3固定盖在相机主体1的凹槽外口位置，副板3上贯穿有感应温度的温控部4，温控部4的一端传动连接有摆动组件5，温控部4的另一端传动连接有反向调节的双控部6，且摆动组件5和双控部6之间传动连接有放大部7，双控部6和输送气流的风扇部2传动连接，供气扁管8和排气扁管9均有一端和风扇部2连通，供气扁管8另一端外接到相机主体1外部，且排气扁管9另一端插入到相机主体1中的工作散热器件所处的内腔中，相机主体1为现有技术中的红外摄影相机，在供气扁管8的外端口处可以设置现有技术中的空气过滤器件，过滤灰尘和水分，风扇部2工作产生气流动力，外界空气通过供气扁管8进而被吸进风扇部2中，随后通过排气扁管9注入到相机主体1内部工作散热器件所处的内腔中，替换相机主体1内部积留的热空气，也就是将热空气挤出去，热空气通过相机主体1中的原有排气通道排到外部，相机主体1内部发热部位空间得以有效降温。本发明通过散热副具10来辅助散热，散热副具10可以自动检测相机主体1内部温度，如果相机主体1内部温度过高，就会自动触发散热副具10运行，进而对相机主体1进行散热，这里相机主体1内部本身具有现有技术中的耗电风扇机构，散热副具10的设计可以辅助加强散热，甚至顶替耗电风扇进行散热，这样耗电风扇少工作或不工作，达到节能省电的目的。温控部4包括控制板11、检测装置12和长方板框13，控制板11包括半管壳和半管壳两侧固定的直板，控制板11的半管壳内腔与相机主体1上的凹槽连通，且控制板11的半管壳上开设一排用于透气的弧形板孔，控制板11的半管壳内腔中分布有检测装置12，长方板框13贯穿副板3的板体，长方板框13围在控制板11上的一排弧形板孔外部，且长方板框13和控制板11固定连接。检测装置12包括密封板14、控制体15、可受热膨胀变形的变形杆16、长弧挡板17、束缚环18、密封动盘19和转柱20，控制板11的半管壳一端盖有密封板14，密封板14一端固定在副板3上，控制板11的半管壳另一端内部设置有可转动的密封动盘19，控制体15包括板体、板体一端固定的横柱和板体另一端固定的阻挡圆柱，控制体15的板体滑动穿过密封板14上开设的板孔，且控制体15的阻挡圆柱和密封动盘19之间支撑有变形杆16，变形杆16的一侧罩有平行分布的长弧挡板17，长弧挡板17形状为半管壳，且半管壳两侧边缘外翻，长弧挡板17可在控制板11半管壳内腔中转动，且将控制板11半管壳内腔隔断成两部分，长弧挡板17一端固定在密封动盘19上，变形杆16从一排束缚环18中穿过，且束缚环18固定在长弧挡板17上，控制体15和摆动组件5接触传动。长弧挡板17通过自转来改变变形杆16所处的空间环境，参考图3和图4理解，变形杆16面对相机主体1的凹槽空间，而相机主体1的凹槽与相机主体1内部的发热器件内腔空间连通，这样变形杆16感应相机主体1内部的气温，如果长弧挡板17自转半圈后，变形杆16会被隔离在外，长弧挡板17功能上类似旋转门，旋转半圈后自然将原本室内的人转到室外，被隔离后的变形杆16与外界环境接触，相机主体1内部气温高，但是外界气温低，因此变形杆16可以快速冷缩，这样达到控制变形杆16变形伸缩的目的，变形杆16热胀变形是产生气流动力的源头，随后需要冷缩变形才能进行下一次的驱动。变形杆16受热膨胀后触发传动，为风冷气流输送进行供能，使相机主体1中自动进行风冷工作，风冷时的长弧挡板17被驱动而转动半圈，变形杆16被隔离到相机主体1外部，这样变形杆16自身快速冷缩，风冷结束时长弧挡板17复位转动半圈，冷缩完毕的变形杆16又可以重新感应相机主体1内部的温度，这样完成一个风冷机制循环，只待相机主体1内部再次升温时，会再次触发变形杆16变形，开始下阶段的风冷。摆动组件5包括定位轴21、扭簧22和摆体23，摆体23包括长杆、长杆一端固定的弧形齿条和长杆另一端固定的P型板，摆体23的P型板上通孔中活动套接有定位轴21，定位轴21一端固定在副板3上，定位轴21上固定套有扭簧22，扭簧22一端搭在摆体23的P型板一侧，摆体23的P型板另一侧和控制体15的横柱接触。放大部7包括边轴24、L型弹片25、板架26、中位轴27、盘齿轮28和单向轴承29，板架26一端固定在副板3上，转柱20套接在板架26上开设的通孔中，且转柱20和密封动盘19固定连接，中位轴27一端通过固定齿轮和摆体23上的弧形齿条啮合传动连接，中位轴27和边轴24分别套接在板架26上开设的两个圆孔中，中位轴27外部固定套有单向轴承29，单向轴承29嵌入在盘齿轮28中部开设的圆孔中，边轴24一端通过固定齿轮和盘齿轮28啮合传动连接，边轴24腰部为棘轮结构，L型弹片25一端固定在板架26上固定的凸板上，L型弹片25另一端卡位边轴24的棘轮结构，边轴24和双控部6传动连接。双控部6包括第一筒30、定向筒31、弹簧装置32、Y型板33、弧架34、发条35和L型架36，第一筒30的一侧底面固定有Y型板33，第一筒30的另一侧底面接触有定向筒31，边轴24套接在Y型板33中部开设的通孔中，发条35分布在第一筒30中，发条35的内端固定在边轴24上，且发条35外端固定在第一筒30上，L型架36一端固定在定向筒31上，L型架36另一端通过设置一排齿与转柱20端部固定的齿轮啮合传动连接，弧架34包括弧形柱和弧形柱上垂直固定的长板，弧架34的长板一端固定在副板3上，弧架34的弧形柱两端均支撑有弹簧装置32，弹簧装置32弹性支撑定向筒31。第一筒30包括筒体、筒体一侧边缘固定的外齿圈和筒体另一侧边缘固定的弧形凸板，第一筒30的弧形凸板卡进定向筒31上开设的弧形槽中，定向筒31边缘和第一筒30边缘滑动接触，风扇部2和第一筒30传动连接。弹簧装置32包括随动板37、内轴38和弹簧39，内轴38包括圆柱和圆柱一端固定的半球体，内轴38的圆柱上套有弹簧39，且内轴38的圆柱滑动穿过弧架34上固定的筒体内孔，弹簧39支撑在弧架34和内轴38半球体之间，内轴38圆柱另一端固定有随动板37，随动板37一端固定在定向筒31上，参考图12，弹簧装置32给压下，定向筒31紧靠在第一筒30的一侧，这样第一筒30上的弧形凸板卡住定向筒31，第一筒30如果相对定向筒31转动，就需要打破二者之间的卡位状态。风扇部2包括风扇40、风盒41和风扇轴42，风盒41为中空的圆盘壳体，风盒41中分布有风扇40，且风盒41轴心处贯穿有风扇轴42，排气扁管9和供气扁管8均有一端和风盒41固定连通，风扇轴42一端通过固定齿轮和第一筒30的外齿圈啮合传动连接，风扇轴42另一端活动套接在板架26上开设的细孔中，风扇40固定在风扇轴42上。风扇轴42套接在风盒41壳体上开设的通孔中，风扇40分布在排气扁管9的端口和供气扁管8的端口之间。变形杆16变形伸长引发风冷制动的过程为：变形杆16伸长顶撑控制体15，控制体15移动带动摆体23摆动，摆体23的弧形齿条移动带动中位轴27转动，参考图9，中位轴27转动时通过单向轴承29带动盘齿轮28转动，中位轴27反转复位则不会进一步转动，因为这里考虑到变形杆16在冷缩阶段，摆体23可以顺利复位摆动，但是不会影响到盘齿轮28转动，接下来继续回到热胀阶段的传动，盘齿轮28转动带动边轴24，边轴24受到L型弹片25卡位而单向转动，边轴24带动发条35，边轴24转动中引起发条35变形收紧，参考图11，边轴24逆时针转动，发条35收紧是因为外接的第一筒30无法转动，第一筒30被定向筒31弹性卡位，这里弹力源头是弹簧39的支撑压力，但是发条35收紧蓄力足够后，边轴24继续转动会通过发条35带动第一筒30转动，也就是打破了定向筒31的卡位状态，这样第一筒30转动一圈后重新被定向筒31卡位，第一筒30转动一圈，完成一个阶段的相机主体1内部的风冷供气，具体是第一筒30转动一圈会带动风扇轴42转动多圈，进而风扇40转动多圈，引起气流定向流动，外界空气通过供气扁管8流到风盒41中，随后通过排气扁管9流到相机主体1内部，对相机主体1内部进行风冷降温。此外第一筒30突破定向筒31卡位后，转动一圈的过程中，会自动引起第二控制，参考图12，定向筒31会轴向移动远离第一筒30，过程中克服弹簧39的弹性给压影响，定向筒31带动L型架36移动，进而带动转柱20转动半圈，转柱20、密封动盘19和长弧挡板17固定为一体，这样长弧挡板17转动半圈，会将变形杆16与相机主体1上的凹槽空间隔开，同时变形杆16暴露在外界环境中，这里的冷热衡量指的是相机主体1内部工作积热高温，外部空气相对为低温，变形杆16暴露在外界后相对冷缩变形，这样相机主体1内部风冷工作时，变形杆16同步在相机主体1外部进行冷缩，相机主体1内部风冷结束，也就是第一筒30转动一圈后，定向筒31再次和第一筒30卡位对接，定向筒31的复位轴向移动会进一步传动，最终长弧挡板17复位转动半圈，也就是风冷结束时，变形杆16重新处于相机主体1的凹槽空间环境中，重新感应相机主体1内部的温度，如果相机主体1内部再次升温，就会自动开始下一循环的风冷降温。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
