标题title
一种具有远程电力监测功能的智能高低压配电柜
摘要abst
本发明涉及配电柜技术领域，具体的说是一种具有远程电力监测功能的智能高低压配电柜，包括配电柜本体、安装结构、调节结构、布线结构、密封结构、固定结构和监测结构，调节结构的设置便于调节第一安装板的位置，灵活性强，有利于对配电柜本体内部元器件的安装，布线结构的设置便于对配电柜本体内部的电线进行收纳整理，可避免电线之间相互缠绕而造成损坏，提高了美观性，密封结构配合固定结构使用，便于配电柜本体内部形成密闭空间，避免雨水净湿而引起元器件损坏，监测结构的设置实现了配电柜本体远程终端监测调控的功能，以避免其在偏远地域难以监测的现象发生，提高配电柜本体的适用范围。
权利要求书clms
1.一种具有远程电力监测功能的智能高低压配电柜，其特征在于，包括配电柜本体、设于所述配电柜本体上的安装结构、设于所述安装结构上的调节结构、设于所述配电柜本体上的布线结构、设于所述配电柜本体上的密封结构、设于所述密封结构上的固定结构、设于所述安装结构上监测结构；所述布线结构包括固定夹，所述配电柜本体上固定连接有多个固定夹，所述固定夹上螺纹连接有连接杆，所述连接杆的顶端固定连接有连接块，所述连接杆上滑动连接有滑块，所述滑块与连接块之间设有第三弹簧，所述第三弹簧的一端抵触于滑块，所述第三弹簧的另一端固定连接于连接块，所述第三弹簧处于连接杆的外部，所述滑块上滑动连接有弧形板，所述弧形板与滑块之间固定连接有第二弹簧。2.根据权利要求1所述的一种具有远程电力监测功能的智能高低压配电柜，其特征在于：所述固定夹上卡合有第一橡胶垫，所述连接杆上固定连接有第二挡块，所述固定夹呈“U”字形结构，所述滑块上固定连接有连接柱，所述连接柱上固定连接有圆形环。3.根据权利要求1所述的一种具有远程电力监测功能的智能高低压配电柜，其特征在于：所述安装结构包括导轨，所述配电柜本体上固定连接有两个导轨，两个所述导轨之间滑动连接有多个第一安装板，所述第一安装板上固定连接有第二安装板。4.根据权利要求3所述的一种具有远程电力监测功能的智能高低压配电柜，其特征在于：所述调节结构包括连接板，所述第一安装板上卡合有两个连接板，所述连接板上开设有两个第一安装孔，所述连接板与第一安装板之间通过螺栓固定连接，所述连接板上固定连接有安装筒，所述安装筒上滑动连接有限位杆，两个所述导轨呈对称设置，所述导轨上开设有多个第一限位孔，所述限位杆的一端卡合于第一限位孔。5.根据权利要求4所述的一种具有远程电力监测功能的智能高低压配电柜，其特征在于：所述限位杆上固定连接有第一挡块，所述第一挡块滑动连接于安装筒。6.根据权利要求5所述的一种具有远程电力监测功能的智能高低压配电柜，其特征在于：所述限位杆的截面呈“L”字形结构，所述第一挡块与安装筒的内壁之间固定连接有第一弹簧。7.根据权利要求1所述的一种具有远程电力监测功能的智能高低压配电柜，其特征在于：所述密封结构包括三个密封件，所述配电柜本体上连接有密封件，每个所述密封件上粘附有两个第二橡胶垫，每个所述密封件的背面固定连接有第三橡胶垫。8.根据权利要求7所述的一种具有远程电力监测功能的智能高低压配电柜，其特征在于：所述第二橡胶垫与第三橡胶垫均呈弧形结构，每个所述密封件上固定连接有安装套，所述安装套与配电柜本体之间通过螺栓固定连接。9.根据权利要求8所述的一种具有远程电力监测功能的智能高低压配电柜，其特征在于：所述固定结构包括固定块，每个所述密封件上固定连接有固定块，所述固定块与另一密封件上的凹槽卡合，所述固定块上滑动连接有卡块，所述卡块与固定块之间固定连接有第四弹簧，所述卡块卡合连接于密封件。10.根据权利要求3所述的一种具有远程电力监测功能的智能高低压配电柜，其特征在于：所述监测结构包括电压传感器，所述第二安装板上卡合有电压传感器，所述第二安装板上依次卡合有PLC控制器、数据传输器、蓄电池和断电处理单元，所述电压传感器的输出端连接于PLC控制器的输入端，所述数据传输器与PLC控制器双向电连接，所述蓄电池的输出端连接PLC控制器的输入端。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电柜技术领域，具体的说是一种具有远程电力监测功能的智能高低压配电柜。背景技术电力监测是指为保证电力系统的安全运行，对系统重要设备的运行状态进行监视与检测，而在远程电力监测过程中常借用高低压配电柜，用于接收来自控制系统的指令，实现远程控制和监测。然而，传统的配电柜本体在完成内部元器件的接线后，通常是通过线扣将电线固定在柜体上，通过螺丝安装拆卸线扣，操作效率低，且容易滑丝，造成柜体损坏，也有通过绑带进行绑扎，虽然效率高，但是不易拆卸，且稳定性差，易引起电线脱落，或相互缠绕而引起损坏；在安装内部元器件时，由于各种元器件的形状和大小均各不相同，因此安装过程中需要不断调整元器件的安装位置或方向，导致安装效率低；配电柜本体内部的电线通常是通过配电柜本体底端预留的孔洞与外部连接，进而易因雨水净湿和灰尘堆积引起内部元器件损坏，密封性差。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种具有远程电力监测功能的智能高低压配电柜。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种具有远程电力监测功能的智能高低压配电柜，包括配电柜本体、设于所述配电柜本体上的安装结构、设于所述安装结构上的调节结构、设于所述配电柜本体上的布线结构、设于所述配电柜本体上的密封结构、设于所述密封结构上的固定结构、设于所述安装结构上监测结构；所述布线结构包括固定夹，所述配电柜本体上固定连接有多个固定夹，所述固定夹上螺纹连接有连接杆，所述连接杆的顶端固定连接有连接块，所述连接杆上滑动连接有滑块，所述滑块与连接块之间设有第三弹簧，所述第三弹簧的一端抵触于滑块，所述第三弹簧的另一端固定连接于连接块，所述第三弹簧处于连接杆的外部，所述滑块上滑动连接有弧形板，所述弧形板与滑块之间固定连接有第二弹簧，所述滑块上固定连接有连接柱，所述连接柱上固定连接有圆形环。具体的，所述固定夹上卡合有第一橡胶垫，所述连接杆上固定连接有第二挡块，所述固定夹呈“U”字形结构。具体的，所述安装结构包括导轨，所述配电柜本体上固定连接有两个导轨，两个所述导轨之间滑动连接有多个第一安装板，所述第一安装板上固定连接有第二安装板。具体的，两个所述导轨呈对称设置，所述导轨上开设有多个第一限位孔。具体的，所述调节结构包括连接板，所述第一安装板上卡合有两个连接板，所述连接板上开设有两个第一安装孔，所述连接板与第一安装板之间通过螺栓固定连接，所述连接板上固定连接有安装筒，所述安装筒上滑动连接有限位杆，所述限位杆上固定连接有第一挡块，所述第一挡块滑动连接于安装筒，所述第一挡块与安装筒的内壁之间固定连接有第一弹簧。具体的，所述限位杆的截面呈“L”字形结构，所述限位杆的一端卡合于第一限位孔。具体的，所述密封结构包括三个密封件，所述配电柜本体上连接有密封件，每个所述密封件上粘附有两个第二橡胶垫，每个所述密封件的背面固定连接有第三橡胶垫。具体的，所述第二橡胶垫与第三橡胶垫均呈弧形结构，每个所述密封件上固定连接有安装套，所述安装套与配电柜本体之间通过螺栓固定连接。具体的，所述固定结构包括固定块，每个所述密封件上固定连接有固定块，所述固定块与另一密封件上的凹槽卡合，所述固定块上滑动连接有卡块，所述卡块与固定块之间固定连接有第四弹簧，所述卡块卡合连接于密封件。具体的，所述监测结构包括电压传感器，所述第二安装板上卡合有电压传感器，所述第二安装板上依次卡合有PLC控制器、数据传输器、蓄电池和断电处理单元，所述电压传感器的输出端连接于PLC控制器的输入端，所述数据传输器与PLC控制器双向电连接，所述蓄电池的输出端连接PLC控制器的输入端。本发明的有益效果是：本发明所述的一种具有远程电力监测功能的智能高低压配电柜，安装结构与调节结构之间配合使用，调节结构的设置便于调节第一安装板的位置，灵活性强，有利于对配电柜本体内部元器件的安装。本发明所述的一种具有远程电力监测功能的智能高低压配电柜，配电柜本体上设有布线结构，布线结构的设置便于对配电柜本体内部的电线进行收纳整理，可避免电线之间相互缠绕而造成损坏，提高了美观性。本发明所述的一种具有远程电力监测功能的智能高低压配电柜，配电柜本体上设有密封结构，密封结构上设有固定结构，密封结构配合固定结构使用，便于配电柜本体内部形成密闭空间，避免雨水净湿而引起元器件损坏。本发明所述的一种具有远程电力监测功能的智能高低压配电柜，安装结构上设有监测结构，监测结构的设置实现了配电柜本体远程终端监测调控的功能，以避免其在偏远地域难以监测的现象发生，提高配电柜本体的适用范围。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种具有远程电力监测功能的智能高低压配电柜的一种较佳实施例的整体结构示意图；图2为本发明的安装结构与调节结构的连接结构示意图；图3本发明的导轨与第一安装板的连接结构示意图；图4为图2所示的A部结构放大示意图；图5为图3所示的B部结构放大示意图；图6为本发明的固定夹的结构示意图；图7为本发明的固定夹与连接杆的连接结构示意图；图8为本发明的密封结构的结构示意图；图9为本发明的密封件与固定结构的连接结构示意图图10为本发明的固定结构的结构示意图。图中：1、配电柜本体；2、安装结构；201、导轨；202、第一限位孔；203、第一安装板；204、第二安装板；3、调节结构；301、安装筒；302、连接板；303、限位杆；304、第一弹簧；305、第一挡块；306、第一安装孔；4、布线结构；401、固定夹；402、第一橡胶垫；403、连接杆；404、第二挡块；405、滑块；406、弧形板；407、第二弹簧；408、第三弹簧；409、连接柱；410、圆形环；411、连接块；5、密封结构；501、密封件；502、安装套；503、第二橡胶垫；504、第三橡胶垫；6、固定结构；601、固定块；602、卡块；603、第四弹簧；7、监测结构；701、电压传感器；702、断电处理单元；703、蓄电池；704、数据传输器；705、PLC控制器。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图10所示，本发明所述的一种具有远程电力监测功能的智能高低压配电柜，包括配电柜本体1、设于所述配电柜本体1上的安装结构2、设于所述安装结构2上的调节结构3、设于所述配电柜本体1上的布线结构4、设于所述配电柜本体1上的密封结构5、设于所述密封结构5上的固定结构6、设于所述安装结构2上监测结构7，所述布线结构4包括固定夹401，所述配电柜本体1上固定连接有多个固定夹401，所述固定夹401上螺纹连接有连接杆403，所述连接杆403的顶端固定连接有连接块411，所述连接杆403上滑动连接有滑块405，所述滑块405与连接块411之间设有第三弹簧408，所述第三弹簧408的一端抵触于滑块405，所述第三弹簧408的另一端固定连接于连接块411，所述第三弹簧408处于连接杆403的外部，所述滑块405上滑动连接有弧形板406，所述弧形板406与滑块405之间固定连接有第二弹簧407，所述滑块405上固定连接有连接柱409，所述连接柱409上固定连接有圆形环410，所述固定夹401上卡合有第一橡胶垫402，所述连接杆403上固定连接有第二挡块404，所述固定夹401呈“U”字形结构；由于配电柜本体1的侧壁上通过螺栓固定连接有多个固定夹401，进而只需将电线塞入弧形板406与第一橡胶垫402之间，便可实现对电线的收纳，当电线抵触弧形板406时，带动弧形板406沿着滑块405的内壁滑动，然后塞入电线，在第二弹簧407的复位作用下使弧形板406顶端重新与固定夹401抵触，便可有效将电线包覆在固定夹401的内部，且滑块405上表面抵触有第三弹簧408，第三弹簧408的另一端固定连接于连接块411，进而滑块405在第三弹簧408的推力作用下沿着连接杆403滑动，进而滑块405和弧形板406对电线进行压紧固定，且固定夹401上设有第一橡胶垫402，可有效避免电线在固定时损坏，当需要取出电线时，只需转动连接块411，由于连接杆403与固定夹401之间螺纹连接，进而带动滑块405向连接块411的方向移动，直至固定夹401不再阻挡滑块405转动，圆形环410通过连接柱409与滑块405连接，进而只需转动圆形环410，便可带动滑块405转动90度，此时便可将电线从固定夹401的内部取出，操作简便，当将连接杆403完全从固定夹401上拆卸下来时，连接杆403上的第二挡块404可有效避免滑块405脱落，同时固定夹401的设置便于对电线进行收纳整理，避免了电线之间相互缠绕，提高了美观性。具体的，所述安装结构2包括导轨201，所述配电柜本体1上固定连接有两个导轨201，两个所述导轨201之间滑动连接有多个第一安装板203，所述第一安装板203上固定连接有第二安装板204，两个所述导轨201呈对称设置，所述导轨201上开设有多个第一限位孔202，所述调节结构3包括连接板302，所述第一安装板203上卡合有两个连接板302，所述连接板302上开设有两个第一安装孔306，所述连接板302与第一安装板203之间通过螺栓固定连接，所述连接板302上固定连接有安装筒301，所述安装筒301上滑动连接有限位杆303，所述限位杆303上固定连接有第一挡块305，所述第一挡块305滑动连接于安装筒301，所述第一挡块305与安装筒301的内壁之间固定连接有第一弹簧304，所述限位杆303的截面呈“L”字形结构，所述限位杆303的一端卡合于第一限位孔202，打开配电柜本体1的箱门，然后需要调节第一安装板203的位置来固定配电柜本体1的内部元器件，通过向中间压动两个限位杆303，进而限位杆303带动第一挡块305向安装筒301的内部滑动，并压缩第一弹簧304，同时限位杆303的端部不再与导轨201上开设的第一限位孔202卡合，再通过上下拉动第一安装板203来调节位置，当第一安装板203滑动至合适位置后，再松开限位杆303，进而限位杆303在第一弹簧304的复位作用下重新与第一限位孔202卡合，便可对第一安装板203进行固定，稳定性强，当需要拆卸并更换限位杆303时，连接板302上设有两个第一安装孔306，第一安装孔306与第一安装板203之间通过螺栓固定，进而便可通过拆卸螺栓将安装筒301连同限位杆303拆卸下来，便于更换零件，操作简便，灵活性强。具体的，所述密封结构5包括三个密封件501，所述配电柜本体1上连接有密封件501，每个所述密封件501上粘附有两个第二橡胶垫503，每个所述密封件501的背面固定连接有第三橡胶垫504，所述第二橡胶垫503与第三橡胶垫504均呈弧形结构，每个所述密封件501上固定连接有安装套502，所述安装套502与配电柜本体1之间通过螺栓固定连接，将电线穿过配电柜本体1上预留的孔洞，然后选择合适大小的密封件501，将电线与密封件501上的第二橡胶垫503贴合，再将三个相同密封件501通过卡块602依次卡合，两个第二橡胶垫503相互贴合并构成一个圆形，便于配电柜本体内部形成密闭空间，避免雨水净湿而引起元器件损坏。具体的，所述固定结构6包括固定块601，每个所述密封件501上固定连接有固定块601，所述固定块601与另一密封件501上的凹槽卡合，所述固定块601上滑动连接有卡块602，所述卡块602与固定块601之间固定连接有第四弹簧603，所述卡块602卡合连接于密封件501，当三个相同密封件501之间相互卡合为一个整体时，在第四弹簧603的复位作用下，带动固定块601内部的卡块602向外滑出，并与密封件501上的凹槽卡合，从而有效将两个密封件501相互连接，稳定性强，然后将三个密封件501通过安装套502，并使用螺栓固定在配电柜本体1上，且密封件501内侧设置的第三橡胶垫504与配电柜本体1的外壁紧密贴合，保证了配电柜本体1内部的密封性，当需要将两个密封件501分离时，只需使用螺丝刀向内按压卡块602，直至卡块602不再与密封件501之间卡合，再将两个密封件501相互分离，操作简便，灵活性强。具体的，所述监测结构7包括电压传感器701，所述第二安装板204上卡合有电压传感器701，所述第二安装板204上依次卡合有PLC控制器705、数据传输器704、蓄电池703和断电处理单元702，所述电压传感器701的输出端连接于PLC控制器705的输入端，所述数据传输器704与PLC控制器705双向电连接，所述蓄电池703的输出端连接PLC控制器705的输入端，当调节好第一安装板203的位置后，再将电压传感器701、断电处理单元702、蓄电池703、数据传输器704和PLC控制器705依次卡合在第二安装板204上，首先工作人员将外部线路与电压传感器701进行组装，电压传感器701实时对线路进行检测，当配电柜本体1在工作时，若电压发生变化或故障，此时电压传感器701就会将变化的信息传递给PLC控制器705，然后PLC控制器705将根据电压是否高于设定值来判定危险，当判定为危险时，将危险信息传输给数据传输器704，数据传输器704迅速将接受到的信息通过区域网传输给远程端，远程端实时接收信息并整合，然后将操作指令通过区域网传输给数据传输器704，数据传输器704将收到的信息传输给PLC控制器705，PLC控制器705调控各个电器运作，从而实现了配电柜本体1远程终端监测调控的功能，以避免其在偏远地域难以监测的现象发生。本发明在使用时，打开配电柜本体1的箱门，然后需要调节第一安装板203的位置来固定配电柜本体1的内部元器件，通过向中间压动两个限位杆303，进而限位杆303带动第一挡块305向安装筒301的内部滑动，并压缩第一弹簧304，同时限位杆303的端部不再与导轨201上开设的第一限位孔202卡合，再通过上下拉动第一安装板203来调节位置，当第一安装板203滑动至合适位置后，再松开限位杆303，进而限位杆303在第一弹簧304的复位作用下重新与第一限位孔202卡合，便可对第一安装板203进行固定，稳定性强，当需要拆卸并更换限位杆303时，连接板302上设有两个第一安装孔306，第一安装孔306与第一安装板203之间通过螺栓固定，进而便可通过拆卸螺栓将安装筒301连同限位杆303拆卸下来，便于更换零件，操作简便，灵活性强；当调节好第一安装板203的位置后，再将电压传感器701、断电处理单元702、蓄电池703、数据传输器704和PLC控制器705依次卡合在第二安装板204上，首先工作人员将外部线路与电压传感器701进行组装，电压传感器701实时对线路进行检测，当配电柜本体1在工作时，若电压发生变化或故障，此时电压传感器701就会将变化的信息传递给PLC控制器705，然后PLC控制器705将根据电压是否高于设定值来判定危险，当判定为危险时，将危险信息传输给数据传输器704，数据传输器704迅速将接受到的信息通过区域网传输给远程端，远程端实时接收信息并整合，然后将操作指令通过区域网传输给数据传输器704，数据传输器704将收到的信息传输给PLC控制器705，PLC控制器705调控各个电器运作，从而实现了配电柜本体1远程终端监测调控的功能，以避免其在偏远地域难以监测的现象发生；将电线穿过配电柜本体1上预留的孔洞，然后选择合适大小的密封件501，将电线与密封件501上的第二橡胶垫503贴合，再将三个相同密封件501通过卡块602依次卡合，两个第二橡胶垫503相互贴合并构成一个圆形，且电线与两个第二橡胶垫503的内壁紧密贴合，便于配电柜本体1内部形成密闭空间，避免雨水净湿而引起元器件损坏，当三个相同密封件501之间相互卡合为一个整体时，在第四弹簧603的复位作用下，带动固定块601内部的卡块602向外滑出，并与密封件501上的凹槽卡合，从而有效将两个密封件501相互连接，稳定性强，然后将三个密封件501通过安装套502，并使用螺栓固定在配电柜本体1上，且密封件501内侧设置的第三橡胶垫504与配电柜本体1的外壁紧密贴合，保证了配电柜本体1内部的密封性，当需要将两个密封件501分离时，只需使用螺丝刀向内按压卡块602，直至卡块602不再与密封件501之间卡合，再将两个密封件501相互分离，操作简便，灵活性强；由于配电柜本体1的侧壁上通过螺栓固定连接有多个固定夹401，进而只需将电线塞入弧形板406与第一橡胶垫402之间，便可实现对电线的收纳，当电线抵触弧形板406时，带动弧形板406沿着滑块405的内壁滑动，然后塞入电线，在第二弹簧407的复位作用下使弧形板406顶端重新与固定夹401抵触，便可有效将电线包覆在固定夹401的内部，且滑块405上表面抵触有第三弹簧408，第三弹簧408的另一端固定连接于连接块411，进而滑块405在第三弹簧408的推力作用下沿着连接杆403滑动，进而滑块405和弧形板406对电线进行压紧固定，且固定夹401上设有第一橡胶垫402，可有效避免电线在固定时损坏，当需要取出电线时，只需转动连接块411，由于连接杆403与固定夹401之间螺纹连接，进而带动滑块405向连接块411的方向移动，直至固定夹401不再阻挡滑块405转动，圆形环410通过连接柱409与滑块405连接，进而只需转动圆形环410，便可带动滑块405转动90度，此时便可将电线从固定夹401的内部取出，操作简便，当将连接杆403完全从固定夹401上拆卸下来时，连接杆403上的第二挡块404可有效避免滑块405脱落，同时固定夹401的设置便于对电线进行收纳整理，避免了电线之间相互缠绕，提高了美观性。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
