标题title
一种快速插接式分线盒及其插接方法
摘要abst
本发明涉及分线盒技术领域，尤其是一种快速插接式分线盒及其插接方法，包括第一壳体及内部固定安装的电路板，还包括：盖板，固定于所述第一壳体的内部，所述盖板的底部固定有多个与所述连接台对应设置的固定筒，所述盖板顶部贯穿开设有与所述固定筒对应的第一让位口；转动筒，与所述固定筒对应设置，底部通过螺纹杆与所述连接台螺纹连接；所述转动筒的中部贯穿开设有供导线通过的连接口，所述第一壳体的侧壁上开设有与所述连接口对应的开口；此装置通过驱动组件和红外检测组件的设置，使得操作者只需将导线穿过开口插入，随后红外检测组件自动识别导线启动驱动组件带动转动筒转动，从而有利于提高对导线连接的效率。
权利要求书clms
1.一种快速插接式分线盒，包括第一壳体及内部固定安装的电路板，其特征在于，还包括：多个连接台，固定于所述电路板的顶部；盖板，固定于所述第一壳体的内部，所述盖板的底部固定有多个与所述连接台对应设置的固定筒，所述盖板顶部贯穿开设有与所述固定筒对应的第一让位口；转动筒，与所述固定筒对应设置，底部通过螺纹杆与所述连接台螺纹连接；所述转动筒的中部贯穿开设有供导线通过的连接口，所述第一壳体的侧壁上开设有与所述连接口对应的开口；驱动组件，通过移动不同位置与各个所述转动筒相匹配，用于在匹配所述转动筒时，配合所述转动筒顶部开设的十字插口驱动对应的所述转动筒转动；红外检测组件，与所述驱动组件同步连接，所述红外检测组件穿过所述第一让位口后，与所述开口对称位于所述转动筒的两侧，在所述红外检测组件检测导线穿过所述连接口后，所述驱动组件驱动所述转动筒转动。2.根据权利要求1所述的一种快速插接式分线盒，其特征在于，所述驱动组件包括：第二壳体，所述第二壳体的内部固定有电机，所述电机的输出轴端部贯穿所述第二壳体后延伸出去；第二十字插接杆，通过弹性伸缩组件与所述电机的输出轴连接；在所述转动筒转动后向下移动时，所述弹性伸缩组件推动所述第二十字插接杆保持与所述十字插口的插接匹配。3.根据权利要求2所述的一种快速插接式分线盒，其特征在于，还包括：两个第二电磁铁，对称滑动安装于所述第二壳体的外壁上；两个插接杆，对称固定于两个所述第二电磁铁的相背端；多组限位套，每组所述限位套对应一个所述固定筒设置，两个限位套为一组固定于所述盖板的顶部；在所述第二壳体匹配所述固定筒时，两个所述第二电磁铁同磁极相斥以推动两个插接杆插入所述限位套内部。4.根据权利要求3所述的一种快速插接式分线盒，其特征在于，还包括：绝缘板，固定于所述转动筒内部开设的所述连接口内部，所述绝缘板的中部设置有通槽；两个绝缘壳，对称滑动插设于所述通槽的两侧内壁上；两个第一电磁铁，分别固定于两个所述绝缘壳的内部；所述第一电磁铁通过调节电流方向调节磁极方向。5.根据权利要求4所述的一种快速插接式分线盒，其特征在于，还包括：定位壳，固定于所述盖板的底部，且顶部与所述第一让位口相对齐；升降台，滑动安装于所述定位壳的内部，底部通过弹性件与所述定位壳弹性连接；限位块，横向滑动插设于所述升降台的内部，端部与所述升降台之间安装有第二弹簧；所述限位块的底部开设有斜面；多个限位槽，呈圆周阵列开设于所述转动筒的侧壁上，且与所述限位块相适配；在所述升降台位于可移动最高位置时，所述限位块与所述限位槽插接匹配，在所述升降台位于最底位置时，所述限位块脱离所述限位槽；所述红外检测组件移动至对所述转动筒的检测位置时，推动所述升降台下移至最底位置。6.根据权利要求4所述的一种快速插接式分线盒，其特征在于，还包括：两个螺纹槽，对称开设于所述转动筒的外壁上；两个夹持板，均竖向滑动安装于所述固定筒的内部，且分别与两个所述螺纹槽螺纹连接；在所述转动筒转动带动所述螺纹杆向下螺纹连接时，同时带动两个所述夹持板相互靠近。7.根据权利要求4所述的一种快速插接式分线盒，其特征在于，还包括：两个限位箱，对称固定于所述开口的上下两端；两个定位板，分别滑动安装于两个所述限位箱的内部，两个所述定位板的相对侧均固定嵌设有柔性橡胶块；推动组件，对称安装于所述定位板的两端；在所述驱动组件匹配所述转动筒的过程中，同步驱动所述推动组件以推动两个所述定位板背向移动打开；在所述驱动组件脱离所述转动筒后，所述推动组件推动两个所述定位板相对移动闭合。8.一种快速插接式分线盒的插接方法，适用于权利要求4至权利要求7中任意一项所述的一种快速插接式分线盒，其特征在于，所述第一壳体的内部安装有控制器，该插接方法包括以下步骤：所述控制器接收由所述红外检测组件在检测到导线穿过所述连接口后到达所述红外检测组件生成的插接完毕信息；所述控制器根据所述插接完毕信息生成驱动控制信息，所述驱动控制信息用于控制所述驱动组件启动；所述控制器将所述驱动控制信息发送至所述驱动组件，以控制所述驱动组件启动带动所述转动筒转动。9.根据权利要求8所述的一种快速插接式分线盒的插接方法，其特征在于，还包括：所述控制器根据所述插接完毕信息生成异极控制信息，所述异极控制信息用于控制所述第一电磁铁通电；所述控制器将所述异极控制信息发送至第一电磁铁，以控制所述第一电磁铁通电后异极相互吸引；所述控制器接收由所述驱动组件在驱动停止后生成的驱动完毕信息；所述控制器根据所述驱动完毕信息生成同极控制信息，所述同极控制信息用于控制对所述第一电磁铁通电；所述控制器将所述同极控制信息发送至所述第一电磁铁，以控制所述第一电磁铁通电后同极相斥。10.根据权利要求9所述的一种快速插接式分线盒的插接方法，其特征在于，所述第二壳体的底部固定有压力传感器，还包括：所述控制器接收由所述压力传感器在受压后产生的压力信息；所述控制器根据压力信息生成插接控制信息，所述插接控制信息用于控制所述第二电磁铁通电；所述控制器将所述插接控制信息发送至所述第二电磁铁，以控制所述第二电磁铁通电后同极相斥；所述控制器根据所述驱动完毕信息生成脱离控制信息，所述脱离控制信息用于控制所述第二电磁铁通电；所述控制器将所述脱离控制信息发送至第二电磁铁，以控制所述第二电磁铁通电后异极相吸。
说明书desc
技术领域本发明涉及分线盒领域，尤其涉及一种快速插接式分线盒及其插接方法。背景技术分线盒是配线电缆或光缆的终端，连接配线电缆或光缆和用户线路部分，对主干线进行分支，具有重要的作用。现有的分线盒，在电路进行安装时，大多采用转动螺栓来对导线进行固定，而拧紧螺栓进行固定的方式导致分线盒在导线安装时安装效率低，且安装过程存在导线脱离造成的安装失误，从而导线松动，容易造成安全隐患。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种快速插接式分线盒及其插接方法。第一方面，本发明提供一种快速插接式分线盒，包括第一壳体及内部固定安装的电路板，还包括：多个连接台，固定于所述电路板的顶部；盖板，固定于所述第一壳体的内部，所述盖板的底部固定有多个与所述连接台对应设置的固定筒，所述盖板顶部贯穿开设有与所述固定筒对应的第一让位口；转动筒，与所述固定筒对应设置，底部通过螺纹杆与所述连接台螺纹连接；所述转动筒的中部贯穿开设有供导线通过的连接口，所述第一壳体的侧壁上开设有与所述连接口对应的开口；驱动组件，通过移动不同位置与各个所述转动筒相匹配，用于在匹配所述转动筒时，配合所述转动筒顶部开设的十字插口驱动对应的所述转动筒转动；红外检测组件，与所述驱动组件同步连接，所述红外检测组件穿过所述第一让位口后，与所述开口对称位于所述转动筒的两侧，在所述红外检测组件检测导线穿过所述连接口后，所述驱动组件驱动所述转动筒转动；操作者将驱动组件匹配至需要连接导线的转动筒上方，使得红外检测组件穿过第一让位口插入第一壳体的内部，使得红外检测组件和开口对称位于转动筒的两侧，随后操作者将导线由开口插入，导线穿过开口后由连接口穿过，在导线穿过连接口后插入红外检测组件，使得红外检测组件对导线进行检测，在红外检测组件检测到导线穿过连接口到达红外检测组件后，驱动组件启动，驱动组件配合十字插口驱动对应的转动筒转动，转动筒转动后带动螺纹杆转动，螺纹杆转动后通过与连接台的螺纹连接作用而转动向下移动，使得螺纹杆与连接台螺纹匹配，使得转动筒在向下移动后与连接台连接配合，从而使得连接台与转动筒的电路连通，转动筒转动过程中，插接在转动筒内部的导线随着转动筒转动，从而使得导线在转动筒的转动作用下缠绕在转动筒的外部，从而通过导线的缠绕，使得导线与转动筒形成电路连通，从而使得操作者只需将导线穿过开口插入，随后红外检测组件自动识别导线启动驱动组件带动转动筒转动，从而使得在导线的连接过程中，操作者只需手持导线向开口的内部插入，使得操作者无需额外操作，从而有利于提高对导线连接的效率，并且在导线连接的过程中，操作者始终保持手持导线，从而有利于避免导线松动脱离的情况，有利于提高对导线连接的稳定性和安全性，固定筒对转动筒的转动进行支撑，从而有利于避免转动筒脱离的情况发生，放置槽的内部能够对驱动组件和红外检测组件进行存放，从而使得第一壳体在关闭时，驱动组件和红外检测组件存放在内部，从而有利于避免驱动组件和红外检测组件的丢失的情况发生，从而方便操作者的操作。优选的，所述驱动组件包括：第二壳体，所述第二壳体的内部固定有电机，所述电机的输出轴端部贯穿所述第二壳体后延伸出去；第二十字插接杆，通过弹性伸缩组件与所述电机的输出轴连接；在所述转动筒转动后向下移动时，所述弹性伸缩组件推动所述第二十字插接杆保持与所述十字插口的插接匹配；操作者手持第二壳体向转动筒移动，使得第二十字插接杆对齐十字插口插入，在第二壳体向下移动的过程中带动红外检测组件穿过第一让位口插入第一壳体的内部，在电机启动时，电机通过输出轴带动弹性伸缩组件和第二十字插接杆转动，第二十字插接杆通过与之插接配合的十字插口带动转动筒转动。优选的，还包括：两个第二电磁铁，对称滑动安装于所述第二壳体的外壁上；两个插接杆，对称固定于两个所述第二电磁铁的相背端；多组限位套，每组所述限位套对应一个所述固定筒设置，两个限位套为一组固定于所述盖板的顶部；在所述第二壳体匹配所述固定筒时，两个所述第二电磁铁同磁极相斥以推动两个插接杆插入所述限位套内部；在第二壳体与转动筒匹配放置完毕后，第二电磁铁通电，第二电磁铁通电后使得两个第二电磁铁的同磁极相对，从而使得两个第二电磁铁之间产线磁性相斥力，从而推动两个第二电磁铁背向移动，两个第二电磁铁推动两个插接杆背向移动，从而带动两个插接杆背向移动后插入限位套的内部，使得两个限位套对插接杆产生限位作用，从而对第二壳体产生限位作用，使得第二壳体在与转动筒匹配放置后位置被限位，从而有利于避免第二壳体工作过程中移位而干扰操作的情况发生，在导线安装完毕后，控制两个第二电磁铁的通电方向变化，使得两个第二电磁铁通电后异磁极相吸，从而带动两个插接杆在磁吸作用下脱离限位套，从而便于移走第二壳体。优选的，还包括：绝缘板，固定于所述转动筒内部开设的所述连接口内部，所述绝缘板的中部设置有通槽；两个绝缘壳，对称滑动插设于所述通槽的两侧内壁上；两个第一电磁铁，分别固定于两个所述绝缘壳的内部；所述第一电磁铁通过调节电流方向调节磁极方向；在导线通过连接口的内部后，控制两个第一电磁铁通电，两个第一电磁铁通电后异磁极相对，从而使得两个第一电磁铁之间通过磁吸力相互吸引靠近，两个第一电磁铁推动两个绝缘壳相互靠近，从而对导线端部进行夹持，从而使得导线在穿过连接口的内部后，在两个绝缘壳的夹持作用下对端部进行定位，使得转动筒在带动导线转动缠绕的过程中，导线的端部定位，从而有利于避免导线在缠绕过程中端部脱离，从而造成导线缠绕不稳定，使得导线的连接不稳定的情况发生，在转动筒转动带动导线缠绕完毕后，控制两个第一电磁铁的通电方向更改，使得两个第一电磁铁同磁极相对，从而使得两个第一电磁铁之间通过磁性相斥力推动后相互远离复位，随后断开第一电磁铁的电路，避免对导线的通电造成干扰。第二方面，提供一种快速插接式分线盒的插接方法，所述第一壳体的内部安装有控制器，该插接方法包括以下步骤：所述控制器接收由所述红外检测组件在检测到导线穿过所述连接口后到达所述红外检测组件生成的插接完毕信息；所述控制器根据所述插接完毕信息生成驱动控制信息，所述驱动控制信息用于控制所述驱动组件启动；所述控制器将所述驱动控制信息发送至所述驱动组件，以控制所述驱动组件启动带动所述转动筒转动；在导线穿过连接口到达红外检测组件被检测到后，红外检测组件生成插接完毕信息，随后将插接完毕信息发送至控制器，控制器在接收插接完毕信息后，根据插接完毕信息生成驱动控制信息，控制器将驱动控制信息发送至驱动组件，以控制驱动组件启动，驱动组件启动后带动转动筒转动，从而对导线进行缠绕连接。优选的，还包括：所述控制器根据所述插接完毕信息生成异极控制信息，所述异极控制信息用于控制所述第一电磁铁通电；所述控制器将所述异极控制信息发送至第一电磁铁，以控制所述第一电磁铁通电后异极相互吸引；所述控制器接收由所述驱动组件在驱动停止后生成的驱动完毕信息；所述控制器根据所述驱动完毕信息生成同极控制信息，所述同极控制信息用于控制对所述第一电磁铁通电；所述控制器将所述同极控制信息发送至所述第一电磁铁，以控制所述第一电磁铁通电后同极相斥；控制器根据插接完毕信息生成异极控制信息，并且将异极控制信息发送至第一电磁铁，以控制第一电磁铁通电，使得第一电磁铁在通电后异极相互吸引，从而带动两个第一电磁铁相互靠近，在驱动组件驱动停止后生成驱动完毕信息，并且将驱动完毕信息发送至控制器，控制器接收驱动完毕信息，并且根据驱动完毕信息生成同极控制信息，控制器将同极控制信息发送至第一电磁铁，以控制第一电磁铁通电，使得第一电磁铁在通电后同极相斥，从而推动两个第一电磁铁相互远离复位。优选的，所述第二壳体的底部固定有压力传感器，还包括：所述控制器接收由所述压力传感器在受压后产生的压力信息；所述控制器根据压力信息生成插接控制信息，所述插接控制信息用于控制所述第二电磁铁通电；所述控制器将所述插接控制信息发送至所述第二电磁铁，以控制所述第二电磁铁通电后同极相斥；所述控制器根据所述驱动完毕信息生成脱离控制信息，所述脱离控制信息用于控制所述第二电磁铁通电；所述控制器将所述脱离控制信息发送至第二电磁铁，以控制所述第二电磁铁通电后异极相吸；在第二壳体放置在转动筒的上方时，第二壳体底部的压力传感器受压力作用后生成压力信息，并且将压力信息发送至控制器，控制器根据压力信息生成插接控制信息，并且将插接控制信息发送至第二电磁铁，以控制第二电磁铁通电，两个第二电磁铁通电后相对端同磁极相斥，从而推动两个插接杆插入限位套的内部，在驱动组件驱动停止后生成驱动完毕信息，并且将驱动完毕信息发送至控制器，控制器接收驱动完毕信息，并且根据驱动完毕信息生成脱离控制信息，并且将脱离控制信息发送至第二电磁铁，以控制第二电磁铁通电，两个第二电磁铁通电后相对端异极相吸，从而通过磁吸力拉动两个插接杆相互靠近脱离限位套。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明通过驱动组件和红外检测组件的设置，使得操作者只需将导线穿过开口插入，随后红外检测组件自动识别导线启动驱动组件带动转动筒转动，从而使得在导线的连接过程中，操作者只需手持导线向开口的内部插入，使得操作者无需额外操作，从而有利于提高对导线连接的效率。2、本发明通过第一电磁铁的设置，使得导线在穿过连接口的内部后，在两个绝缘壳的夹持作用下对端部进行定位，使得转动筒在带动导线转动缠绕的过程中，导线的端部定位，从而有利于避免导线在缠绕过程中端部脱离，从而造成导线缠绕不稳定，使得导线的连接不稳定的情况发生。3、本发明通过夹持板的设置，使得夹持板相对移动后，对导线进行上下夹持，从而有利于在对导线进行缠绕的过程中，对导线进行夹持，从而由于使得缠绕的导线集中缠绕，从而有利于避免导线分散造成短路的情况发生。附图说明图1为本发明的方法流程示意图。图2为本发明的分线盒整体结构示意图。图3为本发明的第一壳体剖面后的结构示意图一。图4为本发明的图3中A处的放大结构示意图。图5为本发明的第一壳体的内部结构示意图。图6为本发明的沿转动筒剖面后的结构示意图一。图7为本发明的图6中B处的放大结构示意图。图8为本发明的沿转动筒剖面后的结构示意图二。图9为本发明的第一壳体剖面后的结构示意图二。图10为本发明的图9中C处的放大结构示意图。图11为本发明的第二壳体剖面后的结构示意图。图中：1、第一壳体；2、盖板；3、电路板；4、连接台；5、固定筒；6、转动筒；7、螺纹杆；8、连接口；9、开口；10、十字插口；11、第二壳体；12、电机；13、检测箱；1301、第一让位口；14、感应口；15、红外发生器；16、红外接收器；17、第一十字插接杆；18、第二十字插接杆；19、第一弹簧；20、定位壳；21、升降台；22、限位块；23、第二弹簧；24、第三弹簧；25、斜面；26、限位槽；27、夹持板；28、螺纹槽；29、绝缘板；30、绝缘壳；31、第一电磁铁；32、限位箱；33、定位板；34、柔性橡胶块；35、翻转板；36、第一齿条；37、齿轮；38、第二齿条；39、第四弹簧；40、第二电磁铁；41、插接杆；42、限位套；43、放置槽；44、按压块；4401、第二让位口。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图2至图11所示的一种快速插接式分线盒，包括第一壳体1及内部固定安装的电路板3，还包括：多个连接台4，固定于电路板3的顶部；盖板2，固定于第一壳体1的内部，盖板2的底部固定有多个与连接台4对应设置的固定筒5，盖板2顶部贯穿开设有与固定筒5对应的第一让位口1301；转动筒6，与固定筒5对应设置，底部通过螺纹杆7与连接台4螺纹连接；转动筒6的中部贯穿开设有供导线通过的连接口8，第一壳体1的侧壁上开设有与连接口8对应的开口9；驱动组件，通过移动不同位置与各个转动筒6相匹配，用于在匹配转动筒6时，配合转动筒6顶部开设的十字插口10驱动对应的转动筒6转动；红外检测组件，与驱动组件同步连接，红外检测组件穿过第一让位口1301后，与开口9对称位于转动筒6的两侧，在红外检测组件检测导线穿过连接口8后，驱动组件驱动转动筒6转动；盖板2的顶部嵌设固定有放置槽43，放置槽43用于放置驱动组件和红外检测组件；现有的分线盒，在电路进行安装时，大多采用转动螺栓来对导线进行固定，而拧紧螺栓进行固定的方式导致分线盒在导线安装时安装效率低，且安装过程存在导线脱离造成的安装失误，从而导线松动，容易造成安全隐患；本发明的该实施例可以解决以上问题，具体实施方式如下，操作者将驱动组件匹配至需要连接导线的转动筒6上方，使得红外检测组件穿过第一让位口1301插入第一壳体1的内部，使得红外检测组件和开口9对称位于转动筒6的两侧，随后操作者将导线由开口9插入，导线穿过开口9后由连接口8穿过，在导线穿过连接口8后插入红外检测组件，使得红外检测组件对导线进行检测，在红外检测组件检测到导线穿过连接口8到达红外检测组件后，驱动组件启动，驱动组件配合十字插口10驱动对应的转动筒6转动，转动筒6转动后带动螺纹杆7转动，螺纹杆7转动后通过与连接台4的螺纹连接作用而转动向下移动，使得螺纹杆7与连接台4螺纹匹配，使得转动筒6在向下移动后与连接台4连接配合，从而使得连接台4与转动筒6的电路连通，转动筒6转动过程中，插接在转动筒6内部的导线随着转动筒6转动，从而使得导线在转动筒6的转动作用下缠绕在转动筒6的外部，从而通过导线的缠绕，使得导线与转动筒6形成电路连通，从而使得操作者只需将导线穿过开口9插入，随后红外检测组件自动识别导线启动驱动组件带动转动筒6转动，从而使得在导线的连接过程中，操作者只需手持导线向开口9的内部插入，使得操作者无需额外操作，从而有利于提高对导线连接的效率，并且在导线连接的过程中，操作者始终保持手持导线，从而有利于避免导线松动脱离的情况，有利于提高对导线连接的稳定性和安全性，固定筒5对转动筒6的转动进行支撑，从而有利于避免转动筒6脱离的情况发生，放置槽43的内部能够对驱动组件和红外检测组件进行存放，从而使得第一壳体1在关闭时，驱动组件和红外检测组件存放在内部，从而有利于避免驱动组件和红外检测组件的丢失的情况发生，从而方便操作者的操作。作为可选实施例，驱动组件包括：第二壳体11，第二壳体11的内部固定有电机12，电机12的输出轴端部贯穿第二壳体11后延伸出去；第二十字插接杆18，通过弹性伸缩组件与电机12的输出轴连接；在转动筒6转动后向下移动时，弹性伸缩组件推动第二十字插接杆18保持与十字插口10的插接匹配；操作者手持第二壳体11向转动筒6移动，使得第二十字插接杆18对齐十字插口10插入，在第二壳体11向下移动的过程中带动红外检测组件穿过第一让位口1301插入第一壳体1的内部，在电机12启动时，电机12通过输出轴带动弹性伸缩组件和第二十字插接杆18转动，第二十字插接杆18通过与之插接配合的十字插口10带动转动筒6转动。作为可选实施例，红外检测组件包括：检测箱13，固定于第二壳体11的侧壁上，检测箱13的中部贯穿开设有感应口14；红外发生器15，固定于感应口14的顶部；红外接收器16，固定于感应口14的底部；导线通过连接口8后插入感应口14的内部；第二壳体11移动时带动检测箱13移动，检测箱13穿过第一让位口1301后插入第一壳体1的内部，导线在插入感应口14的内部时，导线对红外发生器15发出的红外线形成遮挡，使得红外接收器16接收的红外线产生差异，从而识别出导线插入感应口14的内部，从而识别导线穿过连接口8。作为可选实施例，弹性伸缩组件包括：第一十字插接杆17，固定于电机12的输出轴端部；第二十字插接杆18与第一十字插接杆17相互滑动插接；多个第一弹簧19，固定于第一十字插接杆17的内部，且底部与第二十字插接杆18的内壁固定连接；第二十字插接杆18插入十字插口10的内部，在转动筒6转动向下移动后，第一弹簧19推动第二十字插接杆18向下移动，从而使得在转动筒6向下移动后，第二十字插接杆18始终保持与转动筒6的插接匹配，从而使得第二十字插接杆18保持带动转动筒6的转动，有利于避免转动筒6在转动后向下移动脱离，造成转动筒6脱离第二十字插接杆18后无法被驱动转动的情况，从而有利于保持对转动筒6驱动的稳定性。作为可选实施例，还包括：两个第二电磁铁40，对称滑动安装于第二壳体11的外壁上；两个插接杆41，对称固定于两个第二电磁铁40的相背端；多组限位套42，每组限位套42对应一个固定筒5设置，两个限位套42为一组固定于盖板2的顶部；在第二壳体11匹配固定筒5时，两个第二电磁铁40同磁极相斥以推动两个插接杆41插入限位套42内部；在第二壳体11与转动筒6匹配放置完毕后，第二电磁铁40通电，第二电磁铁40通电后使得两个第二电磁铁40的同磁极相对，从而使得两个第二电磁铁40之间产线磁性相斥力，从而推动两个第二电磁铁40背向移动，两个第二电磁铁40推动两个插接杆41背向移动，从而带动两个插接杆41背向移动后插入限位套42的内部，使得两个限位套42对插接杆41产生限位作用，从而对第二壳体11产生限位作用，使得第二壳体11在与转动筒6匹配放置后位置被限位，从而有利于避免第二壳体11工作过程中移位而干扰操作的情况发生，在导线安装完毕后，控制两个第二电磁铁40的通电方向变化，使得两个第二电磁铁40通电后异磁极相吸，从而带动两个插接杆41在磁吸作用下脱离限位套42，从而便于移走第二壳体11。作为可选实施例，还包括：绝缘板29，固定于转动筒6内部开设的连接口8内部，绝缘板29的中部设置有通槽；两个绝缘壳30，对称滑动插设于通槽的两侧内壁上；两个第一电磁铁31，分别固定于两个绝缘壳30的内部；第一电磁铁31通过调节电流方向调节磁极方向；在导线通过连接口8的内部后，控制两个第一电磁铁31通电，两个第一电磁铁31通电后异磁极相对，从而使得两个第一电磁铁31之间通过磁吸力相互吸引靠近，两个第一电磁铁31推动两个绝缘壳30相互靠近，从而对导线端部进行夹持，从而使得导线在穿过连接口8的内部后，在两个绝缘壳30的夹持作用下对端部进行定位，使得转动筒6在带动导线转动缠绕的过程中，导线的端部定位，从而有利于避免导线在缠绕过程中端部脱离，从而造成导线缠绕不稳定，使得导线的连接不稳定的情况发生，在转动筒6转动带动导线缠绕完毕后，控制两个第一电磁铁31的通电方向更改，使得两个第一电磁铁31同磁极相对，从而使得两个第一电磁铁31之间通过磁性相斥力推动后相互远离复位，随后断开第一电磁铁31的电路，避免对导线的通电造成干扰。作为可选实施例，还包括：定位壳20，固定于盖板2的底部，且顶部与第一让位口1301相对齐；升降台21，滑动安装于定位壳20的内部，底部通过弹性件与定位壳20弹性连接；限位块22，横向滑动插设于升降台21的内部，端部与升降台21之间安装有第二弹簧23；限位块22的底部开设有斜面25；多个限位槽26，呈圆周阵列开设于转动筒6的侧壁上，且与限位块22相适配；在升降台21位于可移动最高位置时，限位块22与限位槽26插接匹配，在升降台21位于最底位置时，限位块22脱离限位槽26；红外检测组件移动至对转动筒6的检测位置时，推动升降台21下移至最底位置；在第二壳体11放置在与转动筒6匹配的位置时，带动检测箱13穿过第一让位口1301插入第一壳体1的内部，在检测箱13插入的过程中，检测箱13推动升降台21向下移动，升降台21带动限位块22向下移动，限位块22在底部斜面25的斜面作用下，在向下移动过程中受到固定筒5边缘的推动，从而被推动收回至升降台21的内部，从而使得限位块22向下移动后脱离限位槽26的内部，使得转动筒6能够自由转动，在转动筒6带动导线缠绕完毕后，操作者移走第二壳体11，第二壳体11带动检测箱13脱离，随后在弹性件的作用下，推动升降台21向上移动，升降台21带动限位块22向上移动，限位块22向上移动后，限位块22在第二弹簧23的推动作用下逐渐伸出，限位块22伸出后与限位槽26对齐，从而通过限位块22插入限位槽26的内部，对转动筒6进行限位，从而有利于避免转动筒6转动松动的情况发生，限位槽26设置有多个，并且位置根据需要设定，保持在转动筒6转动至最低部时，其中一个限位槽26与限位块22对齐，同时在转动筒6转动至最高位置时，同样保持有其中一个限位槽26与限位块22对齐，从而使得在导线安装后和未安装时均能够对转动筒6的位置进行限位。作为可选实施例，弹性件包括：第三弹簧24，固定于升降台21的底部，且底部与定位壳20的内壁底部固定连接；在限位块22的端部不受阻碍时，在第三弹簧24的作用下，推动限位块22伸出，从而推动限位块22与限位槽26插接配合。作为可选实施例，还包括：两个螺纹槽28，对称开设于转动筒6的外壁上；两个夹持板27，均竖向滑动安装于固定筒5的内部，且分别与两个螺纹槽28螺纹连接；在转动筒6转动带动螺纹杆7向下螺纹连接时，同时带动两个夹持板27相互靠近；在转动筒6转动过程中，带动两个螺纹槽28转动，螺纹槽28转动后具有带动与之螺纹连接的两个夹持板27具有转动的趋势，由于两个夹持板27竖向滑动连接于固定筒5的内部，从而在螺纹作用下，驱动两个夹持板27相对移动，两个夹持板27相对移动后，对导线进行上下夹持，从而有利于在对导线进行缠绕的过程中，对导线进行夹持，从而有利于使得缠绕的导线集中缠绕，从而有利于避免导线分散造成短路的情况发生，并且通过对导线的夹持作用，有利于使得导线在缠绕后被进一步固定，从而有利于避免导线松动从而造成连接不稳定的情况发生，从而有利于提高分线盒导线连接的稳定性，在需要对导线进行拆卸时，转动筒6逆向转动时，带动两个夹持板27背向移动，从而松开对导线的夹持，从而有利于避免对导线的夹持造成导线难以拆卸的情况发生。作为可选实施例，还包括：两个限位箱32，对称固定于开口9的上下两端；两个定位板33，分别滑动安装于两个限位箱32的内部，两个定位板33的相对侧均固定嵌设有柔性橡胶块34；推动组件，对称安装于定位板33的两端；在驱动组件匹配转动筒6的过程中，同步驱动推动组件以推动两个定位板33背向移动打开；在驱动组件脱离转动筒6后，推动组件推动两个定位板33相对移动闭合；在第二壳体11移动至匹配的转动筒6的过程中，操作者带动第二壳体11向下移动完成匹配，第二壳体11驱动推动组件推动两个定位板33背向移动打开，限位箱32对定位板33的竖向移动轨迹进行限定，从而有利于避免定位板33在被推动过程中脱离产生偏差的情况发生，使得在第二壳体11放置完毕时，两个定位板33打开，漏出开口9便于导线的插入，在第二壳体11移走后，在推动组件的作用下，推动两个定位板33相互靠近对导线进行夹持，通过在柔性橡胶块34的作用下，对不同粗细的导线进行让位，从而增加对导线夹持的稳定性，从而有利于通过对导线的夹持增加导线连接的稳定性，有利于避免导线外部的晃动造成导线连接送的情况发生。作为可选实施例，推动组件包括：两组翻转板35，两个翻转板35为一组，两组翻转板35对称设置于定位板33的两端；同组两个翻转板35的相对端相互转动连接，同组两个翻转板35的相背端分别与两个定位板33的端部转动连接；两个第一齿条36，均水平滑动安装于第一壳体1的内壁上，两个第一齿条36分别与两组翻转板35相匹配，第一齿条36与相匹配的两个翻转板35的相对端转动连接；两个齿轮37，均转动安装于第一壳体1的内壁上，分别与两个第一齿条36相啮合；两个第二齿条38，均竖向滑动安装于第一壳体1的内壁上，两个第二齿条38分别与两个齿轮37相啮合；两个第二齿条38向下移动时通过齿轮37驱动两个第一齿条36相互靠近；两个第四弹簧39，分别固定于两个第二齿条38的底部，两个第四弹簧39的底部与第一壳体1的内壁固定连接；第二齿条38被向下推动后，带动与之啮合的齿轮37转动，齿轮37转动后带动与之啮合的第一齿条36移动，第一齿条36水平移动推动两个翻转板35转动连接的端部向开口9的方向移动，两个翻转板35的另一端与定位板33转动连接，在两个翻转板35转动连接的端部向开口9的方向移动时，两个翻转板35的相背端被推动在上下两端的方向相互远离，从而推动两个定位板33相互远离，从而露出开口9，同理，在第二齿条38失去向下推动力后，在第四弹簧39的推动作用下，第二齿条38向上移动，带动两个定位板33相互靠近完成闭合。第二壳体11的侧壁上固定有两个按压块44，在第二壳体11与转动筒6相配的过程中，第二壳体11带动按压块44向下移动推动两个第二齿条38向下移动；第二壳体11向下移动时，带动按压块44向下移动，按压块44穿过第二让位口4401后推动第二齿条38向下移动，在第二壳体11移走后，按压块44由第二让位口4401移出，使得第二齿条38失去向下推动。如图1所示的一种快速插接式分线盒的插接方法，第一壳体1的内部安装有控制器，该插接方法包括以下步骤：控制器接收由红外检测组件在检测到导线穿过连接口8后到达所述红外检测组件生成的插接完毕信息；控制器根据插接完毕信息生成驱动控制信息，驱动控制信息用于控制驱动组件启动；控制器将驱动控制信息发送至驱动组件，以控制驱动组件启动带动转动筒6转动；在导线穿过连接口8到达红外检测组件被检测到后，红外检测组件生成插接完毕信息，随后将插接完毕信息发送至控制器，控制器在接收插接完毕信息后，根据插接完毕信息生成驱动控制信息，控制器将驱动控制信息发送至驱动组件，以控制驱动组件启动，驱动组件启动后带动转动筒6转动，从而对导线进行缠绕连接。作为可选实施例，还包括：控制器根据插接完毕信息生成异极控制信息，异极控制信息用于控制第一电磁铁31通电；控制器将异极控制信息发送至第一电磁铁31，以控制第一电磁铁31通电后异极相互吸引；控制器接收由驱动组件在驱动停止后生成的驱动完毕信息；控制器根据驱动完毕信息生成同极控制信息，同极控制信息用于控制对第一电磁铁31通电；控制器将同极控制信息发送至第一电磁铁31，以控制第一电磁铁31通电后同极相斥；控制器根据插接完毕信息生成异极控制信息，并且将异极控制信息发送至第一电磁铁31，以控制第一电磁铁31通电，使得第一电磁铁31在通电后异极相互吸引，从而带动两个第一电磁铁31相互靠近，在驱动组件驱动停止后生成驱动完毕信息，并且将驱动完毕信息发送至控制器，控制器接收驱动完毕信息，并且根据驱动完毕信息生成同极控制信息，控制器将同极控制信息发送至第一电磁铁31，以控制第一电磁铁31通电，使得第一电磁铁31在通电后同极相斥，从而推动两个第一电磁铁31相互远离复位。作为可选实施例，第二壳体11的底部固定有压力传感器，还包括：控制器接收由压力传感器在受压后产生的压力信息；控制器根据压力信息生成插接控制信息，插接控制信息用于控制第二电磁铁40通电；控制器将插接控制信息发送至第二电磁铁40，以控制第二电磁铁40通电后同极相斥；控制器根据驱动完毕信息生成脱离控制信息，脱离控制信息用于控制第二电磁铁40通电；控制器将脱离控制信息发送至第二电磁铁40，以控制第二电磁铁40通电后异极相吸；在第二壳体11放置在转动筒6的上方时，第二壳体11底部的压力传感器受压力作用后生成压力信息，并且将压力信息发送至控制器，控制器根据压力信息生成插接控制信息，并且将插接控制信息发送至第二电磁铁40，以控制第二电磁铁40通电，两个第二电磁铁40通电后相对端同磁极相斥，从而推动两个插接杆41插入限位套42的内部，在驱动组件驱动停止后生成驱动完毕信息，并且将驱动完毕信息发送至控制器，控制器接收驱动完毕信息，并且根据驱动完毕信息生成脱离控制信息，并且将脱离控制信息发送至第二电磁铁40，以控制第二电磁铁40通电，两个第二电磁铁40通电后相对端异极相吸，从而通过磁吸力拉动两个插接杆41相互靠近脱离限位套42。本发明工作原理：操作者将驱动组件匹配至需要连接导线的转动筒6上方，使得红外检测组件穿过第一让位口1301插入第一壳体1的内部，使得红外检测组件和开口9对称位于转动筒6的两侧，随后操作者将导线由开口9插入，导线穿过开口9后由连接口8穿过，在导线穿过连接口8后插入红外检测组件，使得红外检测组件对导线进行检测，在红外检测组件检测到导线穿过连接口8到达红外检测组件后，驱动组件启动，驱动组件配合十字插口10驱动对应的转动筒6转动，转动筒6转动后带动螺纹杆7转动，螺纹杆7转动后通过与连接台4的螺纹连接作用而转动向下移动，使得螺纹杆7与连接台4螺纹匹配，使得转动筒6在向下移动后与连接台4连接配合，从而使得连接台4与转动筒6的电路连通，转动筒6转动过程中，插接在转动筒6内部的导线随着转动筒6转动，从而使得导线在转动筒6的转动作用下缠绕在转动筒6的外部，从而通过导线的缠绕，使得导线与转动筒6形成电路连通，从而使得操作者只需将导线穿过开口9插入，随后红外检测组件自动识别导线启动驱动组件带动转动筒6转动，从而使得在导线的连接过程中，操作者只需手持导线向开口9的内部插入，使得操作者无需额外操作，从而有利于提高对导线连接的效率，并且在导线连接的过程中，操作者始终保持手持导线，从而有利于避免导线松动脱离的情况，有利于提高对导线连接的稳定性和安全性，固定筒5对转动筒6的转动进行支撑，从而有利于避免转动筒6脱离的情况发生，放置槽43的内部能够对驱动组件和红外检测组件进行存放，从而使得第一壳体1在关闭时，驱动组件和红外检测组件存放在内部，从而有利于避免驱动组件和红外检测组件的丢失的情况发生，从而方便操作者的操作。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。
