标题title
叠片电池的夹紧系统
摘要abst
本申请公开了一种叠片电池的夹紧系统，包括支撑座、夹紧设备以及控制设备，支撑座上设置有工作台；夹紧设备包括多个夹紧机构、多个夹紧件以及多个位置感应部件，多个夹紧机构设置于支撑座上并分别位于工作台沿第一方向的相对两侧，多个夹紧件以及多个位置感应部件一一对应地设置于多个夹紧机构上，位置感应部件用于感应出夹紧件当前所处位置的位置信号；控制设备与多个位置感应部件以及多个夹紧机构电连接，控制设备至少用于接收所处位置相同的多个夹紧件的预定位置信号，并根据多个预定位置信号控制多个夹紧件对应的夹紧机构同步执行下一个动作。本申请解决了夹紧设备对叠片电池进行的堆叠操作容易产生失误的问题。
权利要求书clms
1.一种叠片电池的夹紧系统，其特征在于，包括：支撑座，所述支撑座上设置有工作台；夹紧设备，所述夹紧设备包括多个夹紧机构、多个夹紧件以及多个位置感应部件，多个所述夹紧机构设置于所述支撑座上并分别位于所述工作台沿第一方向的相对两侧，多个所述夹紧件以及多个所述位置感应部件一一对应地设置于多个所述夹紧机构上，且所述夹紧件具有在所述夹紧机构驱动下移动至靠近所述工作台的第一位置或远离所述工作台的第二位置，所述位置感应部件用于感应出所述夹紧件当前所处位置的位置信号；控制设备，所述控制设备与多个所述位置感应部件以及多个所述夹紧机构电连接，所述控制设备用于接收所处位置相同的多个所述夹紧件的预定位置信号，并根据多个所述预定位置信号控制多个所述夹紧件对应的所述夹紧机构同步执行下一个动作，以使所述夹紧机构驱动所述夹紧件在所述第一位置和所述第二位置之间来回切换。2.根据权利要求1所述的叠片电池的夹紧系统，其特征在于，所述位置感应部件包括第一磁感应组件和第二磁感应组件，所述夹紧机构包括：第一移动组件，所述第一移动组件设置于所述支撑座上；第二移动组件，所述第二移动组件与所述第一移动组件以及所述夹紧件连接，沿第一方向，所述夹紧件具有在所述第一移动组件驱动下随所述第二移动组件移动至靠近所述工作台的第三位置和远离所述工作台的第四位置，沿第二方向，所述夹紧件还具有在所述第二移动组件驱动下移动至靠近所述工作台的第五位置和远离所述工作台的第六位置；所述第一磁感应组件设置于所述第一移动组件上并与所述控制设备电连接，以用于感应出所述夹紧件处于所述第三位置或所述第四位置时的位置信号；所述第二磁感应组件设置于所述第二移动组件上并与所述控制设备电连接，以用于感应出所述夹紧件处于所述第五位置或所述第六位置时的位置信号。3.根据权利要求2所述的叠片电池的夹紧系统，其特征在于，所述控制设备包括：信号传输器，所述信号传输器与所述第一磁感应组件以及所述第二磁感应组件电连接，所述信号传输器至少用于接收多个所述预定位置信号，并将多个所述预定位置信号转换为输出信号；控制器，所述控制器与所述信号传输器以及所述夹紧机构电连接，所述控制器用于响应于接收的所述输出信号控制多个所述夹紧机构同步执行下一个动作。4.根据权利要求3所述的叠片电池的夹紧系统，其特征在于，所述输出信号包括第一输出信号，所述夹紧机构包括第一夹紧机构和第二夹紧机构，所述第一夹紧机构和所述第二夹紧机构均包括多个，多个所述第一夹紧机构为分别位于所述工作台沿第一方向的相对两侧并需同步执行相同动作的夹紧机构，多个所述第二夹紧机构为分别位于所述工作台沿第一方向的相对两侧并需同步执行相同动作的夹紧机构，且多个所述第一夹紧机构和多个所述第二夹紧机构沿第三方向交错设置，所述信号传输器包括：传输器主体，所述传输器主体内设置有控制芯片，所述控制芯片与所述第一磁感应组件、所述第二磁感应组件以及所述控制器电连接，所述控制芯片用于接收所有所述第一夹紧机构或所述第二夹紧机构上的所述第一磁感应组件以及所述第二磁感应组件输出的多个所述位置信号，并将多个所述位置信号转换为传输至所述控制器的所述第一输出信号，以使所述控制器响应于所述第一输出信号控制多个所述第一夹紧机构或多个所述第二夹紧机构同步执行下一个动作。5.根据权利要求4所述的叠片电池的夹紧系统，其特征在于，所述信号传输器还包括：至少两个指示灯，至少两个所述指示灯设置于所述传输器主体上并分别与所述控制芯片电连接；所述控制芯片在接收到所有所述第一夹紧机构或所述第二夹紧机构上的所述第一磁感应组件输出的所述位置信号时，将至少一个所述指示灯与电源导通并获得第一导通信号；所述控制芯片在接收到所有所述第一夹紧机构或所述第二夹紧机构上的所述第二磁感应组件输出的所述位置信号时，将至少一个所述指示灯与电源导通并获得第二导通信号，所述控制芯片将所述第一导通信号和所述第二导通信号转换为所述第一输出信号。6.根据权利要求4所述的叠片电池的夹紧系统，其特征在于，所述输出信号还包括第二输出信号，所述控制芯片还用于接收所有所述第一夹紧机构和所述第二夹紧机构上的所述第一磁感应组件以及所述第二磁感应组件输出的多个所述位置信号，并将多个所述位置信号转换为所述第二输出信号，以使所述控制器响应于所述第二输出信号控制所述多个所述第一夹紧机构与多个所述第二夹紧机构同步执行下一个动作。7.根据权利要求6所述的叠片电池的夹紧系统，其特征在于，所述信号传输器还包括：至少四个指示灯，至少四个所述指示灯设置于所述传输器主体上并分别与所述控制芯片电连接；其中，所述控制芯片在接收到所有所述第一夹紧机构的所述第一磁感应组件输出的所述位置信号时，将至少一个所述指示灯与电源导通并获得第三导通信号；所述控制芯片在接收到所有所述第二夹紧机构的所述第一磁感应组件输出的所述位置信号时，将至少一个所述指示灯与电源导通并获得第四导通信号；所述控制芯片在接收到所有所述第一夹紧机构的所述第二磁感应组件输出的所述位置信号时，将至少一个所述指示灯与电源导通并获得第五导通信号；所述控制芯片在接收到所有所述第二夹紧机构的所述第二磁感应组件输出的所述位置信号时，将至少一个所述指示灯与电源导通并获得第六导通信号；所述控制芯片将所述第三导通信号、所述第四导通信号、所述第五导通信号以及所述第六导通信号转换为所述第二输出信号。8.根据权利要求7所述的叠片电池的夹紧系统，其特征在于，所述信号传输器还包括：输出指示灯，所述输出指示灯设置于所述传输器主体上并与所述控制芯片电连接，所述控制芯片还用于在获得所述第三导通信号、所述第四导通信号、所述第五导通信号以及所述第六导通信号时，将所述输出指示灯与电源导通并获得第七导通信号，所述控制芯片将所述第七导通信号作为所述第二输出信号传输至所述控制器。9.根据权利要求5至8任一项所述的叠片电池的夹紧系统，其特征在于，所述信号传输器还包括：电源插座，所述电源插座设置于所述传输器主体上并与所述控制芯片以及所述控制器电连接。10.根据权利要求2至8任一所述的叠片电池的夹紧系统，其特征在于，所述第一移动组件和所述第二移动组件均包括气缸和滑动连接部件，所述滑动连接部件与所述气缸的活塞连接并至少部分与所述气缸的缸体相对设置，所述夹紧系统还包括：限位组件，所述限位组件包括第一限位部、第二限位部以及第三限位部，所述第一限位部设置于所述气缸靠近自身活塞的一侧，所述第二限位部与所述滑动连接部件连接，所述第二限位部在所述滑动连接部件带动下靠近或远离所述第一限位部，所述第三限位部设置于所述气缸远离所述第一限位部的一侧。11.根据权利要求10所述的叠片电池的夹紧系统，其特征在于，所述第一限位部包括：限位安装座，所述限位安装座与所述气缸的缸体固定连接；限位件，所述限位件设置于所述限位安装座靠近所述第二限位部的一端；缓冲垫，所述缓冲垫通过所述限位件压接于所述限位安装座上并至少部分凸出于所述限位件靠近所述第二限位部的一端。
说明书desc
技术领域本申请涉及电池生产技术领域，具体而言，涉及一种叠片电池的夹紧系统。背景技术新能源汽车的生产离不开动力电池。目前，锂电池制造过程通常采用叠片的方式，在相同体积的电芯设计下，叠片电池能量密度高、电流分布均匀。电池叠片工艺的效率和安全性是制造过程需考虑的重点。目前，用于执行电池叠片工艺的夹紧设备包括横向驱动机构、垂直移动机构以及压爪组成。垂直移动机构与压爪的配合来夹紧叠片电池，横向驱动机构可带动垂直移动机构横向移动，使夹紧电池的垂直移动机构移开以实现电池极片的堆放。通常，叠片工段一个夹紧工位会有多个夹紧设备，部分夹紧设备在对电池执行夹紧动作以夹紧电池的同时另一部分夹紧设备将处于松开电池的动作状态，在下一片待叠加的电池极片传送过来时，则夹紧电池的夹紧设备和松开电池的夹紧设备需要同步执行各自的下一步动作，即夹紧电池的夹紧设备执行松开动作以松开电池的同时，之前松开状态的夹紧设备则需执行夹紧动作以夹紧电池，执行不同动作的夹紧设备依次循环上述动作，实现对电池正负极片的堆叠。用于使夹紧设备实现夹紧或松开动作的器件通常由动作驱动件来实现。若不同的动作驱动件工作不同步，将使各个夹紧设备之间需同步执行的夹紧和/或松开动作不同步，从而导致夹紧设备对叠片电池进行的堆叠操作容易产生失误，降低了电池的生产效率以及产品品质。比如，若一个叠片工位上所有夹紧设备共需要300台气缸，对相应气缸动作进行感应的磁性开关则需要600片。控制器根据600片磁性开关的感应信号对垂直移动机构和横向驱动机构进行控制换向时，由于不同气缸之间的协同运行可能不是同步的，一些气缸运动到位后会立即执行下一个动作，而另外的部分气缸执行下一个动作的动作时间可能会相对滞后，导致不同气缸之间的运动动作产生混乱。这里的下一个动作如其中几个气缸夹紧电池后，电池的另一片极片运输过来则需要当前处于夹紧状态的所有气缸同时执行的松开电池的动作，而之前未夹紧电池的气缸则需要同时运动至能使夹紧设备夹紧电池的位置。如果需同时控制夹紧设备进行夹紧和/或松开动作的气缸工作不同步，导致电池本该被夹紧的时候未被夹紧，或本该叠放下一片极片的时候因夹紧的气缸未松开而未被及时叠放上，降低了电池产品质量，造成电池不良品流出。发明内容本申请的主要目的在于提供一种叠片电池的夹紧系统，以解决背景技术中提到的夹紧设备对叠片电池进行的堆叠操作容易产生失误的问题。根据本申请的一个方面，提供了一种叠片电池的夹紧系统，包括：支撑座，所述支撑座上设置有工作台；夹紧设备，所述夹紧设备包括多个夹紧机构、多个夹紧件以及多个位置感应部件，多个所述夹紧机构设置于所述支撑座上并分别位于所述工作台沿第一方向的相对两侧，多个所述夹紧件以及多个所述位置感应部件一一对应地设置于多个所述夹紧机构上，且所述夹紧件具有在所述夹紧机构驱动下移动至靠近所述工作台的第一位置或远离所述工作台的第二位置，所述位置感应部件用于感应出所述夹紧件当前所处位置的位置信号；控制设备，所述控制设备与多个所述位置感应部件以及多个所述夹紧机构电连接，所述控制设备至少用于接收所处位置相同的多个所述夹紧件的预定位置信号，并根据多个所述预定位置信号控制多个所述夹紧件对应的所述夹紧机构同步执行下一个动作，以使所述夹紧机构驱动所述夹紧件在所述第一位置和所述第二位置之间来回切换。进一步地，所述位置感应部件包括第一磁感应组件和第二磁感应组件，所述夹紧机构包括：第一移动组件，所述第一移动组件设置于所述支撑座上；第二移动组件，所述第二移动组件与所述第一移动组件以及所述夹紧件连接，沿第一方向，所述夹紧件具有在所述第一移动组件驱动下随所述第二移动组件移动至靠近所述工作台的第三位置和远离所述工作台的第四位置，沿第二方向，所述夹紧件还具有在所述第二移动组件驱动下移动至靠近所述工作台的第五位置和远离所述工作台的第六位置；所述第一磁感应组件设置于所述第一移动组件上并与所述控制设备电连接，以用于感应出所述夹紧件处于所述第三位置或所述第四位置时的位置信号；所述第二磁感应组件设置于所述第二移动组件上并与所述控制设备电连接，以用于感应出所述夹紧件处于所述第五位置或所述第六位置时的位置信号。进一步地，所述控制设备包括：信号传输器，所述信号传输器与所述第一磁感应组件以及所述第二磁感应组件电连接，所述信号传输器至少用于接收多个所述预定位置信号，并将多个所述预定位置信号转换为输出信号；控制器，所述控制器与所述信号传输器以及所述夹紧机构电连接，所述控制器用于响应于接收的所述输出信号控制多个所述夹紧机构同步执行下一个动作。进一步地，所述输出信号包括第一输出信号，所述夹紧机构包括第一夹紧机构和第二夹紧机构，所述第一夹紧机构和所述第二夹紧机构均包括多个，多个所述第一夹紧机构为分别位于所述工作台沿第一方向的相对两侧并需同步执行相同动作的夹紧机构，多个所述第二夹紧机构为分别位于所述工作台沿第一方向的相对两侧并需同步执行相同动作的夹紧机构，且多个所述第一夹紧机构和多个所述第二夹紧机构沿第三方向交错设置，所述信号传输器包括：传输器主体，所述传输器主体内设置有控制芯片，所述控制芯片与所述第一磁感应组件、所述第二磁感应组件以及所述控制器电连接，所述控制芯片用于接收所有所述第一夹紧机构或所述第二夹紧机构上的所述第一磁感应组件以及所述第二磁感应组件输出的多个所述位置信号，并将多个所述位置信号转换为传输至所述控制器的所述第一输出信号，以使所述控制器响应于所述第一输出信号控制多个所述第一夹紧机构或多个所述第二夹紧机构同步执行下一个动作。进一步地，所述信号传输器还包括：至少两个指示灯，至少两个所述指示灯设置于所述传输器主体上并分别与所述控制芯片电连接；所述控制芯片在接收到所有所述第一夹紧机构或所述第二夹紧机构上的所述第一磁感应组件输出的所述位置信号时，将至少一个所述指示灯与电源导通并获得第一导通信号；所述控制芯片在接收到所有所述第一夹紧机构或所述第二夹紧机构上的所述第二磁感应组件输出的所述位置信号时，将至少一个所述指示灯与电源导通并获得第二导通信号，所述控制芯片将所述第一导通信号和所述第二导通信号转换为所述第一输出信号。进一步地，所述输出信号还包括第二输出信号，所述控制芯片还用于接收所有所述第一夹紧机构和所述第二夹紧机构上的所述第一磁感应组件以及所述第二磁感应组件输出的多个所述位置信号，并将多个所述位置信号转换为所述第二输出信号，以使所述控制器响应于所述第二输出信号控制所述多个所述第一夹紧机构与多个所述第二夹紧机构同步执行下一个动作。进一步地，所述信号传输器还包括：至少四个指示灯，至少四个所述指示灯设置于所述传输器主体上并分别与所述控制芯片电连接；其中，所述控制芯片在接收到所有所述第一夹紧机构的所述第一磁感应组件输出的所述位置信号时，将至少一个所述指示灯与电源导通并获得第三导通信号；所述控制芯片在接收到所有所述第二夹紧机构的所述第一磁感应组件输出的所述位置信号时，将至少一个所述指示灯与电源导通并获得第四导通信号；所述控制芯片在接收到所有所述第一夹紧机构的所述第二磁感应组件输出的所述位置信号时，将至少一个所述指示灯与电源导通并获得第五导通信号；所述控制芯片在接收到所有所述第二夹紧机构的所述第二磁感应组件输出的所述位置信号时，将至少一个所述指示灯与电源导通并获得第六导通信号；所述控制芯片将所述第三导通信号、所述第四导通信号、所述第五导通信号以及所述第六导通信号转换为所述第二输出信号。进一步地，所述信号传输器还包括：输出指示灯，所述输出指示灯设置于所述传输器主体上并与所述控制芯片电连接，所述控制芯片还用于在获得所述第三导通信号、所述第四导通信号、所述第五导通信号以及所述第六导通信号时，将所述输出指示灯与电源导通并获得第七导通信号，所述控制芯片将所述第七导通信号作为所述第二输出信号传输至所述控制器。进一步地，所述第一移动组件和所述第二移动组件均包括气缸和滑动连接部件，所述滑动连接部件与所述气缸的活塞连接并至少部分与所述气缸的缸体相对设置，所述夹紧系统还包括：限位组件，所述限位组件包括第一限位部、第二限位部以及第三限位部，所述第一限位部设置于所述气缸靠近自身活塞的一侧，所述第二限位部与所述滑动连接部件连接，所述第二限位部在所述滑动连接部件带动下靠近或远离所述第一限位部，所述第三限位部设置于所述气缸远离所述第一限位部的一侧。进一步地，所述第一限位部包括：限位安装座，所述限位安装座与所述气缸的缸体固定连接；限位件，所述限位件设置于所述限位安装座靠近所述第二限位部的一端；缓冲垫，所述缓冲垫通过所述限位件压接于所述限位安装座上并至少部分凸出于所述限位件靠近所述第二限位部的一端。本申请提供的叠片电池的夹紧系统设置有控制设备，控制设备与夹紧设备上的多个位置感应部件以及多个夹紧机构电连接，可通过控制设备接收所处位置相同的多个夹紧件的预定位置信号，以使控制设备根据多个预定位置信号控制多个夹紧件对应的夹紧机构同步执行下一个动作，由此，执行动作相同的多个夹紧机构中，只要有一个夹紧机构没有将夹紧件切换至相应的位置，多个夹紧机构都不能执行下一个动作，避免夹紧机构对叠片电池进行的堆叠操作产生失误而造成不良品的发生，提高电池生产效率以及良品率。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本发明实施例中夹紧设备的结构示意图；图2为图1的左视图；图3为气缸与滑动连接部件的装配示意图；图4为本发明实施例中信号传输器的结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：10、支撑座；11、工作台；12、安装架；13、连接支架；14、电池；21、第一夹紧机构；22、第二夹紧机构；23、第一气缸；24、第二气缸；25、磁感应开关；26、磁性件；27、滑动连接部件；271、连接板；272、滑块；28、开关安装座；30、夹紧件；41、传输器主体；411、避让孔；43、电源插座；44、第一指示灯；45、第二指示灯；46、第三指示灯；47、第四指示灯；48、输出指示灯；49、电缆接头；51、第一限位部；511、限位安装座；52、第二限位部；53、第三限位部。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本申请的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，技术、方法和设备应当被视为授权说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。由于目前的夹紧设备对叠片电池14进行的堆叠操作容易产生失误的问题，本发明实施例提供了一种叠片电池的夹紧系统，请参见图1至图4，该夹持系统包括支撑座10、夹紧设备以及控制设备。支撑座10上设置有工作台11。夹紧设备包括多个夹紧机构、多个夹紧件30以及多个位置感应部件。多个夹紧机构设置于支撑座10上并分别位于工作台11沿第一方向的相对两侧。多个夹紧件30以及多个位置感应部件一一对应地设置于多个夹紧机构上，且夹紧件30具有在夹紧机构驱动下移动至靠近工作台11的第一位置或远离工作台11的第二位置，位置感应部件用于感应出夹紧件30当前所处位置的位置信号。如将工作台11沿第一方向的相对两侧的多个夹紧件30作为一组，其他夹紧件30作为另外一组，其中一组夹紧件30在夹紧机构驱动下移动至第一位置时，该组夹紧件30夹紧工作台11上的叠片电池14。上一组夹紧电池14的多个夹紧件30在夹紧机构驱动下离开第一位置移动至第二位置时，上一组夹紧件30松开工作台11上的叠片电池14，由另外一组中的多个夹紧件30在相应夹紧机构的驱动下从其他位置或第二位置移动至第一位置实现对电池14的夹紧，两组夹紧组件交替并以此循环上述动作，实现在工作台11上对叠片电池14正负极片的堆叠操作。本实施例中的控制设备分别与多个位置感应部件以及多个夹紧机构电连接，控制设备至少用于接收所处位置相同的多个夹紧件30的预定位置信号，并根据多个预定位置信号控制多个夹紧件30对应的夹紧机构同步执行下一个动作，以使夹紧机构驱动夹紧件30在第一位置和第二位置之间来回切换。所处位置相同的多个夹紧件30即为驱动动作相同的夹紧机构对应的夹紧件30，如均处于第一位置的夹紧件30为相应夹紧机构驱动其对电池14进行夹紧的夹紧件30，均处于第二位置的夹紧件30为相应夹紧机构驱动器未夹紧电池14即处于松开电池14这一动作状态的夹紧件30。如果均处于第一位置或第二位置的多个夹紧件30对应的夹紧机构，在需要驱动夹紧件30进行下一个动作前，其中有一个多或多个夹紧机构还未做完上一个动作，或者在其他已经开始进行下一个动作的时候仍停留在当前动作状态，则将会导致本该松开电池14的时候未松开或本该夹紧电池14的时候未夹紧，从而降低了电池14产品质量，造成电池14不良品流出，长此以往，甚至会导致整个夹紧系统的操作混乱，严重影响生产效率和产品质量。对此，为防止执行同一动作的夹紧机构因个别夹紧机构误操作而影响电池14的生产和品质，本实施例通过控制设备接收所处位置相同的多个夹紧件30的预定位置信号，以根据多个预定位置信号控制多个夹紧件30对应的夹紧机构同步执行下一个动作。如均处于第一位置的多个夹紧件30对应的夹紧机构，在需要执行下一个动作从而驱动夹紧件30切换至第二位置之前，只有在控制设备根据接收到的第一位置的位置信号后，均处于第一位置的多个夹紧件30对应的夹紧机构才能在控制设备的控制下同步执行下一个动作，即同步将夹紧件30从第一位置驱动至第二位置实现该组夹紧件30对电池14的松开操作，另一组夹紧件30才能在相应夹紧机构的驱动下移动至第一位置交替执行对电池14的夹紧，大大降低了夹紧设备误操作的风险，提高了电池14的生产效率，电池14也不会因为夹紧设备的误操作而导致品质上的降低，提高了电池14的良品率。可见，本实施例提供的叠片电池的夹紧系统设置有控制设备，控制设备与夹紧设备上的多个位置感应部件以及多个夹紧机构电连接，可通过控制设备接收所处位置相同的多个夹紧件30的预定位置信号，以使控制设备根据多个预定位置信号控制多个夹紧件30对应的夹紧机构同步执行下一个动作。由此，执行动作相同的多个夹紧机构中，只要有一个夹紧机构没有将夹紧件30切换至相应的位置，则执行动作相同的多个夹紧机构都不能执行下一个动作，避免夹紧机构对叠片电池14进行的堆叠操作产生失误而造成不良品的发生，提高电池14生产效率以及良品率。本实施例中的位置感应部件包括第一磁感应组件和第二磁感应组件，夹紧机构包括第一移动组件和第二移动组件。第一移动组件设置于支撑座10上，第二移动组件与第一移动组件以及夹紧件30连接。沿第一方向，夹紧件30具有在第一移动组件驱动下随第二移动组件移动至靠近工作台11的第三位置和远离工作台11的第四位置。沿第二方向，夹紧件30还具有在第二移动组件驱动下移动至靠近工作台11的第五位置和远离工作台11的第六位置。具体地，如图2和图3所示，本实施例中的第一移动组件和第二移动组件均包括气缸和滑动连接部件27，滑动连接部件27与气缸的活塞连接并至少部分与气缸的缸体相对设置。滑动连接部件27在活塞的伸缩工作下沿活塞的伸缩方向相对气缸的缸体移动。其中，若第一移动组件的气缸为第一气缸23，则第二移动组件的气缸为第二气缸24。第一移动组件的第一气缸23通过安装架12安装于支撑座10上并与控制设备电连接，第一磁感应组件设置于第一气缸23上，第一气缸23的活塞的运动方向与第一方向平行。第二移动组件的第二气缸24通过连接支架13与第一气缸23的滑动连接部件27连接，具体地，第二气缸24的缸体与连接支架13沿第二方向的上端连接，连接支架13的下端与第一气缸23的滑动连接部件27连接，以使第二气缸24能在第一气缸23的驱动下沿第一方向往复移动。第二气缸24的活塞的伸缩方向垂直于第一气缸23的活塞的伸缩方向，以使第二气缸24随第一气缸23的滑动连接部件27沿第一方向往复移动调整夹紧件30的位置，即夹紧件30沿第一方向在第三位置和第四位置之间往复切换。夹紧件30与第二气缸24的活塞连接，以在第二气缸24的活塞带动下沿第二方向在第五位置和第六位置之间往复移动。夹紧件30在第一气缸23活塞的伸缩运动下随第二气缸24沿第一方向移动，如第一气缸23的活塞处于缩回状态时，夹紧件30处于靠近工作台11的第三位置，第一气缸23的活塞处于伸出第一气缸23的状态时，夹紧件30处于远离工作台11的第四位置。同时，第二气缸24的活塞处于缩回状态时，夹紧件30位于靠近工作台11的第五位置，第二气缸24的活塞处于伸出状态时，夹紧件30位于远离工作台11的第六位置。本实施例中的第一位置由第三位置和第五位置组成，即第一位置的横坐标为第三位置、纵坐标为第五位置。第二位置由第四位置和第六位置组成，即第二位置的横坐标为第四位置、纵坐标为第六位置。第一气缸23和第二气缸24的共同作用驱动夹紧件30实现对电池14的夹紧或松开。本实施例中的第一磁感应组件设置于第一移动组件上并与控制设备电连接，以用于感应出夹紧件30处于第三位置或第四位置时的位置信号。第二磁感应组件设置于第二移动组件上并与控制设备电连接，以用于感应出夹紧件30处于第五位置或第六位置时的位置信号。第一磁感应组件将第三位置和第四位置的位置信号发送给控制设备，第二磁感应组件将第五位置和第六位置的位置信号发送给控制设备。控制设备根据接收到的位置信号，确定相应夹紧件30处于第一位置还是第二位置，控制设备在接收到所有所处位置相同的多个夹紧件30的预定位置信号后，即可控制多个夹紧件30对应的夹紧机构同步执行下一个动作，避免夹紧机构误操作，提高电池14生产效率和良品率。具体地，本实施例中，第一移动组件和第二移动组件的滑动连接部件27均包括连接板271和滑块272。且第一移动组件和第二移动组件均还包括开关安装座28，且开关安装座28的长度沿气缸缸体长度方向延伸。其中，对于第一移动组件，连接板271与第一气缸23的活塞连接，滑块272与连接板271靠近第一气缸23缸体的一侧固定连接并延伸至第一气缸23沿第一方向的底部，滑块272在连接板271带动下随活塞移动，开关安装座28设置于第一气缸23的缸体上并至少部分与滑块272相对设置。同样的，对于第二移动组件，连接板271与第二气缸24的活塞连接，滑块272与连接板271靠近第二气缸24缸体的一侧固定连接并延伸至第二气缸24沿第二方向的底部，开关安装座28设置于第二气缸24的缸体上并至少部分与滑块272相对设置。对此，本实施例中的第一磁感应组件和第二磁感应组件均包括磁感应开关25和磁性件26。通过磁感应开关25和磁性件26来对气缸的活塞的伸缩状态进行感应，从而根据活塞伸出或缩回时的磁感应信号来确定夹紧件30所处的位置。具体地，为实现对第一气缸23和第二气缸24上活塞的伸出和缩回状态的监测，本实施例中第一气缸23和第二气缸24的开关安装座28上均设置有两个磁感应开关25和一个磁性件26，磁感应开关25沿开关安装座28的长度方向间隔设置于开关安装座28上，以使一个磁感应开关25感应活塞缩回的状态，另一个磁感应开关25感应活塞伸出的状态。磁性件26设置于滑块272相对开关安装座28的一侧。当气缸动作时，磁性件26随滑块272向磁感应开关25接近。如感应活塞缩回的磁感应开关25感应到磁性件26接近其时，产生一个电信号发送给控制设备，控制设备即可根据接收到的电信号确定是哪个气缸的什么工作状态，夹紧件30当前处于什么位置。具体地，本实施例中的控制设备包括信号传输器以及控制器，信号传输器与第一磁感应组件以及第二磁感应组件电连接，信号传输器至少用于接收多个预定位置信号，并将多个预定位置信号转换为输出信号。控制器与信号传输器以及夹紧机构电连接，控制器用于响应于接收的输出信号控制多个夹紧机构同步执行下一个动作。本实施例通过信号传输器来接收各个夹紧机构上的磁感应开关25发送过来的多个预定位置信号，将多个预定位置信号转换成输出信号后再发送给控制器使用，从而减小控制器的数据处理压力，使信号的接收和处理效率更高。控制器接收到输出信号后，控制多个夹紧机构同步执行下一个动作即可，控制高效准确。控制器根据接收到的输出信号来实现对多个夹紧机构的同步控制，不仅能够避免夹紧机构误操作而影响电池14生产效率和品质，且还能节省控制器的控制点位。通过设置的信号传输器对多个信号进行转换处理后获得的输出信号，使控制器实现通过一个信号点位控制多个夹紧机构，节省了控制器的控制点位，提高了控制器的数据处理效率。本实施例中的控制器可为单片机PLC，单片机通过一个输出信号控制多个夹紧机构，将会大大节省单片机的控制点位，实现夹紧机构的高效、及时以及准确的控制。此外，由于信号传输器只有在接收到所有需被控制的夹紧机构上的位置感应部件发送过来的预定位置信号后，才能转换出输出信号，因此，只要有一个夹紧机构的动作未到位，信号传输器均不会向控制器发出输出信号，从而避免因未夹紧或松开电池14而造成电池14不良品的产出，提高电池14品质和生产效率。本实施例中的信号传输器输出的输出信号包括第一输出信号。夹紧机构包括第一夹紧机构21和第二夹紧机构22。第一夹紧机构21和第二夹紧机构22均包括多个，多个第一夹紧机构21为分别位于工作台11沿第一方向的相对两侧并需同步执行相同动作的夹紧机构。多个第二夹紧机构22为分别位于工作台11沿第一方向的相对两侧并需同步执行相同动作的夹紧机构，且多个第一夹紧机构21和多个第二夹紧机构22沿第三方向交错设置。如设定多个第一夹紧机构21同时驱动夹紧件30至第一位置以实现电池14的压紧操作，多个第二夹紧机构22驱动各自的夹紧件30至第二位置以实现电池14的松开操作，第一夹紧机构21和第二夹紧机构22交替进行夹紧和松开的操作实现对电池14的堆叠。具体地，如图4所示，本实施例中的信号传输器包括传输器主体41，传输器主体41内设置有安装腔，安装腔内设置有控制芯片，控制芯片与第一磁感应组件、第二磁感应组件以及控制器电连接。控制芯片用于接收所有第一夹紧机构21或第二夹紧机构22上的第一磁感应组件以及第二磁感应组件输出的多个位置信号，并将多个位置信号转换为传输至控制器的第一输出信号，以使控制器响应于第一输出信号控制多个第一夹紧机构21或多个第二夹紧机构22同步执行下一个动作。本实施例通过控制芯片来对接收的多个位置信号进行预处理，即转换成第一输出信号后，再将第一输出信号发送至控制器，由此，只要有一个夹紧机构的动作未到位，控制芯片均不会向控制器发出输出信号，从而提高电池14品质和生产效率。控制器在收到控制芯片发出的第一输出信号时，即可控制多个第一夹紧机构21或多个第二夹紧机构22同步执行下一个动作，对夹紧机构的同步控制操作及时有效，而且，还能节省控制器的控制点位。其中，本实施例中的信号传输器还包括电缆接头49，电缆接头49设置在传输器主体41上，使位置感应部件和控制芯片之间的电连接线路通畅，使连接线路保持密封，并保证电缆接头49处的绝缘等级，使信号传输器安全可靠地运行，防止控制芯片因受外界环境物质的污染而影响工作性能，从而确保信号传输器输出的输出信号的可靠性。本实施例中的信号传输器还包括至少两个指示灯和电源插座43，至少两个指示灯分别设置于传输器主体41上并分别与控制芯片电连接。在此，本实施例中的指示灯具体可包括第一指示灯44以及第二指示灯45。电源插座43设置于传输器主体41上并与控制芯片以及控制器电连接。具体地，电源插座43位于传输器主体41内的部分设置有与控制芯片电连接的插针，电源插座43位于传输器主体41外表面的部分上设置有至少三根插针，其中一根插针用于与电源的正极电连接，另一根插针用于与电源负极电连接，从而使控制芯片能够将相应的指示灯与电源接通。还有一根插针用于输出控制芯片输出的输出信号并与控制器电连接，以将输出信号传输给控制器。第一指示灯44设置于传输器主体41上并与控制芯片电连接，控制芯片在接收到所有第一夹紧机构21或第二夹紧机构22上的第一磁感应组件输出的位置信号时，将第一指示灯44与电源插座43导通并获得第一导通信号，第一指示灯44与电源插座43导通时被点亮。第二指示灯45设置于传输器主体41上与控制芯片电连接，控制芯片在接收到所有第一夹紧机构21或第二夹紧机构22上的第二磁感应组件输出的位置信号时，将第二指示灯45与电源插座43导通并获得第二导通信号，且与电源插座43导通的第二指示灯45也将被点亮。控制芯片将第一导通信号和第二导通信号转换为第一输出信号。可见，本实施例通过控制芯片在接收到多个位置信号后，为降低控制芯片的信号转换压力，控制芯片在接收到所有第一夹紧机构21或第二夹紧机构22的第一磁感应组件输出的位置信号后，先根据接收到的位置信号点亮相应的指示灯，在第一指示灯44和第二指示灯45均被点亮后，根据接收的第一导通信号和第二导通信号转换出第一输出信号。此种方式大大降低了控制芯片对大量位置信号进行转换的转换压力，提高了控制芯片的工作性能，且通过相应指示灯的亮度指示，也便于工作人员对相应夹紧机构工作状态的明确判断，在相应指示灯未亮时，能够快速排查到是哪个机构的哪个气缸出了问题。而控制器也就可及时响应于第一输出信号控制多个第一夹紧机构21或多个第二夹紧机构22同步执行下一个动作，防止需同步夹紧或松开的第一夹紧机构21或第二夹紧机构22产生误操作，提高电池14的生产效率和良品率。信号传输器输出的输出信号还包括第二输出信号。控制芯片还用于接收所有第一夹紧机构21和第二夹紧机构22上的第一磁感应组件以及第二磁感应组件输出的多个位置信号，并将多个位置信号转换为第二输出信号，以使控制器响应于第二输出信号控制多个第一夹紧机构21与多个第二夹紧机构22同步执行下一个动作。由此，本实施例通过控制芯片将接收的所有第一夹紧机构21和第二夹紧机构22上的第一磁感应组件以及第二磁感应组件发出的位置信号，转换为一个第二输出信号，来使控制器控制第一夹紧机构21和第二夹紧机构22同步执行下一个动作。如处于夹紧状态的多个第一夹紧机构21驱动夹紧件30执行松开动作的同时，之前处于松开状态的多个第二夹紧机构22驱动夹紧件30执行夹紧电池14的动作，不会出现个别第一夹紧机构21还没松开，第二夹紧机构22就驱动夹紧件30夹持电池14的情况，确保第一夹紧机构21和第二夹紧机构22交替协同实现对电池14的有序堆叠。控制器在收到控制芯片发出的第二输出信号实现对多个第一夹紧机构21和多个第二夹紧机构22的同步控制，还节省了控制器的控制点位，确保控制器高效、准确地实现对第一夹紧机构21和第二夹紧机构22的同步控制。本实施例中的信号传输器还可包括至少四个指示灯和电源插座43，至少四个指示灯分别设置于传输器主体41上并分别与控制芯片电连接。具体地，本实施例中的指示灯可包括第一指示灯44、第二指示灯45、第三指示灯46和第四指示灯47。第三指示灯46设置于传输器主体41上并与控制芯片电连接。第四指示灯47设置于传输器主体41上并与控制芯片电连接。其中，控制芯片在接收到所有第一夹紧机构21的第一磁感应组件输出的位置信号时，将第一指示灯44与电源插座43导通并获得第三导通信号。控制芯片在接收到所有第二夹紧机构22的第一磁感应组件输出的位置信号时，将第二指示灯45与电源插座43导通并获得第四导通信号。控制芯片在接收到所有第一夹紧机构21的第二磁感应组件输出的位置信号时，将第三指示灯46与电源插座43导通并获得第五导通信号。控制芯片在接收到所有第二夹紧机构22的第二磁感应组件输出的位置信号时，将第四指示灯47与电源插座43导通并获得第六导通信号。控制芯片将第三导通信号、第四导通信号、第五导通信号以及第六导通信号转换为第二输出信号后，再传输给控制器，以使控制器根据第二输出信号实现对第一夹紧机构21和第二夹紧机构22的同步控制。可见，由于所有第一夹紧机构21和第二夹紧机构22上的第一磁感应组件以及第二磁感应组件输出的位置信号的数量较多，为降低控制芯片的信号转换压力，本实施例通过控制芯片在接收到所有第一夹紧机构21和第二夹紧机构22上的第一磁感应组件以及第二磁感应组件输出的多个位置信号后，先根据接收到的位置信号点亮相应的指示灯。在第一指示灯44、第二指示灯45、第三指示灯46以及第四指示灯47均被点亮后，控制芯片再根据接收的第三导通信号、第四导通信号、第五导通信号以及第六导通信号转换出第二输出信号。此种方式大大降低了控制芯片对大量位置信号进行转换的转换压力，提高了控制芯片的工作性能和运行速度。而且，由于只有在所有指示灯均被点亮后，控制芯片才会向控制器输出对第一夹紧机构21和第二夹紧机构22进行同步控制的第二输出信号，因此，只要有一个第一夹紧机构21和/或第二夹紧机构22当前动作未完成到位，控制芯片都不会输出第二输出信号，从而避免第一夹紧机构21和第二夹紧机构22误操作而造成电池14不良品的产出，提高电池14的产品品质。此外，通过相应指示灯的亮度指示，也便于工作人员对相应夹紧机构工作状态的明确判断。本实施例中的信号传输器还包括输出指示灯48。输出指示灯48设置于传输器主体41上并与控制芯片电连接。控制芯片还用于在获得第三导通信号、第四导通信号、第五导通信号以及第六导通信号时，将输出指示灯48与电源插座43导通并获得第七导通信号，控制芯片将第七导通信号作为第二输出信号传输至控制器。由此，本实施例通过控制芯片在接收到第三导通信号、第四导通信号、第五导通信号以及第六导通信号后，不对第三导通信号、第四导通信号、第五导通信号以及第六导通信号进行转换处理，而是首先根据这些信号点亮输出指示灯48，以在接收到输出指示灯48与电源导通的第七导通信号后，可直接将第七导通信号作为第二输出信号传输给控制器进行同步控制，进一步降低了控制芯片的信号处理压力，大大提高了控制芯片的运行性能，使控制芯片能够长期稳定地运行。本实施例中的传输器主体41上还设置有与安装腔连通的避让孔411。避让孔411包括多个，多个避让孔411与相应指示灯一一对应设置。即第一指示灯44、第二指示灯45、第三指示灯46、第四指示灯47以及输出指示灯48设置于安装腔内并至少部分位于避让孔411处，从而便于操作人员的观察判断。且为了提高传输器本体的防护性能，各个避让孔411处均设置有用于对第一指示灯44、第二指示灯45、第三指示灯46、第四指示灯47以及输出指示灯48与避让孔411之间的安装间隙进行密封的密封圈。密封圈能够防止外界的污染空气、水、灰尘等介质进入传输器主体41内部污染控制芯片，防止控制芯片因受到污染而导致工作故障，从而确保控制芯片的工作性能。本实施例中的第一移动组件和第二移动组件均包括气缸和滑动连接部件27，滑动连接部件27与气缸的活塞连接并至少部分与气缸的缸体相对设置。本实施例中的夹紧系统还包括限位组件，限位组件包括第一限位部51、第二限位部52以及第三限位部53，第一限位部51设置于气缸靠近自身活塞的一侧，第二限位部52与滑动连接部件27连接，第二限位部52在滑动连接部件27带动下靠近或远离第一限位部51。第三限位部53设置于气缸远离第一限位部51的一侧以对第二限位部52进行阻挡。本实施例可通过调整第一限位部51和第二限位部52之间的相对位置关系，调整气缸上活塞的运动行程，来实现对不同尺寸的电池14的堆叠操作，不会因为电池14尺寸发生改变而导致夹紧机构夹持不到电池14或者与其他夹紧机构产生干涉的现象。本实施例中的第一限位部51包括限位安装座511、限位件以及缓冲垫。限位安装座511与气缸的缸体固定连接。限位件设置于限位安装座511靠近第二限位部52的一端。缓冲垫通过限位件压接于限位安装座511上并至少部分凸出于限位件靠近第二限位部52的一端。缓冲垫为柔性或弹性材质的结构，当第二限位部52在滑动连接部件27的带动下向靠近限位件的方向运动并使第一限位部51受到冲击动能时，缓冲垫被挤压缩回到限位件内，有效吸收第二限位部52的冲击动能。即通过缓冲垫的压缩特性改变第二限位部52的运行速度，压缩变形越大时，缓冲垫的阻尼越大、吸收的能量也就越大。本实施例中的限位件包括螺丝或螺栓等，当缓冲垫被完全压缩在限位件内时，由于限位件为硬质刚件，可阻挡第二限位部52继续前进从而实现精准限位，且由于第二限位部52的速度已经被缓冲垫所降低，因此限位件不会被第二限位部52冲击损坏。在需要增大或减小活塞的行程时，调整限位件凸出于限位安装座511靠近第二限位部52的一端上的长度大小即可。在第二限位部52为块状结构的限位块，限位件为限位螺丝时，气缸的运动行程限位远离如下：气缸的活塞在气压作用下，带动滑动连接部件27一起沿活塞的伸缩方向往复运动。由于气缸上设置有有可调行程的限位组件，通过限位组件的限位螺丝调整活塞伸出或缩回的行程，滑动连接部件27随活塞做伸出或缩回动作时，限位块会与限位螺丝或第三限位部53接触，通过调整限位螺丝伸出限位安装座511的长度进而控制行程。且当真个第一限位部51受到冲击动能时，缓冲垫被挤压缩回到缓冲螺丝内，有效吸收冲击动能，从而提高第一限位部51的使用寿命。防止因第一限位部51的损坏导致对各个气缸的运动行程的调控不到位，影响夹紧结构驱动夹紧件30对电池14的夹紧或松开操作。在此，为使本实施例上述的技术方案更加清楚明白，本实施例在此以两个第一夹紧机构21和两个第二夹紧机构22为例，进一步说明控制设备是如何实现第一夹紧机构21和第二夹紧机构22的同步控制的。在实际工程中，第一夹紧机构21和第二夹紧机构22根据电池14的长度可能多达几十甚至上百个，对此，本实施例对第一夹紧机构21和第二夹紧机构22的数量并不做唯一限定。本实施例为方便描述，在此定义其中一个第一夹紧机构21上具有第一气缸A和第二气缸B，另一个第一夹紧机构21上具有第一气缸C和第二气缸D。其中一个第二夹紧机构22上具有第一气缸E和第二气缸F，另一个第二夹紧机构22上具有第一气缸G和第二气缸H。其中，第一气缸A上具有磁感应开关a和磁感应开关b，第二气缸B上具有磁感应开关c和磁感应开关d。第一气缸C上具有磁感应开关e和磁感应开关f，第二气缸D上具有磁感应开关g和磁感应开关h。第一气缸E上具有磁感应开关i和磁感应开关j，第二气缸F上具有磁感应开关k和磁感应开关m。第一气缸G上具有磁感应开关n和磁感应开关o，第二气缸H上具有磁感应开关p和磁感应开关q。若当前的两个第一夹紧机构21驱动相应的夹紧件30处于夹紧电池14的状态，两个第二夹紧机构22驱动相应的夹紧件30处于松开电池14的状态，此时，第一气缸A、第二气缸B、第一气缸C以及第二气缸D的活塞均处于缩回状态，磁感应开关a、磁感应开关e将第三位置的位置信号传输给信号传输器，信号传输器控制其第一指示灯44亮。磁感应开关c和磁感应开关g将第三位置的位置信号传输给信号传输器，信号传输器上的第二指示灯45亮。第一气缸E、第一气缸G、第二气缸F以及第二气缸H的活塞处于伸出的状态，磁感应开关j和磁感应开关o将第四位置的位置信号传输给信号传输器，信号传输器上的第三指示灯46亮，磁感应开关m和磁感应开关q将第六位置的位置信号传输给信号传输器，信号传输器上的第四指示灯47亮。在第一指示灯44、第二指示灯45、第三指示灯46以及输出指示灯48均亮后，控制芯片向控制器输出输出信号，控制器控制两个第一夹紧机构21松开电池14的同时控制第二夹紧机构22同步进行夹紧电池14的动作。可见，本实施例通过将多个磁感应开关25连接至信号传输器，由信号传输器将接收到的位置信号转换成输出信号发送给控制器，控制器根据接收到的输出信号进行夹紧机构的同步操作，实现一个点位控制多个气缸，节省了控制器的数据处理点位，如有一个气缸未到位，需同步的多个气缸均不会执行下一动作，避免因未夹紧造成电池14不良品的发生，提高电池14品质和生产效率。并通过在气缸上设置的具有缓冲作用的限位组件，可有效吸收第二限位部52的冲击动能，降低夹紧机构的工作噪音，可有效解决因冲击动能过大造成气缸的损坏。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位 ，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。此外，需要说明的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本申请保护范围的限制。以上仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
