标题title
一种具有温度调节功能的配电箱
摘要abst
本发明公开了一种具有温度调节功能的配电箱，涉及配电箱技术领域。本发明包括箱体与箱门，所述箱门铰接在箱体上，所述箱体的内部开设有三组安装腔，所述安装腔的内顶部均安装有温度传感器，所述箱体的背面设置有散热口，散热口与安装腔对应设置，所述箱体的内顶部与内底部均设置有挡板，所述箱门的外侧安装有控温风机与控制器，所述控温风机的出风口安装有电热器，所述箱门的顶部设置有两组止挡组件，止挡组件能限制滑柱滑动。本发明通过防爆网的设置，能有效降低因爆炸产生的伤害，且在爆炸前温度传感器检测到温度过高，气盒内部气压增加，橡胶弹罩膨胀，进行二次爆炸防护，防爆效果好。
权利要求书clms
1.一种具有温度调节功能的配电箱，包括箱体与箱门，其特征在于，所述箱门铰接在箱体上，所述箱体的内部开设有三组安装腔，所述安装腔的内顶部均安装有温度传感器，所述箱体的背面设置有散热口，散热口与安装腔对应设置，所述箱体的内顶部与内底部均设置有挡板；所述箱门的外侧安装有控温风机与控制器，所述控温风机的出风口安装有电热器，所述箱门的内顶部与内底部均设置有挡条，且挡条与箱门之间形成滑动空腔，所述滑动空腔的内部滑动连接有两组滑柱，两组所述滑柱之间设置有防爆网与顶簧，所述防爆网高度与两组挡板间距相同，所述滑动空腔的内部滑动连接有气盒，气盒位于两组滑柱之间，且位于防爆网与箱门之间，所述气盒远离防爆网的一侧设置有进风口，所述进风口与控温风机的出风口相连通，所述气盒靠近防爆网的一侧设置有橡胶弹罩，所述橡胶弹罩的外侧设置有多组喷头，所述喷头与气盒之间设置有第一电磁阀，所述滑柱的内部设置有存储罐，存储罐的内部存放有液体二氧化碳，所述滑柱的外侧安装有第二电磁阀，所述第二电磁阀的一端通过连管与气盒相连通，另一端与存储罐出口相连通，所述第二电磁阀、第一电磁阀、温度传感器、控温风机与电热器均与控制器电连接；所述箱门的顶部设置有两组止挡组件，止挡组件能限制滑柱滑动，所述止挡组件包括固定开设有在箱门顶部的滑孔，所述滑孔的顶部设置有止挡盒，所述止挡盒的内顶部安装有电磁铁，所述电磁铁与控制器电连接，所述止挡盒的内部滑动连接有止挡块，所述止挡块能穿过滑孔，所述止挡块与电磁铁之间设置有止挡簧。2.根据权利要求1所述的一种具有温度调节功能的配电箱，其特征在于，所述止挡块远离滑柱的一侧倾斜设计。3.根据权利要求1所述的一种具有温度调节功能的配电箱，其特征在于，所述气盒的远离防爆网的一侧开设有滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有滑块，所述滑块的外侧铰接有两组连杆，两组所述连杆分别与两组滑柱相铰接。4.根据权利要求3所述的一种具有温度调节功能的配电箱，其特征在于，所述橡胶弹罩的外侧设置有三组撑板，三组撑板竖直设置，三组撑板中空设计，所述喷头设置在撑板的外侧，且与撑板相连通，所述第一电磁阀设置在气盒的内部，且与撑板相连通。5.根据权利要求4所述的一种具有温度调节功能的配电箱，其特征在于，所述进风口与连管均位于气盒的下半部分，所述第一电磁阀位于气盒的上半部分。6.根据权利要求1所述的一种具有温度调节功能的配电箱，其特征在于，所述滑柱的内部开设有更换空腔，所述更换空腔的内底部开设有螺纹连接口，螺纹连接口与第二电磁阀相连通，所述存储罐的底部设置有螺纹接头。7.根据权利要求6所述的一种具有温度调节功能的配电箱，其特征在于，所述螺纹接头的内部开设有阀孔，所述螺纹接头的内部滑动连接有阀板，所述阀板与螺纹接头内壁之间设置有阀簧，所述阀板的外径大于阀孔的内径，且小于螺纹接头的内径，所述螺纹接口的内部设置有顶头，所述顶头的外径小于阀孔的内径。8.根据权利要求7所述的一种具有温度调节功能的配电箱，其特征在于，所述存储罐的顶部设置有旋钮，旋钮的顶部开设有两组驱动凹槽。9.根据权利要求1-8任一项所述的一种具有温度调节功能的配电箱，其特征在于，所述箱体与箱门的外侧均设置有锁耳。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电箱技术领域，具体涉及一种具有温度调节功能的配电箱。背景技术配电箱是电气装备，具有体积小、安装简便，技术性能特殊、位置固定，配置功能独特、不受场地限制，应用比较普遍，操作稳定可靠，空间利用率高，占地少且具有环保效应的特点。在中国专利，公开了一种具有温度自动调节功能的高压配电箱，包括配电箱主体，所述配电箱主体的正面为开口端，且开口端的一侧铰接有箱门，所述配电箱主体的内部设置有线路安装板，所述配电箱主体的内壁两侧上均固定安装有互相对称的电动滑轨，所述电动滑轨上滑动安装有内部为空腔的滑块，两个所述滑块相互靠近的一侧上均固定插接有扩风筒，所述滑块的底部固定插接有折叠软管，所述配电箱主体的外壁两侧上均固定安装有鼓风机，所述鼓风机的出风端处固定套接有连接管，所述连接管远离鼓风机的一端固定插接在配电箱主体内并与折叠软管的底端为固定连接，所述配电箱主体的外壁两侧上均固定安装有对鼓风机吹出的风进行降温的降温机构，所述配电箱主体的顶部固定插接有排气管，所述排气管的内部设置有排风机构，所述箱门的正面内嵌有温度计，所述箱门的正面固定安装有温度计。该专利通过温度计直观的看到配电箱主体内的温度，一旦温度过高时，通过操作按钮来打开鼓风机和电动滑轨，鼓风机可以将风通过连接管吹入配电箱主体内，而电动滑轨可以带动滑块上下移动，使得吹进配电箱主体内的风更加均匀，在鼓风机工作的时候，打开制冷机构，制冷机构可以让鼓风机吹出的风为冷风，加快对配电箱主体内部的降温速率，在这个过程中，再打开排风机构，排风机构可以将配电箱主体内的热风排出，增强降温的效果该专利与现有技术在实际使用过程中存在以下技术问题：1、该专利通过在佩戴箱内部设置电动滑轨来使得吹进配电箱主体内的风更加均匀，会严重占用配电箱内部空间，会降低维修人员操作空间，同时在实际使用过程中，不同电器元件发热量不同，有些电器元件热量过大，均匀的降温难以使其快速降到合理温度以下。2、现有技术的配电箱防爆效果较差，一旦部分电器元件发生爆炸，不仅不会影响附件人员的安全，且会导致其他好的电器元件损坏，使用安全性较差。发明内容本发明的目的在于：为解决上述问题，本发明提供了一种具有温度调节功能的配电箱。本发明为了实现上述目的具体采用以下技术方案：一种具有温度调节功能的配电箱，包括箱体与箱门，所述箱门铰接在箱体上，所述箱体的内部开设有三组安装腔，所述安装腔的内顶部均安装有温度传感器，所述箱体的背面设置有散热口，散热口与安装腔对应设置，所述箱体的内顶部与内底部均设置有挡板；所述箱门的外侧安装有控温风机与控制器，所述控温风机的出风口安装有电热器，所述箱门的内顶部与内底部均设置有挡条，且挡条与箱门之间形成滑动空腔，所述滑动空腔的内部滑动连接有两组滑柱，两组所述滑柱之间设置有防爆网与顶簧，所述防爆网高度与两组挡板间距相同，所述滑动空腔的内部滑动连接有气盒，气盒位于两组滑柱之间，且位于防爆网与箱门之间，所述气盒远离防爆网的一侧设置有进风口，所述进风口与控温风机的出风口相连通，所述气盒靠近防爆网的一侧设置有橡胶弹罩，所述橡胶弹罩的外侧设置有多组喷头，所述喷头与气盒之间设置有第一电磁阀，所述滑柱的内部设置有存储罐，存储罐的内部存放有液体二氧化碳，所述滑柱的外侧安装有第二电磁阀，所述第二电磁阀的一端通过连管与气盒相连通，另一端与存储罐出口相连通，所述第二电磁阀、第一电磁阀、温度传感器、控温风机与电热器均与控制器电连接；所述箱门的顶部设置有两组止挡组件，止挡组件能限制滑柱滑动。进一步地，所述止挡组件包括固定开设有在箱门顶部的滑孔，所述滑孔的顶部设置有止挡盒，所述止挡盒的内顶部安装有电磁铁，所述电磁铁与控制器电连接，所述止挡盒的内部滑动连接有止挡块，所述止挡块能穿过滑孔，所述止挡块与电磁铁之间设置有止挡簧。进一步地，所述止挡块远离滑柱的一侧倾斜设计。进一步地，所述气盒的远离防爆网的一侧开设有滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有滑块，所述滑块的外侧铰接有两组连杆，两组所述连杆分别与两组滑柱相铰接。进一步地，所述橡胶弹罩的外侧设置有三组撑板，三组撑板竖直设置，三组撑板中空设计，所述喷头设置在撑板的外侧，且与撑板相连通，所述第一电磁阀设置在气盒的内部，且与撑板相连通。进一步地，所述进风口与连管均位于气盒的下半部分，所述第一电磁阀位于气盒的上半部分。进一步地，所述滑柱的内部开设有更换空腔，所述更换空腔的内底部开设有螺纹连接口，螺纹连接口与第二电磁阀相连通，所述存储罐的底部设置有螺纹接头。进一步地，所述螺纹接头的内部开设有阀孔，所述螺纹接头的内部滑动连接有阀板，所述阀板与螺纹接头内壁之间设置有阀簧，所述阀板的外径大于阀孔的内径，且小于螺纹接头的内径，所述螺纹接口的内部设置有顶头，所述顶头的外径小于阀孔的内径。进一步地，所述存储罐的顶部设置有旋钮，旋钮的顶部开设有两组驱动凹槽。进一步地，所述箱体与箱门的外侧均设置有锁耳。本发明的有益效果如下：1、本发明通过温度传感器检测对应区域的温度，然后控制器控制一侧止挡组件放开滑柱，同时控制一定数量的第一电磁阀关闭，此时气盒内部进气量不变，出气量减小，橡胶弹罩膨胀顶出，橡胶弹罩推动防爆网弯曲，防爆网带动放开的滑柱滑动，进而使喷头能移动至指定的安装腔，并靠近该安装腔，此时能对该位置电器元件进行指定控温，同时无需额外驱动即可改变控温位置，结构紧凑，且装置集成在箱门上，不影响维修工人操作。2、本发明通过防爆网的设置，能有效降低因爆炸产生的伤害，且在爆炸前温度传感器检测到温度过高，气盒内部气压增加，橡胶弹罩膨胀，进行二次爆炸防护，防爆效果好。3、本发明通过存储罐中存储液体二氧化碳，在温度过高时，液体二氧化碳进入气盒中汽化，使气盒中的气体降温，且增加气盒内部二氧化碳含量，能对电器元件进行灭火，进一步提高配电箱使用安全性。附图说明图1是本发明整体示意图；图2是本发明箱体示意图一；图3是本发明箱体示意图二；图4是本发明箱门示意图一；图5是本发明箱门示意图二；图6是本发明箱门内部结构示意图；图7是本发明图6中A部分放大示意图；图8是本发明气盒示意图；图9是本发明气盒剖视示意图；图10是本发明滑柱剖视示意图；图11是本发明图10中B部分放大示意图。附图标记：1、箱体；11、安装腔；12、散热口；13、锁耳；14、挡板；15、温度传感器；2、箱门；21、控温风机；22、电热器；23、控制器；24、挡条；25、滑柱；26、防爆网；27、顶簧；28、气盒；29、橡胶弹罩；210、进风口；211、撑板；212、喷头；213、第一电磁阀；214、滑槽；215、滑块；216、连杆；217、存储罐；218、第二电磁阀；219、连管；220、螺纹接头；2201、阀孔；2202、阀板；2203、阀簧；221、顶头；3、止挡盒；31、电磁铁；32、止挡块；33、止挡簧。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。依本发明一较佳实施例的一种具有温度调节功能的配电箱将在以下被详细地阐述。实施例一如图1-图11所示，一种具有温度调节功能的配电箱，包括箱体1与箱门2，箱门2铰接在箱体1上，箱体1的内部开设有三组安装腔11，安装腔11的内顶部均安装有温度传感器15，箱体1的背面设置有散热口12，散热口12与安装腔11对应设置，箱体1的内顶部与内底部均设置有挡板14；箱门2的外侧安装有控温风机21与控制器23，控温风机21的出风口安装有电热器22，箱门2的内顶部与内底部均设置有挡条24，且挡条24与箱门2之间形成滑动空腔，滑动空腔的内部滑动连接有两组滑柱25，两组滑柱25之间设置有防爆网26与顶簧27，防爆网26高度与两组挡板14间距相同，滑动空腔的内部滑动连接有气盒28，气盒28位于两组滑柱25之间，且位于防爆网26与箱门2之间，气盒28远离防爆网26的一侧设置有进风口210，进风口210与控温风机21的出风口相连通，气盒28靠近防爆网26的一侧设置有橡胶弹罩29，橡胶弹罩29的外侧设置有多组喷头212，喷头212与气盒28之间设置有第一电磁阀213，滑柱25的内部设置有存储罐217，存储罐217的内部存放有液体二氧化碳，滑柱25的外侧安装有第二电磁阀218，第二电磁阀218的一端通过连管219与气盒28相连通，另一端与存储罐217出口相连通，第二电磁阀218、第一电磁阀213、温度传感器15、控温风机21与电热器22均与控制器23电连接；箱门2的顶部设置有两组止挡组件，止挡组件能限制滑柱25滑动。正常控温时，所有的喷头212均打开，控温风机21运行，风力通过进风口210进入气盒28中，再通过第一电磁阀213与喷头212排出，吹入箱体1中，对箱体1进行整体降温，此时气盒28的进气量与排气量相同，整体需要快速降温时，打开第二电磁阀218，存储罐217内部的液体二氧化碳通过连管219进入气盒28中，液体二氧化碳在气盒28中汽化吸热，气盒28内部温度降低，吹出的风温度降低，能对电器元件进行快速降温，当需要升温时，控制器23控制电热器22打开，控温风机21吹出的风经过电热器22被加热，热风进入箱体1中，对箱体1进行整体升温；当其中左侧安装腔11内部的电器元件温度过高时，控制部分第一电磁阀213关闭，部分喷头212关闭，同时控制右侧的止挡组件将右侧的滑柱25放开，此时气盒28的进气量大于排气量，气盒28内部气压增加，橡胶弹罩29膨胀，橡胶弹罩29在挡板14的限制下，无法上下膨胀，在气盒28的限制下，无法向箱门2膨胀且无法两侧膨胀，因此橡胶弹罩29只能向防爆网26方向膨胀，橡胶弹罩29推动防爆网26弯曲，由于左侧滑柱25被止挡组件限制，右侧滑柱25可以滑动，防爆网26弯曲带动右侧滑柱25靠近左侧滑柱25，同时右侧滑柱25推动气盒28向左滑动，气盒28靠近左侧安装腔11，橡胶弹罩29膨胀的同时带动喷头212靠近左侧安装腔11，进而对左侧安装腔11进行指定控温，同时第二电磁阀218打开，存储罐217内部的液体二氧化碳通过连管219进入气盒28中，液体二氧化碳在气盒28中汽化吸热，气盒28内部温度降低，吹出的风温度降低，能对电器元件进行快速降温，同时气盒28中的二氧化碳浓度增加，降温的同时能降低燃烧的可能性，使用安全，温度恢复正常后，打开所有喷头212，气盒28内部气压降低，橡胶弹罩29在自身弹力作用下复原，顶簧27推动滑柱25复位，不影响后续使用；当右侧安装腔11内部电器元件温度过高时，反之控制左侧的止挡组件将左侧的滑柱25放开即可，当中间安装腔11内部的电器元件温度过高时，控制两侧的止挡组件将两侧的滑柱25同时放开即可，且本装置无需设置额外的驱动源，即可改变控温位置，结构紧凑，同时装置设置在箱门2上，集成度高，箱门2打开不影响箱体1的维修空间；当某一安装腔11内部要发生爆炸时，安装腔11内部温度会急剧升高，此时橡胶弹罩29膨胀至该安装腔11位置，防爆网26形成一重防护，膨胀的橡胶弹罩29行程二重防护，能有效降低爆炸产生的伤害，防爆效果好。进一步地，箱体1与箱门2的外侧均设置有锁耳13，通过该设计，将锁穿过锁耳13，即可将箱门2锁在箱体1上。实施例二如图6、图7所示，止挡组件包括固定开设有在箱门2顶部的滑孔，滑孔的顶部设置有止挡盒3，止挡盒3的内顶部安装有电磁铁31，电磁铁31与控制器23电连接，止挡盒3的内部滑动连接有止挡块32，止挡块32能穿过滑孔，止挡块32与电磁铁31之间设置有止挡簧33。控制电磁铁31通电产生磁力，电磁铁31带动止挡块32上升，止挡块32远离滑柱25，滑柱25可以滑动，电磁铁31断电时，止挡簧33推动止挡块32下降将滑柱25挡住，止挡稳定。进一步地，止挡块32远离滑柱25的一侧倾斜设计，使滑柱25复位时，能通过倾斜面推动止挡块32上升，无需持续给电磁铁31通电，滑柱25即可复位。实施例三如图6所示，气盒28的远离防爆网26的一侧开设有滑槽214，滑槽214的内部滑动连接有滑块215，滑块215的外侧铰接有两组连杆216，两组连杆216分别与两组滑柱25相铰接。当其中左侧安装腔11内部的电器元件温度过高时，控制部分第一电磁阀213关闭，部分喷头212关闭，同时控制右侧的止挡组件将右侧的滑柱25放开，此时气盒28的进气量大于排气量，气盒28内部气压增加，橡胶弹罩29膨胀，橡胶弹罩29在挡板14的限制下，无法上下膨胀，在气盒28的限制下，无法向箱门2膨胀且无法两侧膨胀，因此橡胶弹罩29只能向防爆网26方向膨胀，橡胶弹罩29推动防爆网26弯曲，由于左侧滑柱25被止挡组件限制，右侧滑柱25可以滑动，防爆网26弯曲带动右侧滑柱25靠近左侧滑柱25，此时右侧滑柱25靠近气盒28，在连杆216的作用下滑块215沿着滑槽214向下滑动，滑块215通过另一侧连杆216带动气盒28靠近左侧滑柱25，因此气盒28会同步与右侧滑柱25一起靠近左侧滑柱25，且在连杆216与滑块215作用下，气盒28始终位于两组滑柱25中间位置，保证橡胶弹罩29膨胀能顶在防爆网26中间位置，能保证气盒28移动更加稳定，移动位置精度高。实施例四如图6-图9所示，橡胶弹罩29的外侧设置有三组撑板211，三组撑板211竖直设置，三组撑板211中空设计，喷头212设置在撑板211的外侧，且与撑板211相连通，第一电磁阀213设置在气盒28的内部，且与撑板211相连通。通过撑板211的设置，使橡胶弹罩29膨胀时，竖直方向无法弯曲，使喷头212均能对准安装腔11，同时使多组喷头212与一组撑板211相连通，只需一组第一电磁阀213与一组撑板211相连通即可，结构紧凑，控制方便。进一步地，进风口210与连管219均位于气盒28的下半部分，第一电磁阀213位于气盒28的上半部分。通过该设计，使控温风机21吹出的气体与液体二氧化碳有足够的时间在气盒28内部混合，混合后再通过喷头212喷出，冷却更加均匀。实施例五如图10、图11所示，滑柱25的内部开设有更换空腔，更换空腔的内底部开设有螺纹连接口，螺纹连接口与第二电磁阀218相连通，存储罐217的底部设置有螺纹接头220。进一步地，螺纹接头220的内部开设有阀孔2201，螺纹接头220的内部滑动连接有阀板2202，阀板2202与螺纹接头220内壁之间设置有阀簧2203，阀板2202的外径大于阀孔2201的内径，且小于螺纹接头220的内径，螺纹接口的内部设置有顶头221，顶头221的外径小于阀孔2201的内径。更换存储罐217时，将存储罐217从更换空腔中旋出，然后将新的存储罐217插入螺纹连接口中，并转动存储罐217将螺纹接头220旋入螺纹连接口中，随着螺纹接头220旋入螺纹连接口中，顶头221穿过阀孔2201并推动阀板2202远离阀孔2201，此时存储罐217与螺纹连接口相贯通，通过控制第二电磁阀218通断即可控制液体二氧化碳排放，更换方便。更进一步地，存储罐217的顶部设置有旋钮，旋钮的顶部开设有两组驱动凹槽，便于更换存储罐217，且不影响滑柱25滑动。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
