标题title
一种卷圆式铜排插针及其加工装置
摘要abst
本发明涉及冲压技术领域，且公开了一种卷圆式铜排插针用加工装置，包括机座，所述机座的上侧固定设置有输送组件和加工座，且输送组件设置有两组，所述加工座位于两个所述输送组件之间，位于所述加工座左侧的输送组件用于铜排插针的进料作业，位于所述加工座右侧的输送组件用于铜排插针的卸料作业。该卷圆式铜排插针用加工装置，该装置利用校正机构对铜排插针进行校正敲击，并实现偏移的铜排插针进行自动校正目的，使其处于最佳冲压位置，有效提升对铜排插针的冲压质量以及精度保持性，且通过该设置可达到利用校正机构对偏移的铜排插针进行自动校正的作用，不需要工作人员手动校正，同步降低了工作人员的劳动强度，提升了对铜排插针的冲压效率。
权利要求书clms
1.一种卷圆式铜排插针，包括铜排插针，其特征在于：所述铜排插针包括插针管件、卷圆部和铜排件，所述插针管件的上侧固定设置有卷圆部，所述卷圆部呈U形状，所述卷圆部的U形处设有放置线的放置槽，所述卷圆部远离插针管件的一侧固定连接有铜排件，所述铜排件呈条形状，且铜排件与若干个卷圆部相固定连接，所述铜排件上开设有通孔，且通孔设置在卷圆部的正上方。2.一种卷圆式铜排插针用加工装置，应用于权利要求1所述的一种卷圆式铜排插针，包括机座，其特征在于：所述机座的上侧固定设置有输送组件和加工座，且输送组件设置有两组，所述加工座位于两个所述输送组件之间，位于所述加工座左侧的输送组件用于铜排插针的进料作业，位于所述加工座右侧的输送组件用于铜排插针的卸料作业，所述加工座的内壁上固定设置有放线机构，所述放线机构的前侧设置有对铜排插针进行放线的放线头；所述机座的上侧固定安装有加工架，且加工架位于加工座的正上方，所述加工架的上侧固定设置有液压缸，所述液压缸的底部利用活塞杆穿过加工架与冲压部件相固定连接，所述冲压部件的底部固定设置有对铜排插针的卷圆部进行冲压的承压块，使卷圆部两侧相互卷圆并将线压住，所述冲压部件的底部内壁固定设置有对铜排插针进行前后定位的定位凸块。3.根据权利要求2所述的一种卷圆式铜排插针用加工装置，其特征在于：所述输送组件包括输送座、伺服电机、输送辊和输送带；所述输送座固定设置在机座的上侧，所述输送座的前侧设置有伺服电机，所述伺服电机朝向输送座的一侧利用输出轴与输送辊固定连接，且输送辊位于输送座的内部，所述输送辊的外周设置有对铜排插针进行上下料的输送带。4.根据权利要求2所述的一种卷圆式铜排插针用加工装置，其特征在于：所述加工架上且位于液压缸的左右两侧设置有稳定组件，所述稳定组件包括稳定套和稳定杆；所述稳定套固定安装在加工架上，所述稳定套的内侧滑动安装有稳定杆，所述稳定杆的底端与冲压部件的上侧相固定连接，所述稳定杆的上端固定设置有对稳定杆进行移动限位的限位件。5.根据权利要求2所述的一种卷圆式铜排插针用加工装置，其特征在于：所述冲压部件的底部固定安装有若干个固定座，所述固定座的底部设置有两个校正部，且两个所述校正部呈斜对称设置，所述校正部的内部开设有三个内空腔，且内空腔中设置有气囊组件。6.根据权利要求5所述的一种卷圆式铜排插针用加工装置，其特征在于：所述气囊组件包括第一气囊和第二气囊；所述第一气囊设置在校正部的中间内空腔中，且第二气囊设置在校正部的两侧内空腔中，所述第一气囊与第二气囊之间通过通气管固定连接。7.根据权利要求6所述的一种卷圆式铜排插针用加工装置，其特征在于：所述校正部一侧设置有对偏移的铜排插针进行定位的定位组件，所述定位组件包括联动板一、连接杆、定位块和弹性垫一；所述联动板一设置在校正部的内空腔中且位于第一气囊一侧，所述联动板一远离第一气囊的一侧固定安装有连接杆，所述连接杆穿过校正部的侧壁向外延伸并与定位块固定连接，所述定位块与校正部的外侧壁之间弹性连接有弹性垫一。8.根据权利要求7所述的一种卷圆式铜排插针用加工装置，其特征在于：所述校正部一侧设置有对偏移的铜排插针进行校正的校正组件，且校正组件位于定位组件两侧，所述校正组件包括联动板二、校正机构和弹性垫二；所述联动板二设置在校正部的内空腔中且位于第二气囊一侧，所述联动板二远离第二气囊的一侧固定安装有校正机构，所述校正机构穿过校正部的侧壁向外延伸，所述联动板二与校正部的内侧壁之间弹性连接有弹性垫二。9.根据权利要求8所述的一种卷圆式铜排插针用加工装置，其特征在于：所述校正机构包括校正座、活动杆、校正件、缓冲板和缓冲弹簧；所述校正座的内部开设有活动槽，所述校正座远离联动板二的一侧滑动安装有活动杆，所述活动杆远离校正座的一端固定安装有对偏移的铜排插针进行校正的校正件，所述活动杆朝向校正座的一端延伸至校正座的内部并与缓冲板固定连接，所述缓冲板与校正座的活动槽壁之间弹性连接有缓冲弹簧。
说明书desc
技术领域本发明属于冲压技术领域，尤其涉及一种卷圆式铜排插针及其加工装置。背景技术铜管又称紫铜管，有色金属管的一种，是压制的和拉制的无缝管，铜管具备了良好导电性，导热性的特性，电子产品的导电配件以及散热配件的主要材料，并且成为现代承包商在所有住宅商品房的自来水管道、供热、制冷管道安装的首选，铜抗腐蚀性能强，不易氧化，且与一些液态物质不易起化学反应，容易炜弯造型，而铜排插针的生产常常要用到冲压设备。目前，现有的冲压设备在使用的过程中，还存在以下问题，在对铜排插针进行冲压时需要通过工作人员将铜排插针逐个放置在冲压设备上进行冲压作业，且铜排插针在冲压的过程中，由于需要对工件进行定位，因此需要人工辅助放置工件，人工劳动量大，不仅增加了工作人员的劳动强度，而且还降低了对铜排插针的冲压效率，并且导致冲压工序会浪费大量的时间，不利于对铜排插针进行批量冲压；故现有的冲压设备存在上述不足，不能满足厂家的生产使用需求，因此，有必要进一步改进。于是，有鉴于此，针对现有的结构及缺失予以研究改良，提供卷圆式铜排插针及其加工装置，以期达到更具有实用价值性的目的。发明内容为了解决需要人工辅助放置工件，人工劳动量大，不仅增加了工作人员的劳动强度，而且还降低了对铜排插针的冲压效率的问题，本发明提供一种卷圆式铜排插针及其加工装置，由以下具体技术手段所达成：一种卷圆式铜排插针，包括铜排插针，所述铜排插针包括插针管件、卷圆部和铜排件，所述插针管件的上侧固定设置有卷圆部，所述卷圆部呈U形状，所述卷圆部的U形处设有放置线的放置槽，所述卷圆部远离插针管件的一侧固定连接有铜排件，所述铜排件呈条形状，且铜排件与若干个卷圆部相固定连接，所述铜排件上开设有通孔，且通孔设置在卷圆部的正上方。一种卷圆式铜排插针用加工装置，应用于上述的一种卷圆式铜排插针，包括机座，所述机座的上侧固定设置有输送组件和加工座，且输送组件设置有两组，所述加工座位于两个所述输送组件之间，位于所述加工座左侧的输送组件用于铜排插针的进料作业，位于所述加工座右侧的输送组件用于铜排插针的卸料作业，所述加工座的内壁上固定设置有放线机构，所述放线机构的前侧设置有对铜排插针进行放线的放线头；所述机座的上侧固定安装有加工架，且加工架位于加工座的正上方，所述加工架的上侧固定设置有液压缸，所述液压缸的底部利用活塞杆穿过加工架与冲压部件相固定连接，所述冲压部件的底部固定设置有对铜排插针的卷圆部进行冲压的承压块，使卷圆部两侧相互卷圆并将线压住，所述冲压部件的底部内壁固定设置有对铜排插针进行前后定位的定位凸块。进一步的，所述输送组件包括输送座、伺服电机、输送辊和输送带；所述输送座固定设置在机座的上侧，所述输送座的前侧设置有伺服电机，所述伺服电机朝向输送座的一侧利用输出轴与输送辊固定连接，且输送辊位于输送座的内部，所述输送辊的外周设置有对铜排插针进行上下料的输送带。通过采用上述结构，通过启动伺服电机，利用伺服电机带动输送辊进行转动，从而利用运行的输送带带动铜排插针进行自送上料，并将铜排插针运输至加工座上。进一步的，所述加工架上且位于液压缸的左右两侧设置有稳定组件，所述稳定组件包括稳定套和稳定杆；所述稳定套固定安装在加工架上，所述稳定套的内侧滑动安装有稳定杆，所述稳定杆的底端与冲压部件的上侧相固定连接，所述稳定杆的上端固定设置有对稳定杆进行移动限位的限位件。通过采用上述结构，通过稳定杆在稳定套中有效滑动可提升冲压部件上下移动时的稳定性，进一步提升对铜排插针的冲压效果。进一步的，所述冲压部件的底部固定安装有若干个固定座，所述固定座的底部设置有两个校正部，且两个所述校正部呈斜对称设置，所述校正部的内部开设有三个内空腔，且内空腔中设置有气囊组件。通过采用上述结构，通过校正部实现对偏移的铜排插针进行校正作业，进而提升其使用效果。进一步的，所述气囊组件包括第一气囊和第二气囊；所述第一气囊设置在校正部的中间内空腔中，且第二气囊设置在校正部的两侧内空腔中，所述第一气囊与第二气囊之间通过通气管固定连接。通过采用上述结构，通过第一气囊内部的气体沿通气管传输至第二气囊中，实现对第二气囊的充气，并使得第二气囊二开始膨胀变大，随着第二气囊的膨胀变大，同时实现结构的传动。进一步的，所述校正部一侧设置有对偏移的铜排插针进行定位的定位组件，所述定位组件包括联动板一、连接杆、定位块和弹性垫一；所述联动板一设置在校正部的内空腔中且位于第一气囊一侧，所述联动板一远离第一气囊的一侧固定安装有连接杆，所述连接杆穿过校正部的侧壁向外延伸并与定位块固定连接，所述定位块与校正部的外侧壁之间弹性连接有弹性垫一。通过采用上述结构，通过定位块与铜排插针相互接触，利用定位块对铜排插针进行固定定位，使其处于最佳冲压位置，进一步提升其实用型。进一步的，所述校正部一侧设置有对偏移的铜排插针进行校正的校正组件，且校正组件位于定位组件两侧，所述校正组件包括联动板二、校正机构和弹性垫二；所述联动板二设置在校正部的内空腔中且位于第二气囊一侧，所述联动板二远离第二气囊的一侧固定安装有校正机构，所述校正机构穿过校正部的侧壁向外延伸，所述联动板二与校正部的内侧壁之间弹性连接有弹性垫二。通过采用上述结构，随着第二气囊的膨胀变大并推动联动板二进行移动，进而利用联动板二带动校正机构对铜排插针进行校正敲击，并实现偏移的铜排插针进行自动校正目的，使其处于最佳冲压位置，有效提升对铜排插针的冲压质量以及精度保持性。进一步的，所述校正机构包括校正座、活动杆、校正件、缓冲板和缓冲弹簧；所述校正座的内部开设有活动槽，所述校正座远离联动板二的一侧滑动安装有活动杆，所述活动杆远离校正座的一端固定安装有对偏移的铜排插针进行校正的校正件，所述活动杆朝向校正座的一端延伸至校正座的内部并与缓冲板固定连接，所述缓冲板与校正座的活动槽壁之间弹性连接有缓冲弹簧。通过采用上述结构，当校正机构的校正件对铜排插针敲击力度过大时，基于校正件与铜排插针相接触时的反作用力推动校正件进行回弹，并利用活动杆推动缓冲板对缓冲弹簧进行挤压，从而实现缓冲卸力目的，可有效防止校正件的校正力度过大对铜排插针外形造成损坏，进一步提升对铜排插针的冲压质量。与现有技术相比，本发明提供了一种卷圆式铜排插针及其加工装置，具备以下有益效果：1、该卷圆式铜排插针用加工装置，该装置通过利用定位块对铜排插针进行固定定位，使其处于最佳冲压位置，同时利用校正机构对铜排插针进行校正敲击，并实现偏移的铜排插针进行自动校正目的，使其处于最佳冲压位置，有效提升对铜排插针的冲压质量以及精度保持性，且通过该设置可达到利用校正机构对偏移的铜排插针进行自动校正的作用，不需要工作人员手动校正，同步降低了工作人员的劳动强度，提升了对铜排插针的冲压效率；2、该卷圆式铜排插针用加工装置，该装置通过校正机构对铜排插针进行敲击校正，当校正机构的校正件对铜排插针敲击力度过大时，基于校正件与铜排插针相接触时的反作用力推动校正件进行回弹，并利用活动杆推动缓冲板对缓冲弹簧进行挤压，从而实现缓冲卸力目的，可有效防止校正件的校正力度过大对铜排插针外形造成损坏，进一步提升对铜排插针的冲压质量；3、该卷圆式铜排插针用加工装置，该装置通过加工座右侧的输送组件完成铜排插针的卸料作业，同时利用加工座左侧的输送组件持续将铜排插针运输至加工座的上方，实现铜排插针的自动上料，便于对铜排插针的冲压，并使得铜排插针进行自动化生产，同步提升生产效率，且通过该设置实现对铜排插针自动上下料的目的，避免了人工手动上下料，同时降低了工作人员的劳动强度，提升了对铜排插针的加工效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明铜排插针立体结构示意图；图2是本发明机座与加工架安装结构示意图；图3是本发明输送组件与加工座安装结构示意图；图4是本发明液压缸与冲压部件安装结构示意图；图5是本发明冲压部件与承压块安装结构示意图；图6是本发明冲压部件内部结构示意图；图7是本发明固定座与校正部安装结构示意图；图8是本发明校正部内部结构示意图；图9是本发明校正部与定位组件安装结构示意图；图10是本发明校正部与校正组件安装结构示意图；图11是本发明校正机构内部结构示意图。图中：1、铜排插针；101、插针管件；102、卷圆部；1021、放置槽；103、铜排件；1031、通孔；2、机座；3、输送组件；31、输送座；32、伺服电机；33、输送辊；34、输送带；4、加工座；5、放线机构；51、放线头；6、加工架；7、液压缸；71、活塞杆；8、冲压部件；9、稳定组件；91、稳定套；92、稳定杆；10、承压块；11、固定座；12、校正部；13、气囊组件；131、第一气囊；132、第二气囊；14、定位组件；141、联动板一；142、连接杆；143、定位块；144、弹性垫一；15、校正组件；151、联动板二；152、校正机构；1521、校正座；1522、活动杆；1523、校正件；1524、缓冲板；1525、缓冲弹簧；153、弹性垫二；16、定位凸块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，且需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合，为叙述方便，下文中如出现“上”、“下”、“左”、“右”字样，仅表示与附图本身的上、下、左、右方向一致，并不对结构起限定作用，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图11，一种卷圆式铜排插针，包括铜排插针1，铜排插针1包括插针管件101、卷圆部102和铜排件103，插针管件101的上侧固定设置有卷圆部102，卷圆部102呈U形状，卷圆部102的U形处设有放置线的放置槽1021，卷圆部102远离插针管件101的一侧固定连接有铜排件103，铜排件103呈条形状，且铜排件103与若干个卷圆部102相固定连接，铜排件103上开设有通孔1031，且通孔1031设置在卷圆部102的正上方。一种卷圆式铜排插针用加工装置，应用于上述的一种卷圆式铜排插针，包括机座2，机座2的上侧固定设置有输送组件3和加工座4，且输送组件3设置有两组，加工座4位于两个输送组件3之间，位于加工座4左侧的输送组件3用于铜排插针1的进料作业，位于加工座4右侧的输送组件3用于铜排插针1的卸料作业，加工座4的内壁上固定设置有放线机构5，放线机构5及其内部结构为现有技术。放线机构5的前侧设置有对铜排插针1进行放线的放线头51；机座2的上侧固定安装有加工架6，且加工架6位于加工座4的正上方，加工架6的上侧固定设置有液压缸7，液压缸7的底部利用活塞杆71穿过加工架6与冲压部件8相固定连接，冲压部件8的底部固定设置有对铜排插针1的卷圆部102进行冲压的承压块10，使卷圆部102两侧相互卷圆并将线压住，冲压部件8的底部内壁固定设置有对铜排插针1进行前后定位的定位凸块16；通过启动液压缸7并利用活塞杆71推动冲压部件8进行下移，随着冲压部件8的下移使得冲压部件8正好落在加工座4的上方，同时承压块10与卷圆部102的上侧相接触，并在承压块10的作用下使卷圆部102的上侧口部相互卷圆闭合，并将线牢牢压住，使得线与铜排插针1连接为一体，且该设备可同时对多个铜排插针1同步进行冲压作业，有效提升其工作效率。输送组件3包括输送座31、伺服电机32、输送辊33和输送带34；输送座31固定设置在机座2的上侧，输送座31的前侧设置有伺服电机32，伺服电机32朝向输送座31的一侧利用输出轴与输送辊33固定连接，且输送辊33位于输送座31的内部，输送辊33的外周设置有对铜排插针1进行上下料的输送带34；通过启动伺服电机32，利用伺服电机32带动输送辊33进行转动，从而利用运行的输送带34带动铜排插针1进行自送上料，并将铜排插针1运输至加工座4上。加工架6上且位于液压缸7的左右两侧设置有稳定组件9，稳定组件9包括稳定套91和稳定杆92；稳定套91固定安装在加工架6上，稳定套91的内侧滑动安装有稳定杆92，稳定杆92的底端与冲压部件8的上侧相固定连接，稳定杆92的上端固定设置有对稳定杆92进行移动限位的限位件；通过冲压部件8上下移动的同时带动稳定杆92同步移动，利用稳定杆92在稳定套91中有效滑动可提升冲压部件8上下移动时的稳定性。冲压部件8的底部固定安装有若干个固定座11，固定座11的底部设置有两个校正部12，且两个校正部12呈斜对称设置，校正部12的内部开设有三个内空腔，且内空腔中设置有气囊组件13；通过校正部12实现对偏移的铜排插针1进行校正作业，进而提升其使用效果。气囊组件13包括第一气囊131和第二气囊132；第一气囊131设置在校正部12的中间内空腔中，且第二气囊132设置在校正部12的两侧内空腔中，第一气囊131与第二气囊132之间通过通气管固定连接；通过联动板一141对第一气囊131进行挤压，此时，第一气囊131内部的气体沿通气管传输至第二气囊132中，实现对第二气囊132的充气，并使得第二气囊132二开始膨胀变大，随着第二气囊132的膨胀变大，同时推动联动板二151进行移动，实现结构的传动。校正部12一侧设置有对偏移的铜排插针1进行定位的定位组件14，定位组件14包括联动板一141、连接杆142、定位块143和弹性垫一144；联动板一141设置在校正部12的内空腔中且位于第一气囊131一侧，联动板一141远离第一气囊131的一侧固定安装有连接杆142，连接杆142穿过校正部12的侧壁向外延伸并与定位块143固定连接，定位块143与校正部12的外侧壁之间弹性连接有弹性垫一144；通过定位块143与铜排插针1相互接触，利用定位块143对铜排插针1进行固定定位，使其处于最佳冲压位置。校正部12一侧设置有对偏移的铜排插针1进行校正的校正组件15，且校正组件15位于定位组件14两侧，校正组件15包括联动板二151、校正机构152和弹性垫二153；联动板二151设置在校正部12的内空腔中且位于第二气囊132一侧，联动板二151远离第二气囊132的一侧固定安装有校正机构152，校正机构152穿过校正部12的侧壁向外延伸，联动板二151与校正部12的内侧壁之间弹性连接有弹性垫二153；随着第二气囊132的膨胀变大并推动联动板二151进行移动，进而利用联动板二151带动校正机构152对铜排插针1进行校正敲击，并实现偏移的铜排插针1进行自动校正目的，使其处于最佳冲压位置，有效提升对铜排插针1的冲压质量以及精度保持性。校正机构152包括校正座1521、活动杆1522、校正件1523、缓冲板1524和缓冲弹簧1525；校正座1521的内部开设有活动槽，校正座1521远离联动板二151的一侧滑动安装有活动杆1522，活动杆1522远离校正座1521的一端固定安装有对偏移的铜排插针1进行校正的校正件1523，活动杆1522朝向校正座1521的一端延伸至校正座1521的内部并与缓冲板1524固定连接，缓冲板1524与校正座1521的活动槽壁之间弹性连接有缓冲弹簧1525；当校正机构152的校正件1523对铜排插针1敲击力度过大时，基于校正件1523与铜排插针1相接触时的反作用力推动校正件1523进行回弹，并利用活动杆1522推动缓冲板1524对缓冲弹簧1525进行挤压，从而实现缓冲卸力目的，可有效防止校正件1523的校正力度过大对铜排插针1外形造成损坏，有效提升对铜排插针1的冲压质量。本实施例的具体使用方式与作用：工作原理：在使用时，通过将待加工的铜排插针1放置在输送带34的上方，通过启动伺服电机32，利用伺服电机32带动输送辊33进行转动，从而利用运行的输送带34带动铜排插针1进行自送上料，并将铜排插针1运输至加工座4的上方，此时，启动电机停止运行，通过程序的控制驱动放线机构5，利用放线头51将线放置在卷圆部102的放置槽1021中；此时，启动液压缸7并利用活塞杆71推动冲压部件8进行下移，随着冲压部件8的下移使得冲压部件8正好落在加工座4的上方，同时承压块10与卷圆部102的上侧相接触，并在承压块10的作用下使卷圆部102的上侧口部相互卷圆闭合，并将线牢牢压住，使得线与铜排插针1连接为一体，且该设备可同时对多个铜排插针1同步进行冲压作业，有效提升其工作效率；此外，冲压部件8向下移动对铜排插针1进行冲压的过程中，通过在冲压部件8的底部设置有校正部12，使得冲压部件8下移的过程中带动校正部12同步进行下移，通过定位块143与铜排插针1相互接触，利用定位块143对铜排插针1进行固定定位，使其处于最佳冲压位置；且当铜排插针1存在偏移情况时，铜排插针1与定位块143相接触的过程时基于铜排插针1偏移的部分会推动定位块143进行移动，利用连接杆142同步推动联动板一141进行移动，通过联动板一141对第一气囊131进行挤压，此时，第一气囊131内部的气体沿通气管传输至第二气囊132中，实现对第二气囊132的充气，并使得第二气囊132开始膨胀变大，随着第二气囊132的膨胀变大，同时推动联动板二151进行移动，进而利用联动板二151带动校正机构152对铜排插针1进行校正敲击，并实现偏移的铜排插针1进行自动校正目的，使其处于最佳冲压位置，有效提升对铜排插针1的冲压质量以及精度保持性，且通过该设置可达到利用校正机构152对偏移的铜排插针1进行自动校正的作用，不需要工作人员手动校正，同步降低了工作人员的劳动强度，提升了对铜排插针1的冲压效率；且校正机构152对铜排插针1进行敲击校正的过程中，当校正机构152的校正件1523对铜排插针1敲击力度过大时，基于校正件1523与铜排插针1相接触时的反作用力推动校正件1523进行回弹，并利用活动杆1522推动缓冲板1524对缓冲弹簧1525进行挤压，从而实现缓冲卸力目的，可有效防止校正件1523的校正力度过大对铜排插针1外形造成损坏，进一步提升对铜排插针1的冲压质量；当铜排插针1完成冲压作业后，此时通过程序的设定启动伺服电机32，利用输送带34的传动带动铜排插针1进行移动，并通过加工座4右侧的输送组件3完成铜排插针1的卸料作业，同时利用加工座4左侧的输送组件3持续将铜排插针1运输至加工座4的上方，实现铜排插针1的自动上料，便于对铜排插针1的冲压，并使得铜排插针1进行自动化生产，同步提升生产效率，且通过该设置实现对铜排插针1自动上下料的目的，避免了人工手动上下料，同时降低了工作人员的劳动强度，提升了对铜排插针1的加工效率。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
