标题title
应急广播终端的运行状态确定方法、装置、设备和介质
摘要abst
本申请涉及数据处理领域，尤其涉及一种应急广播终端的运行状态确定方法、装置、设备和介质，方法包括：判断应急广播终端在预设时间段内的设备工作状态是否持续为低功耗状态；若应急广播终端在预设时间段内的设备工作状态持续为低功耗状态，则获取应急广播终端在预设时间段内接收到的工作信号，并根据接收到的工作信号，判断应急广播终端的运行状态是否异常；若应急广播终端的运行状态为运行状态异常，则控制应急广播终端的电源控制设备重启应急广播终端电源。本申请可以更加准确地判断应急广播终端的运行状态。
权利要求书clms
1.一种应急广播终端的运行状态确定方法，其特征在于，包括：判断应急广播终端在预设时间段内的设备工作状态是否持续为低功耗状态；若所述应急广播终端在所述预设时间段内的设备工作状态持续为低功耗状态，则获取所述应急广播终端在所述预设时间段内接收到的工作信号，并根据所述接收到的工作信号，判断所述应急广播终端的运行状态是否异常；若所述应急广播终端的运行状态为运行状态异常，则控制所述应急广播终端的电源控制设备重启应急广播终端电源。2.根据权利要求1所述的应急广播终端的运行状态确定方法，其特征在于，所述根据所述接收到的工作信号，判断所述应急广播终端的运行状态是否异常，包括：获取在所述预设时间段内向所述应急广播终端发送的标准信号对应的播放内容的第一时长；确定所述接收到的工作信号对应的播放内容的第二时长；根据所述第一时长和所述第二时长，判断所述应急广播终端的运行状态是否异常。3.根据权利要求1所述的应急广播终端的运行状态确定方法，其特征在于，所述根据所述接收到的工作信号，判断所述应急广播终端的运行状态是否异常，包括：确定所述接收到的工作信号中的若干有效工作信号段；根据所述若干有效工作信号段，判断所述应急广播终端的运行状态是否异常。4.根据权利要求3所述的应急广播终端的运行状态确定方法，其特征在于，所述根据所述若干有效工作信号段，判断所述应急广播终端的运行状态是否异常，包括：确定所述若干有效工作信号段中的断点数量，其中，所述断点数量表征所述有效工作信号段中有效信号间断的次数；根据所述断点数量，判断所述应急广播终端在所述预设时间段内的运行状态是否存在异常；或，获取在所述预设时间段内向所述应急广播终端发送的标准信号对应的预计播放内容，并确定所述有效信号段对应的实际播放内容；根据所述预计播放内容和所述实际播放内容，判断所述应急广播终端的运行状态是否存在异常。5.根据权利要求4所述的应急广播终端的运行状态确定方法，其特征在于，在所述根据所述接收到的工作信号，判断所述应急广播终端的运行状态是否异常之后，还包括：若运行状态正常，则生成测试信号，其中，所述测试信号用于触发所述应急广播终端的从低功耗状态转换至播放状态，且，所述测试信号至少包括所述应急广播终端维持在所述播放状态的预计时长；利用所述测试信号测试所述应急广播终端，得到所述应急广播终端维持在所述播放状态的实际时长；根据所述预计时长与所述实际时长，重新确定所述应急广播终端的运行状态。6.根据权利要求5所述的应急广播终端的运行状态确定方法，其特征在于，所述测试信号还包括播放测试内容，所述根据所述预计时长与所述实际时长，重新确定所述应急广播终端的运行状态，包括：当所述实际时长为所述应急广播终端维持在所述播放状态的实际时长总和时，计算所述预计时长与所述实际时长之间的时长差值，并判断所述时长差值是否小于预设时长差值阈值；若否，则确定所述应急广播终端的运行状态异常；若是，则确定所述应急广播终端的运行状态正常；当所述实际时长包括至少一个子实际时长时，确定相邻的子实际时长之间的间断时长，其中，所述子实际时长为所述有效信号端对应播放内容的实际播放时长；确定所述播放测试内容中的单字播放时长；判断所述间断时长是否大于所述单字播放时长；若是，则确定所述应急广播终端的运行状态异常；若否，则确定所述应急广播终端的运行状态正常。7.根据权利要求1所述的应急广播终端的运行状态确定方法，其特征在于，在所述控制所述应急广播终端的电源控制设备重启应急广播终端电源之后，还包括：获取自最新检修时间后的电源重启次数；根据所述电源重启次数，判断所述应急广播终端是否需要检修；若是，则生成检修信息，并将所述检修信息发送至检修人员对应终端。8.一种应急广播终端的运行状态确定装置，其特征在于，包括：第一判断模块，用于判断所述应急广播终端在预设时间段内的设备工作状态是否持续为低功耗状态；当所述应急广播终端在所述预设时间段内的设备工作状态持续为低功耗状态时，触发工作信号获取模块；工作信号获取模块，用于获取所述应急广播终端在所述预设时间段内接收到的工作信号；第二判断模块，用于根据所述接收到的工作信号，判断所述应急广播终端的运行状态是否异常；当所述应急广播终端的运行状态异常时，触发电源重启模块；电源重启模块，用于控制所述应急广播终端的电源控制设备重启应急广播终端电源。9.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；存储器；至少一个应用程序，其中至少一个应用程序被存储在存储器中并被配置为由至少一个处理器执行，所述至少一个应用程序配置用于：执行权利要求1～7任一项所述的应急广播终端的运行状态确定方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序在计算机中执行时，令所述计算机执行权利要求1～7任一项所述的应急广播终端的运行状态确定方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据处理的技术领域，尤其是涉及一种应急广播终端的运行状态确定方法、装置、设备和介质。背景技术应急广播终端常用于应急广播和灾害救援等方面；一般的，应急广播终端可以接收到政府或相关组织发送的应急广播信息，并将这些信息快速传递给广大群众，以帮助民众及时掌握灾害情况和采取有效的应对措施。但是，应急广播终端在非广播时通常处于空闲状态，此时，无法确定应急广播终端是否在需要广播时可以正常运行。应急广播终端在空闲状态常处于低功耗状态，当需要广播时，应急广播终端会从低功耗状态退出，以进行广播。目前，当在一定时间内，应急广播终端从未自低功耗状态退出，则直接认定运行状态异常；通过重启应急广播终端的电源，以使应急广播终端恢复正常运行状态。但是，当在一定时间内没有广播需求时，就无法构成应急广播终端退出低功耗状态的条件，自然无法监测到应急广播终端从低功耗状态退出，从而出现运行状态判定错误的问题。故，如何更加准确地判断应急广播终端的运行状态，是本领域技术人员亟待解决的技术问题。发明内容为了更加准确地判断应急广播终端的运行状态，本申请提供一种应急广播终端的运行状态确定方法、装置、设备和介质。第一方面，本申请提供一种应急广播终端的运行状态确定方法，采用如下的技术方案：一种应急广播终端的运行状态确定方法，包括：判断应急广播终端在预设时间段内的设备工作状态是否持续为低功耗状态；若所述应急广播终端在所述预设时间段内的设备工作状态持续为低功耗状态，则获取所述应急广播终端在所述预设时间段内接收到的工作信号，并根据所述接收到的工作信号，判断所述应急广播终端的运行状态是否异常；若所述应急广播终端的运行状态为运行状态异常，则控制所述应急广播终端的电源控制设备重启应急广播终端电源。本申请在一较佳示例中可以进一步配置为：所述根据所述接收到的工作信号，判断所述应急广播终端的运行状态是否异常，包括：获取在所述预设时间段内向所述应急广播终端发送的标准信号对应的播放内容的第一时长；确定所述接收到的工作信号对应的播放内容的第二时长；根据所述第一时长和所述第二时长，判断所述应急广播终端的运行状态是否异常。本申请在一较佳示例中可以进一步配置为：所述根据所述接收到的工作信号，判断所述应急广播终端的运行状态是否异常，包括：确定所述接收到的工作信号中的若干有效工作信号段；根据所述若干有效工作信号段，判断所述应急广播终端的运行状态是否异常。本申请在一较佳示例中可以进一步配置为：所述根据所述若干有效工作信号段，判断所述应急广播终端的运行状态是否异常，包括：确定所述若干有效工作信号段中的断点数量，其中，所述断点数量表征所述有效工作信号段中有效信号间断的次数；根据所述断点数量，判断所述应急广播终端在所述预设时间段内的运行状态是否存在异常；或，获取在所述预设时间段内向所述应急广播终端发送的标准信号对应的预计播放内容，并确定所述有效工作信号段对应的实际播放内容；根据所述预计播放内容和所述实际播放内容，判断所述应急广播终端的运行状态是否存在异常。本申请在一较佳示例中可以进一步配置为：在所述根据所述接收到的工作信号，判断所述应急广播终端的运行状态是否异常之后，还包括：若运行状态正常，则生成测试信号，其中，所述测试信号用于触发所述应急广播终端的从低功耗状态转换至播放状态，且，所述测试信号至少包括所述应急广播终端维持在所述播放状态的预计时长；利用所述测试信号测试所述应急广播终端，得到所述应急广播终端维持在所述播放状态的实际时长；根据所述预计时长与所述实际时长，重新确定所述应急广播终端的运行状态。本申请在一较佳示例中可以进一步配置为：所述测试信号还包括播放测试内容，所述根据所述预计时长与所述实际时长，重新确定所述应急广播终端的运行状态，包括：当所述实际时长为所述应急广播终端维持在所述播放状态的实际时长总和时，计算所述预计时长与所述实际时长之间的时长差值，并判断所述时长差值是否小于预设时长差值阈值；若否，则确定所述应急广播终端的运行状态异常；若是，则确定所述应急广播终端的运行状态正常；当所述实际时长包括至少一个子实际时长时，确定相邻的子实际时长之间的间断时长，其中，所述子实际时长为所述有效工作信号段对应播放内容的实际播放时长；确定所述播放测试内容中的单字播放时长；判断所述间断时长是否大于所述单字播放时长；若是，则确定所述应急广播终端的运行状态异常；若否，则确定所述应急广播终端的运行状态正常。本申请在一较佳示例中可以进一步配置为：在所述控制所述应急广播终端的电源控制设备重启应急广播终端电源之后，还包括：获取自最新检修时间后的电源重启次数；根据所述电源重启次数，判断所述应急广播终端是否需要检修；若是，则生成检修信息，并将所述检修信息发送至检修人员对应终端。第二方面，本申请提供一种应急广播终端的运行状态确定装置，采用如下的技术方案：一种应急广播终端的运行状态确定装置，包括：第一判断模块，用于判断所述应急广播终端在预设时间段内的设备工作状态是否持续为低功耗状态；当所述应急广播终端在所述预设时间段内的设备工作状态持续为低功耗状态时，触发工作信号获取模块；工作信号获取模块，用于获取所述应急广播终端在所述预设时间段内接收到的工作信号；第二判断模块，用于根据所述接收到的工作信号，判断所述应急广播终端的运行状态是否异常；当所述应急广播终端的运行状态异常时，触发电源重启模块；电源重启模块，用于控制所述应急广播终端的电源控制设备重启应急广播终端电源。第三方面，本申请提供一种电子设备，采用如下的技术方案：至少一个处理器；存储器；至少一个应用程序，其中至少一个应用程序被存储在存储器中并被配置为由至少一个处理器执行，所述至少一个应用程序配置用于：执行如第一方面任一项所述的应急广播终端的运行状态确定方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，采用如下的技术方案：一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序在计算机中执行时，令所述计算机执行如第一方面任一项所述的应急广播终端的运行状态确定方法。综上所述，本申请至少包括以下有益技术效果：相较于相关技术直接基于设备工作状态是否持续为低功耗状态来确定运行状态是否异常，可能会忽略没有广播需求时并不构成应急广播终端从低功耗状态退出的条件，导致运行状态确定错误；本方案在通过判定应急广播终端在预设时间段内的设备工作状态持续为低功耗状态，以确定应急广播终端运行状态有可能异常后；再获取应急广播终端在预设时间段内接收到的工作信号，以确定应急广播是否存在广播需求，当存在广播需求时，确定运行状态异常，以提升运行状态的准确度。附图说明图1为本申请实施例提供的一种应急广播终端的运行状态确定系统的结构示意图。图2为本申请实施例提供的一种应急广播终端的运行状态确定方法的流程示意图。图3为本申请实施例提供的一种应急广播终端的运行状态确定装置的结构示意图。图4为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式以下结合附图1至附图4对本申请作进一步详细说明。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的范围内都受到专利法的保护。为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。另外，本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，如无特殊说明，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。下面结合说明书附图对本申请实施例作进一步详细描述。本申请实施例提供了一种应急广播终端的运行状态确定方法，由电子设备执行，该电子设备可以为测试小板，本申请实施例在此不做限制。如图1所示，电子设备通过有线或无线方式分别与应急广播终端、电源控制设备相连，电源控制设备通过有线方式与应急广播终端相连，具体的，电源控制设备可以但不限定于继电器，且，电源控制设备与应急广播终端一一对应，电源控制设备用于控制应急广播终端的电源的接通或关断。如图2所示，该方法包括步骤S101、步骤S102以及步骤S103，其中：步骤S101：判断应急广播终端在预设时间段内的设备工作状态是否持续为低功耗状态。设备工作状态可以包括播放状态、空闲状态和/或低功耗状态，一般的，当应急广播终端处于播放状态时，应急广播终端执行播放动作且存在工作信号，当播放动作结束后应急广播终端转变为空闲状态且工作信号消失，此时，应急广播终端不为低功耗状态且无待播放内容，当应急广播终端处于空闲状态一定时长后变化为低功耗状态且不存在工作信号。工作信号为应急广播终端自电子设备处接收到的用于广播的数字信号。具体的，电子设备获取应急广播终端在预设时间段内的设备工作状态，其中，预设时间段可由用户自行设定并存储于电子设备中；根据上述设备工作状态，判断应急广播终端在预设时间段内的设备工作状态是否持续为低功耗状态，其中，若上述设备工作状态仅包括低功耗状态则确定设备工作状态持续为低功耗状态，表征应急广播终端的运行状态可能存在异常，需要进一步判断应急广播终端的运行状态，反之，则表征应急广播终端的运行状态正常。其中，电子设备会实时监测并记录应急广播终端的设备工作状态，电子设备记录的每一时刻的设备工作状态均携带有时间标识信息。具体的，电子设备获取应急广播终端在预设时间段内的设备工作状态，具体可以包括：确定当前时刻对应的预设时间段内的全部时刻各自对应的目标时间标识信息，目标时间标识信息为当前时刻对应的预设时间段内的全部时刻各自对应的时间标识信息；利用上述目标时间标识信息，在电子设备存储的全部设备工作状态中，提取目标时间标识信息对应的设备工作状态，并将上述目标时间标识信息对应的设备工作状态作为应急广播终端在预设时间段内的设备工作状态。步骤S102：若应急广播终端在预设时间段内的设备工作状态持续为低功耗状态，则获取应急广播终端在预设时间段内的工作信号，并根据工作信号，判断应急广播终端的运行状态是否异常。其中，工作信号为应急广播终端自电子设备处接收到的用于广播的数字信号。需要了解的是，一般的，控制端生成数字信号并将上述数字信号发送至播放终端后，播放终端会对上述数字信号进行数模转换，得到上述数字信号对应的模拟信号，然后播放终端再对上述模拟信号进行放大，得到可用模拟信号，从而可以根据可用模拟信号得到机械波，以实现广播。可以理解的是，当预设时间段内不存在广播需求时，无法构成应急广播终端退出低功耗状态的条件，故，此时应急广播终端在预设时间段内会一直维持低功耗状态，但并不能确认运行状态是否异常。因此，获取工作信号，可以确定预设时间段内应急广播终端是否存在广播需求；当存在广播需求时，认定运行状态异常。步骤S103：若应急广播终端的运行状态为运行状态异常，则控制应急广播终端的电源控制设备重启应急广播终端电源。具体的，电子设备生成电源重启指令，并将上述电源重启指令发送至电源控制设备；电源控制设备基于上述电源重启指令，在断开应急广播终端的电源后，为应急广播终端重新接入电源。在本申请实施例中，相较于相关技术直接基于设备工作状态是否持续为低功耗状态来确定运行状态是否异常，可能会忽略没有广播需求时并不构成应急广播终端从低功耗状态退出的条件，导致运行状态确定错误；本方案在通过判定应急广播终端在预设时间段内的设备工作状态持续为低功耗状态，以确定应急广播终端运行状态有可能异常后；再获取应急广播终端在预设时间段内的工作信号，以确定应急广播是否存在广播需求，当存在广播需求时，确定运行状态异常，以提升运行状态的准确度。本申请实施例的一种可能的实现方式，步骤S102，根据工作信号，判断应急广播终端的运行状态是否异常，具体可以包括步骤SA1至步骤SA3，其中：步骤SA1：获取在预设时间段内向应急广播终端发送的标准信号对应的播放内容的第一时长。需要了解的是，在需要应急广播终端执行播放动作时，电子设备会向应急广播终端传送发送工作信号，其中，发送工作信号为电子设备在预设时间段内向应急广播终端发送的标准信号；应急广播终端接收到发送工作信号对应的工作信号，其中，发送工作信号包括的数据量不小于工作信号包括的数据量。其中，当上述工作信号包括的数据量等于上述发送工作信号包括的数据量时，表征应急广播终端接收到电子设备发送的全部数据，工作信号包括的播放内容等同于发送工作信号包括的播放内容，发送工作信号时长为：应急广播终端播放发送工作信号包括的播放内容所需时长。需要注意的是，当预设时间段内电子设备未向应急广播终端传送发送工作信号时，将上述发送工作信号时长设定为0；且，发送工作信号对应播放内容为连续播放内容，在播放该播放内容时相邻两个字符之间不存在停顿。步骤SA2：确定接收到的工作信号对应的播放内容的第二时长。具体的，将工作信号中的无用数字信号进行筛除，得到有效信号，无用数字信号对应播放内容为工作信号对应播放内容中的停顿部分；确定上述有效信号的有效数据量；并基于上述有效数据量和单位数据量耗时，计算有效信号时长，有效信号时长=有效数据量÷单位数据量耗时，单位数据量耗时表征该应急广播终端播放单位数据量数字信号对应内容的耗时，单位数据量和单位数据量耗时均可由技术人员在设置应急广播终端的参数时同时设定。需要注意的是，当预设时间段内应急广播终端未接收到电子设备发送的工作信号时，将上述工作信号时长设定为0。步骤SA3：根据第一时长和第二时长，判断应急广播终端的运行状态是否异常。具体的，计算信号时长差值，信号时长差值=第二时长-第一时长；判断信号时长差值是否大于预设信号时长差值阈值，其中，预设信号时长差值阈值可以为上述单位数据量耗时的倍数，上述倍数可由用户自行设定。其中，若是，则运行状态异常，反之，则运行状态正常。在本申请实施例中，获取在预设时间段内向应急广播终端发送的标准信号对应的播放内容的第一时长，以确定应急广播终端预计播放耗时；确定接收到的工作信号对应的播放内容的第二时长，以确定应急广播终端实际播放耗时；通过预计播放耗时和实际播放耗时，可以确定应急广播终端在信号接收方面是否异常，若是，则可以直接确定运行状态异常，相较于逐一排除各种正常情况，本方案直接确定异常，运行状态异常的判定速度更快。本申请实施例的一种可能的实现方式，步骤S102，根据接收到的工作信号，判断应急广播终端的运行状态是否异常，具体可以包括步骤SB1至步骤SB3，其中：步骤SB1：确定接收到的工作信号中的若干有效工作信号段。其中，有效工作信号段的数量可以为0、1、2或多个。具体的，将工作信号中的无用数字信号进行筛除，得到至少一个有效信号段，每一有效信号段对应播放内容在播放时不存在停顿；标记每一有效信号段，标记过程使用的标记信息可以为随机也可以为其他，本申请实施例不再具体限定；整合全部带有各自的标记信息的每一有效信号段，得到若干有效工作信号段。步骤SB2：根据若干有效工作信号段，判断应急广播终端的运行状态是否异常。具体的，可以包括：基于断点判定运行状态，或，基于播放内容判定运行状态。其中，断点表征有效信号段中有效信号间断的节点。在一种可实现方式中，基于断点判定运行状态，具体可以包括步骤SC1a以及步骤SC2a，其中：步骤SC1a：确定若干有效工作信号段中的断点数量，其中，断点数量表征有效工作信号段中有效信号间断的次数。具体的，确定有效信号段中标记信息的数量，并将上述标记信息的数量作为断点数量。步骤SC2a：根据断点数量，判断应急广播终端的运行状态是否存在异常。其中，若断点数量大于断点数量阈值，则表征应急广播终端在接收和/或播放时存在运行状态异常，可以直接确定运行状态异常，反之，则确定运行状态正常，断点数量阈值可由技术人员预先设定。在本申请实施例中，通过得到断点数量，以确定应急广播终端播放内容的完整度；通过播放内容的完整度确定运行状态，可以从接受信号和播放动作两个角度确定运行状态是否异常，降低在仅识别一种异常情况时出现另一种异常情况无法及时识别的情况的发生概率，以提升运行状态的准确性。在另一种可实现方式中，基于播放内容判定运行状态，具体可以包括步骤SC1b以及步骤SC2b，其中：步骤SC1b：获取在预设时间段内向应急广播终端发送的标准信号对应的预计播放内容，并确定有效工作信号段对应的实际播放内容。具体的，获取预计播放内容，可以包括：获取电子设备在预设时间段内向应急广播终端发送的发送工作信号；对上述发送工作信号进行数字内容识别，得到预计播放内容。具体的，确定有效信号段对应的实际播放内容，可以包括：对上述有效信号段进行数字内容识别，得到实际播放内容。步骤SC2b：根据预计播放内容和实际播放内容，判断应急广播终端的运行状态是否存在异常。其中，当预计播放内容和实际播放内容不同时，表征应急广播终端在接收和/或播放时存在运行状态异常，可以直接确定运行状态异常。在本申请实施例中，通过得到预计播放内容和实际播放内容，以确定应急广播终端的预计广播效果和实际广播效果；再直接比较应急广播终端的预计广播效果和实际广播效果之间的差距，可以减少分析应急广播终端中各类数据时出现任一分析错误，导致上述差距错误的发生概率，本方案直接比较广播效果，可以提升运行状态的准确度。在本申请实施例中，相较于直接判断工作信号中是否存在有效工作信号来确定运行状态时，可能由于有效工作信号过少导致应急广播终端不能够正常播放，但对运行状态判断错误的情况；本方案在确定存在有效工作信号后，对有效工作信号组成的有效信号端进行分析，基于分析结果再判断运行状态，可以降低上述情况的发生概率，从而提升应急广播终端运行状态的准确性。本申请实施例的一种可能的实现方式，在步骤S102，根据接收到的工作信号，判断应急广播终端的运行状态是否异常之后，具体还可以包括步骤SD1至步骤SD3，其中：步骤SD1：若运行状态正常，则生成测试信号，其中，测试信号用于触发应急广播终端的从低功耗状态转换至播放状态，且，测试信号至少包括应急广播终端维持在播放状态的预计时长。步骤SD2：利用测试信号测试应急广播终端，得到应急广播终端维持在播放状态的实际时长。步骤SD3：根据预计时长与实际时长，重新确定应急广播终端的运行状态。其中，测试信号还可以包括播放测试内容。具体的，可以包括：通过退出时长差值确定运行状态，或，通过间断时长确定运行状态。在一种可实现方式中，当实际时长为应急广播终端维持在播放状态的实际时长总和时，可以通过推出时长差值确定运行状态，具体如步骤SE1a至步骤SE3a，其中：步骤SE1a：计算预计时长与实际时长之间的时长差值，并判断退出时长差值是否小于预设时长差值阈值。其中，时长差值=预计时长-实际时长，且，预设时长差值阈值可以为上述单位数据量耗时的倍数，上述倍数可由用户自行设定。可以理解的是，若时长差值小于预设退出时长差值阈值，则表示应急广播终端从低功耗退出的运行过程存在异常的概率越大；反之，则表示应急广播终端从低功耗推出的运行过程存在异常的概率越小。步骤SE2a：若否，则确定应急广播终端的运行状态异常。步骤SE3a：若是，则确定应急广播终端的运行状态正常。在另一种可实现方式中，当实际时长包括至少一个子实际时长时，可以通过间断时长确定运行状态，具体如步骤SE1b至步骤SE4b，其中：步骤SE1b：确定相邻的子实际时长之间的间断时长，其中，子实际时长为有效信号段对应播放内容的实际播放时长。其中，实际时长包括至少一个子实际时长，每一子实际时长对应一段有效工作信号，上述有效工作信号为应急广播终端在预设时间段内播放的历史广播内容对应的无间断的数字信号。例如，实际时长包括子实际时长1、子实际时长2和子实际时长3，间断时长分别为子实际时长2对应时间节点-子实际时长1对应时间节点、子实际时长3对应时间节点-子实际时长2对应时间节点。需要注意的是，当实际时长仅包括一个子实际时长时，将上述间断时长设定为0。步骤SE2b：确定播放测试内容中的单字播放时长。具体的，单字播放时长可以为应急广播终端在预设时间段内播放的全部广播内容中的最小历史单字播放时长。步骤SE3b：判断间断时长是否大于单字播放时长。步骤SE4b：若是，则确定应急广播终端的运行状态异常；若否，则确定应急广播终端的运行状态正常。在本申请实施例中，在运行状态正常后，还存在无播放需求且同时维持低功耗状态的情况，此时，由于无播放需求无法构成应急广播终端从低功耗状态退出的条件，故，仍存在运行状态异常的可能；本方案通过利用生成的测试信号，来测试当存在播放需求时，应急广播终端是否能够成功从低功耗状态退出，可以降低运行状态被误判的概率。本申请实施例的一种可能的实现方式，在步骤S103，控制应急广播终端的电源控制设备重启应急广播终端电源之后，具体还可以包括步骤SF1至步骤SF3，其中：步骤SF1：获取自最新检修时间后的电源重启次数。其中，在每次重启时电子设备可以对电源重启动作进行计数，并将计数结果作为可实时更新的预存数据直接存储于电子设备中。需要注意的是，在检修后，电源重启次数会作为历史数据存入电子设备，同时电源重启次数清零，以开始重新计数。步骤SF2：根据电源重启次数，判断应急广播终端是否需要检修。具体的，判断上述电源重启次数是否大于最小历史电源重启次数，其中，若是，则判定应急广播终端需要检修，反之则确定应急广播终端不需要检修。步骤SF3：若是，则生成检修信息，并将检修信息发送至检修人员对应终端。实现本申请实施例的应急广播终端运行状态确定集成模块的结构，具体可以包括：应急广播终端、自动激活装置和控制模块；该自动激活装置为电源控制设备，用于控制应急广播终端电源的通断；该控制模块等同于电子设备，可以为检测小板，用于执行上述应急广播终端的运行状态确定方法；该应急广播终端的执行主体可以包括主板、喇叭，主板在接收到数字信号后会对数字信号进行解码得到模拟信号，主板再将模拟信号放大并将放大的模拟信号发送至喇叭，喇叭对放大后的模拟信号进行处理得到机械波，以实现应急广播终端的播放功能，其中，上述解码过程可以为数模转换过程。上述实施例从方法流程的角度介绍一种应急广播终端的运行状态确定方法，下述实施例从虚拟模块或者虚拟单元的角度介绍了一种应急广播终端的运行状态确定装置，具体详见下述实施例。本申请实施例提供一种应急广播终端的运行状态确定装置，如图3所示，该应急广播终端的运行状态确定装置具体可以包括：第一判断模块201，用于判断应急广播终端在预设时间段内的设备工作状态是否持续为低功耗状态；当应急广播终端在预设时间段内接收到的设备工作状态持续为低功耗状态时，触发工作信号获取模块202；工作信号获取模块202，用于获取应急广播终端在预设时间段内的工作信号；第二判断模块203，用于根据接收到的工作信号，判断应急广播终端的运行状态是否异常；当应急广播终端的运行状态异常时，触发电源重启模块204；电源重启模块204，用于控制应急广播终端的电源控制设备重启应急广播终端电源。本申请实施例的一种可能的实现方式，第二判断模块203，在执行根据接收到的工作信号，判断应急广播终端的运行状态是否异常时，具体用于：获取在预设时间段内向应急广播终端发送的标准信号对应的播放内容的第一时长；确定接收到的工作信号对应的播放内容的第二时长；根据第一时长和第二时长，判断应急广播终端的运行状态是否异常。本申请实施例的一种可能的实现方式，第二判断模块203，在执行根据接收到的工作信号，判断应急广播终端的运行状态是否异常时，具体用于：确定接收到的工作信号中的若干有效工作信号段；根据若干有效工作信号段，判断应急广播终端的运行状态是否异常。本申请实施例的一种可能的实现方式，第二判断模块203，在执行根据若干有效工作信号段，判断应急广播终端的运行状态是否异常时，具体用于：确定若干有效工作信号段中的断点数量，其中，断点数量表征有效信号段中有效信号间断的次数；根据断点数量，判断应急广播终端在预设时间段内的运行状态是否存在异常；或，获取在预设时间段内向应急广播终端发送的标准信号对应的预计播放内容，并确定有效信号段对应的实际播放内容；根据预计播放内容和实际播放内容，判断应急广播终端的运行状态是否存在异常。本申请实施例的一种可能的实现方式，应急广播终端的运行状态确定装置，还包括：运行状态测试模块，用于：若运行状态正常，则生成测试信号，其中，测试信号用于触发应急广播终端的从低功耗状态转换至播放状态，且，测试信号至少包括应急广播终端维持在播放状态的预计时长；利用测试信号测试应急广播终端，得到应急广播终端维持在播放状态的实际时长；根据预计时长与实际时长，重新确定应急广播终端的运行状态。本申请实施例的一种可能的实现方式，测试信号还包括播放测试内容，运行状态测试模块，在执行根据预计时长与实际时长，重新确定应急广播终端的运行状态时，具体用于：当实际时长为应急广播终端维持在播放状态的实际时长总和时，计算预计时长与实际时长之间的时长差值，并判断时长差值是否小于预设时长差值阈值；若否，则确定应急广播终端的运行状态异常；若是，则确定应急广播终端的运行状态正常；当实际时长包括至少一个子实际时长时，确定相邻的子实际时长之间的间断时长，其中，子实际时长为有效信号端对应播放内容的实际播放时长；确定播放测试内容中的单字播放时长；判断间断时长是否大于单字播放时长；若是，则确定应急广播终端的运行状态异常；若否，则确定应急广播终端的运行状态正常。本申请实施例的一种可能的实现方式，应急广播终端的运行状态确定装置，还包括：检修信息生成模块，用于：获取自最新检修时间后的电源重启次数；根据电源重启次数，判断应急广播终端是否需要检修；若是，则生成检修信息，并将检修信息发送至检修人员对应终端。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的一种应急广播终端的运行状态确定装置的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本申请实施例中提供了一种电子设备，如图4所示，图4所示的电子设备包括：处理器301和存储器303。其中，处理器301和存储器303相连，如通过总线302相连。可选地，电子设备还可以包括收发器304。需要说明的是，实际应用中收发器304不限于一个，该电子设备的结构并不构成对本申请实施例的限定。处理器301可以是CPU，通用处理器，DSP，ASIC，FPGA或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。其可以实现或执行结合本申请公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，模块和电路。处理器301也可以是实现计算功能的组合，例如包含一个或多个微处理器组合，DSP和微处理器的组合等。总线302可包括一通路，在上述组件之间传送信息。总线302可以是PCI总线或EISA总线等。总线302可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图4中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一型的总线。存储器303可以是ROM或可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，RAM或者可存储信息和指令的其他类型的动态存储设备，也可以是EEPROM、CD-ROM或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。存储器303用于存储执行本申请方案的应用程序代码，并由处理器301来控制执行。处理器301用于执行存储器303中存储的应用程序代码，以实现前述方法实施例所示的内容。其中，电子设备包括但不限于：移动电话、笔记本电脑、数字广播接收器、PDA、PAD、PMP、车载终端等等的移动终端以及诸如数字TV、台式计算机等等的固定终端。还可以为服务器等。图4示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本申请实施例的功能和使用范围带来任何限制。本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，当其在计算机上运行时，使得计算机可以执行前述方法实施例中相应内容。与相关技术相比，本申请实施例相较于相关技术直接基于设备工作状态是否持续为低功耗状态来确定运行状态是否异常，可能会忽略没有广播需求时并不构成应急广播终端从低功耗状态退出的条件，导致运行状态确定错误；本方案在通过判定应急广播终端在预设时间段内的设备工作状态持续为低功耗状态，以确定应急广播终端运行状态有可能异常后；再获取应急广播终端在预设时间段内的工作信号，以确定应急广播是否存在广播需求，当存在广播需求时，确定运行状态异常，以提升运行状态的准确度。应该理解的是，虽然附图的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，其可以以其他的顺序执行。而且，附图的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，其执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其他步骤或者其他步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。以上仅是本申请的部分实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
