标题title
一种基于异质二极管复合的三维能量选择表面
摘要abst
本发明涉及一种基于异质二极管复合的三维能量选择表面，包括：多个单元组件；单元组件包括：介质基板和设置在介质基板上的表面周期单元；在介质基板上，表面周期单元多个规则排布形成阵列；表面周期单元包括：中心旋转对称的贴片金属结构，第一二极管和第二二极管；在贴片金属结构上轴对称的设置有用于安装第一二极管的第一安装缝隙和用于安装第二二极管的第二安装缝隙；第一安装缝隙和第二安装缝隙分别由贴片金属结构的边缘起始，且沿相互靠近的方向延伸设置；第一二极管的导通门限大于第二二极管的导通门限。本发明实现了两种二极管的优势结合，使得能量选择表面具有导通门限低、耐受场强高的特性。
权利要求书clms
1.一种基于异质二极管复合的三维能量选择表面，其特征在于，包括：多个单元组件；所述单元组件包括：介质基板和设置在所述介质基板上的表面周期单元；在所述介质基板上，所述表面周期单元多个规则排布形成阵列；所述表面周期单元包括：中心旋转对称的贴片金属结构，第一二极管和第二二极管；在所述贴片金属结构上轴对称的设置有用于安装所述第一二极管的第一安装缝隙和用于安装所述第二二极管的第二安装缝隙；所述第一安装缝隙和所述第二安装缝隙分别由所述贴片金属结构的边缘起始，且沿相互靠近的方向延伸设置；所述第一二极管的导通门限大于所述第二二极管的导通门限。2.根据权利要求1所述的三维能量选择表面，其特征在于，所述第一二极管和所述第二二极管在所述贴片金属结构上的正负安装方向为一致的。3.根据权利要求2所述的三维能量选择表面，其特征在于，所述贴片金属结构包括：第一金属贴片部分、第二金属贴片部分和金属连接部分；所述第一金属贴片部分和所述第二金属贴片部分具有间隔的对称设置，且在所述第一金属贴片部分与所述第二金属贴片部分相对的一侧形成所述第一安装缝隙和所述第二安装缝隙；所述金属连接部分处于所述第一金属贴片部分和第二金属贴片部分之间，且金属连接部分相对的两端分别与所述第一金属贴片部分和所述第二金属贴片部分相连接；所述第一安装缝隙和所述第二安装缝隙与所述金属连接部分具有间隔的分布在所述金属连接部分的相对两侧。4.根据权利要求3所述的三维能量选择表面，其特征在于，所述金属连接部分为条状金属贴片；所述金属连接部分位于所述第一金属贴片部分和所述第二金属贴片部分的对称轴上。5.根据权利要求4所述的三维能量选择表面，其特征在于，所述第一金属贴片部分与所述第二金属贴片部分相对的一侧设置有第一凹槽；所述第二金属贴片部分与所述第一金属贴片部分相对的一侧设置有第二凹槽；所述第一凹槽和所述第二凹槽均为轴对称凹槽。6.根据权利要求5所述的三维能量选择表面，其特征在于，所述第一凹槽的凹槽轮廓包括：第一过渡段、第一连接段和第二过渡段；所述第一过渡段和所述第二过渡段对称的设置；所述第一过渡段一端与所述第一金属贴片部分的侧边相切的设置，其另一端与所述第一连接段的一端相切的设置；所述第二过渡段的一端与所述第一金属贴片部分的侧边相切的设置，其另一端与所述第一连接段的另一端相切的设置；所述第二凹槽的凹槽轮廓包括：第三过渡段、第二连接段和第四过渡段；所述第三过渡段和所述第四过渡段对称的设置；所述第三过渡段一端与所述第二金属贴片部分的侧边相切的设置，其另一端与所述第二连接段的一端相切的设置；所述第四过渡段的一端与所述第二金属贴片部分的侧边相切的设置，其另一端与所述第二连接段的另一端相切的设置。7.根据权利要求6所述的三维能量选择表面，其特征在于，所述第一过渡段、所述第二过渡段、所述第三过渡段和所述第四过渡段均为四分之一圆弧段；所述第一连接段和所述第二连接段均为半圆弧段。8.根据权利要求7所述的三维能量选择表面，其特征在于，所述贴片金属结构的宽度为，且满足：/＞，其长度为/＞，且满足：，其中，/＞表示所述第一安装缝隙或所述第二安装缝隙的长度，/＞表示所述第一过渡段、所述第二过渡段、所述第三过渡段或所述第四过渡段的半径，/＞表示所述第一连接段或所述第二连接段的半径。9.根据权利要求8所述的三维能量选择表面，其特征在于，所述第一安装缝隙和所述第二安装缝隙的宽度均为，且满足：/＞；所述第一安装缝隙和所述第二安装缝隙的长度均为，且满足：；所述第一过渡段、所述第二过渡段、所述第三过渡段、所述第四过渡段的半径均为，且满足：/＞；所述第一连接段或所述第二连接段的半径均为，且满足：；所述金属连接部分的宽度为，且满足：/＞。10.根据权利要求9所述的三维能量选择表面，其特征在于，在所述介质基板上，所述表面周期单元的长度方向与电磁波传输方向平行，宽度方向与电磁波的电场方向平行；沿垂直于入射面的方向，多个所述单元组件周期排列，且相邻两个所述单元组件之间的间隔满足：/＞；所述第一二极管采用PIN二极管；所述第二二极管采用肖特基二极管。
说明书desc
技术领域本发明涉及强电磁脉冲防护领域，尤其涉及一种基于异质二极管复合的三维能量选择表面。背景技术天线作为无线通信系统中的必要组成部分，在现代通信中具有重要地位。对于实际通信系统，通常需要在天线前端对接收信号进行一定的滤波，形成一定的抗干扰能力。频率选择表面和能量选择表面是应用于天线前端滤波的两种技术手段。频率选择表面是一种具有空间滤波特性的二维或三维周期结构组成的超表面，其对电磁波的频率具有不同的选择特性。而能量选择表面是在传统频率选择表面的基础上加载非线性器件，形成的一种具有频率滤波和能量滤波双重特性的超表面结构。能量选择表面基于场致阻抗变化原理，可在不同的场强下实现高低阻抗的切换，从而产生两种状态，透波状态和防护状态，其中透波状态可以让频带内的信号正常透过，而防护状态可以将频带内的信号屏蔽在能量选择表面之外。在微波领域中，能量选择表面可用于制作天线罩，达到天线隐身和防护的效果。其中，导通门限与耐受场强是能量选择表面的重要指标，其主要与非线性器件有关，且两个指标呈正相关关系。现有的能量选择表面基本上都是利用一种二极管作为非线性器件，主要是PIN二极管或者肖特基二极管。利用PIN二极管设计的能量选择表面的耐受场强较高，同时其导通门限也较高，难以保护敏感设备。利用肖特基二极管设计的能量选择表面的导通门限较低，但其耐受场强也较低，易受大功率信号的损伤。发明内容本发明的目的在于提供一种基于异质二极管复合的三维能量选择表面。为实现上述发明目的，本发明提供一种基于异质二极管复合的三维能量选择表面，包括：多个单元组件；所述单元组件包括：介质基板和设置在所述介质基板上的表面周期单元；在所述介质基板上，所述表面周期单元多个规则排布形成阵列；所述表面周期单元包括：中心旋转对称的贴片金属结构，第一二极管和第二二极管；在所述贴片金属结构上轴对称的设置有用于安装所述第一二极管的第一安装缝隙和用于安装所述第二二极管的第二安装缝隙；所述第一安装缝隙和所述第二安装缝隙分别由所述贴片金属结构的边缘起始，且沿相互靠近的方向延伸设置；所述第一二极管的导通门限大于所述第二二极管的导通门限。根据本发明的一个方面，所述第一二极管和所述第二二极管在所述贴片金属结构上的正负安装方向为一致的。根据本发明的一个方面，所述贴片金属结构包括：第一金属贴片部分、第二金属贴片部分和金属连接部分；所述第一金属贴片部分和所述第二金属贴片部分具有间隔的对称设置，且在所述第一金属贴片部分与所述第二金属贴片部分相对的一侧形成所述第一安装缝隙和所述第二安装缝隙；所述金属连接部分处于所述第一金属贴片部分和第二金属贴片部分之间，且金属连接部分相对的两端分别与所述第一金属贴片部分和所述第二金属贴片部分相连接；所述第一安装缝隙和所述第二安装缝隙与所述金属连接部分具有间隔的分布在所述金属连接部分的相对两侧。根据本发明的一个方面，所述金属连接部分为条状金属贴片；所述金属连接部分位于所述第一金属贴片部分和所述第二金属贴片部分的对称轴上。根据本发明的一个方面，所述第一金属贴片部分与所述第二金属贴片部分相对的一侧设置有第一凹槽；所述第二金属贴片部分与所述第一金属贴片部分相对的一侧设置有第二凹槽；所述第一凹槽和所述第二凹槽均为轴对称凹槽。根据本发明的一个方面，所述第一凹槽的凹槽轮廓包括：第一过渡段、第一连接段和第二过渡段；所述第一过渡段和所述第二过渡段对称的设置；所述第一过渡段一端与所述第一金属贴片部分的侧边相切的设置，其另一端与所述第一连接段的一端相切的设置；所述第二过渡段的一端与所述第一金属贴片部分的侧边相切的设置，其另一端与所述第一连接段的另一端相切的设置；所述第二凹槽的凹槽轮廓包括：第三过渡段、第二连接段和第四过渡段；所述第三过渡段和所述第四过渡段对称的设置；所述第三过渡段一端与所述第二金属贴片部分的侧边相切的设置，其另一端与所述第二连接段的一端相切的设置；所述第四过渡段的一端与所述第二金属贴片部分的侧边相切的设置，其另一端与所述第二连接段的另一端相切的设置。根据本发明的一个方面，所述第一过渡段、所述第二过渡段、所述第三过渡段和所述第四过渡段均为四分之一圆弧段；所述第一连接段和所述第二连接段均为半圆弧段。根据本发明的一个方面，所述贴片金属结构的宽度为，且满足：，其长度为/＞，且满足：/＞，其中，/＞表示所述第一安装缝隙或所述第二安装缝隙的长度，/＞表示所述第一过渡段、所述第二过渡段、所述第三过渡段或所述第四过渡段的半径，/＞表示所述第一连接段或所述第二连接段的半径。根据本发明的一个方面，所述第一安装缝隙和所述第二安装缝隙的宽度均为，且满足：/＞；所述第一安装缝隙和所述第二安装缝隙的长度均为，且满足：2mm≤/＞≤3mm；所述第一过渡段、所述第二过渡段、所述第三过渡段、所述第四过渡段的半径均为，且满足：/＞；所述第一连接段或所述第二连接段的半径均为，且满足：1.4mm≤/＞≤1.7mm；所述金属连接部分的宽度为，且满足：/＞。根据本发明的一个方面，在所述介质基板上，所述表面周期单元的长度方向与电磁波传输方向平行，宽度方向与电磁波的电场方向平行；沿垂直于入射面的方向，多个所述单元组件周期排列，且相邻两个所述单元组件之间的间隔满足：/＞；所述第一二极管采用PIN二极管；所述第二二极管采用肖特基二极管。根据本发明的一种方案，本发明利用异质二极管的复合设计实现集成两种器件优势的能量选择表面，其能根据外界入射电磁波能量的大小，自适应改变自身的传输状态，实现低能量信号传输、中能量信号和高能量信号屏蔽的效果。且所提出的能量选择表面解决了导通门限与耐受场强之间的矛盾，实现了导通门限低而耐受场强高的特性。根据本发明的一种方案，本发明的贴片金属结构通过中心旋转对称的方式，有效的实现了PIN二极管和肖特基二极管的复合加载，以及两种二极管之间的耦合。根据本发明的一种方案，当入射电磁波能量较小时，两种二极管均处于零偏状态，此时设定频带内的电磁波信号可以正常传输。当入射波能量超过敏感电子系统的损伤阈值时，肖特基二极管率先导通，此时的能量选择表面在频带内具有10dB以上的屏蔽效能，可以将入射波能量限制到敏感电子系统的损伤阈值以下。并且，通过所设计的两种二极管之间的耦合回路，在肖特基二极管导通时，PIN二极管两端的感应电压会增强，从而加速PIN二极管的导通。在入射波能量进一步增加时，PIN二极管同时导通，此时能量选择表面在频带内具有25dB以上的屏蔽效能。并且，通过前述两种二极管之间的耦合回路，PIN二极管导通后，肖特基二极管两端的感应电压会减小，保护肖特基二极管不受损伤，从而提高了能量选择表面的耐受场强。根据本发明的一种方案，通过在贴片金属结构上同时加载两种不同导通门限的二极管，实现了两种二极管的复合级联，并利用三维结构设计两种二极管之间的耦合回路，实现两种二极管之间的相互调节，从而将两种二极管的优势结合起来，形成具有导通门限低、耐受场强高特性的能量选择表面。附图说明图1是示意性表示根据本发明的一种实施方式的三维能量选择表面的结构图；图2是示意性表示根据本发明的一种实施方式的表面周期单元的结构图；图3是示意性表示根据本发明的一种实施方式的三维能量选择表面的制备流程图，其中，为单元组件的加工状态图，为单元组件的组装状态图，为单元组件之间的相对位置图；图4是示意性表示根据本发明的一种实施方式的三维能量选择表面的工作机制图；图5是示意性表示根据本发明的一种实施方式的三维能量选择表面在不同状态下的传输系数图；图6是示意性表示根据本发明的一种实施方式的三维能量选择表面在不同功率入射波下的传输系数变化情况图。具体实施方式为了更清楚地说明本发明实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。在针对本发明的实施方式进行描述时，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”所表达的方位或位置关系是基于相关附图所示的方位或位置关系，其仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此上述术语不能理解为对本发明的限制。下面结合附图和具体实施方式对本发明作详细地描述，实施方式不能在此一一赘述，但本发明的实施方式并不因此限定于以下实施方式。结合图1和图2所示，根据本发明的一种实施方式，本发明的一种基于异质二极管复合的三维能量选择表面，包括：多个单元组件1；在本实施方式中，单元组件1包括：介质基板11和设置在介质基板11上的表面周期单元12；在介质基板11上，表面周期单元12多个规则排布形成阵列。在本实施方式中，介质基板11可设置为矩形基板，沿介质基板11的长度方向，表面周期单元12排布有多个。在本实施方式中，表面周期单元12的长度方向与介质基板11的长度方向相垂直，表面周期单元12的宽度方向与介质基板11的长度方向相一致。在本实施方式中，在同一介质基板11上，相连接表面周期单元12之间相连接的设置。在本实施方式中，表面周期单元12包括：中心旋转对称的贴片金属结构12a，第一二极管12b和第二二极管12c；其中，在贴片金属结构12a上轴对称的设置有用于安装第一二极管12b的第一安装缝隙12a1和用于安装第二二极管12c的第二安装缝隙12a2；在本实施方式中，第一安装缝隙12a1和第二安装缝隙12a2分别由贴片金属结构12a的边缘起始，且沿相互靠近的方向延伸设置；其中，第一二极管12b的两个引脚分别采用焊接的方式与第一安装缝隙12a1的两侧相连接，第二二极管12c的两个引脚分别采用焊接的方式与第二安装缝隙12a2的两侧相连接。在本实施方式中，第一二极管12b的导通门限大于第二二极管12c的导通门限。在本实施方式中，为使得第一二极管12b和第二二极管12c的导通门限产生区别，第一二极管12b和第二二极管12c可采用不同类型的二极管所实现，例如。第一二极管12b可采用PIN二极管，第二二极管12c可采用肖特基二极管。结合图1和图2所示，根据本发明的一种实施方式，第一二极管12b和第二二极管12c在贴片金属结构12a上的正负安装方向为一致的。例如，参见图2，第一二极管12b和第二二极管12c的负极均与安装缝隙的下侧相连接，或者，第一二极管12b和第二二极管12c的正极均与安装缝隙的下侧相连接。结合图1和图2所示，根据本发明的一种实施方式，贴片金属结构12a包括：第一金属贴片部分121、第二金属贴片部分122和金属连接部分123；其中，第一金属贴片部分121和第二金属贴片部分122具有间隔的对称设置，且在第一金属贴片部分121与第二金属贴片部分122相对的一侧形成第一安装缝隙12a1和第二安装缝隙12a2。在本实施方式中，第一安装缝隙12a1和第二安装缝隙12a2靠近贴片金属结构12a的边缘设置，以使得第一二极管12b和第二二极管12c的安装位置靠近贴片金属结构12a的边缘位置。在本实施方式中，金属连接部分123处于第一金属贴片部分121和第二金属贴片部分122之间，且金属连接部分123相对的两端分别与第一金属贴片部分121和第二金属贴片部分122相连接；在本实施方式中，第一安装缝隙12a1和第二安装缝隙12a2与金属连接部分123具有间隔的分布在金属连接部分123的相对两侧。结合图1和图2所示，根据本发明的一种实施方式，金属连接部分123为条状金属贴片，且金属连接部分123位于第一金属贴片部分121和第二金属贴片部分122的对称轴上。通过端部实现与第一金属贴片部分121和第二金属贴片部分122的连接。结合图1和图2所示，根据本发明的一种实施方式，第一金属贴片部分121与第二金属贴片部分122相对的一侧设置有第一凹槽121a；其中，第一金属贴片部分121基于矩形贴片并通过裁剪去除的方式所获得，其通过所设置的第一凹槽121a，使得其整体呈“凹”字型。在本实施方式中，第二金属贴片部分122与第一金属贴片部分121相对的一侧设置有第二凹槽122a，其中，第二金属贴片部分122基于矩形贴片并通过裁剪去除的方式所获得，其通过所设置的第二凹槽122a，使得其整体呈“凹”字型。在本实施方式中，第一凹槽121a和第二凹槽122a均为轴对称凹槽。在本实施方式中，参见图2所示，呈“凹”字型的第一金属贴片部分121在其一侧形成两个凸出的连接臂，相应的，呈“凹”字型的第二金属贴片部分122在其一侧同样形成两个凸出的连接臂，通过第一金属贴片部分121和第二金属贴片部分122的连接臂的相对设置使得第一金属贴片部分121和第二金属贴片部分122之间形成前述的第一安装缝隙12a1和第二安装缝隙12a2。结合图1和图2所示，根据本发明的一种实施方式，第一凹槽121a的凹槽轮廓包括：第一过渡段121a1、第一连接段121a2和第二过渡段121a3；其中。第一过渡段121a1和第二过渡段121a3对称的设置。在本实施方式中，第一过渡段121a1一端与第一金属贴片部分121的侧边相切的设置，其另一端与第一连接段121a2的一端相切的设置；第二过渡段121a3的一端与第一金属贴片部分121的侧边相切的设置，其另一端与第一连接段121a2的另一端相切的设置。通过上述设置，使得第一凹槽121a由底部至开口的方向是逐渐增大的。在本实施方式中，第二凹槽122a的凹槽轮廓包括：第三过渡段122a1、第二连接段122a2和第四过渡段122a3；其中，第三过渡段122a1和第四过渡段122a3对称的设置。在本实施方式中，第三过渡段122a1一端与第二金属贴片部分122的侧边相切的设置，其另一端与第二连接段122a2的一端相切的设置；第四过渡段122a3的一端与第二金属贴片部分122的侧边相切的设置，其另一端与第二连接段122a2的另一端相切的设置。通过上述设置，使得第二凹槽122a由底部至开口的方向是逐渐增大的。结合图1和图2所示，根据本发明的一种实施方式，第一过渡段121a1、第二过渡段121a3、第三过渡段122a1和第四过渡段122a3均为四分之一圆弧段；第一连接段121a2和第二连接段122a2均为半圆弧段。结合图1和图2所示，根据本发明的一种实施方式，贴片金属结构12a的宽度为，且满足：/＞，其长度为/＞，且满足：/＞，其中，/＞表示第一安装缝隙12a1或第二安装缝隙12a2的长度，/＞表示第一过渡段121a1、第二过渡段121a3、第三过渡段122a1或第四过渡段122a3的半径，/＞表示第一连接段121a2或第二连接段122a2的半径。结合图1和图2所示，根据本发明的一种实施方式，第一安装缝隙12a1和第二安装缝隙12a2的宽度均为，且满足：/＞；第一安装缝隙12a1和第二安装缝隙12a2的长度均为/＞，且满足：/＞。结合图1和图2所示，根据本发明的一种实施方式，第一过渡段121a1、第二过渡段121a3、第三过渡段122a1、第四过渡段122a3的半径均为，且满足：；第一连接段121a2或第二连接段122a2的半径均为/＞，且满足：/＞；结合图1和图2所示，根据本发明的一种实施方式，金属连接部分123的宽度为，且满足：/＞。结合图1和图2所示，根据本发明的一种实施方式，金属连接部分123与第一金属贴片部分121、第二金属贴片部分122为一体的，进而使得贴片金属结构12a可以采用切除工艺整体加工成型。当然，在另一中实施方式中，可将金属连接部分123、第一金属贴片部分121、第二金属贴片部分122设置为分体的，通过焊接等方式使其相连接，亦可实现相同的结构。结合图1和图2所示，根据本发明的一种实施方式，在介质基板11上，表面周期单元12的长度方向与电磁波传输方向平行，宽度方向与电磁波的电场方向平行。在本实施方式中，沿垂直于入射面的方向，多个单元组件1周期排列，且相邻两个单元组件1之间的间隔满足：/＞。为进一步说明本方案，结合附图对其作进一步阐述。实施例1在本实施方式中，三维能量选择表面所采用的单元组件1具有5个，每个单元组件1上的表面周期单元12设置有7个；其中，介质基板11整体呈矩形结构，且7个表面周期单元12沿介质基板11的长度方向依次排列的设置，且相邻的表面周期单元12相连接的设置。需要注意的是，在实际应用中，介质基板11的材料和厚度是可以调整的，表面周期单元12的个数也是可以调整的。在本实施方式中，介质基板11采用F4B材质，厚度设置为：。在本实施方式中，第一二极管12b的型号选择为SMP1345。在本实施方式中，第二二极管12c的型号选择为NSR201。其与参数设置由表1汇总表示。表1基于上述参数设置，在介质基板11上对各个贴片金属结构12a进行加工，以形成中心对称的结构，参见图3；其中，为提高加工效率可在同一介质基板11上以5×7的方式对贴片金属结构12a进行加工需要注意的是，对各个贴片金属结构进行加工所采用的参数可根据应用频段进行适当的调整。进一步的，在加工完的贴片金属结构12a上在第一安装缝隙12a1的位置加载第一二极管12b，在第二安装缝隙12a2的位置加载第二二极管12c。进一步的，将介质基板11上的5×7个表面周期单元12的阵列进行分割，参见图3；具体的，通过裁剪的方式获得5个介质基板11上具有7个表面周期单元12的单独阵列，此时，每条包含介质基板11和7个表面周期单元12是单独阵列构成本发明的单元组件1；进一步的，按照的间隔距离将5个单元组件1分别翻转90°使其间隔的平行设置构成本实施例的三维能量选择表面，参见图3和图3。结合图4和图5所示，基于以上参数对三维能量选择表面进行仿真模拟，其在不同状态下的传输系数如图5所示。其中，实现代表低能量信号入射时第一二极管12b和第二二极管12c均处于截止状态，此时能量选择表面在设定的2.8～4.8GHz频带内的传输损耗小于1dB。当入射波能量逐渐增大时，第二二极管12c导通而第一二极管12b截止，此时能量选择表面在频带内具有10dB以上的屏蔽效果。当入射波能量进一步增大时，第一二极管12b和第二二极管12c同时导通，此时能量选择表面在频带内具有25dB以上的屏蔽效果。进一步的，在不同功率入射波下的传输系数变化情况如图6所示。可以看到，在入射波能量超过-10dBm时，三维能量选择表面即开始出现屏蔽效果，且随着入射波功率的增大，三维能量选择表面的屏蔽效能逐渐增大，在入射波功率达到50dBm以上时，三维能量选择表面具有25dBm的屏蔽效能，且在入射波功率达到60dBm时，三维能量选择表面仍未损坏，仍然可以提供良好的屏蔽效果。根据图6可以看出，本发明提出的三维能量选择表面具有低导通门限、高耐受场强的特性。上述内容仅为本发明的具体方案的例子，对于其中未详尽描述的设备和结构，应当理解为采取本领域已有的通用设备及通用方法来予以实施。以上所述仅为本发明的一个方案而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
