标题title
一种可多向操作的不停电接入工具
摘要abst
本发明提供了一种可多向操作的不停电接入工具，属于配电技术领域，包括手拿杆和固定连接于手拿杆外壁的绝缘套，手拿杆外壁开设有滑槽，滑槽关于手拿杆的中轴线对称设置有两组，手拿杆内壁滑动连接有伸缩杆，伸缩杆内壁转动连接有固定杆，固定杆还与伸缩杆滑动相连，固定杆内壁开设有限位槽，固定杆内壁通过限位槽滑动连接有支撑杆，支撑杆顶壁连接有用于对外部电源进行夹持的固定部件，伸缩杆外壁连接有用于对通流母排线进行接入的导电部件，通过设置固定部件便于实现对外部电源的夹持，从而可以提高使用的便捷性，通过设置导电部件便于提高搭接时的稳定性。
权利要求书clms
1.一种可多向操作的不停电接入工具，包括手拿杆和固定连接于手拿杆外壁的绝缘套，其特征在于，所述手拿杆外壁开设有滑槽，所述滑槽关于手拿杆的中轴线对称设置有两组，所述手拿杆内壁滑动连接有伸缩杆，所述伸缩杆内壁转动连接有固定杆，所述固定杆还与伸缩杆滑动相连，所述固定杆内壁开设有限位槽，所述固定杆内壁通过限位槽滑动连接有支撑杆，所述支撑杆顶壁连接有用于对外部电源进行夹持的固定部件，所述伸缩杆外壁连接有用于对通流母排线进行接入的导电部件。2.根据权利要求1所述的一种可多向操作的不停电接入工具，其特征在于，所述固定部件包括固定连接于伸缩杆外壁的第一通电板，所述第一通电板关于伸缩杆的中轴线对称设置有两组，所述第一通电板内壁滑动连接有第二通电板，两组所述第二通电板顶壁固定连接有一组固定板，所述固定板顶壁开设有移动槽，所述移动槽关于固定板的中轴线对称设置有两组，所述固定板顶壁通过移动槽滑动连接有夹持板，所述夹持板关于固定板的中轴线对称设置有两组。3.根据权利要求2所述的一种可多向操作的不停电接入工具，其特征在于，所述夹持板侧壁固定连接有齿条，所述固定板顶壁转动连接有第一齿轮，所述第一齿轮与齿条啮合相连，所述支撑杆穿过固定板的一端还与第一齿轮固定相连，所述手拿杆内壁螺纹连接有调节杆，所述调节杆还与固定杆固定相连。4.根据权利要求1所述的一种可多向操作的不停电接入工具，其特征在于，所述导电部件包括固定连接于第一通电板侧壁的第三通电板，所述第三通电板顶壁固定连接有导电环，所述导电环内壁转动连接有挂线板，所述挂线板关于导电环的中轴线对称设置有两组。5.根据权利要求4所述的一种可多向操作的不停电接入工具，其特征在于，所述挂线板内壁连接有弹力板，所述弹力板远离挂线板的一端还与导电环转动相连，所述挂线板外壁开设有均匀分布的增阻槽。6.根据权利要求5所述的一种可多向操作的不停电接入工具，其特征在于，所述绝缘套顶壁转动连接有螺杆，所述螺杆关于绝缘套的中轴线对称设置有两组。7.根据权利要求6所述的一种可多向操作的不停电接入工具，其特征在于，所述伸缩杆外壁固定连接有滑动板，所述滑动板还与滑槽滑动相连，所述滑动板与螺杆螺纹相连。8.根据权利要求7所述的一种可多向操作的不停电接入工具，其特征在于，所述螺杆外壁固定连接有第二齿轮，所述绝缘套顶壁转动连接有调节环。9.根据权利要求8所述的一种可多向操作的不停电接入工具，其特征在于，所述调节环内壁固定连接有齿环，所述齿环与第二齿轮啮合相连。10.根据权利要求9所述的一种可多向操作的不停电接入工具，其特征在于，所述调节杆底壁固定连接有绝缘把。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电技术领域，具体而言，涉及一种可多向操作的不停电接入工具。背景技术在线路检修、分布式电源接入配电网等临时取电、供电作业等项目中，需要利用通流电缆将外部电源接入到供电设备的通流母排进行临时转供电。而目前的作业方法一般需要将外部电源停电、做安全措施再进行电缆接入，该接入过程平均停电时长约2.5小时会中断用户供电影响供电可靠性，给工商业用户造成较大的停电损失，对居民造成明显的停电感受，影响人民的生活幸福指数，所以就需要一种可多向操作的不停电接入工具。经检索，中国专利申请号为CN202311232993.0的专利，公开了一种不停电接入工具及作业方法，包括接触件和固紧机构；所述接触件上设置有连接端子；所述固紧机构与所述接触件相连接并可相对所述接触件运动，以使所述固紧机构与所述接触件之间形成夹持力；所述固紧机构上设置有绝缘部。上述专利中存在以下不足：1.在使用压合件将外部电源进行固定后，将压合件上的外部电源与通流母排进行连接的便利性受到限制，可能导致连接的稳定性不足，因此，在进行临时取电操作时，通电过程的顺畅性和可靠性可能会受到影响；2.在户外临时取电时，由于配电网的高度存在差异，不便于根据需要对接入工具的长度进行调节，从而适应不同的使用场所，实用性较低。因此亟需一种可多向操作的不停电接入工具来解决上述问题。发明内容本发明的目的在于：针对目前存在的在使用压合件将外部电源进行固定后，将压合件上的外部电源与通流母排进行连接的便利性受到限制，可能导致连接的稳定性不足，因此，在进行临时取电操作时，通电过程的顺畅性和可靠性可能会受到影响；在户外临时取电时，由于配电网的高度存在差异，不便于根据需要对接入工具的长度进行调节，从而适应不同的使用场所，实用性较低的问题。为了实现上述发明目的，本发明提供了以下技术方案：一种可多向操作的不停电接入工具，以改善上述问题。本申请具体是这样的：一种可多向操作的不停电接入工具，包括手拿杆和固定连接于手拿杆外壁的绝缘套，所述手拿杆外壁开设有滑槽，所述滑槽关于手拿杆的中轴线对称设置有两组，所述手拿杆内壁滑动连接有伸缩杆，所述伸缩杆内壁转动连接有固定杆，所述固定杆还与伸缩杆滑动相连，所述固定杆内壁开设有限位槽，所述固定杆内壁通过限位槽滑动连接有支撑杆，所述支撑杆顶壁连接有用于对外部电源进行夹持的固定部件，所述伸缩杆外壁连接有用于对通流母排线进行接入的导电部件。作为本申请优选的技术方案，所述固定部件包括固定连接于伸缩杆外壁的第一通电板，所述第一通电板关于伸缩杆的中轴线对称设置有两组，所述第一通电板内壁滑动连接有第二通电板，两组所述第二通电板顶壁固定连接有一组固定板，所述固定板顶壁开设有移动槽，所述移动槽关于固定板的中轴线对称设置有两组，所述固定板顶壁通过移动槽滑动连接有夹持板，所述夹持板关于固定板的中轴线对称设置有两组。作为本申请优选的技术方案，所述夹持板侧壁固定连接有齿条，所述固定板顶壁转动连接有第一齿轮，所述第一齿轮与齿条啮合相连，所述支撑杆穿过固定板的一端还与第一齿轮固定相连，所述手拿杆内壁螺纹连接有调节杆，所述调节杆还与固定杆固定相连。作为本申请优选的技术方案，所述导电部件包括固定连接于第一通电板侧壁的第三通电板，所述第三通电板顶壁固定连接有导电环，所述导电环内壁转动连接有挂线板，所述挂线板关于导电环的中轴线对称设置有两组。作为本申请优选的技术方案，所述挂线板内壁连接有弹力板，所述弹力板远离挂线板的一端还与导电环转动相连，所述挂线板外壁开设有均匀分布的增阻槽。作为本申请优选的技术方案，所述绝缘套顶壁转动连接有螺杆，所述螺杆关于绝缘套的中轴线对称设置有两组。作为本申请优选的技术方案，所述伸缩杆外壁固定连接有滑动板，所述滑动板还与滑槽滑动相连，所述滑动板与螺杆螺纹相连。作为本申请优选的技术方案，所述螺杆外壁固定连接有第二齿轮，所述绝缘套顶壁转动连接有调节环。作为本申请优选的技术方案，所述调节环内壁固定连接有齿环，所述齿环与第二齿轮啮合相连。作为本申请优选的技术方案，所述调节杆底壁固定连接有绝缘把。在本申请的方案中：1.通过夹持板在对外部电源进行移动的同时还同步带动了固定板进行移动，从而带动了夹持板与挂线板相接触，然后把通流母排拉进挂线板之间，同时在弹力板的作用下就实现了对通流母排的固定，从而就实现了电源的搭接，提高了搭接电源的稳定性，更加方便使用，解决了现有技术中在使用压合件将外部电源进行固定后，将压合件上的外部电源与通流母排进行连接的便利性受到限制，可能导致连接的稳定性不足，因此，在进行临时取电操作时，通电过程的顺畅性和可靠性可能会受到影响的问题；2.通过转动调节环带动齿环与齿轮相啮合，从而带动了螺杆进行转动，通过滑动板在滑槽内滑动，实现了对伸缩杆长度的调节，同时通过伸缩杆带动了固定板进行移动的同时还同步带动了支撑杆在固定杆内滑动，从而不对齿轮的转动造成影响，实用性更强，解决了现有技术中在户外临时取电时，由于配电网的高度存在差异，不便于根据需要对接入工具的长度进行调节，从而适应不同的使用场所，实用性较低的问题。附图说明图1为本发明提供的一种可多向操作的不停电接入工具的整体结构示意图之一；图2为本发明提供的一种可多向操作的不停电接入工具的整体结构示意图之二；图3为本发明提供的一种可多向操作的不停电接入工具的部分结构示意图之一；图4为本发明提供的一种可多向操作的不停电接入工具的部分结构示意图之二；图5为本发明提供的一种可多向操作的不停电接入工具的图1中A结构放大图；图6为本发明提供的一种可多向操作的不停电接入工具的图1中B结构放大；图7为本发明提供的一种可多向操作的不停电接入工具的图2中C结构放大图。图中标示：100、手拿杆；101、绝缘套；102、滑槽；103、伸缩杆；104、固定杆；105、限位槽；106、支撑杆；110、第一通电板；111、第二通电板；112、移动槽；113、夹持板；114、齿条；115、第一齿轮；116、调节杆；117、固定板；120、第三通电板；121、导电环；122、挂线板；123、弹力板；124、增阻槽；130、螺杆；131、滑动板；132、第二齿轮；133、调节环；134、齿环；135、绝缘把。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。因此，以下对本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的部分实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征和技术方案可以相互组合。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，或者是本领域技术人员惯常理解的方位或位置关系，这类术语仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。如图1-4所示，本实施方式提出一种可多向操作的不停电接入工具，包括手拿杆100和固定连接于手拿杆100外壁的绝缘套101，手拿杆100外壁开设有滑槽102，滑槽102关于手拿杆100的中轴线对称设置有两组，手拿杆100内壁滑动连接有伸缩杆103，伸缩杆103内壁转动连接有固定杆104，固定杆104还与伸缩杆103滑动相连，固定杆104内壁开设有限位槽105，固定杆104内壁通过限位槽105滑动连接有支撑杆106，支撑杆106顶壁连接有用于对外部电源进行夹持的固定部件，伸缩杆103外壁连接有用于对通流母排线进行接入的导电部件，通过设置限位杆便于实现对支撑杆106的限位，从而实现支撑杆106只能够上下滑动，而不同进行转动，提高了使用的便捷性。如图1、图2、图3、图6和图7所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，固定部件包括固定连接于伸缩杆103外壁的第一通电板110，第一通电板110关于伸缩杆103的中轴线对称设置有两组，第一通电板110内壁滑动连接有第二通电板111，两组第二通电板111顶壁固定连接有一组固定板117，固定板117顶壁开设有移动槽112，移动槽112关于固定板117的中轴线对称设置有两组，固定板117顶壁通过移动槽112滑动连接有夹持板113，夹持板113关于固定板117的中轴线对称设置有两组，通过设置第一通电板110和第二通电板111便于对电力进行传导，有利于提高使用的安全性。如图2、图3、图6和图7所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，夹持板113侧壁固定连接有齿条114，固定板117顶壁转动连接有第一齿轮115，第一齿轮115与齿条114啮合相连，支撑杆106穿过固定板117的一端还与第一齿轮115固定相连，手拿杆100内壁螺纹连接有调节杆116，调节杆116还与固定杆104固定相连，通过设置第一齿轮115和齿条114便于同时带动两侧的夹持板113对外部电源线进行夹持，从而搭接的便捷性。如图1、图2、图6所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，导电部件包括固定连接于第一通电板110侧壁的第三通电板120，第三通电板120顶壁固定连接有导电环121，导电环121内壁转动连接有挂线板122，挂线板122关于导电环121的中轴线对称设置有两组，通过设置挂线板122便于对通流母排进行固定，从而提高搭接时的可靠性。如图1和图2所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，挂线板122内壁连接有弹力板123，弹力板123远离挂线板122的一端还与导电环121转动相连，挂线板122外壁开设有均匀分布的增阻槽124，通过设置弹力板123便于对挂线板122施加压力，更加方便对通流母排的夹持上。如图2、图3所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，绝缘套101顶壁转动连接有螺杆130，螺杆130关于绝缘套101的中轴线对称设置有两组，通过设置螺杆130具有自锁结构，便于提高对伸缩杆103长短调节时的固定性。如图2、图5和图7所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，伸缩杆103外壁固定连接有滑动板131，滑动板131还与滑槽102滑动相连，滑动板131与螺杆130螺纹相连，通过设置滑动板131与滑槽102滑动相连，从而提高实用性。如图2和图5所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，螺杆130外壁固定连接有第二齿轮132，绝缘套101顶壁转动连接有调节环133，通过设置第二齿轮132便于同步转动螺杆130，更加方便使用。如图5所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，调节环133内壁固定连接有齿环134，齿环134与第二齿轮132啮合相连，通过设置齿环134便于同步带动第二齿轮132进行转动，适用性更强。如图1-2所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，调节杆116底壁固定连接有绝缘把135，通过设置绝缘把135便于进一步提高安全性。具体的，本一种可多向操作的不停电接入工具在使用时：首先，将外部接入电源置于两个夹持板113之间，然后旋转绝缘把135以驱动调节杆116旋转。由于调节杆116与手拿杆100螺纹连接，因此它会带动固定杆104在伸缩杆103内壁向上移动，同时，当固定杆104转动时，在限位槽105的作用下，它还会同步带动支撑杆106旋转，通过支撑杆106驱动齿轮转动，齿轮与齿条114相啮合，从而使得两侧的夹持板113同时向中间移动，实现对外部电源的固定，当固定杆104向上滑动时，它还会带动固定板117在第一通电板110的作用下向上滑动，并且与挂线板122相接触，实用性更强。当需要调节手拿杆100的长度时，通过旋转调节环133使齿环134与齿轮啮合，齿轮转动时，螺杆130随之转动，通过滑动板131在滑槽102内移动，从而驱动了伸缩杆103在手拿杆100内滑动，当滑动杆移动时，第一通电板110，通过第三通电板120带动导电环121同步向上滑动，从而就带动了夹持板113远离挂线板122，同时支撑杆106在限位槽105的作用下只能滑动而不能转动，因此它会在固定杆104内滑动，从而还不对齿轮的转动产生影响，实现装置长度的调节，当调整到合适长度后，将通流电缆通流母排穿过导电环121，然后向下拉动把手杆，把通流电缆通流母排拉动到挂线板122中间，同时在弹力板123的作用下，通流电缆通流母排得到夹持固定，然后电力通过导电环121传导到第一通电板110上，然后在通过第二导电板传送到固定板117时，实现电源的搭接，此外，第一通电板110、第二通电板111、第三通电板120可以实现对电力的传导，在伸缩杆103和绝缘套101的作用下便于实现对绝缘效果，有效防止搭接电源时发生触电事故，提高了安全性。以上实施例仅用以说明本发明而并非限制本发明所描述的技术方案，尽管本说明书参照上述的各个实施例对本发明已进行了详细的说明，但本发明不局限于上述具体实施方式，因此任何对本发明进行修改或等同替换；而一切不脱离发明的精神和范围的技术方案及其改进，其均涵盖在本发明的权利要求范围当中。
