标题title
一种基于物联网的分布式智能家居控制方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种基于物联网的分布式智能家居控制方法，属于控制技术领域，方法包括：确定目标设备，目标设备为多个物联网设备中的一个；确定获取设备，获取设备用于获取第一目标数据，目标设备为多个物联网中的一个或多个；获取每一个物联网设备与其他的物联网设备之间的信号连接强度值，基于信号连接强度值确定转发设备，其中，转发设备为多个物联网设备中，与目标物联网设备之间的信号连接强度值最高的一个物联网设备；使转发设备从获取设备获取第一目标数据；使目标设备对第一目标数据进行数据处理，得到第二目标数据；使目标物联网设备从转发设备获取第二目标数据。本发明还提供了一种基于物联网的分布式智能家居控制系统。
权利要求书clms
1.一种基于物联网的分布式智能家居控制方法，其特征在于，包括：确定目标设备，所述目标设备为多个物联网设备中的一个；确定获取设备，所述获取设备用于获取第一目标数据，所述目标设备为多个所述物联网中的一个或多个；获取每一个所述物联网设备与其他的所述物联网设备之间的信号连接强度值，基于所述信号连接强度值确定转发设备，其中，所述转发设备为多个所述物联网设备中，与所述目标物联网设备之间的所述信号连接强度值最高的一个所述物联网设备；使所述转发设备从所述获取设备获取所述第一目标数据；使所述目标设备对所述第一目标数据进行数据处理，得到第二目标数据；使所述目标物联网设备从所述转发设备获取所述第二目标数据。2.根据权利要求1所述的一种基于物联网的分布式智能家居控制方法，其特征在于，所述确定目标设备，所述目标设备为多个物联网设备中的一个，包括：使每一个所述物联网设备获取当前固件版本以及其他的所述物联网设备的固件版本，并将所述当前固件版本与所述固件版本相比对，并获取比对结果；对所述比对结果进行数据处理，若存在一个所述物联网设备的所述固件版本为最低版本，则确定所述物联网设备为所述目标设备。3.根据权利要求2所述的一种基于物联网的分布式智能家居控制方法，其特征在于，所述确定目标设备，所述目标设备为多个物联网设备中的一个，还包括：若存在多个所述物联网设备的所述固件版本为最低版本，则确定一个具有较高的所述固件版本的所述物联网设备为初级设备；根据所述信号连接强度值，确定与所述初级设备之间信号连接强度值最高的一个所述物联网设备为所述目标设备。4.根据权利要求1所述的一种基于物联网的分布式智能家居控制方法，其特征在于，确定获取设备，所述获取设备用于获取第一目标数据，所述目标设备为多个所述物联网中的一个或多个，包括：确定所述物联网设备获取所述第一目标数据的获取速度；基于所述获取速度确定至少一个具有最快速度的所述物联网设备为所述获取设备。5.根据权利要求4所述的一种基于物联网的分布式智能家居控制方法，其特征在于，所述基于所述获取速度确定至少一个具有最快速度的所述物联网设备为所述获取设备，包括：基于所述获取速度，确定两个所述物联网设备为所述获取设备，分别为第一获取设备与第二获取设备；将所述第一目标数据进行数据处理，得到多个数据包，多个所述数据包具有对应的数据标识，多个所述数据标识的集合为数据表；使所述第一获取设备与所述第二获取设备同时获取多个所述数据包，当任一设备获取一个所述数据包时，所述数据表中对应剔除对应的所述数据标识。6.根据权利要求5所述的一种基于物联网的分布式智能家居控制方法，其特征在于，多个所述数据包包括至少一个测试数据包，使所述转发设备从所述获取设备获取所述第一目标数据，包括：以所述第一获取设备为起点，所述转发设备为终点，遍历所述物联网设备并形成多条第一欧拉路径，其中，每一条欧拉路径遍历的节点数为n1，n1≥2；以所述第二获取设备为起点，所述转发设备为终点，遍历所述物联网设备并形成多条第二欧拉路径，其中，每一条欧拉路径遍历的节点数为n2，n2≥2；确定每一条所述第一欧拉路径与所述第二欧拉路径中，所述测试数据包的传输时间；根据所述传输时间，确定所述传输路径，使所述转发设备沿所述传输路径从所述第一获取设备与所述第二获取设备获取所述数据包；使所述转发设备对所述数据包进行数据处理，得到所述第一目标数据。7.根据权利要求6所述的一种基于物联网的分布式智能家居控制方法，其特征在于，所述方法还包括：确认位于所述传输路径的所述物联网设备、所述获取设备、所述转发设备以及所述目标设备为活动设备，其余的所述物联网设备为休眠设备；使所述休眠设备进入低数据模式，所述低数据模式为带宽占用较小的模式。8.根据权利要求1-7任一项所述的方法，其特征在于，使所述目标物联网设备从所述转发设备获取所述第二目标数据中，包括：使所述目标设备进入升级模式；使所述转发设备向所述目标设备写入所述第二目标数据。9.一种基于物联网的分布式智能家居控制系统，其特征在于，包括：第一确认模块，所述第一确认模块用于确定目标设备，所述目标设备为多个物联网设备中的一个；第二确认模块，所述第二确认模块用于确定获取设备，所述获取设备用于获取第一目标数据，所述目标设备为多个所述物联网中的一个或多个；第一获取模块，所述第一获取模块用于获取每一个所述物联网设备与其他的所述物联网设备之间的信号连接强度值，基于所述信号连接强度值确定转发设备，其中，所述转发设备为多个所述物联网设备中，与所述目标物联网设备之间的所述信号连接强度值最高的一个所述物联网设备；第一处理模块，所述第一处理模块用于使所述转发设备从所述获取设备获取所述第一目标数据；第二处理模块，所述第二处理模块用于使所述目标设备对所述第一目标数据进行数据处理，得到第二目标数据；第三处理模块，所述第三处理模块用于使所述目标物联网设备从所述转发设备获取所述第二目标数据。10.一种电子设备，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，所述处理器，所述通信接口，所述存储器通过所述通信总线完成相互间的通信；所述存储器，用于存放计算机程序；所述处理器，用于执行所述存储器上所存放的程序时，实现如权利要求1-7任一项所提出方法步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及技术领域，尤其涉及一种基于物联网的分布式智能家居控制方法及系统。背景技术分布式智能家居一般是基于物联网连接的多个家居设备。设备内的程序在需要升级时，通常采用获取完整升级程序并存储于设备自身中，其获取的方式一般是从服务器或移动速度设备直接或按照固定的串联路线获取，效率不高，且在移动设备远离正在升级的设备时，容易信号丢失，发生升级错误。发明内容本发明实施例提供一种基于物联网的分布式智能家居控制方法及系统，以改善上述问题第一方面，本发明实施例提出了一种基于物联网的分布式智能家居控制方法，包括：确定目标设备，所述目标设备为多个物联网设备中的一个；确定获取设备，所述获取设备用于获取第一目标数据，所述目标设备为多个所述物联网中的一个或多个；获取每一个所述物联网设备与其他的所述物联网设备之间的信号连接强度值，基于所述信号连接强度值确定转发设备，其中，所述转发设备为多个所述物联网设备中，与所述目标物联网设备之间的所述信号连接强度值最高的一个所述物联网设备；使所述转发设备从所述获取设备获取所述第一目标数据；使所述目标设备对所述第一目标数据进行数据处理，得到第二目标数据；使所述目标物联网设备从所述转发设备获取所述第二目标数据。结合第一方面，在一些可行的实施方式中，所述确定目标设备，所述目标设备为多个物联网设备中的一个，包括：使每一个所述物联网设备获取当前固件版本以及其他的所述物联网设备的固件版本，并将所述当前固件版本与所述固件版本相比对，并获取比对结果；对所述比对结果进行数据处理，若存在一个所述物联网设备的所述固件版本为最低版本，则确定所述物联网设备为所述目标设备。结合第一方面，在一些可行的实施方式中，所述确定目标设备，所述目标设备为多个物联网设备中的一个，还包括：若存在多个所述物联网设备的所述固件版本为最低版本，则确定一个具有较高的所述固件版本的所述物联网设备为初级设备；根据所述信号连接强度值，确定与所述初级设备之间信号连接强度值最高的一个所述物联网设备为所述目标设备。结合第一方面，在一些可行的实施方式中，确定获取设备，所述获取设备用于获取第一目标数据，所述目标设备为多个所述物联网中的一个或多个，包括：确定所述物联网设备获取所述第一目标数据的获取速度；基于所述获取速度确定至少一个具有最快速度的所述物联网设备为所述获取设备。结合第一方面，在一些可行的实施方式中，所述基于所述获取速度确定至少一个具有最快速度的所述物联网设备为所述获取设备，包括：基于所述获取速度，确定两个所述物联网设备为所述获取设备，分别为第一获取设备与第二获取设备；将所述第一目标数据进行数据处理，得到多个数据包，多个所述数据包具有对应的数据标识，多个所述数据标识的集合为数据表；使所述第一获取设备与所述第二获取设备同时获取多个所述数据包，当任一设备获取一个所述数据包时，所述数据表中对应剔除对应的所述数据标识。结合第一方面，在一些可行的实施方式中，多个所述数据包包括至少一个测试数据包，使所述转发设备从所述获取设备获取所述第一目标数据，包括：以所述第一获取设备为起点，所述转发设备为终点，遍历所述物联网设备并形成多条第一欧拉路径，其中，每一条欧拉路径遍历的节点数为n1，n1≥2；以所述第二获取设备为起点，所述转发设备为终点，遍历所述物联网设备并形成多条第二欧拉路径，其中，每一条欧拉路径遍历的节点数为n2，n2≥2；确定每一条所述第一欧拉路径与所述第二欧拉路径中，所述测试数据包的传输时间；根据所述传输时间，确定所述传输路径，使所述转发设备沿所述传输路径从所述第一获取设备与所述第二获取设备获取所述数据包；使所述转发设备对所述数据包进行数据处理，得到所述第一目标数据。结合第一方面，在一些可行的实施方式中，所述方法还包括：确认位于所述传输路径的所述物联网设备、所述获取设备、所述转发设备以及所述目标设备为活动设备，其余的所述物联网设备为休眠设备；使所述休眠设备进入低数据模式，所述低数据模式为带宽占用较小的模式。结合第一方面，在一些可行的实施方式中，使所述目标物联网设备从所述转发设备获取所述第二目标数据中，包括：使所述目标设备进入升级模式；使所述转发设备向所述目标设备写入所述第二目标数据。本发明实施例第二方面提出了一种基于物联网的分布式智能家居控制系统，其特征在于，包括：第一确认模块，所述第一确认模块用于确定目标设备，所述目标设备为多个物联网设备中的一个；第二确认模块，所述第二确认模块用于确定获取设备，所述获取设备用于获取第一目标数据，所述目标设备为多个所述物联网中的一个或多个；第一获取模块，所述第一获取模块用于获取每一个所述物联网设备与其他的所述物联网设备之间的信号连接强度值，基于所述信号连接强度值确定转发设备，其中，所述转发设备为多个所述物联网设备中，与所述目标物联网设备之间的所述信号连接强度值最高的一个所述物联网设备；第一处理模块，所述第一处理模块用于使所述转发设备从所述获取设备获取所述第一目标数据；第二处理模块，所述第二处理模块用于使所述目标设备对所述第一目标数据进行数据处理，得到第二目标数据；第三处理模块，所述第三处理模块用于使所述目标物联网设备从所述转发设备获取所述第二目标数据。本发明实施例第三方面提出一种电子设备，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，处理器，通信接口，存储器通过通信总线完成相互间的通信；存储器，用于存放计算机程序；处理器，用于执行存储器上所存放的程序时，实现本发明实施例第一方面提出方法步骤。本发明实施例第四方面提出一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如本发明实施例第一方面提出方法。本发明实施例包括以下技术效果：本申请实施例提出的一种基于物联网的分布式智能家居控制方法，首先，确定目标设备；然后，确定获取设备，然后，获取每一个所述物联网设备与其他的所述物联网设备之间的信号连接强度值，基于所述信号连接强度值确定转发设备，其中，所述转发设备为多个所述物联网设备中，与所述目标物联网设备之间的所述信号连接强度值最高的一个所述物联网设备，然后，使所述转发设备从所述获取设备获取所述第一目标数据，然后，使所述目标设备对所述第一目标数据进行数据处理，得到第二目标数据，最后，使所述目标物联网设备从所述转发设备获取所述第二目标数据。本申请实施例提出的一种基于物联网的分布式智能家居控制方法，通过信号连接强度值确定转发设备，通过转发设备采用F2OTA的方式对目标设备进行升级，获取升级数据的过程以及系统升级的过程较快，且转发设备对目标设备升级的过程，不容易受到如移动导致信号丢失等影响。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例中一种基于物联网的分布式智能家居控制方法的流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本申请实施例提出了一种基于物联网的分布式智能家居控制方法，请参阅图1，包括以下步骤：S101:确定目标设备，所述目标设备为多个物联网设备中的一个。可以理解的，在本实施例中，目标设备为多个物联网设备中，需要进行系统升级的设备。基于相关设备升级策略，目标设备也即时版本号最低的设备。通过对版本号的检测可以确定一个需要进行升级的设备，即目标设备。具体的，在本实施例中，通过使每一个所述物联网设备获取当前固件版本以及其他的所述物联网设备的固件版本，并将所述当前固件版本与所述固件版本相比对，并获取比对结果，可以得到在分布式网络中，版本号差异的情况，也即，对所述比对结果进行数据处理，具体的数据处理过程在此不做赘述，通过数据处理可以得到固件版本最低的物联网设备。也即，若存在一个所述物联网设备的所述固件版本为最低版本，则确定所述物联网设备为所述目标设备。在另外一种实施例中，若存在多个所述物联网设备的所述固件版本为最低版本，例如，整个分布式网络中的设备，一个设备已经升级，而另外的设备未进行升级时，可以首先确定一个具有较高的所述固件版本的所述物联网设备为初级设备，然后，根据所述信号连接强度值，确定与所述初级设备之间信号连接强度值最高的一个所述物联网设备为所述目标设备。可以理解的，在本实施例中，采用串口的方式进行升级，也即，在分布式物联网设备中，一个设备升级后，以此下一个设备升级。因此，在多个设备需要升级时，每一个设备都会依次被选中为目标设备。因此，通过连接强度值最高的设备依次进行，可以提高升级速率。S102:确定获取设备，所述获取设备用于获取第一目标数据，所述目标设备为多个所述物联网中的一个或多个。可以理解的，在本实施例中，获取设备是直接获取升级数据的设备。获取设备可以是由服务器获取数据，也可以是由手机等设备获取数据，在此不做限定。在本实施例中，以从手机获取升级数据为例。也即，在本实施例中，第一目标数据包括目标设备的固件升级程序。需要说明的是，在分布式网络中的获取设备可以是一个或者多个。多个获取设备可以更快的从手机或服务器获取升级程序。作为一种实施方式，当获取设备是从手机获取时，由于在家居网络的条件下，手机可能存在随着使用者移动的情况发生，因此，从手机获取包含升级程序的第一数据时，可以首先确定所述物联网设备获取所述第一目标数据的获取速度，然后基于所述获取速度确定至少一个具有最快速度的所述物联网设备为所述获取设备，如此，在手机在网络覆盖的区域内发生移动时，获取设备也随时发生切换，以使传输速率保持较高的程度。当获取设备是多个时，多个设备可以同时从手机获取升级程序，以保证传输过程的稳定性，并以此获取更高的传输速率。例如，在本实施例方式中，可以通过两个获取设备同时从手机获取升级程序。具体的，首先，可以基于所述获取速度，确定两个所述物联网设备为所述获取设备，分别为第一获取设备与第二获取设备。也即，第一获取设备与第二获取设备与手机之间的通讯情况，较其他物联网设备更好。两个设备同时获取一个数据时，为避免获取重叠的数据，可以将将所述第一目标数据进行数据处理，拆分以得到多个数据包，多个所述数据包具有对应的数据标识，多个所述数据标识的集合为数据表。可以理解的，一个数据包也即为一个发送单元，使所述第一获取设备与所述第二获取设备同时获取多个所述数据包，当任一设备获取一个所述数据包时，所述数据表中对应剔除对应的所述数据标识。可以理解的，第一获取设备与所述第二获取设备仅能够获取存在于数据表中具有对应标识的数据包。通过这种方式，升级程序各科更快地下载到分布式网络中。之后，可以通过原始数据表，按原有标识对多个数据包进行还原，以得到完整的第一目标数据。S103:获取每一个所述物联网设备与其他的所述物联网设备之间的信号连接强度值，基于所述信号连接强度值确定转发设备，其中，所述转发设备为多个所述物联网设备中，与所述目标物联网设备之间的所述信号连接强度值最高的一个所述物联网设备。在本实施例中，对目标设备进行升级的过程，采用F2OTA的方式进行，因此，需要一个设备向目标设备写入升级程序，这个设备在本实施例中被定义为转发设备，即用于在获取第一目标数据后，将第一目标数据处理为可以直接写入目标设备的第二目标数据。可以理解的，由于采用该方式，信号的传输速度十分重要，因此，可以选用所述目标物联网设备之间的所述信号连接强度值最高的一个所述物联网设备作为转发设备。S104:使所述转发设备从所述获取设备获取所述第一目标数据。可选地，在分布式智能家居中，当设备网络较为复杂时，转发设备与获取设备之间可能间隔有多个设备而不是直接连接的。因此，为了对传输过程进行线性规划，多个所述数据包可以包括至少一个用于速度测试的测试数据包。在本实施例中，由于具有两个获取设备，也即最后传输到转发设备的线路可能有两条。为了选择最快速的一条传输线路，对于第一获取设备，可以以所述第一获取设备为起点，所述转发设备为终点，遍历所述物联网设备并形成多条第一欧拉路径，其中，每一条欧拉路径遍历的节点数为n1，n1≥2，可以理解的，当n1=2时，也即转发设备与第一获取设备是直接连接的。对于第二获取设备，与第一获取设备相同，以所述第二获取设备为起点，所述转发设备为终点，遍历所述物联网设备并形成多条第二欧拉路径，其中，每一条欧拉路径遍历的节点数为n2，n2≥2。然后，确定每一条所述第一欧拉路径与所述第二欧拉路径中，所述测试数据包的传输时间，根据所述传输时间，选择传输速度最快的路径为传输路径，确定所述传输路径，使所述转发设备沿所述传输路径从所述第一获取设备与所述第二获取设备获取所述数据包。S105:使所述目标设备对所述第一目标数据进行数据处理，得到第二目标数据。最后，使所述转发设备对所述数据包进行数据处理，得到所述第一目标数据。通过该方式可以以更快的方式对升级程序进行传输。S106:使所述目标物联网设备从所述转发设备获取所述第二目标数据。可以理解的，采用F2OTA的方式进行升级，首先，使所述目标设备进入升级模式，然后使所述转发设备向所述目标设备写入所述第二目标数据。通过该方式来对目标设备进行升级。可选地，在另外一些实施例中，还可以确认位于所述传输路径的所述物联网设备、所述获取设备、所述转发设备以及所述目标设备为活动设备，其余的所述物联网设备为休眠设备；使所述休眠设备进入低数据模式，所述低数据模式为带宽占用较小的模式。休眠设备具有较低的带宽占用，避免了升级过程中网络占用的情况发生。本申请实施例提出的一种基于物联网的分布式智能家居控制方法，首先，确定目标设备；然后，确定获取设备，然后，获取每一个所述物联网设备与其他的所述物联网设备之间的信号连接强度值，基于所述信号连接强度值确定转发设备，其中，所述转发设备为多个所述物联网设备中，与所述目标物联网设备之间的所述信号连接强度值最高的一个所述物联网设备，然后，使所述转发设备从所述获取设备获取所述第一目标数据，然后，使所述目标设备对所述第一目标数据进行数据处理，得到第二目标数据，最后，使所述目标物联网设备从所述转发设备获取所述第二目标数据。本申请实施例提出的一种基于物联网的分布式智能家居控制方法，通过信号连接强度值确定转发设备，通过转发设备采用F2OTA的方式对目标设备进行升级，获取升级数据的过程以及系统升级的过程较快，且转发设备对目标设备升级的过程，不容易受到如移动导致信号丢失等影响。基于同一发明构思，提出了一种基于物联网的分布式智能家居控制系统，包括：第一确认模块，所述第一确认模块用于确定目标设备，所述目标设备为多个物联网设备中的一个；第二确认模块，所述第二确认模块用于确定获取设备，所述获取设备用于获取第一目标数据，所述目标设备为多个所述物联网中的一个或多个；第一获取模块，所述第一获取模块用于获取每一个所述物联网设备与其他的所述物联网设备之间的信号连接强度值，基于所述信号连接强度值确定转发设备，其中，所述转发设备为多个所述物联网设备中，与所述目标物联网设备之间的所述信号连接强度值最高的一个所述物联网设备；第一处理模块，所述第一处理模块用于使所述转发设备从所述获取设备获取所述第一目标数据；第二处理模块，所述第二处理模块用于使所述目标设备对所述第一目标数据进行数据处理，得到第二目标数据；第三处理模块，所述第三处理模块用于使所述目标物联网设备从所述转发设备获取所述第二目标数据。本申请实施例提出的一种基于物联网的分布式智能家居控制系统具有以下技术效果：本申请实施例提出的一种基于物联网的分布式智能家居控制系统，通过信号连接强度值确定转发设备，通过转发设备采用F2OTA的方式对目标设备进行升级，获取升级数据的过程以及系统升级的过程较快。基于同一发明构思，本申请的实施例还提出了一种电子设备，电子设备包括：至少一个处理器；以及，与至少一个处理器通信连接的存储器；其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够执行本申请实施例的基于物联网的分布式智能家居控制方法。此外，为实现上述目的，本申请的实施例还提出了一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现本申请实施例的基于物联网的分布式智能家居控制方法。下面对电子设备的各个构成部件进行具体的介绍：其中，处理器是电子设备的控制中心，可以是一个处理器，也可以是多个处理元件的统称。例如，处理器是一个或多个中央处理器，也可以是特定集成电路，或者是被配置成实施本发明实施例的一个或多个集成电路，例如：一个或多个微处理器，或，一个或者多个现场可编程门阵列。可选地，处理器可以通过运行或执行存储在存储器内的软件程序，以及调用存储在存储器内的数据，执行电子设备的各种功能。其中，所述存储器用于存储执行本发明方案的软件程序，并由处理器来控制执行，具体实现方式可以参考上述方法实施例，此处不再赘述。可选地，存储器可以是只读存储器或可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，随机存取存储器或者可存储信息和指令的其他类型的动态存储设备，也可以是电可擦可编程只读存储器、只读光盘或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。存储器可以和处理器集成在一起，也可以独立存在，并通过电子设备的接口电路与处理器耦合，本发明实施例对此不作具体限定。收发器，用于与网络设备通信，或者与终端设备通信。可选地，收发器可以包括接收器和发送器。其中，接收器用于实现接收功能，发送器用于实现发送功能。可选地，收发器可以和处理器集成在一起，也可以独立存在，并通过路由器的接口电路与处理器耦合，本发明实施例对此不作具体限定。此外，电子设备的技术效果可以参考上述方法实施例所述的数据传输方法的技术效果，此处不再赘述。应理解，在本发明实施例中的处理器可以是中央处理单元，该处理器还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。还应理解，本发明实施例中的存储器可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的随机存取存储器可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。上述实施例，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或其他任意组合来实现。当使用软件实现时，上述实施例可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令或计算机程序。在计算机上加载或执行所述计算机指令或计算机程序时，全部或部分地产生按照本发明实施例所述的流程或功能。所述计算机可以为通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集合的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质、或者半导体介质。半导体介质可以是固态硬盘。应理解，本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况，其中A,B可以是单数或者复数。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系，但也可能表示的是一种“和/或”的关系，具体可参考前后文进行理解。本发明中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a,b,或c中的至少一项，可以表示：a, b, c, a-b, a-c, b-c, 或a-b-c，其中a,b,c可以是单个，也可以是多个。应理解，在本发明的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
