标题title
一种基于分时电量核算的电力调度方法及调度装置
摘要abst
本发明公开了一种基于分时电量核算的电力调度方法及调度装置，涉及电量核算技术领域，依据各个子区域内的供电异常特征与定价策略的对应性，为各个子区域内匹配对应的定价策略；使用训练后的电力条件模型输出对调价后的供电利润进行分析，筛选出使供电利润达到预期的电力价格后，生成修正后的定价策略；以修正后的定价策略做输入，使用训练后的电力分配模型对各个调价区域内的用电量做出分析，构建分析数据集合，由分析数据集合生成电量变化度，依据电量变化度与变化阈值的关系，为电力核算区域内电力供应匹配对应的优化策略。减少电力消耗和浪费，减少电厂发电的压力，维持电厂供电的正常化。
权利要求书clms
1.一种基于分时电量核算的电力调度方法，其特征在于：包括如下步骤：将电力核算区域分割为若干个子区域，由各个子区域内的电力数据生成用电量数据集合，由用电量数据集合生成电力核算区域内的电力均匀度，若电力均匀度/＞超过分布阈值，则发出预警指令，接收到电力预警指令后，结合各个子区域的内供电量及用电量，获取相应子区域内的供电富余度，若所获取的供电富余度/＞低于预设的余量阈值，依据各个子区域内的供电异常特征与定价策略的对应性，为各个子区域内匹配对应的定价策略；在若干子区域内筛选出调价区域，以各个调价区域内的电力价格作为输入，使用训练后的电力条件模型输出对调价后的供电利润进行分析，筛选出使供电利润达到预期的电力价格后，生成修正后的定价策略；训练获取电力分配模型，以修正后的定价策略做输入，使用训练后的电力分配模型对各个调价区域内的用电量做出分析，构建分析数据集合；由分析数据集合生成各个调价区域的电力调整系数并进而生成电量变化度，依据电量变化度/＞与变化阈值的关系，为电力核算区域内电力供应匹配对应的优化策略。2.根据权利要求1所述的一种基于分时电量核算的电力调度方法，其特征在于：由各个调价区域内的电力调整系数生成电量变化度/＞，其具体方式如下：其中，参数的意义为：k为大于1的正整数，，其为调价区域的总数，/＞为电力调整系数的均值；依据电量变化度与变化阈值的关系，匹配对应的优化策略：具体如下：若电量变化度/＞高于变化阈值，发出优化指令；若电量变化度/＞不高于变化阈值，发出修正指令。3.根据权利要求1所述的一种基于分时电量核算的电力调度方法，其特征在于：划定相应的电力核算区域，建立至少覆盖电力核算区域的电子地图，将电力核算区域内的各个用电点在电子地图进行标记，依据用电点的类型，使用训练后的分类器进行分类，在电子地图上将电力核算区域内分割为若干个子区域；在各个子周期内对各个子区域内的用电量进行检测，获取各个子区域内在不同的子周期内的用电量，并在汇总后生成电力核算区域内的用电量数据集合，由用电量数据集合生成电力核算区域内的电力均匀度，若电力均匀度/＞超过分布阈值，发出预警指令。4.根据权利要求3所述的一种基于分时电量核算的电力调度方法，其特征在于：电力均匀度的获取方式如下：将工业子区域的用电量/＞及居民子区域的用电量/＞分别获取工业子区域用电度/＞及居民子区域的用电度/＞，再依照如下方式获取电力核算区域内的电力均匀度/＞：权重系数：/＞，/＞，且/＞，/＞为工业子区域用电度在/＞位置上的值，/＞为其均值；/＞为居民子区域的用电度在/＞位置上的值，/＞为其均值；/＞为工业子区域的个数，/＞为居民子区域的个数。5.根据权利要求3所述的一种基于分时电量核算的电力调度方法，其特征在于：接收到电力预警指令后，将电力核算区域内的电力网络在电子地图上标记，获取在每个分配周期内分配至各个子区域内的供电量，并获取各个分配周期内的用电量，以供电量与用电量的比值作为供电的覆盖比Co；在获取各个子区域在连续若干个分配周期内电力供应的覆盖比Co后，生成相应子区域内的供电富余度。6.根据权利要求5所述的一种基于分时电量核算的电力调度方法，其特征在于：若所获取的供电富余度低于预设的余量阈值，向外部发出定价指令；获取到定价指令后，识别获取各个子区域内的供电异常特征，预先构建定价策略库，依据各个子区域内的供电异常特征与定价策略的对应性，从定价策略库内为各个子区域内匹配出对应的定价策略。7.根据权利要求6所述的一种基于分时电量核算的电力调度方法，其特征在于：供电富余度获取方式如下：将覆盖比Co做线性归一化处理，并将相应的数据值映射至区间/＞内，再依照如下公式：其中，/＞为权重系数，/＞，，且/＞，/＞为覆盖比的均值，n为分配周期的个数，是大于1的正整数，。8.根据权利要求1所述的一种基于分时电量核算的电力调度方法，其特征在于：在获取各个子区域内的定价策略后，由电力收入及电子成本的差值，获取电厂为各个子区域内供电时的供电利润，若对应子区域内的供电利润低于利润阈值，将相应的子区域确定为调价区域，并发出调价指令；接收到调价指令后，预先设置相应的调价区间及所预期的供电利润区间，以各个调价区域内的电力价格作为输入，使用训练后的电力条件模型输出对调价后的供电利润进行预测，获取若干个预测值；依据预测值的大小，筛选出使供电利润达到预期的调整后的电力价格，以此对定价策略进行修改，生成修正后的定价策略输出。9.根据权利要求8所述的一种基于分时电量核算的电力调度方法，其特征在于：结合分析数据集合，在执行各个修正后的定价策略后，获取各个调价区域在进行电力供应时的覆盖比Co及供电利润Pu，汇总后生成修正数据集合；由修正数据集合生成各个调价区域的电力调整系数，其具体方式如下：将覆盖比Co及供电利润Pu分别作线性归一化处理，并将相应的数据值映射至区间/＞内，再依照如下公式：权重系数：/＞，/＞，且/＞。10.一种基于分时电量核算的电力调度装置，应用有权利要求1至9中任一项所述的方法，其特征在于：包括：预警单元，由各个子区域内的电力数据生成用电量数据集合，由用电量数据集合生成电力核算区域内的电力均匀度，若电力均匀度超过分布阈值，则发出预警指令，匹配单元，结合各个子区域的内供电量及用电量，获取相应子区域内的供电富余度，若所获取的供电富余度低于余量阈值，依据各个子区域内的供电异常特征与定价策略的对应性，为各个子区域内匹配对应的定价策略；修正单元，在若干子区域内筛选出调价区域，以各个调价区域内的电力价格作为输入，使用训练后的电力条件模型输出对调价后的供电利润进行分析，筛选出使供电利润达到预期的电力价格后，生成修正后的定价策略；分析单元，训练获取电力分配模型，以修正后的定价策略做输入，使用训练后的电力分配模型对各个调价区域内的用电量做出分析，构建分析数据集合；优化单元，由分析数据集合生成电量变化度，依据电量变化度与变化阈值的关系，为电力核算区域内电力供应匹配对应的优化策略。
说明书desc
技术领域本发明涉及电量核算技术领域，具体为一种基于分时电量核算的电力调度方法及调度装置。背景技术电力调度是电力系统中的重要环节，是为了保证电网安全稳定运行、对外可靠供电、各类电力生产工作有序进行而采用的一种有效的管理手段，是电力系统中的重要组成部分，对于确保电力系统的安全、稳定、经济运行具有重要意义电力调度的具体工作内容是依据各类信息采集设备反馈回来的数据信息，或监控人员提供的信息，结合电网实际运行参数，如电压、电流、频率、负荷等，综合考虑各项生产工作开展情况，对电网安全、经济运行状态进行判断，通过电话或自动系统发布操作指令，指挥现场操作人员或自动控制系统进行调整，如调整发电机出力、调整负荷分布、投切电容器、电抗器等，从而确保电网持续安全稳定运行。电力调度还需要随时保持发电与负荷的平衡，要求调度管辖范围内的每一个部门严格按质按量完成调度任务。而电量核算主要涉及对电量的测量和计算，为它直接关系到能源的使用效率和成本。在申请公布号为CN114899885A的中国发明专利中，公开了一种电力调度方法、系统和存储介质。该电力调度方法应用于云主站，包括：获取边缘计算节点发送的电力节点的当前运行状态，并基于当前运行状态更新电网数据库；根据计算资源和存储资源，从更新后的电网数据库中调度电网数据以及分配静态安全分析计算任务至边缘计算节点，以使边缘计算节点在接收到静态安全分析计算任务的情况下对电网数据进行静态安全分析计算，得到计算结果并上传至云主站；接收边缘计算节点发送的计算结果；基于计算结果，以小时间尺度内满足电能生产和电能消耗平衡为目标，制定电力系统调度计划并输出至边缘计算节点，以使边缘计算节点控制电力节点内的控制设备执行电力系统调度计划。以上申请中的电力调度方法可靠性高，但是在实际对在所涉及区域做出调度时，可实现性较差，因此实际进行电力调度时，电厂还需要维持一定的利润，现有的调度方法通常是依据用电量的波峰和波谷来分别设置不同的电力价格，例如，夜间电价及日间电价，依据设置不同的阶段价格，来引导和调整部分区域内的电力负荷，对电力资源形成分配以及调度，但是，这种价格设置方式不够细致，对各个细分区域未做具体处理，电厂在完成发电后，不能有效的对用电量做出分配，则会导致部分电力会存在浪费，部分区域又难以得到足够电力供应，会导致电力负荷过大，有限的电力在整体上分配十分不均匀。为此，本发明提供了一种基于分时电量核算的电力调度方法及调度装置。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种基于分时电量核算的电力调度方法及调度装置，通过为各个子区域内匹配对应的定价策略；使用训练后的电力条件模型输出对调价后的供电利润进行分析，筛选出使供电利润达到预期的电力价格后，生成修正后的定价策略；以修正后的定价策略做输入，使用训练后的电力分配模型对各个调价区域内的用电量做出分析，构建分析数据集合，由分析数据集合生成电量变化度，依据电量变化度与变化阈值的关系，为电力核算区域内电力供应匹配对应的优化策略。在整体上减少电力消耗和浪费，在基本维持供电利润的前提下，减少电厂发电的压力，维持电厂供电的正常化，解决了背景技术中提出的技术问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种基于分时电量核算的电力调度方法，包括如下步骤：将电力核算区域分割为若干个子区域，由各个子区域内的电力数据生成用电量数据集合，由用电量数据集合生成电力核算区域内的电力均匀度，若电力均匀度超过分布阈值，则发出预警指令，接收到电力预警指令后，结合各个子区域的内供电量及用电量，获取相应子区域内的供电富余度，若所获取的供电富余度/＞低于预设的余量阈值，依据各个子区域内的供电异常特征与定价策略的对应性，为各个子区域内匹配对应的定价策略；在若干子区域内筛选出调价区域，以各个调价区域内的电力价格作为输入，使用训练后的电力条件模型输出对调价后的供电利润进行分析，筛选出使供电利润达到预期的电力价格后，生成修正后的定价策略；训练获取电力分配模型，以修正后的定价策略做输入，使用训练后的电力分配模型对各个调价区域内的用电量做出分析，构建分析数据集合；由分析数据集合生成各个调价区域的电力调整系数并进而生成电量变化度/＞，依据电量变化度/＞与变化阈值的关系，为电力核算区域内电力供应匹配对应的优化策略。进一步的，由各个调价区域内的电力调整系数生成电量变化度/＞，其具体方式如下：其中，参数的意义为：k为大于1的正整数，，其为调价区域的总数，为电力调整系数的均值；依据电量变化度与变化阈值的关系，匹配对应的优化策略：具体如下：若电量变化度/＞高于变化阈值，发出优化指令；若电量变化度/＞不高于变化阈值，发出修正指令。进一步的，划定相应的电力核算区域，建立至少覆盖电力核算区域的电子地图，将电力核算区域内的各个用电点在电子地图进行标记，依据用电点的类型，使用训练后的分类器进行分类，在电子地图上将电力核算区域内分割为若干个子区域；在各个子周期内对各个子区域内的用电量进行检测，获取各个子区域内在不同的子周期内的用电量，并在汇总后生成电力核算区域内的用电量数据集合，由用电量数据集合生成电力核算区域内的电力均匀度，若电力均匀度/＞超过分布阈值，发出预警指令。进一步的，电力均匀度的获取方式如下：将工业子区域的用电量/＞及居民子区域的用电量/＞分别获取工业子区域用电度/＞及居民子区域的用电度/＞，再依照如下方式获取电力核算区域内的电力均匀度/＞：权重系数：，/＞，且/＞，/＞为工业子区域用电度在/＞位置上的值，/＞为其均值；/＞为居民子区域的用电度在/＞位置上的值，/＞为其均值；/＞为工业子区域的个数，/＞为居民子区域的个数。进一步的，接收到电力预警指令后，将电力核算区域内的电力网络在电子地图上标记，获取在每个分配周期内分配至各个子区域内的供电量，并获取各个分配周期内的用电量，以供电量与用电量的比值作为供电的覆盖比Co；在获取各个子区域在连续若干个分配周期内电力供应的覆盖比Co后，生成相应子区域内的供电富余度。进一步的，若所获取的供电富余度低于预设的余量阈值，向外部发出定价指令；获取到定价指令后，识别获取各个子区域内的供电异常特征，预先构建定价策略库，依据各个子区域内的供电异常特征与定价策略的对应性，从定价策略库内为各个子区域内匹配出对应的定价策略。进一步的，供电富余度获取方式如下：将覆盖比Co做线性归一化处理，并将相应的数据值映射至区间/＞内，再依照如下公式：其中，为权重系数，/＞，/＞，且/＞，/＞为覆盖比的均值，n为分配周期的个数，是大于1的正整数，/＞。进一步的，在获取各个子区域内的定价策略后，由电力收入及电子成本的差值，获取电厂为各个子区域内供电时的供电利润，若对应子区域内的供电利润低于利润阈值，将相应的子区域确定为调价区域，并发出调价指令；接收到调价指令后，预先设置相应的调价区间及所预期的供电利润区间，以各个调价区域内的电力价格作为输入，使用训练后的电力条件模型输出对调价后的供电利润进行预测，获取若干个预测值；依据预测值的大小，筛选出使供电利润达到预期的调整后的电力价格，以此对定价策略进行修改，生成修正后的定价策略输出。进一步的，结合分析数据集合，在执行各个修正后的定价策略后，获取各个调价区域在进行电力供应时的覆盖比Co及供电利润Pu，汇总后生成修正数据集合；由修正数据集合生成各个调价区域的电力调整系数，其具体方式如下：将覆盖比Co及供电利润Pu分别作线性归一化处理，并将相应的数据值映射至区间/＞内，再依照如下公式：权重系数：，/＞，且/＞。一种基于分时电量核算的电力调度装置，包括：预警单元，由各个子区域内的电力数据生成用电量数据集合，由用电量数据集合生成电力核算区域内的电力均匀度，若电力均匀度超过分布阈值，则发出预警指令，匹配单元，结合各个子区域的内供电量及用电量，获取相应子区域内的供电富余度，若所获取的供电富余度低于余量阈值，依据各个子区域内的供电异常特征与定价策略的对应性，为各个子区域内匹配对应的定价策略；修正单元，在若干子区域内筛选出调价区域，以各个调价区域内的电力价格作为输入，使用训练后的电力条件模型输出对调价后的供电利润进行分析，筛选出使供电利润达到预期的电力价格后，生成修正后的定价策略；分析单元，训练获取电力分配模型，以修正后的定价策略做输入，使用训练后的电力分配模型对各个调价区域内的用电量做出分析，构建分析数据集合；优化单元，由分析数据集合生成电量变化度，依据电量变化度与变化阈值的关系，为电力核算区域内电力供应匹配对应的优化策略。有益效果本发明提供了一种基于分时电量核算的电力调度方法及调度装置，具备以下有益效果：1、通过生成供电富余度，通过调整电力价格的方式，为不同的子区域，不同的子周期内设置不同的电力价格，引导和指示用电点合理有效的分配生产及生活的用电，对用电量进行调整，进而可以起到减少电力消耗的作用，减少电力运输时的损耗。2、识别获取各个子区域内的供电异常特征，从现有的若干个定价策略中，依据供电异常特征与定价策略的对应性，为各个子区域内匹配出对应的定价策略，能够快速的进行定价，减少相应的工作量，提高定价的效率，且使电力定价更具有客观性。3、构建电力核算区域的电力条件模型，在使用训练后的电力条件模型的基础上，对调价区域内电力价格进行调整和修正，使调价区域内的电力价格和实际使用场景更加贴合，增加价格调整的有效性。4、对当前定价策略及相应的调价是否能够起到相应的效果进行估计和判断，若是能够起到相应的效果，则说明在调整电价之后，当前发电量已经足够，因此可以减少发电量，节省能源消耗；若相反，则说明当前发电量不够，则需要重新调整价格，继续引导，或者从电力核算区域之外引用供电，使电力调度和分配更加合理化。5、在完成电力核算后，从电力价格调整的角度，引导和指示各个子区域合理的安排用电量，对电力形成有效的调度和分配，将有限的电力资源引导至高负荷区域，从而在整体上减少电力消耗和浪费，减少电厂发电的压力，维持电厂供电的正常化。附图说明图1为本发明电力调度方法流程示意图；图2为本发明电力调度装置构成示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，本发明提供一种基于分时电量核算的电力调度方法，包括如下步骤：步骤一、将电力核算区域分割为若干个子区域，由各个子区域内的电力数据生成用电量数据集合，由用电量数据集合生成电力核算区域内的电力均匀度，若电力均匀度/＞超过分布阈值，则发出预警指令，所述步骤一包括如下内容：步骤101、在需要对电厂电力进行核算时，依据电力核算目标及计划，划定相应的电力核算区域，建立至少覆盖电力核算区域的电子地图，将电力核算区域内的各个用电点在电子地图进行标记，依据用电点的类型，例如，工业用电及居民用电这两类，使用训练后的分类器进行分类，在电子地图上将电力核算区域内分割为若干个子区域，其中，需要说明的是，所述子区域具体包括工业子区域及居民子区域，分别对各个子区域进行编号及标记；步骤102、等间隔地将每个供电日分割为若干个子周期，在各个子周期内对各个子区域内的用电量进行检测，获取各个子区域内在不同的子周期内的用电量，并在汇总后生成电力核算区域内的用电量数据集合；步骤103、由用电量数据集合生成电力核算区域内的电力均匀度，其具体方式如下：将工业子区域的用电量/＞及居民子区域的用电量/＞分别作线性归一化处理，并将相应的数据值映射至区间/＞内，再依据如下方式，分别获取工业子区域用电度/＞及居民子区域的用电度/＞：其中，m为子周期的个数，是大于1的正整数，;依照如下方式获取电力核算区域内的电力均匀度：其中，权重系数：，/＞，且/＞，/＞为工业子区域用电度在/＞位置上的值，/＞为其均值；/＞为居民子区域的用电度在/＞位置上的值，/＞为其均值；/＞为工业子区域的个数，/＞为居民子区域的个数；依据对电力核算区域内的电力管理预期以及历史数据，预先设置分布阈值，若电力均匀度超过预先设置的分布阈值，则说明此时，在电力核算区域内，在不同的位置及不同的时间段内，用电量分布十分地不均匀，在此种条件下时，向外部发出预警指令，以便于及时进行处理，以避免，再次对电力进行调配时，又在运输过程中产生较大程度的浪费。使用时，结合步骤101至103中的内容：在对电力核算区域展开电力核算前，对工业子区域及居民子区域等子区域在不同的子周期内的用电量进行统计和分析，进而获取电力均匀度，依据电力均匀度的值，对电力核算区域内的用电分布条件进行评估和判断，从而依据判断结果可以对后续定价起到指导作用，如果分布的过于不均匀，则需要对各个子区域内做针对性的处理；在现有的电力核算方法中，在所涉及区域做出核算时，为了改善电力供应并维持一定的利润需求，通常是依据用电量的波峰和波谷来分别设置电力价格，例如，夜间电价及日间电价，但是，这种设置方式不够细致，对各个细分区域未做具体处理，且这种定价方式在确定之后，也较难进行调整和修正，电厂在完成发电后，如果不能有效的对用电量做出分配，则会导致部分电力会存在浪费，部分子区域又难以得到足够电力供应，在应用时，若是要引导各个用电区域合理的安排电力消耗，则可能难以起到预期的效果。步骤二、接收到电力预警指令后，结合各个子区域的内供电量及用电量，获取相应子区域内的供电富余度，若所获取的供电富余度/＞低于预设的余量阈值，依据各个子区域内的供电异常特征与定价策略的对应性，为各个子区域内匹配对应的定价策略；所述步骤二包括如下内容：步骤201、接收到电力预警指令后，将电力核算区域内的电力网络在电子地图上标记，从历史数据中查询电厂在完成发电并经电力网络运输后，例如，以1天为一个分配周期，获取在每个分配周期内分配至各个子区域内的供电量，并获取各个分配周期内的用电量，以供电量与用电量的比值作为供电的覆盖比Co，以所获取的覆盖比对各个子区域进行标记；步骤202、在获取各个子区域在连续若干个分配周期内电力供应的覆盖比Co后，生成相应子区域内的供电富余度，其具体方式如下：将覆盖比Co做线性归一化处理，并将相应的数据值映射至区间/＞内，再依照如下公式：其中，为权重系数，/＞，/＞，且/＞，具体值可由用户调整设置，/＞为覆盖比的均值，n为分配周期的个数，是大于1的正整数，/＞；结合历史数据及对各个子区域电力供应的管理目标，预先设置余量阈值，若所获取的供电富余度低于预设的余量阈值，在将电力运输的损耗考虑在内时，向外部发出定价指令，通过对电力价格进行调整，对各个子区域内，各个子周期内的用电量进行引导和调整；在获取到电力预警指令后，在各个子区域内电力供应覆盖比Co的基础上生成供电富余度，判断相应的子区域内的电力供应是否充足，如果充足则继续保持，如果未能达到预期，则需要及时的进行调整和补偿，而此时，在不具备更多的发电及供电能力的基础上，通过调整电力价格的方式，为不同的子区域，不同的子周期内设置不同的电力价格，引导和指示用电点合理有效的分配生产及生活的用电，对用电量进行调整，进而可以起到减少电力消耗的作用，减少电力运输时的损耗；步骤203、获取到定价指令后，识别获取各个子区域内的供电量、用电量及供电价格等参数，在分别设置了参考标准值后，分别获取以上参数与对应参考标准值的差异，将差异汇总后，获取各个子区域内的供电异常特征；从线上检索或者线下收集若干个定价策略，汇总后生成对应的定价策略库，依据各个子区域内的供电异常特征与定价策略的对应性，从定价策略库内为各个子区域内匹配出对应的定价策略；使用时，结合步骤201至203中的内容：在需要对各个子区域内进行电价时，识别获取各个子区域内的供电异常特征，从现有的若干个定价策略中，依据供电异常特征与定价策略的对应性，为各个子区域内匹配出对应的定价策略，从而在需要对各个子区域内的电力定价时，能够快速的进行定价，减少相应的工作量，提高定价的效率，且使电力定价更具有客观性。步骤三、在若干子区域内筛选出调价区域，以各个调价区域内的电力价格作为输入，使用训练后的电力条件模型输出对调价后的供电利润进行分析，筛选出使供电利润达到预期的电力价格后，生成修正后的定价策略；所述步骤三包括如下内容：步骤301、在获取各个子区域内的定价策略后，结合电力生产、设备维护、运输及人工成本等，获取电厂在为各个子区域供电的电力成本；结合为各个子区域内的各个子周期内的供电量，获取各个子区域内的电力收入，由电力收入及电子成本的差值，获取电厂为各个子区域内供电时的供电利润；结合历史数据及对电力运营时的利润预期，预先设置利润阈值，若对应子区域内的供电利润低于利润阈值，则说明对应的子区域内的利润难以达到预期，将相应的子区域确定为调价区域，将调价区域在电子地图上标记，并发出调价指令；在完成初步定价的基础上，结合利润预期，在若干个子区域内筛选出调价区域，以便于通过调价，使其当前的电力价格与实际更为贴合；步骤302、接收到调价指令后，预先设置相应的调价区间及所预期的供电利润区间；采集各个子区域内的位置数据、电力供应量、电力运输成本、当前定价、季节变化数据、市场变化等数据，对以上数据进行特征识别，获取对应的特征数据；将若干特征数据汇总后生成相应的建模特征集合；基于循环神经网络算法构建初始模型，从建模特征集合内抽取部分数据分别作为训练集和测试集，以对初始模型进行训练和测试，获取训练后的初始模型，将其作为电力核算区域的电力条件模型输出；步骤303、以各个调价区域内的电力价格作为输入，使用训练后的电力条件模型输出对调价后的供电利润进行预测，获取若干个预测值；依据预测值的大小，筛选出使供电利润达到预期的调整后的电力价格，以此对定价策略进行修改，生成修正后的定价策略输出；使用时，结合步骤301至303中的内容：在确定利润预期及价格区间后，构建电力核算区域的电力条件模型，在使用训练后的电力条件模型的基础上，对调价区域内电力价格进行调整和修正，使调价区域内的电力价格和实际使用场景更加贴合，增加价格调整的有效性。步骤四、训练获取电力分配模型，以修正后的定价策略做输入，使用训练后的电力分配模型对各个调价区域内的用电量做出分析，构建分析数据集合；所述步骤四包括如下内容：步骤401、采集数据，具体包括：各个子区域内的供电量、用电量及其分布数据、电力价格、辅助策略等等，采用Bp神经网络，在选择网络架构后搭建初始模型；对采集的数据进行特征识别后，获取若干个特征数据，汇总后生成模型特征集合；从模型特征集合内抽取部分数据，分别作为训练集和测试集，对初始模型进行训练和测试，将训练后的初始模型作为电力分配模型；步骤402、预选设置分析周期，例如，以1天为一个分析周期，以修正后的定价策略做输入，使用训练后的电力分配模型对各个调价区域内的用电量做出分析，分析在修正后的定价策略后，在连续若干个分析周期结束时各个调价区域的用电量，将获取的分析结果汇总后，构建分析数据集合；使用时，结合步骤401及402中的内容：在训练获取电力分配模型后，以修正后的定价策略作为输入，判断各个调价区域在完成价格调整后的用电量，从而可以用于判断电力价格调整的有效性。步骤五、由分析数据集合生成各个调价区域的电力调整系数并进而生成电量变化度/＞，依据电量变化度/＞与变化阈值的关系，为电力核算区域内电力供应匹配对应的优化策略：所述步骤五包括如下内容：步骤501、结合分析数据集合，在执行各个修正后的定价策略后，获取各个调价区域在进行电力供应时的覆盖比Co及供电利润Pu，汇总后生成修正数据集合；由修正数据集合生成各个调价区域的电力调整系数，其具体方式如下：将覆盖比Co及供电利润Pu分别作线性归一化处理，并将相应的数据值映射至区间内，再依照如下公式：权重系数：，/＞，且/＞；步骤502、由各个调价区域内的电力调整系数生成电量变化度/＞，其具体方式如下：其中，参数的意义为：k为大于1的正整数，，其为调价区域的总数，为电力调整系数的均值；完成对各个调价区域的价格调整，并经过分析及处理后，获取电量变化度，采用电量变化度/＞，可以当前的定价策略的效果进行评价；步骤503、结合历史数据集及电力调度管理的预期，设置变化阈值，依据电量变化度与变化阈值的关系，匹配对应的优化策略：具体如下：若电量变化度高于变化阈值，则说明，在对电价完成调整后，电力供应及分配的所要产生的效果已经达到了预期，电力供应充足，如果供应出去的电力不能被有效的利用，则可能会产生较大的浪费，此时，需要对电厂的发电计划进行优化，向外部发出优化指令；若电量变化度不高于变化阈值，则说明，在对电价完成调整后，电力供应在电力核算区域内暂时不能满足相应的需求，需要对修正后的定价策略继续进行调整，以便于引导各个子区域减少电力用量，此时，向外部发出修正指令；使用时，结合步骤501至503中的内容：在获取电量变化度后，依据其与预设的变化阈值间的关系，对当前定价策略及相应的调价是否能够起到相应的效果进行估计和判断，若是能够起到相应的效果，则说明，在调整电价之后，当前发电量已经足够，因此可以减少发电量，节省能源消耗；若相反，则说明当前发电量不够，则需要重新调整价格，继续引导，或者从电力核算区域之外引用供电；结合以上内容，在完成电力核算后，从电力价格调整的角度，引导和指示各个子区域合理的安排用电量，对电力形成有效的调度和分配，将有限的电力资源引导至高负荷区域，从而在整体上减少电力消耗和浪费，在基本维持供电利润的前提下，减少电厂发电的压力，维持电厂供电的正常化。请参阅图2，本发明提供一种基于分时电量核算的电力调度装置，包括：预警单元，由各个子区域内的电力数据生成用电量数据集合，由用电量数据集合生成电力核算区域内的电力均匀度，若电力均匀度超过分布阈值，则发出预警指令，匹配单元，结合各个子区域的内供电量及用电量，获取相应子区域内的供电富余度，若所获取的供电富余度低于余量阈值，依据各个子区域内的供电异常特征与定价策略的对应性，为各个子区域内匹配对应的定价策略；修正单元，在若干子区域内筛选出调价区域，以各个调价区域内的电力价格作为输入，使用训练后的电力条件模型输出对调价后的供电利润进行分析，筛选出使供电利润达到预期的电力价格后，生成修正后的定价策略；分析单元，训练获取电力分配模型，以修正后的定价策略做输入，使用训练后的电力分配模型对各个调价区域内的用电量做出分析，构建分析数据集合；优化单元，由分析数据集合生成电量变化度，依据电量变化度与变化阈值的关系，为电力核算区域内电力供应匹配对应的优化策略。上述实施例，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或其他任意组合来实现。当使用软件实现时，上述实施例可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令或计算机程序。在计算机上加载或执行所述计算机指令或计算机程序时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以为通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集合的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质、或者半导体介质。半导体介质可以是固态硬盘。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种航道水下地形变化分析系统及方法逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。
