标题title
一种基于熔盐储能的火电机组的调频方法和系统
摘要abst
本申请涉及电网调频技术领域，尤其提出一种基于熔盐储能的火电机组的调频方法和系统，其中，方法包括基于接收的调频指令确定电网调频响应需求；基于分解层数初始值通过VMD算法对电网调频响应需求进行分解得到多个模态分量；计算各模态分量的中心频率，基于中心频率利用自适应频段划分法获得频段数量及各频段对应的目标模态分量，进而得到评价指标；更新分解层数以获得新的目标模态分量和新的评价指标，直至达到分解层数上限，以得到评价指标最大时目标频段数量；对目标频段数量对应的目标模态分量进行划分，以得到高频分量和低频分量；控制熔盐储能设备按照高频分量进行响应并控制火电机组按照低频分量进行响应。
权利要求书clms
1.一种基于熔盐储能的火电机组的调频方法，其特征在于，火电厂配置有熔盐储能设备，调频方法包括以下步骤：基于接收的调频指令确定电网调频响应需求；基于分解层数初始值通过VMD算法对所述电网调频响应需求进行分解得到多个模态分量；计算各模态分量的中心频率，基于所述中心频率利用自适应频段划分法获得频段数量及各频段对应的目标模态分量，进而得到评价指标；更新分解层数以获得新的目标模态分量和新的评价指标，直至达到分解层数上限，以得到评价指标最大时目标频段数量；对目标频段数量对应的目标模态分量进行划分，以得到高频分量和低频分量；控制所述熔盐储能设备按照所述高频分量进行响应并控制所述火电机组按照所述低频分量进行响应。2.根据权利要求1所述的基于熔盐储能的火电机组的调频方法，其特征在于，在计算各模态分量的中心频率之前，还包括：对分解得到的所有模态分量进行虚假分量剔除。3.根据权利要求2所述的基于熔盐储能的火电机组的调频方法，其特征在于，在进行虚假分量剔除时，若第i个模态分量满足式，则该模态分量为虚拟分量，式为：式中，K为分解层数，IMFi为第i个模态分量，IMFmin为能量最小值对应的模态分量。4.根据权利要求1所述的基于熔盐储能的火电机组的调频方法，其特征在于，所述计算各模态分量的中心频率，基于所述中心频率利用自适应频段划分法获得频段数量及各频段对应的目标模态分量，进而得到评价指标，包括：计算各模态分量的中心频率，基于各中心频率对所有模态分量进行排序得到目标序列；基于中心频率最大值和中心频率最小值获得频段数量；利用所述频段数量对所述目标序列进行划分得到各频段对应的目标模态分量。5.根据权利要求4所述的基于熔盐储能的火电机组的调频方法，其特征在于，所述计算各模态分量的中心频率，基于所述中心频率利用自适应频段划分法获得频段数量及各频段对应的目标模态分量，进而得到评价指标，还包括：基于各频段的目标模态分量的中心频率计算得到当前分解层数下的评价指标。6.根据权利要求5所述的基于熔盐储能的火电机组的调频方法，其特征在于，评价指标满足：，式中Z为评价指标，L为频段数量，/＞为第i个频段的目标模态分量的中心频率。7.一种基于熔盐储能的火电机组的调频系统，其特征在于，火电厂配置有熔盐储能设备，调频系统包括：获取模块，用于基于接收的调频指令确定电网调频响应需求；分解模块，用于基于分解层数初始值通过VMD算法对所述电网调频响应需求进行分解得到多个模态分量；频段划分模块，用于计算各模态分量的中心频率，基于所述中心频率利用自适应频段划分法获得频段数量及各频段对应的目标模态分量，进而得到评价指标；选择模块，用于更新分解层数以获得新的目标模态分量和新的评价指标，直至达到分解层数上限，以得到评价指标最大时目标频段数量；分量划分模块，用于对目标频段数量对应的目标模态分量进行划分，以得到高频分量和低频分量；控制模块，用于控制所述熔盐储能设备按照所述高频分量进行响应并控制所述火电机组按照所述低频分量进行响应。8.根据权利要求7所述的基于熔盐储能的火电机组的调频系统，其特征在于，还包括剔除模块，所述剔除模块的一端连接所述分解模块，所述剔除模块的另一端连接所述频段划分模块，所述剔除模块用于对分解得到的所有模态分量进行虚假分量剔除。9.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器，以及与所述处理器通信连接的存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，以实现如权利要求1-6中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现如权利要求1-6中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及电网调频技术领域，尤其涉及一种基于熔盐储能的火电机组的调频方法和系统。背景技术火储联合调频能够显著改善火电机组的调频性能，可以快速、有效地减小系统调频容量缺额。目前，火储联合调频技术有电池储能、超级电容储能、飞轮储能、熔盐储能和多种形式构成的混合储能等，电池储能的循环寿命低并且存在一定的安全隐患，超级电容储能和飞轮储能作为功率型储能器件的代表，具有成本高、能量密度低等缺陷，熔盐储能以硝酸盐等原料作为蓄热介质，通过传热工质的热能与熔盐的内能转化来存储、释放能量，具有低成本、高安全、大容量和长寿命等优点。现有技术中有利用熔盐储能结合VMD技术辅助调频，然后信号经VMD分解后可得多个模态分量分量，将所有模态分量输入会导致响应时间过长，影响调频时间。因此现有技术提出了基于熵值计算的模态分量聚合方法，通过功率谱熵和排列熵将模态分量划分为不同的区间，将相同区间的模态分量进行聚合形成新的模态分量，减少了模型的计算量，但是这种SIMFS分量会造成模态混叠现象，高频与低频部分缺乏明显的划分。发明内容本申请旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本申请的第一个目的在于提出一种基于熔盐储能的火电机组的调频方法，以保证响应时间短，同时避免模态混叠。本申请的第二个目的在于提出一种基于熔盐储能的火电机组的调频系统。本申请的第三个目的在于提出一种电子设备。本申请的第四个目的在于提出一种计算机可读存储介质。为达上述目的，本申请第一方面实施例提出了一种基于熔盐储能的火电机组的调频方法，火电厂配置有熔盐储能设备，调频方法包括以下步骤：基于接收的调频指令确定电网调频响应需求；基于分解层数初始值通过VMD算法对所述电网调频响应需求进行分解得到多个模态分量；计算各模态分量的中心频率，基于所述中心频率利用自适应频段划分法获得频段数量及各频段对应的目标模态分量，进而得到评价指标；更新分解层数以获得新的目标模态分量和新的评价指标，直至达到分解层数上限，以得到评价指标最大时目标频段数量；对目标频段数量对应的目标模态分量进行划分，以得到高频分量和低频分量；控制所述熔盐储能设备按照所述高频分量进行响应并控制所述火电机组按照所述低频分量进行响应。在本申请的第一方面的方法中，在计算各模态分量的中心频率之前，还包括：对分解得到的所有模态分量进行虚假分量剔除。在本申请的第一方面的方法中，在进行虚假分量剔除时，若第i个模态分量满足式，则该模态分量为虚拟分量，式为：式中，K为分解层数，IMFi为第i个模态分量，IMFmin为能量最小值对应的模态分量。在本申请的第一方面的方法中，所述计算各模态分量的中心频率，基于所述中心频率利用自适应频段划分法获得频段数量及各频段对应的目标模态分量，进而得到评价指标，包括：计算各模态分量的中心频率，基于各中心频率对所有模态分量进行排序得到目标序列；基于中心频率最大值和中心频率最小值获得频段数量；利用所述频段数量对所述目标序列进行划分得到各频段对应的目标模态分量。在本申请的第一方面的方法中，所述计算各模态分量的中心频率，基于所述中心频率利用自适应频段划分法获得频段数量及各频段对应的目标模态分量，进而得到评价指标，还包括：基于各频段的目标模态分量的中心频率计算得到当前分解层数下的评价指标。在本申请的第一方面的方法中，评价指标满足：，式中Z为评价指标，L为频段数量，/＞为第i个频段的目标模态分量的中心频率。为达上述目的，本申请第二方面实施例提出了一种基于熔盐储能的火电机组的调频系统，火电厂配置有熔盐储能设备，调频系统包括：获取模块，用于基于接收的调频指令确定电网调频响应需求；分解模块，用于基于分解层数初始值通过VMD算法对所述电网调频响应需求进行分解得到多个模态分量；频段划分模块，用于计算各模态分量的中心频率，基于所述中心频率利用自适应频段划分法获得频段数量及各频段对应的目标模态分量，进而得到评价指标；选择模块，用于更新分解层数以获得新的目标模态分量和新的评价指标，直至达到分解层数上限，以得到评价指标最大时目标频段数量；分量划分模块，用于对目标频段数量对应的目标模态分量进行划分，以得到高频分量和低频分量；控制模块，用于控制所述熔盐储能设备按照所述高频分量进行响应并控制所述火电机组按照所述低频分量进行响应。在本申请的第二方面的系统中，还包括剔除模块，所述剔除模块的一端连接所述分解模块，所述剔除模块的另一端连接所述频段划分模块，所述剔除模块用于对分解得到的所有模态分量进行虚假分量剔除。为达上述目的，本申请第三方面实施例提出了一种电子设备，包括：处理器，以及与所述处理器通信连接的存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，以实现本申请第一方面提出的方法。为达上述目的，本申请第四方面实施例提出了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现本申请第一方面提出的方法。本申请提供的基于熔盐储能的火电机组的调频方法、系统、电子设备及存储介质，通过基于接收的调频指令确定电网调频响应需求；基于分解层数初始值通过VMD算法对电网调频响应需求进行分解得到多个模态分量；计算各模态分量的中心频率，基于中心频率利用自适应频段划分法获得频段数量及各频段对应的目标模态分量，进而得到评价指标；更新分解层数以获得新的目标模态分量和新的评价指标，直至达到分解层数上限，以得到评价指标最大时目标频段数量；对目标频段数量对应的目标模态分量进行划分，以得到高频分量和低频分量；控制熔盐储能设备按照高频分量进行响应并控制火电机组按照低频分量进行响应。在这种情况下，在不同分解层数下，基于各模态分量的中心频率利用自适应频段划分法获得频段数量及各频段对应的目标模态分量，进而得到评价指标，然后选择评价指标最大时对应的目标频段数量以划分得到高低频分量，通过综合中心频率、自适应频段划分法和评价指标，能够既保证响应时间短，同时避免模态混叠。本申请附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明本申请上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本申请实施例所提供的火电厂与电网连接示意图；图2为本申请实施例所提供的一种基于熔盐储能的火电机组的调频方法的流程示意图；图3为本申请实施例所提供的目标频段数量获取的具体流程示意图；图4为本申请实施例所提供的调频指令的曲线图；图5为本申请实施例所提供的一种基于熔盐储能的火电机组的调频系统的框图。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。下面参考附图描述本申请实施例的基于熔盐储能的火电机组的调频方法和系统。本申请实施例提供了基于熔盐储能的火电机组的调频方法，以保证响应时间短，同时避免模态混叠。在本申请中，火电厂配置有熔盐储能设备，熔盐储能设备协助火电机组参与调频。图1为本申请实施例所提供的火电厂与电网连接示意图。如图1所示，电机组G经母线与电网连接，熔盐储能设备经PCS与母线连接，然后并入电网。熔盐储能设备包括熔盐罐、热电直接转换系统和熔盐加热器，其中，熔盐加热器用于将来自电网的电能转化为热能存储在熔盐罐中，热电直接转换系统用于将熔盐罐释放的热能转化为电能送至电网。在电网下发调频指令时，调频指令携带有电网调频响应需求PT，火电厂在接收到调频指令后，火电机组G以火电机组负荷PL进行响应，剩余的由熔盐储能设备响应，即熔盐储能设备以Pc 的熔盐储能出力进行响应。利用本申请的熔盐耦合火电机组的调频方法能够更加准确地确定火电机组负荷PL和熔盐储能出力PC的值。图2为本申请实施例所提供的一种基于熔盐储能的火电机组的调频方法的流程示意图。如图2所示，该基于熔盐储能的火电机组的调频方法包括以下步骤：步骤S101，基于接收的调频指令确定电网调频响应需求。具体地，在步骤S101中，调频指令携带有电网调频响应需求PT，故基于接收的调频指令可以确定电网调频响应需求。步骤S102，基于分解层数初始值通过VMD算法对电网调频响应需求进行分解得到多个模态分量。易于理解地，VMD算法是一种完全非递归的模态变分方法，利用VMD算法可以对原始信号f分解得到具有一定稀疏性质的多个模态分量。在步骤S102中，通过VMD算法对电网调频响应需求进行分解得到多个模态分量。模态分量的个数即为分解层数K。在步骤S102中，设置分解层数的范围，其中分解层数的范围的最小值为分解层数初始值。分解层数的范围的最大值为分解层数终值。步骤S102中首先基于分解层数初始值利用VMD算法对电网调频响应需求进行分解。在步骤S102中，考虑到信号分解后存在虚假分量，严重影响了功率的分配，故在分解结束后进入后续处理之前，还包括：对分解得到的所有模态分量进行虚假分量剔除。其中，在进行虚假分量剔除时，若第i个模态分量满足式，则该模态分量为虚拟分量，可以剔除，否则的话第i个模态分量保留。式为：式中，K为分解层数，IMFi为第i个模态分量，IMFmin为能量最小值对应的模态分量。其中第i个模态分量的能量Ei满足Ei=2。步骤S103，计算各模态分量的中心频率，基于中心频率利用自适应频段划分法获得频段数量及各频段对应的目标模态分量，进而得到评价指标。具体地，在步骤S103中，计算各模态分量的中心频率，基于中心频率利用自适应频段划分法获得频段数量及各频段对应的目标模态分量，进而得到评价指标，包括：计算各模态分量的中心频率，基于各中心频率对所有模态分量进行排序得到目标序列；基于中心频率最大值和中心频率最小值获得频段数量；利用频段数量对目标序列进行划分得到各频段对应的目标模态分量。计算各模态分量的中心频率，基于中心频率利用自适应频段划分法获得频段数量及各频段对应的目标模态分量，进而得到评价指标，还包括：基于各频段的目标模态分量的中心频率计算得到当前分解层数下的评价指标。具体地，计算各模态分量的中心频率，按照中心频率从大到小排列所有模态分量，得到目标序列。频段数量L满足：，式中，/＞表示K个中心频率里的最大值，/＞表示K个中心频率的最小值。利用频段数量L对目标序列从前往后进行划分，得到L个频段，每个频段包括的模态分量数量N满足=N，其中表示取整。其中，前L-1频段每个频段均包括N个模态分量，剩下的K-N 个模态分量划分到最后一个频段中。需要说明的是，若在步骤S103之前进行虚假分量剔除，则频段数量L中参与计算的分解层数K需要更换为剔除虚假分量后保留的模态分量的数量。各频段的目标模态分量为该频段的所有模态分量的和。利用中心频率比值法获得评价指标，具体地，对每次循环的各个频段的目标模态分量的中心频率进行计算，每相邻的两个中心频率进行做差绝对值，即评价指标满足：，式中Z为评价指标，L为频段数量，/＞为第i个频段的目标模态分量的中心频率，/＞为第i-1个频段的目标模态分量的中心频率。步骤S104，更新分解层数以获得新的目标模态分量和新的评价指标，直至达到分解层数上限，以得到评价指标最大时目标频段数量。在步骤S104中，每更新一次分解层数得到一个评价指标，从不同分解层数下的所有评价指标中选出评价指标最大值，该评价指标最大值对应的分解层数为目标分解层数，目标分解层数下的频段数量为目标频段数量。目标频段数量对应的各目标模态分量用于后续划分高低频分量。以分解层数的范围为为例，图3为本申请实施例所提供的目标频段数量获取的具体流程示意图。如图3所示，在输入信号后，确定分解层数初始值为6，利用VMD算法对电网调频响应需求进行分解，得到K个模态分量，通过虚假分量剔除法和自适应频段划分法后得到L个目标模态分量，基于分解层数初始值下的L个目标模态分量的中心频率进行计算得到对应分解层数的评价指标；判断当前分解层数是否到达分解层数上限15，若否则更新分解层数，返回利用新的分解层数得到新的评价指标直至当前分解层数到达分解层数上限15，从各分解层数对应的评价指标中选出评价指标最大值，输出评价指标最大值对应的目标频段数量的目标模态分量。步骤S105，对目标频段数量对应的目标模态分量进行划分，以得到高频分量和低频分量。具体地，在步骤S105中，根据熔盐与火电机组平抑功率波动特点，对目标频段数量的目标模态分量进行高、低频重构。故在步骤S105中，将目标频段数量的一半进行取整得到滤波阶数；基于滤波阶数对目标频段数量的目标模态分量进行高低频重构，其中目标频段序号小于等于滤波阶数的目标模态分量之和为高频分量，目标频段序号大于滤波阶数的目标模态分量之和为低频分量。步骤S106，控制熔盐储能设备按照高频分量进行响应并控制火电机组按照低频分量进行响应。考虑到高频分量由熔盐平抑，低频分量由火电机组平抑，具体地，在步骤S106中，控制熔盐储能设备按照高频分量进行响应并控制火电机组按照低频分量进行响应。即熔盐储能设备的熔盐储能出力PC等于高频分量，火电机组负荷PL等于低频分量。为了验证本申请的方法的效果，进行试验验证。图4为本申请实施例所提供的调频指令的曲线图。验证时采用如图4所示某地区电网调频指令信号进行仿真分析，其中如图4所示该信号的时长为80min。令采样间隔为1min。调频指令对应的负荷响应需求PT在±0.4标幺左右。为了进一步验证本发明所提算法的优势，本发明分别采用本发明的算法和依据经验参数选择的VMD对调频指令进行分解，相邻模态的混叠程度如表1。表1相邻模态的混叠程度表从表1中可看出，本发明提出的算法不同IMF的频率区分特征最明显，因此参数优化的VMD相对于VMD而言，能更好地通过区分高低频分量的方式完成功率的合理分配。为了实现上述实施例，本申请还提出一种基于熔盐储能的火电机组的调频系统，火电厂配置有熔盐储能设备。图5为本申请实施例所提供的一种基于熔盐储能的火电机组的调频系统的框图。如图5所示，该基于熔盐储能的火电机组的调频系统包括获取模块11、分解模块12、频段划分模块13、选择模块14、分量划分模块15和控制模块16，其中：获取模块11，用于基于接收的调频指令确定电网调频响应需求；分解模块12，用于基于分解层数初始值通过VMD算法对电网调频响应需求进行分解得到多个模态分量；频段划分模块13，用于计算各模态分量的中心频率，基于中心频率利用自适应频段划分法获得频段数量及各频段对应的目标模态分量，进而得到评价指标；选择模块14，用于更新分解层数以获得新的目标模态分量和新的评价指标，直至达到分解层数上限，以得到评价指标最大时目标频段数量；分量划分模块15，用于对目标频段数量对应的目标模态分量进行划分，以得到高频分量和低频分量；控制模块16，用于控制熔盐储能设备按照高频分量进行响应并控制火电机组按照低频分量进行响应。进一步地，在本申请实施例的一种可能的实现方式中，还包括剔除模块，剔除模块的一端连接分解模块，剔除模块的另一端连接频段划分模块，剔除模块用于对分解得到的所有模态分量进行虚假分量剔除。进一步地，在本申请实施例的一种可能的实现方式中，在剔除模块中，在进行虚假分量剔除时，若第i个模态分量满足式，则该模态分量为虚拟分量，式为：式中，K为分解层数，IMFi为第i个模态分量，IMFmin为能量最小值对应的模态分量。进一步地，在本申请实施例的一种可能的实现方式中，频段划分模块13，具体用于：计算各模态分量的中心频率，基于各中心频率对所有模态分量进行排序得到目标序列；基于中心频率最大值和中心频率最小值获得频段数量；利用频段数量对目标序列进行划分得到各频段对应的目标模态分量；基于各频段的目标模态分量的中心频率计算得到当前分解层数下的评价指标。进一步地，在本申请实施例的一种可能的实现方式中，频段划分模块13中评价指标满足：，式中Z为评价指标，L为频段数量，/＞为第i个频段的目标模态分量的中心频率。需要说明的是，前述对基于熔盐储能的火电机组的调频方法实施例的解释说明也适用于该实施例的基于熔盐储能的火电机组的调频系统，此处不再赘述。本申请实施例中，通过基于接收的调频指令确定电网调频响应需求；基于分解层数初始值通过VMD算法对电网调频响应需求进行分解得到多个模态分量；计算各模态分量的中心频率，基于中心频率利用自适应频段划分法获得频段数量及各频段对应的目标模态分量，进而得到评价指标；更新分解层数以获得新的目标模态分量和新的评价指标，直至达到分解层数上限，以得到评价指标最大时目标频段数量；对目标频段数量对应的目标模态分量进行划分，以得到高频分量和低频分量；控制熔盐储能设备按照高频分量进行响应并控制火电机组按照低频分量进行响应。在这种情况下，在不同分解层数下，基于各模态分量的中心频率利用自适应频段划分法获得频段数量及各频段对应的目标模态分量，进而得到评价指标，然后选择评价指标最大时对应的目标频段数量以划分得到高低频分量，通过综合中心频率、自适应频段划分法和评价指标，能够既保证响应时间短，同时避免模态混叠。本申请的方法和系统提出一种自适应的划分算法，该算法能够依据目标模态分量SIMF的中心频率自然的非人为的划分目标模态分量SIMF，即保证了响应时间短，也保证了避免模态混叠。此外，信号分解后存在虚假分量，严重影响了功率的分配，故本发明还利用判别虚假分量的方法降低虚假分量，影响功率分配。为了实现上述实施例，本申请还提出一种电子设备，包括：处理器，以及与处理器通信连接的存储器；存储器存储计算机执行指令；处理器执行存储器存储的计算机执行指令，以实现执行前述实施例所提供的方法。为了实现上述实施例，本申请还提出一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，计算机执行指令被处理器执行时用于实现前述实施例所提供的方法。为了实现上述实施例，本申请还提出一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现前述实施例所提供的方法。在前述各实施例描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现定制逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本申请的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本申请的实施例所属技术领域的技术人员所理解。在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，"计算机可读介质"可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本申请的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。如，如果用硬件来实现和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。本技术领域的普通技术人员可以理解实现上述实施例方法携带的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。此外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理模块中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制，本领域的普通技术人员在本申请的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
