标题title
一种用于直播设备的辅助设备
摘要abst
本发明公开了一种用于直播设备的辅助设备，涉及直播辅助设备领域。一种用于直播设备的辅助设备，包括移动直播车，所述移动直播车内开设有蓄水腔，还包括：电动伸缩支杆，安装在所述移动直播车上；用于对直播设备进行夹持的设备支架，卡接在所述电动伸缩支杆的伸缩杆上；本发明不仅可以对直播设备进行稳定地夹持固定，并对其高度进行调节，当直播者在户外需要边走边播或者行走到另一处位置进行直播时，无需他人协助，仅需直播者一人便可完成操作，有效提高了该辅助设备使用时的便利性，同时还能提高直播设备的稳定性；当直播设备出现高温时，可以对其进行快速降温，避免直播设备因温度过高影响使用。
权利要求书clms
1.一种用于直播设备的辅助设备，其特征在于，包括移动直播车，所述移动直播车内开设有蓄水腔，还包括：电动伸缩支杆，安装在所述移动直播车上；用于对直播设备进行夹持的设备支架，卡接在所述电动伸缩支杆的伸缩杆上；红外测温探头，安装在所述设备支架上，所述红外测温探头的监测端面向直播设备；用于放置物品的置物篮，卡接在所述电动伸缩支杆的伸缩杆上，且位于所述设备支架的下方；水泵，安装在所述蓄水腔内；制冷器，安装在所述移动直播车的底部，所述制冷器的制冷端延伸至蓄水腔内；换热管，设置在所述设备支架上，所述换热管的进水口与水泵之间通过输水管相接通，所述换热管的出水口与蓄水腔之间通过回水管相接通；散热风机，设置在所述换热管远离设备支架的一侧，所述水泵、制冷器、散热风机均与红外测温探头电性连接。2.根据权利要求1所述的一种用于直播设备的辅助设备，其特征在于，所述设备支架包括第一支架、两组拉力伸缩杆、卡板，所述第一支架卡接在电动伸缩支杆的伸缩杆上，两组所述拉力伸缩杆对称固定连接在第一支架的两侧，所述卡板固定连接在拉力伸缩杆的伸缩端，所述红外测温探头通过侧板对称固定连接在第一支架的两侧，且位于所述拉力伸缩杆靠近换热管的一侧。3.根据权利要求1所述的一种用于直播设备的辅助设备，其特征在于，所述置物篮包括第二支架、固定杆、篮筐、连接杆，所述第二支架卡接在电动伸缩支杆的伸缩杆上，所述固定杆通过连接杆连接在第二支架上，所述篮筐固定连接在第二支架与固定杆之间，且开口向上设置。4.根据权利要求3所述的一种用于直播设备的辅助设备，其特征在于，所述篮筐为气囊袋，所述篮筐的内外壁之间开设有空腔，所述篮筐的两侧分别开设有进水口与出水口，所述篮筐的进出水口分别与输水管的出水口、换热管的进水口相接通，所述连接杆与第二支架之间滑动连接。5.根据权利要求1所述的一种用于直播设备的辅助设备，其特征在于，所述电动伸缩支杆的顶端连接有空心遮阳板，所述换热管的出水口与空心遮阳板的进水口相接通，所述空心遮阳板的出水口接通有连接硬管，所以连接硬管的出水口与回水管的进水口相接通。6.根据权利要求5所述的一种用于直播设备的辅助设备，其特征在于，所述空心遮阳板的底部对称开设有T型滑槽，所述T型滑槽内滑动连接有T型块，所述散热风机的上端与T型块固定连接，所述散热风机远离换热管的一侧固定连接有可伸缩式水管，所述可伸缩式水管的进水口与连接硬管的出水口相接通，所述可伸缩式水管的出水口与回水管的进水口相接通，所述回水管的直径小于可伸缩式水管的直径。7.根据权利要求5或6所述的一种用于直播设备的辅助设备，其特征在于，所述空心遮阳板内对称滑动连接有两块延伸板，所述空心遮阳板两侧对称开设有通口，所述空心遮阳板内部位于两块延伸板之间的位置对称设置有凸起，所述延伸板与凸起之间连接有伸缩弹簧。8.根据权利要求5所述的一种用于直播设备的辅助设备，其特征在于，所述空心遮阳板底部靠近电动伸缩支杆的位置固定连接有安装壳，所述电动伸缩支杆的伸缩杆上端插接在安装壳内，所述移动直播车上开设有收纳槽，所述电动伸缩支杆通过合页铰链与移动直播车转动连接，所述电动伸缩支杆的底部位于收纳槽内。9.根据权利要求8所述的一种用于直播设备的辅助设备，其特征在于，所述移动直播车靠近电动伸缩支杆的一侧横向插接有定位螺栓，所述电动伸缩支杆上开设有与定位螺栓配合使用的螺纹孔。
说明书desc
技术领域本发明属于直播辅助设备技术领域，具体地说，涉及一种用于直播设备的辅助设备。背景技术随着网络直播行业火热的发展，越来越多的人投入到这个行业，网络直播就是在现场架设独立的信号采集设备导入导播端，再通过网络上传至服务器，发布至网址供人观看，在架设独立的信号采集设备的时候，就需要用到辅助设备来对直播设备进行支撑使用。然而，就目前直播辅助设备而言，多为可伸缩的支架，在户外直播时，也有采用支架与移动车相结合的设备来对直播设备进行辅助，以便对直播所需的照明灯、充电设备等物品进行放置储存，上述直播辅助设备虽然能够对直播设备起到辅助支撑以及物品存放的作用，但是当直播者在户外天气较为炎热的环境下进行直播时，传统的直播辅助设备则不便于对直播设备进行散热，仅依靠直播设备自身进行散热，长时间运行后则可能会导致直播设备因散热效果不佳而出现过热，以致于直播设备可能会因温度过高而出现屏幕亮度变低或者强制进行黑屏保护的问题出现，影响直播，有鉴于此特提出本发明。发明内容本发明要解决的技术问题在于克服现有技术的不足，提供一种可以克服上述问题或者至少部分地解决上述问题的用于直播设备的辅助设备。为解决上述技术问题，本发明采用技术方案的基本构思是：一种用于直播设备的辅助设备，包括移动直播车，所述移动直播车内开设有蓄水腔，还包括：电动伸缩支杆，安装在所述移动直播车上；用于对直播设备进行夹持的设备支架，卡接在所述电动伸缩支杆的伸缩杆上；红外测温探头，安装在所述设备支架上，所述红外测温探头的监测端面向直播设备；用于放置物品的置物篮，卡接在所述电动伸缩支杆的伸缩杆上，且位于所述设备支架的下方；水泵，安装在所述蓄水腔内；制冷器，安装在所述移动直播车的底部，所述制冷器的制冷端延伸至蓄水腔内；换热管，设置在所述设备支架远离把手的一侧，所述换热管的进水口与水泵之间通过输水管相接通，所述换热管的出水口与蓄水腔之间通过回水管相接通；散热风机，设置在所述换热管远离设备支架的一侧，所述水泵、制冷器、散热风机均与红外测温探头电性连接。进一步地，所述设备支架包括第一支架、两组拉力伸缩杆、卡板，所述第一支架卡接在电动伸缩支杆的伸缩杆上，两组所述拉力伸缩杆对称固定连接在第一支架的两侧，所述卡板固定连接在拉力伸缩杆的伸缩端，所述红外测温探头通过侧板对称固定连接在第一支架的两侧，且位于所述拉力伸缩杆靠近换热管的一侧。进一步地，所述置物篮包括第二支架、固定杆、篮筐、连接杆，所述第二支架卡接在电动伸缩支杆的伸缩杆上，所述固定杆通过连接杆连接在第二支架上，所述篮筐固定连接在第二支架与固定杆之间，且开口向上设置。为了便于提高对直播设备的防护效果，更进一步地，所述篮筐为气囊袋，所述篮筐的内外壁之间开设有空腔，所述篮筐的两侧分别开设有进水口与出水口，所述篮筐的进出水口分别与输水管的出水口、换热管的进水口相接通，所述连接杆与第二支架之间滑动连接。为了便于对直播设备进行遮挡阳光，进一步地，所述电动伸缩支杆的顶端连接有空心遮阳板，所述换热管的出水口与空心遮阳板的进水口相接通，所述空心遮阳板的出水口接通有连接硬管，所以连接硬管的出水口与回水管的进水口相接通。为了便于调节散热风机与直播设备的间距，更进一步地，所述空心遮阳板的底部对称开设有T型滑槽，所述T型滑槽内滑动连接有T型块，所述散热风机的上端与T型块固定连接，所述散热风机远离换热管的一侧固定连接有可伸缩式水管，所述可伸缩式水管的进水口与连接硬管的出水口相接通，所述可伸缩式水管的出水口与回水管的进水口相接通，所述回水管的直径小于可伸缩式水管的直径。为了便于增大对直播设备遮阳的范围，更进一步地，所述空心遮阳板内对称滑动连接有两块延伸板，所述空心遮阳板两侧对称开设有通口，所述空心遮阳板内部位于两块延伸板之间的位置对称设置有凸起，所述延伸板与凸起之间连接有伸缩弹簧。为了便于对该辅助设备进行折叠收纳，更进一步地，所述空心遮阳板底部靠近电动伸缩支杆的位置固定连接有安装壳，所述电动伸缩支杆的伸缩杆上端插接在安装壳内，所述移动直播车上开设有收纳槽，所述电动伸缩支杆通过合页铰链与移动直播车转动连接，所述电动伸缩支杆的底部位于收纳槽内。为了便于保证电动伸缩支杆的稳定性，再进一步地，所述移动直播车靠近电动伸缩支杆的一侧横向插接有定位螺栓，所述电动伸缩支杆上开设有与定位螺栓配合使用的螺纹孔。采用上述技术方案后，本发明与现有技术相比具有以下有益效果：本发明通过移动直播车、把手、电动伸缩支杆以及设备支架的设置，不仅可以对直播设备进行稳定地夹持固定，并对其高度进行灵活的调节，当直播者在户外需要边走边播或者行走到另一处位置进行直播时，无需他人协助，仅需直播者一人便可完成操作，有效提高了该辅助设备使用时的便利性，同时还能提高直播设备的稳定性；通过在设备支架的下方设置置物篮，可以将直播所需的物品放置到置物篮内，以便直播者需要使用时，可以快速拿取使用，并且当直播设备不小心发生掉落时，还可以接住直播设备，避免直播设备掉落到地面，造成经济损失；通过红外测温探头、蓄水腔、水泵、输水管、换热管、撒热风机以及回水管等的设置，当直播设备因气温较高或自身运行的软件较多而出现高温时，可以对其进行快速降温，避免直播设备因温度过高而出现屏幕亮度变低以及直播设备强行进行黑屏保护的问题出现，影响直播，有效保证了直播设备的正常运行。下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的描述。附图说明在附图中：图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中延伸板伸出空心遮阳板的结构示意图；图3为本发明中移动直播车、水泵、制冷器、电动伸缩支杆、定位螺栓、空心遮阳板、换热管、连接硬管、可伸缩式水管、散热风机的结构示意图；图4为本发明中空心遮阳板、凸起、伸缩弹簧、延伸板、挡板的结构示意图；图5为本发明中空心遮阳板、延伸板、挡板、换热管、散热风机、连接硬管、可伸缩式水管、T型块的结构示意图；图6为本发明中空心遮阳板、延伸板、挡板、换热管、散热风机、连接硬管、可伸缩式水管、T型块、安装板、第一磁板、第二磁板的爆炸结构示意图一；图7为本发明中空心遮阳板、延伸板、挡板、换热管、散热风机、连接硬管、可伸缩式水管、T型块、安装板、第一磁板、第二磁板的爆炸结构示意图二；图8为本发明中设备支架与红外测温探头的结构示意图；图9为本发明中置物篮的结构示意图。图中：1、移动直播车；101、把手；102、定位螺栓；103、水泵；1031、输水管；104、制冷器；2、电动伸缩支杆；201、第一支架；2001、拉力伸缩杆；2002、卡板；2003、侧板；2004、红外测温探头；202、第二支架；2021、固定杆；2022、篮筐；2023、连接杆；3、空心遮阳板；301、延伸板；3001、凹槽；3002、安装壳；302、伸缩弹簧；303、挡板；304、安装板；305、第一磁板；306、第二磁板；307、连接硬管；308、换热管；309、散热风机；3010、T型块；3011、可伸缩式水管；3012、回水管。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。实施例1：参照图1、图2、图3、图8、图9，一种用于直播设备的辅助设备，包括移动直播车1，移动直播车1的一侧对称固定连接有把手101，移动直播车1内开设有蓄水腔，还包括：电动伸缩支杆2，安装在移动直播车1上；用于对直播设备进行夹持的设备支架，卡接在电动伸缩支杆2的伸缩杆上；红外测温探头2004，安装在设备支架上，红外测温探头2004的监测端面向直播设备；用于放置物品的置物篮，卡接在电动伸缩支杆2的伸缩杆上，且位于设备支架的下方；水泵103，安装在蓄水腔内；制冷器104，安装在移动直播车1的底部，制冷器104的制冷端延伸至蓄水腔内；换热管308，设置在设备支架远离把手101的一侧，换热管308的进水口与水泵103之间通过输水管1031相接通，换热管308的出水口与蓄水腔之间通过回水管3012相接通；散热风机309，设置在换热管308远离设备支架的一侧，水泵103、制冷器104、散热风机309均与红外测温探头2004电性连接。设备支架包括第一支架201、两组拉力伸缩杆2001、卡板2002，第一支架201卡接在电动伸缩支杆2的伸缩杆上，两组拉力伸缩杆2001对称固定连接在第一支架201的两侧，卡板2002固定连接在拉力伸缩杆2001的伸缩端，红外测温探头2004通过侧板2003对称固定连接在第一支架201的两侧，且位于拉力伸缩杆2001靠近换热管308的一侧。置物篮包括第二支架202、固定杆2021、篮筐2022、连接杆2023，第二支架202卡接在电动伸缩支杆2的伸缩杆上，固定杆2021通过连接杆2023连接在第二支架202上，篮筐2022固定连接在第二支架202与固定杆2021之间，且开口向上设置。当直播者需要在户外进行直播时，此时直播者可以将直播用的照明灯、充电设备等物品放置到移动直播车1上，然后便可将卡板2002向外侧拉动，将直播设备放置到卡板2002与第一支架201之间，然后松开卡板2002，卡板2002便会在拉力伸缩杆2001的拉力下对直播设备侧边紧密相贴，从而便可完成对直播设备的夹持固定，当完成对直播设备的夹持固定后，此时启动电动伸缩支杆2便可对直播设备的高度进行调节，以便直播者可以直视直播设备，提高直播者直播时的舒适性，调节好高度后，便可将该辅助设备推动到户外，并启动直播设备进行直播，通过在电动伸缩支杆2的伸缩杆上靠近设备支架的下方设置置物篮，同时直播者也可将直播所需的一些规格较小的物品放置到置物篮内，以便直播者需要使用时，可以快速拿取使用，并且当直播设备不小心发生掉落时，还可以接住直播设备，避免直播设备掉落到地面，造成经济损失。当直播者需要边播边走或者行走到另一处位置时，此时直播者便可手持把手101推动移动直播车1，然后便可通过该辅助设备带动直播设备进行移动，无需直播者手持直播设备或者需要他人协助，仅需直播者一人便可完成操作。当直播者在户外直播气温较高时，通过在第一支架201上通过侧板2003安装红外测温探头2004，并使红外测温探头2004的监测端面向直播设备，可以对直播设备运行时的温度进行实时监测，当直播设备因气温较高或自身运行的软件较多而出现高温时，此时红外测温探头2004便会监测出直播设备的表面温度超过正常的运行温度，此时红外测温探头2004便会控制水泵103、制冷器104以及散热风机309进行工作，制冷器104工作时，便会对移动直播车1蓄水腔内的水进行降温处理，保证水可以处于较低的温度范围内，以便水泵103将蓄水腔内的冷却水通过输水管1031输送至换热管308内时，可以保证对换热管308周围降温的效果，从而当散热风机309向直播设备吹风时，可以将换热管308周围温度较低的空气吹向直播设备，以便对直播设备进行快速降温，避免直播设备因温度过高而出现屏幕亮度变低以及直播设备强行进行黑屏保护的问题出现，影响直播，有效保证了直播设备的正常运行。实施例2：参照图3、图9，一种用于直播设备的辅助设备，与实施例1基本相同，更进一步的是，篮筐2022为气囊袋，篮筐2022的内外壁之间开设有空腔，篮筐2022的两侧分别开设有进水口与出水口，篮筐2022的进出水口分别与输水管1031的出水口、换热管308的进水口相接通，连接杆2023与第二支架202之间滑动连接，当水泵103通过输水管1031向换热管308内输送冷取水时，会首先进入到篮筐2022的空腔内，从而使篮筐2022膨胀，由于连接杆2023与第二支架202之间滑动连接，因此固定杆2021便会在篮筐2022膨胀的作用下向外侧移动，以便篮筐2022的开口可以张开的更大，以便直播设备发生掉落意外时，可以接住直播设备，并对其起到缓冲的作用，避免直播设备发生损坏，有效提高了对直播设备的防护效果。实施例3：参照图图3、图5、图7，一种用于直播设备的辅助设备，与实施例2基本相同，更进一步的是，电动伸缩支杆2的顶端连接有空心遮阳板3，换热管308的出水口与空心遮阳板3的进水口相接通，空心遮阳板3的出水口接通有连接硬管307，所以连接硬管307的出水口与回水管3012的进水口相接通，当冷却水通过换热管308流进回水管3012内时，会首先进入到空心遮阳板3内，对空心遮阳板3进行降温，降低太阳光直接照射到空心遮阳板3上，使空心遮阳板3的温度较高，从而影响换热管308、散热风机309对直播设备的散热效果，需要注意的是，由于空心遮阳板3设置在直播设备的上方，因此为了避免空心遮阳板3对直播设备的摄像头造成遮挡，影响直播效果，在将直播设备安装到设备支架后，由于设备支架卡接在电动伸缩支杆2的伸缩杆上，因此可以通过设备支架对不同型号的直播设备的位置进行上下调节，当空心遮阳板3不对直播设备的摄像头进行遮挡后，此时便可将设备支架锁止在电动伸缩支杆2的伸缩杆上，从而便可完成对直播设备的锁止定位。空心遮阳板3的底部对称开设有T型滑槽，T型滑槽内滑动连接有T型块3010，散热风机309的上端与T型块3010固定连接，散热风机309远离换热管308的一侧固定连接有可伸缩式水管3011，可伸缩式水管3011的进水口与连接硬管307的出水口相接通，可伸缩式水管3011的出水口与回水管3012的进水口相接通，回水管3012的直径小于可伸缩式水管3011的直径，当红外测温探头2004检测到直播设备的温度升高到较高的温度后，此时便会加大水泵103的抽水功率，然后冷却水在换热管308内的流动速率便会增大，从而便可对直播设备周围的热空气进行进一步的换热处理，与此同时冷却水进入到可伸缩式水管3011内的速率也会随之增大，由于回水管3012的直径小于可伸缩式水管3011的直径，并且可伸缩式水管3011的长度可以进行灵活的改变，因此当空心遮阳板3内的水通过连接硬管307输送至可伸缩式水管3011内后，由于输送的水流量大，回水管3012无法快速的将水排走，因此可伸缩式水管3011内便会快速的存满水，然后可伸缩式水管3011的长度便会在内部水增多的挤压下伸长，从而便可带动散热风机309向直播设备靠近，缩短散热风机309与直播设备之间的间距，从而在不改变散热风机309功率的前提下，便可增大散热风机309吹向直播设备的风量，提高对直播设备的散热效率，保证直播设备的正常运行。实施例4：参照图1、图2、图3、图4、图6、图7，一种用于直播设备的辅助设备，与实施例3基本相同，更进一步的是，空心遮阳板3内对称滑动连接有两块延伸板301，空心遮阳板3两侧对称开设有通口，空心遮阳板3内部位于两块延伸板301之间的位置对称设置有凸起，延伸板301与凸起之间连接有伸缩弹簧302，当直播者推动该辅助设备移动时，改变了该辅助设备的方位时，此时由于太阳位于该辅助设备的方位发生了改变，因此太阳照射出的太阳光可能会照射到直播设备上，使直播设备的温度居高不下，当红外测温探头2004监测到直播设备的温度始终保持在较高的温度时，此时便可再次增大水泵103的抽水功率，然后冷却水通过换热管308进入到空心遮阳板3内的速率便会增大，由于连接硬管307的直径小于换热管308的直径，因此当换热管308输水量增大时，此时空心遮阳板3内的水量便会迅速增大，并且从图3与图6中可以看出，换热管308的出水口设置有两个，且分别面向两个延伸板301，因此延伸板301便会在较大水流的冲击下克服伸缩弹簧302的弹力向外侧伸出空心遮阳板3，从而便可增大对直播设备上方遮阳的范围，避免因阳光直接照射在直播设备上，使直播设备的温度居高不下，影响直播设备的正常使用。延伸板301下侧开设有凹槽3001，凹槽3001内转动连接有挡板303，空心遮阳板3的下端两侧对称固定连接有安装板304，安装板304靠近挡板303的一侧内嵌安装有第一磁板305，挡板303靠近安装板304的一侧内嵌安装有与第一磁板305相吸的第二磁板306，当延伸板301从空心遮阳板3内完全伸出后，此时空心遮阳板3便不会在对挡板303进行限位，挡板303便会向下转动，当第一磁板305与第二磁板306相吸后，此时挡板303便会稳定的处于竖直状态，然后两块挡板303与空心遮阳板3便会形成一个倒凹型，将散热风机309与直播设备罩住，不仅可以对直播设备进行进一步的遮挡阳光，避免阳光直射在直播设备上，还可以对散热风机309吹出来的风进行汇聚引导，以便更多的风量吹向直播设备，从而便于对直播设备进行更进一步的进行散热，于此同时，当挡板303在第一磁板305与第二磁板306的相吸作用下，处于竖直状态后，此时挡板303便会对卡板2002进行紧密相抵，从而对直播设备进行进一步的夹持固定，提高直播设备在该辅助设备进行移动时的稳定性，降低直播设备出现掉落的几率。实施例5：参照图1、图2、图3、图7，一种用于直播设备的辅助设备，与实施例4基本相同，更进一步的是，空心遮阳板3底部靠近电动伸缩支杆2的位置固定连接有安装壳3002，电动伸缩支杆2的伸缩杆上端插接在安装壳3002内，移动直播车1上开设有收纳槽，电动伸缩支杆2通过合页铰链与移动直播车1转动连接，电动伸缩支杆2的底部位于收纳槽内，当该辅助设备使用完成，需要对其进行运输时，此时便可将空心遮阳板3从电动伸缩支杆2的上端取下，然后便可放倒电动伸缩支杆2，使其位于收纳槽内，然后再将空心遮阳板3放置到移动直播车1上即可，从而便可降低该辅助设备的占用空间，以便对该辅助设备进行更好的收纳搬运。移动直播车1靠近电动伸缩支杆2的一侧横向插接有定位螺栓102，电动伸缩支杆2上开设有与定位螺栓102配合使用的螺纹孔，通过定位螺栓102的设置，当电动伸缩支杆2收纳至收纳槽内后，此时转动定位螺栓102，使定位螺栓102与电动伸缩支杆2的底部相抵，从而便可对电动伸缩支杆2进行限位固定，当电动伸缩支杆2竖直时，此时转动定位螺栓102，使定位螺栓102旋拧紧电动伸缩支杆2的螺纹孔内，便可对电动伸缩支杆2进行竖直固定，提高电动伸缩支杆2竖直时的稳定性。以上所述仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明。
