标题title
一种防爆型过电压保护器
摘要abst
本说明书一个或多个实施例提供一种防爆型过电压保护器，包括主体，以及上下两侧分别固定安装的底罩和顶罩，所述底罩和顶罩，以及主体之间形成真空腔，且底罩下表面设置温度传感器；所述主体正面设置三组氮气腔，且氮气腔与主体内腔中连通处设置控制阀；所述顶罩上表面设置防护组件以及接线组件；经过气凝胶的设置，配合实现抗压以及阻燃的目的，从而实现去阻燃隔绝爆炸的效果，在内部温度持续升高时由于氮气的作用降低了其发生电弧的可能，实现了其使用时的防爆阻燃效果，同时在内槽陶瓷结构破碎时经过氮气配合气凝胶的作用，使内部仍处于隔绝氧气以及在电弧扩散时有效避免电弧接触到外接的效果。
权利要求书clms
1.一种防爆型过电压保护器，包括主体，以及上下两侧分别固定安装的底罩和顶罩，其特征在于：所述底罩和顶罩，以及主体之间形成真空腔，所述主体背面中部处设置接地端接口，且底罩下表面设置温度传感器；所述主体正面设置三组氮气腔，且氮气腔与主体内腔中连通处设置控制阀；所述顶罩上表面设置防护组件以及接线组件；所述真空腔内设置动力组件用于控制接线断开，且防护组件用于防护连接线；所述主体以及与之配合的底罩和顶罩内壁均为陶瓷结构，其外侧选用钢材构成，且二者之间还填充有气凝胶；所述主体一侧设置收纳槽，收纳槽内壁设置用于连接内部电路的金属柱，且金属柱外的收纳槽上开设有用于接线的接线口；所述接线组件对应在主体内设置两组接线设施，用于通过接线导片与金属柱形成回路；其中，接线口还连接蓄电池组，蓄电池组的两端分别串联电阻，两个所述电阻与蓄电池组的电阻值相加与电路通电时负载电流相匹配，且电阻与蓄电池组与接线组件处于并联状态。2.根据权利要求1所述的一种防爆型过电压保护器，其特征在于，所述防护组件包括：防护罩，以及防护器，所述防护罩和防护器之间固定连接，且防护罩和防护器内铜柱，所述铜柱外还设置铜圈；所述防护器顶端处固定安装连接线，所述连接线的塑胶皮与防护器的塑胶皮一体成型。3.根据权利要求2所述的一种防爆型过电压保护器，其特征在于，所述连接线顶端固定安装接线端。4.根据权利要求2所述的一种防爆型过电压保护器，其特征在于，所述铜柱外靠近底端处设置连接套环，所述连接套环外围底端处设置第一陶瓷架，所述连接套环与铜圈一侧均开设盲孔。5.根据权利要求4所述的一种防爆型过电压保护器，其特征在于，所述动力组件包括：电机，所述底罩底端一侧设置电机支架，且电机支架顶端处设置电机，所述电机与外界接触均采用陶瓷材质构成。6.根据权利要求5所述的一种防爆型过电压保护器，其特征在于，所述动力组件还包括：陶瓷螺纹杆和陶瓷螺纹罩，所述电机动力输出端固定安装有陶瓷螺纹杆，且陶瓷螺纹杆外围螺纹安装有陶瓷螺纹罩。7.根据权利要求6所述的一种防爆型过电压保护器，其特征在于，所述动力组件还包括：第二陶瓷架和连接杆，所述陶瓷螺纹罩外围对应第一陶瓷架处设置第二陶瓷架，且第二陶瓷架通过连接杆与第一陶瓷架活动连接。8.根据权利要求4所述的一种防爆型过电压保护器，其特征在于，所述第一陶瓷架底端处对应连接杆处设置方便连接杆通过的通槽，使连接杆在其上自由度增加。9.根据权利要求1所述的一种防爆型过电压保护器，其特征在于，所述氮气腔内设置压力传感器，氮气腔一端处固定安装有后盖。
说明书desc
技术领域本说明书一个或多个实施例涉及过电压保护器技术领域，尤其涉及一种防爆型过电压保护器。背景技术过电压保护器在现有技术中以大量的实施变体方案已知且用于保护电气设备或导线免受过电压。过电压可例如由雷击或在技术设施中的缺陷造成。在此，过电压保护器前置于待保护的电气设备或待保护的导线。现有技术中国发明专利中专利申请号：2020103313658，名称为过电压保护器中描述有“因为被连接的电气导线穿过连接点的位置是固定的且被固定住，所以该间距通过监控模块相对于电气导线的高度被确定。特别优选地，监控模块在不同的卡锁级中与过电压保护模块的壳体被卡锁，其中，每个卡锁级对应于一个经确定的高度。如下在该设计方案处是有利的，即，卡锁级的高度可被匹配于标准化的导线横截面，从而使得在导线中间点与监控模块之间的间距可以简单的方式可重复地被设定。”然而现有技术中过电压保护器在使用时无法实现有效的阻燃防爆，且在发生事故时容易出现人员触电风险从而无法满足现有技术所需。发明内容有鉴于此，本说明书一个或多个实施例的目的在于提出一种防爆型过电压保护器，以解决无法实现有效的阻燃防爆以及人员触电的问题。基于上述目的，本说明书一个或多个实施例提供了一种防爆型过电压保护器，包括主体，以及上下两侧分别固定安装的底罩和顶罩；所述底罩和顶罩，以及主体之间形成真空腔，所述主体背面中部处设置接地端接口，且底罩下表面设置温度传感器；所述主体正面设置三组氮气腔，且氮气腔与主体内腔中连通处设置控制阀；所述顶罩上表面设置防护组件以及接线组件；所述真空腔内设置动力组件用于控制接线断开，且防护组件用于防护连接线。所述主体以及与之配合的底罩和顶罩内壁均为陶瓷结构，其外侧选用钢材构成，且二者之间还填充有气凝胶。所述主体一侧设置收纳槽，收纳槽内壁设置用于连接内部电路的金属柱，且金属柱外的收纳槽上开设有用于接线的接线口；所述接线组件对应在主体内设置两组接线设施，用于通过接线导片与金属柱形成回路；其中，接线口还连接蓄电池组，蓄电池组的两端分别串联电阻，两个所述电阻与蓄电池组的电阻值相加与电路通电时负载电流相匹配，且电阻与蓄电池组与接线组件处于并联状态。优选的，所述防护组件包括：防护罩，以及防护器，所述防护罩和防护器之间固定连接，且防护罩和防护器内铜柱，所述铜柱外还设置铜圈；优选的，所述防护器顶端处固定安装连接线，所述连接线的塑胶皮与防护器的塑胶皮一体成型。优选的，所述连接线顶端固定安装接线端。优选的，所述铜柱外靠近底端处设置连接套环，所述连接套环外围底端处设置第一陶瓷架，所述连接套环与铜圈一侧均开设盲孔。优选的，所述动力组件包括：电机，所述底罩底端一侧设置电机支架，且电机支架顶端处设置电机，所述电机与外界接触均采用陶瓷材质构成。优选的，所述动力组件还包括：陶瓷螺纹杆和陶瓷螺纹罩，所述电机动力输出端固定安装有陶瓷螺纹杆，且陶瓷螺纹杆外围螺纹安装有陶瓷螺纹罩。优选的，所述动力组件还包括：第二陶瓷架和连接杆，所述陶瓷螺纹罩外围对应第一陶瓷架处设置第二陶瓷架，且第二陶瓷架通过连接杆与第一陶瓷架活动连接。优选的，所述第一陶瓷架底端处对应连接杆处设置方便连接杆通过的通槽，使连接杆在其上自由度增加。所述氮气腔内设置压力传感器，氮气腔一端处固定安装有后盖。从上面所述可以看出，本说明书一个或多个实施例提供的，一种防爆型过电压保护器，使用时其内部保持真空环境，当检查内部温度过高时经过远程控制其氮气腔中的控制阀开启，使氮气充入隔绝燃烧，并且经过电机启动使铜柱与连接套环断开，而后电机与控制阀断电，而后使其冷却，当内部温度无法控制时其陶瓷实现隔绝电流，并经过气凝胶的设置，配合实现抗压以及阻燃的目的，从而实现去阻燃隔绝爆炸的效果，在内部温度持续升高时由于氮气的作用降低了其发生电弧的可能，实现了其使用时的防爆阻燃效果，同时在内槽陶瓷结构破碎时经过氮气配合气凝胶的作用，使内部仍处于隔绝氧气以及在电弧扩散时有效避免电弧接触到外界的效果，另外当发生过载的情况发生时，经过蓄电池组的蓄能以及电阻的设置，分散电流放置电流过载而发生爆炸的情况发生，经过储能设备进行有效储能，同时防止过载电路的情况发生，从而防止了其发生爆炸的情况发生。附图说明为了更清楚地说明本说明书一个或多个实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本说明书一个或多个实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本说明书整体竖向剖视结构示意图；图2为本说明书整体横向剖视结构示意图；图3为本说明书整体第一立体结构示意图；图4为本说明书整体第二立体结构示意图；图5为本说明书中部分电路结构示意图。图中：1、主体；11、底罩；12、顶罩；13、防护罩；14、防护器；15、连接线；16、接线端；2、铜柱；21、连接套环；22、第一陶瓷架；23、连接杆；24、第二陶瓷架；25、陶瓷螺纹罩；26、陶瓷螺纹杆；27、电机；3、氮气腔；31、后盖；32、控制阀；4、收纳槽；41、接线口；42、金属柱；43、盲孔；44、铜圈；45、蓄电池组。具体实施方式为使本公开的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本公开进一步详细说明。需要说明的是，除非另外定义，本说明书一个或多个实施例使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本说明书一个或多个实施例中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。实施例如图1-4所示，提供了一种防爆型过电压保护器，包括主体1，以及上下两侧分别固定安装的底罩11和顶罩12，所述底罩11和顶罩12，以及主体1之间形成真空腔，所述主体1背面中部处设置接地端接口，且底罩11下表面设置温度传感器；所述主体1正面设置三组氮气腔3，且氮气腔3与主体1内腔中连通处设置控制阀32；所述顶罩12上表面设置防护组件以及接线组件；所述真空腔内设置动力组件用于控制接线断开，且防护组件用于防护连接线。所述主体1以及与之配合的底罩11和顶罩12内壁均为陶瓷结构，其外侧选用钢材构成，且二者之间还填充有气凝胶。所述主体1一侧设置收纳槽4，收纳槽4内壁设置用于连接内部电路的金属柱42，且金属柱42外的收纳槽4上开设有用于接线的接线口41；所述接线组件对应在主体1内设置两组接线设施，用于通过接线导片与金属柱42形成回路；其中，接线口41还连接蓄电池组45，蓄电池组45的两端分别串联电阻，两个所述电阻与蓄电池组45的电阻值相加与电路通电时负载电流相匹配，且电阻与蓄电池组45与接线组件处于并联状态。其中，在使用时整体形成的回路，蓄电池组45中存储10%的电量，且蓄电池组为中的用电设备提供电能，另外在使用时蓄电池组需要定期更换，保持蓄电池组的储能效果。当发生过载的情况发生时，经过蓄电池组的蓄能以及电阻的设置，分散电流导致电流过载而发生爆炸的情况发生。所述防护组件包括：防护罩13，以及防护器14，所述防护罩13和防护器14之间固定连接，且防护罩13和防护器14内铜柱2，所述铜柱2外还设置铜圈44；所述防护器14顶端处固定安装连接线15，所述连接线15的塑胶皮与防护器14的塑胶皮一体成型。所述连接线15顶端固定安装接线端16。所述氮气腔3内设置压力传感器，氮气腔3一端处固定安装有后盖31。实施例如图1-4所示，提供了一种防爆型过电压保护器，包括主体1，以及上下两侧分别固定安装的底罩11和顶罩12，所述底罩11和顶罩12，以及主体1之间形成真空腔，所述主体1背面中部处设置接地端接口，且底罩11下表面设置温度传感器；所述主体1正面设置三组氮气腔3，且氮气腔3与主体1内腔中连通处设置控制阀32；所述顶罩12上表面设置防护组件以及接线组件；所述真空腔内设置动力组件用于控制接线断开，且防护组件用于防护连接线。所述主体1以及与之配合的底罩11和顶罩12内壁均为陶瓷结构，其外侧选用钢材构成，且二者之间还填充有气凝胶。所述主体1一侧设置收纳槽4，收纳槽4内壁设置用于连接内部电路的金属柱42，且金属柱42外的收纳槽4上开设有用于接线的接线口41；所述接线组件对应在主体1内设置两组接线设施，用于通过接线导片与金属柱42形成回路；其中，接线口41还连接蓄电池组45，蓄电池组45的两端分别串联电阻，两个所述电阻与蓄电池组45的电阻值相加与电路通电时负载电流相匹配，且电阻与蓄电池组45与接线组件处于并联状态。其中，在使用时整体形成的回路，蓄电池组45中存储10%的电量，且蓄电池组为中的用电设备提供电能，另外在使用时蓄电池组需要定期更换，保持蓄电池组的储能效果。当发生过载的情况发生时，经过蓄电池组的蓄能以及电阻的设置，分散电流导致电流过载而发生爆炸的情况发生。所述防护组件包括：防护罩13，以及防护器14，所述防护罩13和防护器14之间固定连接，且防护罩13和防护器14内铜柱2；所述防护器14顶端处固定安装连接线15，所述连接线15的塑胶皮与防护器14的塑胶皮一体成型。所述连接线15顶端固定安装接线端16。所述氮气腔3内设置压力传感器，氮气腔3一端处固定安装有后盖31。所述铜柱2外靠近底端处设置连接套环21，所述连接套环21外围底端处设置第一陶瓷架22，所述连接套环21与铜圈44一侧均开设盲孔43。所述动力组件包括：电机27，所述底罩11底端一侧设置电机支架，且电机支架顶端处设置电机27，所述电机27与外界接触均采用陶瓷材质构成。所述动力组件还包括：陶瓷螺纹杆26和陶瓷螺纹罩25，所述电机27动力输出端固定安装有陶瓷螺纹杆26，且陶瓷螺纹杆26外围螺纹安装有陶瓷螺纹罩25。所述动力组件还包括：第二陶瓷架24和连接杆23，所述陶瓷螺纹罩25外围对应第一陶瓷架22处设置第二陶瓷架24，且第二陶瓷架通过连接杆23与第一陶瓷架22活动连接。实施例如图1-4所示，提供了一种防爆型过电压保护器，包括主体1，以及上下两侧分别固定安装的底罩11和顶罩12，所述底罩11和顶罩12，以及主体1之间形成真空腔，所述主体1背面中部处设置接地端接口，且底罩11下表面设置温度传感器；所述主体1正面设置三组氮气腔3，且氮气腔3与主体1内腔中连通处设置控制阀32；所述顶罩12上表面设置防护组件以及接线组件；所述真空腔内设置动力组件用于控制接线断开，且防护组件用于防护连接线。所述防护组件包括：防护罩13，以及防护器14，所述防护罩13和防护器14之间固定连接，且防护罩13和防护器14内铜柱2；所述防护器14顶端处固定安装连接线15，所述连接线15的塑胶皮与防护器14的塑胶皮一体成型。所述连接线15顶端固定安装接线端16。所述氮气腔3内设置压力传感器，氮气腔3一端处固定安装有后盖31。所述铜柱2外靠近底端处设置连接套环21，所述连接套环21外围底端处设置第一陶瓷架22。所述动力组件包括：电机27，所述底罩11底端一侧设置电机支架，且电机支架顶端处设置电机27，所述电机27与外界接触均采用陶瓷材质构成。所述动力组件还包括：陶瓷螺纹杆26和陶瓷螺纹罩25，所述电机27动力输出端固定安装有陶瓷螺纹杆26，且陶瓷螺纹杆26外围螺纹安装有陶瓷螺纹罩25。所述动力组件还包括：第二陶瓷架24和连接杆23，所述陶瓷螺纹罩25外围对应第一陶瓷架22处设置第二陶瓷架24，且第二陶瓷架通过连接杆23与第一陶瓷架22活动连接。所述第一陶瓷架22底端处对应连接杆23处设置方便连接杆23通过的通槽，使连接杆23在其上自由度增加。所述主体1以及与之配合的底罩11和顶罩12内壁均为陶瓷结构，其外侧选用钢材构成，且二者之间还填充有气凝胶。工作原理：使用时其内部保持真空环境，当检查内部温度过高时经过远程控制其氮气腔3中的控制阀32开启，使氮气充入隔绝燃烧，并且经过电机27启动使铜柱2与连接套环21断开，而后电机27与控制阀24断电，而后使其冷却，当内部温度无法控制时其陶瓷实现隔绝电流，并经过气凝胶的设置，配合实现抗压以及阻燃的目的，在使用时整体形成的回路，蓄电池组45中存储10%的电量，且蓄电池组45为中的用电设备提供电能，另外在使用时蓄电池组45需要定期更换，保持蓄电池组45的储能效果；当初步发生过载的情况发生时，经过蓄电池组的蓄能以及电阻的设置，分散电流导致电流过载而发生爆炸的情况发生。上述对本说明书特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在阐述了具体细节以描述本公开的示例性实施例的情况下，对本领域技术人员来说显而易见的是，可以在没有这些具体细节的情况下或者这些具体细节有变化的情况下实施本说明书一个或多个实施例。因此，这些描述应被认为是说明性的而不是限制性的。尽管已经结合了本公开的具体实施例对本公开进行了描述，但是根据前面的描述，这些实施例的很多替换、修改和变型对本领域普通技术人员来说将是显而易见的。本说明书一个或多个实施例旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本说明书一个或多个实施例的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本公开的保护范围之内。
