标题title
一种塔冷泵送相变冷却系统组合式末端散热装置
摘要abst
本发明公开了一种塔冷泵送相变冷却系统组合式末端散热装置，涉及相变冷却技术领域，包括两组进风口、两个第一伸缩软管、两个纵导电滑轨和两个横导电滑轨，本发明通过第一驱动组件和第二驱动组件能够带动横导电滑轨和接管头进行平面多点移动，同时单驱双动机构配合旋转角度从动组件和从动散热高度调节结构对吹风头进行多方位立体位置控制，本系统使用同一台室外散热末端连接多台不同种类的室内末端散热装置，这些房间级、列间级、机柜级冷却末端散热装置可针对发热设备的排布形式灵活组合，实现更精确的制冷。
权利要求书clms
1.一种塔冷泵送相变冷却系统组合式末端散热装置，包括两组进风口、两个第一伸缩软管、两个纵导电滑轨和两个横导电滑轨，其特征在于：所述第一伸缩软管通过三通接头连通在进风口的两侧，所述纵导电滑轨顶部两侧均固定安装有活动悬吊件，所述活动悬吊件用于调整纵导电滑轨和横导电滑轨的安装高度，两个所述纵导电滑轨和两个所述横导电滑轨的一侧分别设置有第一驱动组件和第二驱动组件，所述第一驱动组件用于驱动横导电滑轨进行纵向位置调节，所述第二驱动组件用于调节接管头在横导电滑轨上的横向位置；所述横导电滑轨的底部滑动安装有两组导风固定箱，所述导风固定箱一侧连通有接管头，所述导风固定箱内部转动安装有导风旋转管，所述导风固定箱顶部设置有单驱双动机构，所述单驱双动机构用于采用一个驱动源分开独立带动导风旋转管进行角度调节和高度调节；所述导风旋转管顶部固定安装有旋转角度从动组件，所述旋转角度从动组件用于驱动导风旋转管扭转散热角度；所述导风旋转管顶部固定安装有从动散热高度调节机构，所述从动散热高度调节机构用于从动跟随单驱双动机构的驱动进行对导风旋转管的高度调节。2.根据权利要求1所述的一种塔冷泵送相变冷却系统组合式末端散热装置，其特征在于：所述活动悬吊件包括悬挂板、电动推杆、第一轴架和第二轴架，所述悬挂板安装于室内屋顶，所述电动推杆通过螺栓固定安装在悬挂板的底部，所述第一轴架固定安装在电动推杆的输出端，所述电动推杆底部通过轴销转动安装有第二轴架，所述第二轴架的底部通过轴销与固定板的顶部转动安装。3.根据权利要求1所述的一种塔冷泵送相变冷却系统组合式末端散热装置，其特征在于：所述第一驱动组件包括第一步进电机、第一双向丝杆和纵向驱动块，所述第一步进电机通过螺栓固定安装在纵导电滑轨的一端，所述第一双向丝杆通过联轴器固定安装在第一步进电机的输出端，所述纵向驱动块螺纹连接在第一双向丝杆的表面，所述纵向驱动块与纵导电滑轨的内壁滑动安装，且顶部与纵导电滑轨内壁电性连接，所述纵向驱动块的底部与横导电滑轨的顶部固定安装。4.根据权利要求1所述的一种塔冷泵送相变冷却系统组合式末端散热装置，其特征在于：所述进风口底部固定安装有管路收紧机构，所述管路收紧机构包括拉紧环、安装架和弹性绳，所述安装架固定安装在进风口底部的两侧，所述拉紧环固定安装在第一伸缩软管表面远离进风口的一端，所述弹性绳一端与安装架固定，另一端与拉紧环固定；所述第二驱动组件包括第二步进电机、第二双向丝杆和横向驱动块，所述第二步进电机通过螺栓固定安装在横导电滑轨的一端，所述第二双向丝杆通过联轴器与第二步进电机的输出端固定安装，所述横向驱动块螺纹连接在第二双向丝杆的表面，所述横向驱动块与横导电滑轨的内壁滑动安装，所述横向驱动块的顶部与横导电滑轨的内壁电性连接，所述横向驱动块的底部与接管头的顶部焊接固定。5.根据权利要求1所述的一种塔冷泵送相变冷却系统组合式末端散热装置，其特征在于：所述导风旋转管底部连通有密封橡胶环，所述导风旋转管表面顶部四周开设有通风槽，所述密封橡胶环外侧与导风固定箱内壁密封安装，所述导风旋转管底部通过密封橡胶环连通有第二伸缩软管，所述第二伸缩软管的底部连通有吹风头；所述单驱双动机构包括固定架、伺服电机、驱动变更组件、锥齿块和高度调节齿轮，所述固定架固定安装在导风固定箱顶部靠近接管头的一侧，所述伺服电机通过螺栓固定安装在固定架的顶部，所述驱动变更组件设置在伺服电机输出的表面，所述驱动变更组件用于变更驱动位置分别调节吹风头的扭转角度和高度，所述高度调节齿轮滑动套设在伺服电机的输出，且滑动处开设有楔形槽与伺服电机的输出端配合使用，所述锥齿块固定安装在高度调节齿轮的底部。6.根据权利要求5所述的一种塔冷泵送相变冷却系统组合式末端散热装置，其特征在于：所述驱动变更组件包括上固定环、电磁块、弹簧、磁吸块和下固定环，所述上固定环固定安装在伺服电机输出端表面的顶部，所述电磁块固定安装在上固定环的底部，所述弹簧套设在伺服电机输出端的表面，所述下固定环滑动套设在伺服电机输出端表面的底部，所述下固定环的底部与高度调节齿轮的顶部固定安装，所述磁吸块滑动套设在伺服电机输出端的表面，且底部与下固定环顶部固定安装，所述磁吸块与通电后的所述电磁块磁吸配合。7.根据权利要求5所述的一种塔冷泵送相变冷却系统组合式末端散热装置，其特征在于：所述旋转角度从动组件包括角度驱动连接块和锥齿啮合槽，所述角度驱动连接块固定安装在导风旋转管的顶部，所述锥齿啮合槽开设在角度驱动连接块的顶部且与所述锥齿块啮合。8.根据权利要求1所述的一种塔冷泵送相变冷却系统组合式末端散热装置，其特征在于：所述从动散热高度调节机构包括扭转环、扭转板、稳固架、保持架、驱动轴二和从动收放卷组件，所述扭转环固定安装在导风旋转管的顶部，所述扭转板焊接在扭转环远离接管头的一侧，所述稳固架焊接在扭转板的底部，所述保持架焊接在扭转板底部中心处，所述从动收放卷组件设置在扭转板的顶部，所述从动收放卷组件用于收放控制吹风头的散热高度。9.根据权利要求8所述的一种塔冷泵送相变冷却系统组合式末端散热装置，其特征在于：所述从动收放卷组件包括升降驱动齿轮、驱动轴一、从动齿轮一、从动齿轮二、蜗杆、驱动轴二、蜗轮、链条和连接环，所述驱动轴一转动安装在扭转板顶部一侧，所述固定安装在驱动轴一表面的顶部，所述从动齿轮一键连接在驱动轴一表面底部且位于扭转板顶部，所述蜗杆转动安装在扭转板的内部，且底部与稳固架转动配合，所述从动齿轮二固定安装在蜗杆表面的顶部，所述转动安装在保持架的底部，所述蜗轮固定安装在驱动轴二表面靠近蜗杆的一侧，且与所述蜗杆啮合，所述连接环固定套接固定在吹风头表面的顶部，所述链条一端焊接在驱动轴二的表面，所述链条另一端与连接环的顶部焊接固定。10.根据权利要求9所述的一种塔冷泵送相变冷却系统组合式末端散热装置，其特征在于：所述保持架底部两侧均通过轴销转动安装有导向轮，所述导向轮靠近链条的一侧与链条转动配合，所述导向轮采用硅胶材质。
说明书desc
技术领域本发明涉及相变冷却技术领域，具体涉及一种塔冷泵送相变冷却系统组合式末端散热装置。背景技术已有的数据中心冷却系统一般包括室外机和室内末端两部分，室内机带走机房内的热量，并通过连接管道将热量输送至室外机，由室外机排放至室外环境中，室内机一般分为房间级、列间级和机柜级，可针对不同的设备排布、设备发热情况选择，已知的冷却系统中，同一台室外机对应的室内机均为同种形式，送风温度一般保持一致，不同种类的末端需要搭配不同的室外机，且不断的搭配在适配使用过程中管路的搭建也尤为耗时耗力，并且不能灵活适用于不同位置的机柜，当机柜出现加装维修时，散热需求发生变化，但是管路固定通用性效果差，不便于根据设备散热需求差异化进行针对设置，不方便通过一台室外机的散热量针对不同室内散热需求灵活选择适应的末端散热装置的形式，现有末端散热装置不能便于进行安装端的调整，安装适配性较差，精准制冷效果较差，不能很好的控制系统能效。发明内容本发明的目的在于提供一种塔冷泵送相变冷却系统组合式末端散热装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种塔冷泵送相变冷却系统组合式末端散热装置，包括两组进风口两个第一伸缩软管两个纵导电滑轨和两个横导电滑轨，所述第一伸缩软管通过三通接头连通在进风口的两侧，所述纵导电滑轨顶部两侧均固定安装有活动悬吊件，所述活动悬吊件用于调整纵导电滑轨和横导电滑轨的安装高度，两个所述纵导电滑轨和两个所述横导电滑轨的一侧分别设置有第一驱动组件和第二驱动组件，所述第一驱动组件用于驱动横导电滑轨进行纵向位置调节，所述第二驱动组件用于调节接管头在横导电滑轨上的横向位置；所述横导电滑轨的底部滑动安装有两组导风固定箱，所述导风固定箱一侧连通有接管头，所述导风固定箱内部转动安装有导风旋转管；所述导风固定箱顶部设置有单驱双动机构，所述单驱双动机构用于采用一个驱动源分开独立带动导风旋转管进行角度调节和高度调节；所述导风旋转管顶部固定安装有旋转角度从动组件，所述旋转角度从动组件用于驱动导风旋转管扭转散热角度；所述导风旋转管顶部固定安装有从动散热高度调节机构，所述从动散热高度调节机构用于从动跟随单驱双动机构的驱动进行对导风旋转管的高度调节。本发明技术方案的进一步改进在于：所述活动悬吊件包括悬挂板、电动推杆、第一轴架和第二轴架，所述悬挂板安装于室内屋顶，所述电动推杆通过螺栓固定安装在悬挂板的底部，所述第一轴架固定安装在电动推杆的输出端，所述电动推杆底部通过轴销转动安装有第二轴架，所述第二轴架的底部通过轴销与固定板的顶部转动安装。采用上述技术方案，该方案中悬挂板能够通过膨胀螺丝安装在室内屋顶，随后通过电动推杆的安装可以根据屋顶安装的物品进行规避，启动电动推杆带动第一轴架和第二轴架向下移动，通过第二轴架带动固定板与纵导电滑轨向下移动，可以在纵向移动过程中不会使横导电滑轨碰撞到屋顶结构，保证驱动的稳定性，以及提高设备在多种室内环境中的安装适配性，通过安装后启动电动推杆可灵活调整横导电滑轨和纵导电滑轨的安装高度。本发明技术方案的进一步改进在于：所述第一驱动组件包括第一步进电机、第一双向丝杆和纵向驱动块，所述第一步进电机通过螺栓固定安装在纵导电滑轨的一端，所述第一双向丝杆通过联轴器固定安装在第一步进电机的输出端，所述纵向驱动块螺纹连接在第一双向丝杆的表面，所述纵向驱动块与纵导电滑轨的内壁滑动安装，且顶部与纵导电滑轨内壁电性连接，所述纵向驱动块的底部与横导电滑轨的顶部固定安装。采用上述技术方案，该方案中第一步进电机启动后能够带动第一双向丝杆旋转，通过旋转的第一双向丝杆带动被纵导电滑轨限位后的纵向驱动块进行纵向移动调整，进而带动横导电滑轨进行纵向移动，调节横导电滑轨底部的接管头纵向位置，提高调节维度，便于在多重位置进行精准散热。本发明技术方案的进一步改进在于：所述进风口底部固定安装有管路收紧机构，所述管路收紧机构包括拉紧环、安装架和弹性绳，所述安装架固定安装在进风口底部的两侧，所述拉紧环固定安装在第一伸缩软管表面远离进风口的一端，所述弹性绳一端与安装架固定，另一端与拉紧环固定；所述第二驱动组件包括第二步进电机、第二双向丝杆和横向驱动块，所述第二步进电机通过螺栓固定安装在横导电滑轨的一端，所述第二双向丝杆通过联轴器与第二步进电机的输出端固定安装，所述横向驱动块螺纹连接在第二双向丝杆的表面，所述横向驱动块与横导电滑轨的内壁滑动安装，所述横向驱动块的顶部与横导电滑轨的内壁电性连接，所述横向驱动块的底部与接管头的顶部焊接固定。采用上述技术方案，该方案中第二步进电机启动后能够带动第二双向丝杆旋转，且在第二双向丝杆旋转时带动被横导电滑轨限位的横向驱动块进行横向位置调节，使散热位置能够被精准调节。本发明技术方案的进一步改进在于：所述导风旋转管底部连通有密封橡胶环，所述导风旋转管表面顶部四周开设有通风槽，所述密封橡胶环外侧与导风固定箱内壁密封安装，所述导风旋转管底部通过密封橡胶环连通有第二伸缩软管，所述第二伸缩软管的底部连通有吹风头；所述单驱双动机构包括固定架、伺服电机、驱动变更组件、锥齿块和高度调节齿轮，所述固定架固定安装在导风固定箱顶部靠近接管头的一侧，所述伺服电机通过螺栓固定安装在固定架的顶部，所述驱动变更组件设置在伺服电机输出的表面，所述驱动变更组件用于变更驱动位置分别调节吹风头的扭转角度和高度，所述高度调节齿轮滑动套设在伺服电机的输出，且滑动处开设有楔形槽与伺服电机的输出端配合使用，所述锥齿块固定安装在高度调节齿轮的底部。采用上述技术方案，该方案中固定架能够对伺服电机进行固定，同时提供伺服电机输出端的对驱动变更组件的驱动范围，并且通过楔形槽能够使伺服电机输出端旋转的同时带动高度调节齿轮与锥齿块旋转，同时高度调节齿轮和锥齿块可以在伺服电机的输出端表面上下滑动。本发明技术方案的进一步改进在于：所述驱动变更组件包括上固定环、电磁块、弹簧、磁吸块和下固定环，所述上固定环固定安装在伺服电机输出端表面的顶部，所述电磁块固定安装在上固定环的底部，所述弹簧套设在伺服电机输出端的表面，所述下固定环滑动套设在伺服电机输出端表面的底部，所述下固定环的底部与高度调节齿轮的顶部固定安装，所述磁吸块滑动套设在伺服电机输出端的表面，且底部与下固定环顶部固定安装，所述磁吸块与通电后的所述电磁块磁吸配合。采用上述技术方案，该方案中上固定环能够对电磁块进行固定，且自身与伺服电机输出端固定后可以通过导电的电磁块产生磁力与磁吸块磁吸配合，将磁吸块向上提拉，实现带动高度调节齿轮与升降驱动齿轮啮合驱动的效果，对升降驱动齿轮驱动后实现控制吹风头的高度调节，电磁块可通过伺服电机的输出端套设导电滑环进行旋转供电，且在需要控制导风旋转管散热扭转方向进行控制时，使电磁块断电，弹簧弹力复位将下固定环向下弹动，此时带动高度调节齿轮与底部锥齿块同步向下移动与锥齿啮合槽啮合，实现对锥齿啮合槽的角度旋转控制，锥齿啮合槽旋转后能够带动导风旋转管跟随扭转角度，达到精准控制散热位置的效果。本发明技术方案的进一步改进在于：所述旋转角度从动组件包括角度驱动连接块和锥齿啮合槽，所述角度驱动连接块固定安装在导风旋转管的顶部，所述锥齿啮合槽开设在角度驱动连接块的顶部且与所述锥齿块啮合。采用上述技术方案，该方案中角度驱动连接块能够使导风旋转管顶部具有被锥齿块驱动的结构，通过锥齿啮合槽与锥齿块的啮合，使锥齿啮合槽与锥齿块啮合后可被锥齿块驱动带动角度驱动连接块扭转，再通过角度驱动连接块的扭转带动底部的导风旋转管扭转从而实现导风旋转管的散热角度的自动调整。本发明技术方案的进一步改进在于：所述从动散热高度调节机构包括扭转环、扭转板、稳固架、保持架、驱动轴二和从动收放卷组件，所述扭转环固定安装在导风旋转管的顶部，所述扭转板焊接在扭转环远离接管头的一侧，所述稳固架焊接在扭转板的底部，所述保持架焊接在扭转板底部中心处，所述从动收放卷组件设置在扭转板的顶部，所述从动收放卷组件用于收放控制吹风头的散热高度。采用上述技术方案，该方案中扭转环与导风旋转管顶部固定后能够使扭转板跟随角度发生变化的导风旋转管扭转，从而通过扭转板底部的稳固架与保持架对驱动轴二和从动收放卷组件进行限位，进而迫使从动收放卷组件带动底部被第二伸缩软管连接的第二伸缩软管跟随扭转至需要的散热角度，同时进行对应的散热高度调整。发明技术方案的进一步改进在于：所述从动收放卷组件包括升降驱动齿轮、驱动轴一、从动齿轮一、从动齿轮二、蜗杆、驱动轴二、蜗轮、链条和连接环，所述驱动轴一转动安装在扭转板顶部一侧，所述固定安装在驱动轴一表面的顶部，所述从动齿轮一键连接在驱动轴一表面底部且位于扭转板顶部，所述蜗杆转动安装在扭转板的内部，且底部与稳固架转动配合，所述从动齿轮二固定安装在蜗杆表面的顶部，所述转动安装在保持架的底部，所述蜗轮固定安装在驱动轴二表面靠近蜗杆的一侧，且与所述蜗杆啮合，所述连接环固定套接固定在吹风头表面的顶部，所述链条一端焊接在驱动轴二的表面，所述链条另一端与连接环的顶部焊接固定，导风旋转管旋转可带动扭转环跟随扭转，此时能够通过链条的硬度强行扭转吹风头，由于吹风头顶部的第二伸缩软管是较为柔软的因此，采用较为硬的链条可驱动吹风头跟随顶部的导风旋转管扭转至对应的散热角度。采用上述技术方案，该方案中通过底部驱动轴一固定的驱动轴一能够将与高度调节齿轮啮合的旋转力传递至从动齿轮一处，再通过从动齿轮一带动与之啮合的从动齿轮二旋转，同时从动齿轮二旋转后带动与之固定的蜗杆旋转，蜗杆旋转后带动与之啮合的蜗轮旋转，且通过蜗杆与蜗轮的配合结构实现自锁效果，高度调节后不会松动，且在蜗轮旋转时带动驱动轴二旋转，驱动轴二旋转带动与之固定的链条进行收卷或放卷实现高度调节，且由于保持架的限位使链条收放卷时不会向两侧晃动错位，保持收放卷时不会跑偏，避免链条出现故障卡死，且在链条收放卷后可通过与连接环的固定带动连接环升降，连接环升降使吹风头跟随上下移动调节散热高度，并且由于链条的硬度，可以在扭转板跟随扭转环旋转时带动吹风头跟随扭转对应的散热角度，保持导风旋转管与吹风头的扭转角度上下同步，避免采用柔软的卷绳无法控制吹风头的散热角度。本发明技术方案的进一步改进在于：所述保持架底部两侧均通过轴销转动安装有导向轮，所述导向轮靠近链条的一侧与链条转动配合，所述导向轮采用硅胶材质。采用上述技术方案，该方案中导向轮能够对链条进行收放卷的导向，刚好使导向轮抵在链条的两侧，具有扶持的效果，同时避免链条收放卷时出现晃荡，保持链条收放卷时的稳定。由于采用了上述技术方案，本发明相对现有技术来说，取得的技术进步是：本发明提供一种塔冷泵送相变冷却系统组合式末端散热装置，通过第一驱动组件和第二驱动组件能够带动横导电滑轨和接管头进行平面多点移动，同时单驱双动机构配合旋转角度从动组件和从动散热高度调节结构对吹风头进行多方位立体位置控制，本系统使用同一台室外散热末端连接多台不同种类的室内末端散热装置，这些房间级、列间级、机柜级冷却末端散热装置可针对发热设备的排布形式灵活组合，实现更精确的制冷，解决的背景技术中提出的同一台室外机对应的室内机均为同种形式，送风温度一般保持一致，不同种类的末端需要搭配不同的室外机，且不断的搭配在适配使用过程中管路的搭建也尤为耗时耗力，并且不能灵活适用于不同位置的机柜，当机柜出现加装维修时，散热需求发生变化，但是管路固定通用性效果差的问题。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的横导电滑轨的立体结构示意图。图3为本发明的导风固定箱的立体结构示意图。图4为本发明的导风固定箱的爆炸立体结构示意图。图5为本发明的图1中A处放大示意图。图6为本发明的图4中B处放大示意图。图中：1、进风口；2、第一伸缩软管；21、拉紧环；22、安装架；23、弹性绳；3、纵导电滑轨；31、第一步进电机；32、第一双向丝杆；33、纵向驱动块；4、横导电滑轨；41、第二步进电机；42、第二双向丝杆；43、横向驱动块；5、接管头；51、导风固定箱；52、密封橡胶环；53、第二伸缩软管；54、吹风头；55、角度驱动连接块；551、扭转环；552、扭转板；5521、连接环；5222、升降驱动齿轮；5523、驱动轴一；5524、从动齿轮一；5525、从动齿轮二；5526、蜗杆；5527、蜗轮；55271、驱动轴二；5528、稳固架；5529、链条；55201、保持架；55202、导向轮；56、导风旋转管；561、通风槽；57、伺服电机；571、固定架；572、锥齿块；573、高度调节齿轮；5741、上固定环；5742、电磁块；5743、弹簧；5744、磁吸块；5745、下固定环；575、锥齿啮合槽；6、活动悬吊件；61、悬挂板；62、电动推杆；63、第一轴架；64、第二轴架；65、固定板。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步详细说明：实施例1如图1-6所示，本发明提供了包括两组进风口1两个第一伸缩软管2两个纵导电滑轨3和两个横导电滑轨4，进风口1设置有两组，进风口1底部固定安装有管路收紧机构，管路收紧机构包括拉紧环21、安装架22和弹性绳23，安装架22固定安装在进风口1底部的两侧，拉紧环21固定安装在第一伸缩软管2表面远离进风口1的一端，弹性绳23一端与安装架22固定，另一端与拉紧环21固定，第一伸缩软管2通过三通接头连通在进风口1的两侧，纵导电滑轨3顶部两侧均固定安装有活动悬吊件6；活动悬吊件6包括悬挂板61、电动推杆62、第一轴架63和第二轴架64，悬挂板61安装于室内屋顶，电动推杆62通过螺栓固定安装在悬挂板61的底部，第一轴架63固定安装在电动推杆62的输出端，电动推杆62底部通过轴销转动安装有第二轴架64，第二轴架64的底部通过轴销与固定板65的顶部转动安装，活动悬吊件6用于调整纵导电滑轨3和横导电滑轨4的安装高度，两个纵导电滑轨3和两个横导电滑轨4的一侧分别设置有第一驱动组件和第二驱动组件，第一驱动组件用于驱动横导电滑轨4进行纵向位置调节；第一驱动组件包括第一步进电机31、第一双向丝杆32和纵向驱动块33，第一步进电机31通过螺栓固定安装在纵导电滑轨3的一端，第一双向丝杆32通过联轴器固定安装在第一步进电机31的输出端，纵向驱动块33螺纹连接在第一双向丝杆32的表面，纵向驱动块33与纵导电滑轨3的内壁滑动安装，且顶部与纵导电滑轨3内壁电性连接，纵向驱动块33的底部与横导电滑轨4的顶部固定安装，第二驱动组件用于调节接管头5在横导电滑轨4上的横向位置，第二驱动组件包括第二步进电机41、第二双向丝杆42和横向驱动块43，第二步进电机41通过螺栓固定安装在横导电滑轨4的一端，第二双向丝杆42通过联轴器与第二步进电机41的输出端固定安装，横向驱动块43螺纹连接在第二双向丝杆42的表面，横向驱动块43与横导电滑轨4的内壁滑动安装，横向驱动块43的顶部与横导电滑轨4的内壁电性连接，横向驱动块43的底部与接管头5的顶部焊接固定；横导电滑轨4的底部滑动安装有两组导风固定箱51，导风固定箱51一侧连通有接管头5，导风固定箱51内部转动安装有导风旋转管56，导风旋转管56底部连通有密封橡胶环52，导风旋转管56表面顶部四周开设有通风槽561，密封橡胶环52外侧与导风固定箱51内壁密封安装，导风旋转管56底部通过密封橡胶环52连通有第二伸缩软管53，第二伸缩软管53的底部连通有吹风头54；导风固定箱51顶部设置有单驱双动机构，单驱双动机构用于采用一个驱动源分开独立带动导风旋转管56进行角度调节和高度调节；导风旋转管56顶部固定安装有旋转角度从动组件，旋转角度从动组件用于驱动导风旋转管56扭转散热角度；导风旋转管56顶部固定安装有从动散热高度调节机构，从动散热高度调节机构用于从动跟随单驱双动机构的驱动进行对导风旋转管56的高度调节。在本实施例中，悬挂板61能够通过膨胀螺丝安装在室内屋顶，随后通过电动推杆62的安装可以根据屋顶安装的物品进行规避，启动电动推杆62带动第一轴架63和第二轴架64向下移动，通过第二轴架64带动固定板65与纵导电滑轨3向下移动，可以在纵向移动过程中不会使横导电滑轨4碰撞到屋顶结构，保证驱动的稳定性，以及提高设备在多种室内环境中的安装适配性；通过安装后启动电动推杆62可灵活调整横导电滑轨4和纵导电滑轨3的安装高度，第一步进电机31启动后能够带动第一双向丝杆32旋转，通过旋转的第一双向丝杆32带动被纵导电滑轨3限位后的纵向驱动块33进行纵向移动调整，进而带动横导电滑轨4进行纵向移动，调节横导电滑轨4底部的接管头5纵向位置，提高调节维度，便于在多重位置进行精准散热，第二步进电机41启动后能够带动第二双向丝杆42旋转，且在第二双向丝杆42旋转时带动被横导电滑轨4限位的横向驱动块43进行横向位置调节，使散热位置能够被精准调节。实施例2如图1-6所示，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：优选的，单驱双动机构包括固定架571、伺服电机57、驱动变更组件、锥齿块572和高度调节齿轮573，固定架571固定安装在导风固定箱51顶部靠近接管头5的一侧，伺服电机57通过螺栓固定安装在固定架571的顶部，驱动变更组件设置在伺服电机57输出的表面，驱动变更组件用于变更驱动位置分别调节吹风头54的扭转角度和高度，高度调节齿轮573滑动套设在伺服电机57的输出，且滑动处开设有楔形槽与伺服电机57的输出端配合使用，锥齿块572固定安装在高度调节齿轮573的底部；驱动变更组件包括上固定环5741、电磁块5742、弹簧5743、磁吸块5744和下固定环5745，上固定环5741固定安装在伺服电机57输出端表面的顶部，电磁块5742固定安装在上固定环5741的底部，弹簧5743套设在伺服电机57输出端的表面，下固定环5745滑动套设在伺服电机57输出端表面的底部，下固定环5745的底部与高度调节齿轮573的顶部固定安装，磁吸块5744滑动套设在伺服电机57输出端的表面，且底部与下固定环5745顶部固定安装，磁吸块5744与通电后的电磁块5742磁吸配合，旋转角度从动组件包括角度驱动连接块55和锥齿啮合槽575，角度驱动连接块55固定安装在导风旋转管56的顶部，锥齿啮合槽575开设在角度驱动连接块55的顶部且与锥齿块572啮合；从动散热高度调节机构包括扭转环551、扭转板552、稳固架5528、保持架55201、驱动轴二55271和从动收放卷组件，扭转环551固定安装在导风旋转管56的顶部，扭转板552焊接在扭转环551远离接管头5的一侧，稳固架5528焊接在扭转板552的底部，保持架55201焊接在扭转板552底部中心处，从动收放卷组件设置在扭转板552的顶部，从动收放卷组件用于收放控制吹风头54的散热高度；从动收放卷组件包括升降驱动齿轮5222、驱动轴一5523、从动齿轮一5524、从动齿轮二5525、蜗杆5526、驱动轴二55271、蜗轮5527、链条5529和连接环5521，驱动轴一5523转动安装在扭转板552顶部一侧，5522固定安装在驱动轴一5523表面的顶部，从动齿轮一5524键连接在驱动轴一5523表面底部且位于扭转板552顶部，蜗杆5526转动安装在扭转板552的内部，且底部与稳固架5528转动配合，从动齿轮二5525固定安装在蜗杆5526表面的顶部，555271转动安装在保持架55201的底部，蜗轮5527固定安装在驱动轴二55271表面靠近蜗杆5526的一侧，且与蜗杆5526啮合，连接环5521固定套接固定在吹风头54表面的顶部，链条5529一端焊接在驱动轴二55271的表面，链条5529另一端与连接环5521的顶部焊接固定，保持架55201底部两侧均通过轴销转动安装有导向轮55202，导向轮55202靠近链条5529的一侧与链条5529转动配合，导向轮55202采用硅胶材质。在本实施例中，固定架571能够对伺服电机57进行固定，同时提供伺服电机57输出端的对驱动变更组件的驱动范围，并且通过楔形槽能够使伺服电机57输出端旋转的同时带动高度调节齿轮573与锥齿块572旋转，同时高度调节齿轮573和锥齿块572可以在伺服电机57的输出端表面上下滑动，上固定环5741能够对电磁块5742进行固定，且自身与伺服电机57输出端固定后可以通过导电的电磁块5742产生磁力与磁吸块5744磁吸配合，将磁吸块5744向上提拉，实现带动高度调节齿轮573与升降驱动齿轮5222啮合驱动的效果，对升降驱动齿轮5222驱动后实现控制吹风头54的高度调节，电磁块5742可通过伺服电机57的输出端套设导电滑环进行旋转供电；在需要控制导风旋转管56散热扭转方向进行控制时，使电磁块5742断电，弹簧5743弹力复位将下固定环5745向下弹动，此时带动高度调节齿轮573与底部锥齿块572同步向下移动与锥齿啮合槽575啮合，实现对锥齿啮合槽575的角度旋转控制，锥齿啮合槽575旋转后能够带动导风旋转管56跟随扭转角度，达到精准控制散热位置的效果；角度驱动连接块55能够使导风旋转管56顶部具有被锥齿块572驱动的结构，通过锥齿啮合槽575与锥齿块572的啮合，使锥齿啮合槽575与锥齿块572啮合后可被锥齿块572驱动带动角度驱动连接块55扭转，再通过角度驱动连接块55的扭转带动底部的导风旋转管56扭转从而实现导风旋转管56的散热角度的从动调整，扭转环551与导风旋转管56顶部固定后能够使扭转板552跟随角度发生变化的导风旋转管56扭转，从而通过扭转板552底部的稳固架5528与保持架55201对驱动轴二55271和从动收放卷组件进行限位，进而迫使从动收放卷组件带动底部被第二伸缩软管53连接的第二伸缩软管53跟随扭转至需要的散热角度，进行对应的散热高度调整，6222通过底部驱动轴一5523固定的驱动轴一5523能够将与高度调节齿轮573啮合的旋转力传递至从动齿轮一5524处，再通过从动齿轮一5524带动与之啮合的从动齿轮二5525旋转，同时从动齿轮二5525旋转后带动与之固定的蜗杆5526旋转，蜗杆5526旋转后带动与之啮合的蜗轮5527旋转，且通过蜗杆5526与蜗轮5527的配合结构实现自锁效果，高度调节后不会松动；在蜗轮5527旋转时带动驱动轴二55271旋转，驱动轴二55271旋转带动与之固定的链条5529进行收卷或放卷实现高度调节，且由于保持架55201的限位使链条5529收放卷时不会向两侧晃动错位，保持收放卷时不会跑偏，避免链条5529出现故障卡死，且在链条5529收放卷后可通过与连接环5521的固定带动连接环5521升降，连接环5521升降使吹风头54跟随上下移动调节散热高度，并且由于链条5529的硬度，可以在扭转板552跟随扭转环551旋转时带动吹风头54跟随扭转对应的散热角度，保持导风旋转管56与吹风头54的扭转角度上下同步，避免采用柔软的卷绳无法控制吹风头54的散热角度，导向轮55202能够对链条5529进行收放卷的导向，刚好使导向轮55202抵在链条5529的两侧，具有扶持的效果，同时避免链条5529收放卷时出现晃荡，保持链条5529收放卷时的稳定。实施例3如图1-6所示，在实施例1和实施例2的基础上，本发明提供一种技术方案：第一驱动组件包括纵向驱动块33，将纵向驱动块33应用为电动滑块，通过电动滑块与纵导电滑轨3的电动配合进行多个纵向驱动块33的独立位置驱动，第二驱动组件还包括替换为电动滑块的横向驱动块43，且横向驱动块43与横导电滑轨4电动配合，用于独立驱动多个接管头5的横向位置，提高室内繁杂环境的应用效果，吹风头54远离接管头5的一端设置有磁块，磁块与室内末端磁吸连接；本实施例中，采用电动滑块的纵向驱动块33和横向驱动块43可以分别配合纵导电滑轨3和横导电滑轨4进行多点移动控制，区别于实施例进风口1中采用第一步进电机31与第一双向丝杆32的配合，在适用于多个末端时可以采用电动滑块，区别适用于末端数量少时，更具备灵活控制的效果，可同时连接多个室内末端进行冷却散热，同时采用电动滑块的纵向驱动块33可以设置更多数量，以达到对更多室内末端的控制，同时搭配电动滑块后再通过吹风头54安装的磁块与不同室内末端进行快速磁吸配合，提高连接速度，针对大量的散热末端控制提高灵活配合的效率。下面具体说一下该塔冷泵送相变冷却系统组合式末端散热装置的工作原理。如图1-6所示，首先通过膨胀螺丝将悬挂板61固定在室内屋顶，随后通过电动推杆62的安装可以根据屋顶安装的物品进行规避，启动电动推杆62带动第一轴架63和第二轴架64向下移动，通过第二轴架64带动固定板65与纵导电滑轨3向下移动，可以在纵向移动过程中不会使横导电滑轨4碰撞到屋顶结构，保证驱动的稳定性，以及提高设备在多种室内环境中的安装适配性，通过安装后启动电动推杆62可灵活调整横导电滑轨4和纵导电滑轨3的安装高度；第一步进电机31启动后能够带动第一双向丝杆32旋转，通过旋转的第一双向丝杆32带动被纵导电滑轨3限位后的纵向驱动块33进行纵向移动调整，进而带动横导电滑轨4进行纵向移动，调节横导电滑轨4底部的接管头5纵向位置，提高调节维度，便于在多重位置进行精准散热，第二步进电机41启动后能够带动第二双向丝杆42旋转，且在第二双向丝杆42旋转时带动被横导电滑轨4限位的横向驱动块43进行横向位置调节，且在移动过程中第一伸缩软管2可通过弹性绳23配合拉紧环21的固定被弹性拉扯收紧，弹性绳23具体安装对应贴合第一伸缩软管2表面的若干个位置均热熔一个胶点，使弹性绳23收紧时可保证伸缩出去的多节第一伸缩软管2保持拉紧状态；在确定好接管头5的平面位置后根据实际需要连接的室内散热末端启动上固定环5741或关闭上固定环5741，或者启动伺服电机57，如需要控制吹风头54的散热角度，则断开电磁块5742的电源后通过弹簧5743带动下固定环5745向下移动，下固定环5745带动高度调节齿轮573和锥齿块572向下与角度驱动连接块55顶部的锥齿啮合槽575啮合，随后启动伺服电机57可通过输出端与高度调节齿轮573和锥齿块572的楔形槽带动高度调节齿轮573和锥齿块572旋转，此时锥齿块572通过与之啮合的锥齿啮合槽575带动角度驱动连接块55旋转，角度驱动连接块55带动导风旋转管56扭转，再配合顶部的扭转环551带动角度驱动连接块55扭转，扭转板552再通过底部被保持架55201限位的链条5529的扭转角度，链条5529通过连接环5521带动吹风头54跟随扭转对应的角度；当需要进行吹风头54的升降控制时，启动电磁块5742，导电的电磁块5742产生磁力与磁吸块5744磁吸配合，将磁吸块5744向上提拉，实现带动高度调节齿轮573与升降驱动齿轮5222啮合驱动的效果，此时再启动伺服电机57可通过输出端的楔形槽带动高度调节齿轮573旋转，高度调节齿轮573旋转带动与之啮合的升降驱动齿轮5222旋转，从动齿轮二5525旋转后带动与之固定的蜗杆5526旋转，蜗杆5526旋转后带动与之啮合的蜗轮5527旋转，且通过蜗杆5526与蜗轮5527的配合结构实现自锁效果，高度调节后不会松动，且在蜗轮5527旋转时带动驱动轴二55271旋转，驱动轴二55271旋转带动与之固定的链条5529进行收卷或放卷实现高度调节，且由于保持架55201的限位使链条5529收放卷时不会向两侧晃动错位，保持收放卷时不会跑偏，避免链条5529出现故障卡死，且在链条5529收放卷后可通过与连接环5521的固定带动连接环5521升降，连接环5521升降使吹风头54跟随上下移动调节散热高度，对需要散热的室内散热末端进行精准散热，散热完成后可通过上述步骤再次迅速转移下一个室内散热末端，可灵活应用多个室内散热末端。上文一般性的对本发明做了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之做一些修改或改进，这对于技术领域的一般技术人员是显而易见的。因此，在不脱离本发明思想精神的修改或改进，均在本发明的保护范围之内。
