标题title
一种关于分布式光伏基建数据照片视频采集的方法
摘要abst
本发明提供了一种关于分布式光伏基建数据照片视频采集的方法，其采集各个场站所对应的分布式光伏基建的照片视频数据，进而更好地进行规划决策,完成对市场的预测,以及经济效益的评估和透明度监管。集团主系统分别对接每个场站的数据传输接口，通过每个场站所提供的接口,集团主系统进行下载转发的操作上传至主系统将每个场站内的分布式光伏基建的图片视频进行存储。
权利要求书clms
1.一种关于分布式光伏基建数据照片视频采集的方法，其特征在于：集团主系统分别对接每个场站的数据传输接口，通过每个场站所提供的接口,集团主系统进行下载转发的操作上传至主系统将每个场站内的分布式光伏基建的图片视频进行存储。2.如权利要求1所述的一种关于分布式光伏基建数据照片视频采集的方法，其特征在于,集团主系统内置有图片采集程序，其包括如下步骤：S1通过集团主系统和场站云系统的对接的端口进行场站登陆验证；S2登陆成功则进行对应场站的基建数据获取，登陆失败，则结束、并抛出错误日志；S3在进行计价数据获取程序时、进行过滤处理url；S4循环处理过滤完成后的url；S5创建临时目录、下载文件至临时目录；S6下载后的文件发送至集团主系统内存储；S7删除临时文件；S8循环进行步骤S5-S8，直至所有基建数据的照片视频数据上传完成。3.如权利要求2所述的一种关于分布式光伏基建数据照片视频采集的方法，其特征在于，其完整操作流程如下：a根据场站提供的账号密码信息,按照场站云系统的接口文档标准,进行登陆验证,获取token；b、调用基建数据接口,将当前场站下所有的信息拿到,一个场站一个账号密码,和集团中的场站进行紧密的关联,通过场站可以查询当前场站所属的区域公司、获取区域公司的编码；c、调用完成数据后,进行提货状态的过滤,只存储已提货状态的非结构化数据；d、获取的基建数据信息中有照片视频的url,访问当前url是图片,时，需要将图片传输至集团；e、创建一个临时目录用来保存照片,路径＝当前项目绝对路径/conf路径,将封装后的数据写入临时目录；f、存储至临时文件后,将临时文件中的非结构化数据通过http方式post请求发送至集团,文件索引＝身份证号+随机字符+后缀进行发送；集团主系统中有图片采集程序进行接受图片与索引直接存储；g、存储完成后删除临时目录的文件,循环操作,直至所有基建数据完成。4.如权利要求3所述的一种关于分布式光伏基建数据照片视频采集的方法，其特征在于，操作流程d包括如下步骤：d1、首先判断场站返回url路径是否不为空,并进行逗号分隔,场站接口规范中明确表示返回的信息中可能有多个url,所以使用逗号进行分割；d2、分割完成后,循环分割后的数组,进行http方式下载,使用get请求,设置超时时间,通过输入流获取图片视频数据,得到图片二进制数据,以二进制封装得到数据,具有通用性。
说明书desc
技术领域本发明涉及新能源系统设备数据的技术领域，具体为一种关于分布式光伏基建数据照片视频采集的方法。背景技术分布式光伏发电是指将光伏发电系统安装在建筑物、屋顶、工业厂房等各种场所，通过直接利用太阳能将光能转化为电能。相比大型集中式光伏电站，分布式光伏发电具有规模小、布局灵活以及减少输电损耗的优势。分布式光伏基建数据包括各个项目的基本信息，如项目名称、建设地点、安装容量、发电效益等。此外，还包括项目的投资规模、建设进度、运维情况数据。分布式光伏基建数据可以用于能源规划、政策制定、市场分析和项目评估等领域。通过分析基建数据可以评估分布式光伏发电的发展趋势和潜力，提供决策支持和市场参考。但是现有的分布式光伏基建数据仅有表格数据或文字数据材料，没有照片或视频数据来进行直观表达，在实际进行规划决策时，配合基建数据照片视频，能帮助决策者更好进行规划和决策；为此，急需研发一种关于分布式光伏基建数据照片视频采集的方法。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种关于分布式光伏基建数据照片视频采集的方法，其采集各个场站所对应的分布式光伏基建的照片视频数据，进而更好地进行规划决策,完成对市场的预测,以及经济效益的评估和透明度监管。一种关于分布式光伏基建数据照片视频采集的方法，其特征在于：集团主系统分别对接每个场站的数据传输接口，通过每个场站所提供的接口,集团主系统进行下载转发的操作上传至主系统将每个场站内的分布式光伏基建的图片视频进行存储。其进一步特征在于：集团主系统内置有图片采集程序，其包括如下步骤：S1通过集团主系统和场站云系统的对接的端口进行场站登陆验证；S2登陆成功则进行对应场站的基建数据获取，登陆失败，则结束、并抛出错误日志；S3在进行计价数据获取程序时、进行过滤处理url；S4循环处理过滤完成后的url；S5创建临时目录、下载文件至临时目录；S6下载后的文件发送至集团主系统内存储；S7删除临时文件；S8循环进行步骤S5-S8，直至所有基建数据的照片视频数据上传完成。其更进一步特征在于，其完整操作流程如下：a根据场站提供的账号密码信息,按照场站云系统的接口文档标准,进行登陆验证,获取token；b、调用基建数据接口,将当前场站下所有的信息拿到,一个场站一个账号密码,和集团中的场站进行紧密的关联,通过场站可以查询当前场站所属的区域公司、获取区域公司的编码；c、调用完成数据后,进行提货状态的过滤,只存储已提货状态的非结构化数据；d、获取的基建数据信息中有照片视频的url,访问当前url是图片,时，需要将图片传输至集团；e、创建一个临时目录用来保存照片,路径＝当前项目绝对路径/conf路径,将封装后的数据写入临时目录；f、存储至临时文件后,将临时文件中的非结构化数据通过http方式post请求发送至集团,文件索引＝身份证号+随机字符+后缀进行发送；集团主系统中有图片采集程序进行接受图片与索引直接存储；g、存储完成后删除临时目录的文件,循环操作,直至所有基建数据完成。其再进一步特征在于：操作流程d包括如下步骤：d1、首先判断场站返回url路径是否不为空,并进行逗号分隔,场站接口规范中明确表示返回的信息中可能有多个url,所以使用逗号进行分割；d2、分割完成后,循环分割后的数组,进行http方式下载,使用get请求,设置超时时间,通过输入流获取图片视频数据,得到图片二进制数据,以二进制封装得到数据,具有通用性。采用本发明的方法后，其支持非结构化数据的采集,通过场站云系统提供的接口,进行下载转发等操作上传至集团对象存储,有了基建数据可以更好地规划决策,对市场的预测,经济效益的评估和透明度监管。具体实施方式一种关于分布式光伏基建数据照片视频采集的方法：集团主系统分别对接每个场站的数据传输接口，通过每个场站所提供的接口,集团主系统进行下载转发的操作上传至主系统将每个场站内的分布式光伏基建的图片视频进行存储。集团主系统内置有图片采集程序，其包括如下步骤：S1通过集团主系统和场站云系统的对接的端口进行场站登陆验证，具体为根据场站提供的账号密码信息,按照场站云系统的接口文档标准,进行登陆验证,获取token；S2登陆成功则进行对应场站的基建数据获取，登陆失败，则结束、并抛出错误日志，登陆成功调用基建数据接口,将当前场站下所有的信息拿到,一个场站一个账号密码,和集团中的场站进行紧密的关联,通过场站可以查询当前场站所属的区域公司、获取区域公司的编码；调用完成数据后,进行提货状态的过滤,只存储已提货状态的非结构化数据；S3在进行计价数据获取程序时、进行过滤处理url；具体实施时，获取的基建数据信息中有照片视频的url,访问当前url是图片,时，需要将图片传输至集团；操作流程包括如下步骤：首先判断场站返回url路径是否不为空,并进行逗号分隔,场站接口规范中明确表示返回的信息中可能有多个url,所以使用逗号进行分割；分割完成后,循环分割后的数组,进行http方式下载,使用get请求,设置超时时间,通过输入流获取图片视频数据,得到图片二进制数据,以二进制封装得到数据,具有通用性；S4循环处理过滤完成后的url；S5创建临时目录、下载文件至临时目录；具体实施时，创建一个临时目录用来保存照片,路径＝当前项目绝对路径/conf路径,将封装后的数据写入临时目录；S6下载后的文件发送至集团主系统内存储；具体实施时，存储至临时文件后,将临时文件中的非结构化数据通过http方式post请求发送至集团,文件索引＝身份证号+随机字符+后缀进行发送；集团主系统中有图片采集程序进行接受图片与索引直接存储；S7删除临时文件；S8循环进行步骤S5-S8，直至所有基建数据的照片视频数据上传完成；存储完成后删除临时目录的文件,循环操作,直至所有基建数据完成。其支持非结构化数据的采集,通过场站云系统提供的接口,进行下载转发等操作上传至集团对象存储,有了基建数据可以更好地规划决策,对市场的预测,经济效益的评估和透明度监管。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
