标题title
一种加固型碗头挂板及其安装方法
摘要abst
本发明涉及电力金具技术领域，具体涉及一种加固型碗头挂板及其安装方法。其中加固型碗头挂板包括挂板本体和插销；挂板本体包括相连接的碗头座和连接板，碗头座内开设有连接空间，碗头座的后端具有贯通连接空间的后口，吊杆插装于连接空间，插销通过后口插装于连接空间且位于吊杆的下方，插销具有弹力；连接空间的底面为前高后低的斜面，插销的底面为与连接空间的底面斜度相同的斜面，碗头座内部设置有锁止结构，锁止结构用于阻碍插销向后退出连接空间。本发明在吊杆、碗头座以及插销相互磨损后，插销在自身弹力作用下向前并向上移动，重新与吊杆接触顶压，吊杆与插销之间的活动空间减小，避免吊杆从活动空间脱出，提高连接紧固性和耐损能力。
权利要求书clms
1.一种加固型碗头挂板，其特征在于，包括挂板本体和插销；挂板本体包括相连接的碗头座和连接板，碗头座内开设有连接空间，连接空间的开口贯通碗头座的前表面及部分上表面，碗头座的后端具有贯通连接空间的后口，后口小于连接空间且后口的底面与连接空间的底面共面，吊杆插装于连接空间，插销通过后口插装于连接空间且位于吊杆的下方，插销具有弹力，插销插入到位后位于连接空间的部分在左右方向处于压缩状态，插销用于阻碍吊杆从连接空间脱出；连接空间的底面为前高后低的斜面，插销的底面为斜面，插销的底面与连接空间的底面斜度相同，碗头座内部设置有锁止结构，锁止结构用于阻碍插销向后退出连接空间。2.根据权利要求1所述的一种加固型碗头挂板，其特征在于，锁止结构包括锁止块和判定块，锁止块沿上下方向滑动插装于碗头座且下端延伸至后口，锁止块的上端与碗头座之间设置有弹性件，弹性件促使锁止块有向下移动的趋势，进而使得锁止块的下端始终作用于插销，以阻碍插销向后移动；判定块沿前后方向滑动插装于碗头座且位于锁止块的前方，判定块的前端延伸至安装空间，进而能够在吊杆的顶推下向锁止块靠近；锁止块靠近判定块的表面设置有第一单向齿，判定块靠近锁止块的表面设置有第二单向齿，第一单向齿和第二单向齿配合后判定块阻碍锁止块向上移动。3.根据权利要求2所述的一种加固型碗头挂板，其特征在于，插销的顶面包括顶平面和锁止斜面，插销插入连接空间后顶平面与吊杆的底面平行，锁止斜面前高后低倾斜设置且其斜度大于插销底面的斜度；锁止块的下端具有两个挡块，两个挡块分别位于锁止块的左右两侧，挡块的前表面为止挡斜面，止挡斜面的斜度与插销的锁止斜面的斜度相同，止挡斜面与锁止斜面相抵接。4.根据权利要求2所述的一种加固型碗头挂板，其特征在于，挡块的后端设置有挡条，挡条的上表面能够与碗头座止挡。5.根据权利要求2所述的一种加固型碗头挂板，其特征在于，插销包括头部、两个侧翼和两个极限挡片，两个侧翼分别连接在头部的两侧，两个极限挡片分别连接在两个侧翼远离头部的一端；两个极限挡片位于碗头座的后口外侧，两个极限挡片朝相互远离的方向弯折，进而能够与碗头座止挡。6.根据权利要求2所述的一种加固型碗头挂板，其特征在于，两个挡块相互靠近的一面设置为导向斜面，导向斜面从上至下逐渐向两侧倾斜。7.根据权利要求1所述的一种加固型碗头挂板，其特征在于，吊杆包括杆本体和连接在杆本体下端的球头，杆本体呈圆柱状，杆本体靠近球头的预设位置处设置有窄腰段；连接空间包括轴孔和从下至上依次设置的第一通道、第二通道和第三通道，轴孔位于靠近碗头座后口的一端且连通后口，轴孔用于容纳吊杆的下部结构以阻碍球头从连接空间的上方脱出；第一通道、第二通道和第三通道上下贯通且后端贯通轴孔，第一通道允许球头通过，第二通道的宽度与杆本体的直径匹配进而允许杆本体的最粗位置通过，第三通道的宽度与杆本体的窄腰段匹配进而仅允许杆本体的窄腰段通过。8.根据权利要求2所述的一种加固型碗头挂板，其特征在于，弹性件为压簧。9.根据权利要求5所述的一种加固型碗头挂板，其特征在于，插销为M型销钉。10.一种加固型碗头挂板的安装方法，其特征在于，用于实现权利要求1-9任一项所述的加固型碗头挂板的安装，具体包括以下步骤：步骤1，将吊杆的球头插入碗头座的连接空间内；步骤2，将锁止块向上推至无法移动并保持，压紧插销使其从后口插入连接空间，直至无法插入；步骤3，松开锁止块，锁止块向下作用于插销，阻碍插销向后移动，完成安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力金具技术领域，具体涉及一种加固型碗头挂板及其安装方法。背景技术电力金具是连接和组合电力系统中的各类装置，起到传递机械负荷、电气负荷及某种防护作用的金属附件，其中碗头挂板是电力金具中用来悬挂绝缘子串和悬垂线夹的连接金具。电力系统的输电线路通常架设在高空，受高空自然环境的影响，输电线路会承受一定的风力，因此碗头座和球头之间采用球-窝连接并用销钉锁止，以此使得连接绕性大，可转动，不受方向约束。但是能够相对运动的连接形式在长时间工作后，销钉容易磨损、变形、脱落，导致碗头座和球头存在分离风险，使得碗头挂板的使用寿命较低，影响输电线路工作的安全性。为解决以上问题，授权公告号为CN 113708325 B的中国专利文献公开了一种加固型碗头挂板及其安装方法，该方案通过伸缩杆组、支杆、限位座、第一限位杆、第二限位杆的相互配合，达到了限制R型销晃动的效果。上述方案虽然通过限制R型销晃动在一定程度上提高了球头与碗头座连接的稳固性，但是销钉和球头之间的磨损是必然存在的，限制R型销的晃动无法弥补由于磨损增大的活动空间，因此碗头座和球头脱离的风险仍然很高；同时上述方案结构复杂冗余，不利于高空环境使用。公开于本申请背景技术部分的信息仅仅旨在加深对本申请的一般背景技术的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域技术人员所公知的现有技术。发明内容根据现有技术的不足之处，本发明提出了一种加固型碗头挂板及其安装方法，以解决现有的碗头挂板连接不可靠的问题。本发明的一种加固型碗头挂板采用如下技术方案：包括挂板本体和插销；挂板本体包括相连接的碗头座和连接板，碗头座内开设有连接空间，连接空间的开口贯通碗头座的前表面及部分上表面，碗头座的后端具有贯通连接空间的后口，后口小于连接空间且后口的底面与连接空间的底面共面，吊杆插装于连接空间，插销通过后口插装于连接空间且位于吊杆的下方，插销具有弹力，插销插入到位后位于连接空间的部分在左右方向处于压缩状态，插销用于阻碍吊杆从连接空间脱出；连接空间的底面为前高后低的斜面，插销的底面为斜面，插销的底面与连接空间的底面斜度相同，碗头座内部设置有锁止结构，锁止结构用于阻碍插销向后退出连接空间。可选地，锁止结构包括锁止块和判定块，锁止块沿上下方向滑动插装于碗头座且下端延伸至后口，锁止块的上端与碗头座之间设置有弹性件，弹性件促使锁止块有向下移动的趋势，进而使得锁止块的下端始终作用于插销，以阻碍插销向后移动；判定块沿前后方向滑动插装于碗头座且位于锁止块的前方，判定块的前端延伸至安装空间，进而能够在吊杆的顶推下向锁止块靠近；锁止块靠近判定块的表面设置有第一单向齿，判定块靠近锁止块的表面设置有第二单向齿，第一单向齿和第二单向齿配合后判定块阻碍锁止块向上移动。可选地，插销的顶面包括顶平面和锁止斜面，插销插入连接空间后顶平面与吊杆的底面平行，锁止斜面前高后低倾斜设置且其斜度大于插销底面的斜度；锁止块的下端具有两个挡块，两个挡块分别位于锁止块的左右两侧，挡块的前表面为止挡斜面，止挡斜面的斜度与插销的锁止斜面的斜度相同，止挡斜面与锁止斜面相抵接。可选地，挡块的后端设置有挡条，挡条的上表面能够与碗头座止挡。可选地，插销包括头部、两个侧翼和两个极限挡片，两个侧翼分别连接在头部的两侧，两个极限挡片分别连接在两个侧翼远离头部的一端；两个极限挡片位于碗头座的后口外侧，两个极限挡片朝相互远离的方向弯折，进而能够与碗头座止挡。可选地，两个挡块相互靠近的一面设置为导向斜面，导向斜面从上至下逐渐向两侧倾斜。可选地，吊杆包括杆本体和连接在杆本体下端的球头，杆本体呈圆柱状，杆本体靠近球头的预设位置处设置有窄腰段；连接空间包括轴孔和从下至上依次设置的第一通道、第二通道和第三通道，轴孔位于靠近碗头座后口的一端且连通后口，轴孔用于容纳吊杆的下部结构以阻碍球头从连接空间的上方脱出；第一通道、第二通道和第三通道上下贯通且后端贯通轴孔，第一通道允许球头通过，第二通道的宽度与杆本体的直径匹配进而允许杆本体的最粗位置通过，第三通道的宽度与杆本体的窄腰段匹配进而仅允许杆本体的窄腰段通过。可选地，弹性件为压簧。可选地，插销为M型销钉。一种加固型碗头挂板的安装方法，用于实现所述加固型碗头挂板的安装，具体包括以下步骤：步骤1，将吊杆的球头插入碗头座的连接空间内；步骤2，将锁止块向上推至无法移动并保持，压紧插销使其从后口插入连接空间，直至无法插入；步骤3，松开锁止块，锁止块向下作用于插销，阻碍插销向后移动，完成安装。本发明的有益效果是：本发明的一种加固型碗头挂板中将碗头座的连接空间的底面设置为斜面，同时配合锁止结构的设置，在吊杆、碗头座以及插销相互磨损后，插销在自身弹力作用下向前并向上移动，重新与吊杆接触顶压，吊杆与插销之间的活动空间减小，避免吊杆从活动空间脱出，提高连接紧固性和耐损能力。进一步的，相较于传统碗头座，本发明的碗头座的连接空间设置了轴孔、第一通道、第二通道和第三通道，吊杆安装到位后位于轴孔处，第三通道将吊杆限制于轴孔内，避免吊杆在连接通道内偏斜，减小因吊杆偏斜导致的销钉局部受力过大产生的过度磨损形变，进一步提高连接紧固性和耐损能力。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种加固型碗头挂板与吊杆配合后的整体机构示意图；图2为图1的剖视图；图3为图2中A处放大图；图4为本发明中挂板本体的剖切立体图；图5为与本发明的挂板本体配合的吊杆的结构示意图；图6为本发明中插销的结构示意图；图7为本发明中锁止块和判定块的配合示意图一；图8为本发明中锁止块和判定块的配合示意图二；图9为本发明中锁止块的侧视图。图中：100、挂板本体；110、连接板；120、锁止块；121、挡条；122、止挡斜面；123、挡块；124、第一单向齿；125、弹性件；126、导向斜面；130、判定块；131、第二单向齿；132、限位凸块；140、碗头座；141、连接空间；142、第一通道；143、第二通道；144、第三通道；145、轴孔；146、锁止槽；147、判定槽；148、限位槽；149、后口；200、吊杆；210、上吊环；220、球头；230、杆本体；231、窄腰段；300、插销；310、头部；320、极限挡片；330、锁止斜面；340、顶平面；350、侧翼。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图9所示，本发明实施例提供的一种加固型碗头挂板包括挂板本体100和插销300，挂板本体100包括相连接的碗头座140和连接板110，碗头座140用于和吊杆200连接，连接板110用于和联板等连接；碗头座140内开设有连接空间141，连接空间141的开口贯通碗头座140的前表面及部分上表面，碗头座140的后端具有贯通连接空间141的后口149，后口149小于连接空间141且后口149的底面与连接空间141的底面共面，吊杆200插装于连接空间141，插销300通过后口149插装于连接空间141且位于吊杆200的下方，插销300具有弹力且插入到位后位于连接空间141的部分在左右方向处于压缩状态，插销300用于阻碍吊杆200从连接空间141脱出。其中，连接空间141的底面为前高后低的斜面，插销300的底面为斜面，插销300的底面与连接空间141的底面斜度相同，碗头座140内部设置有锁止结构，锁止结构用于阻碍插销300向后退出连接空间141。需要解释的是，使用时，吊杆200从连接空间141的开口处从前至后插入连接空间141，之后将插销300从后口149插入连接空间141并从位于吊杆200的下方，插销300插入的过程中将吊杆200向上顶推，直至无法移动后插装到位，锁止结构阻碍插销300向后退出连接空间141，吊杆200在插销300的限制下无法从连接空间141脱出，进而实现可靠连接。因高空环境风力较大，情况复杂多变，吊杆200和碗头座140会出现相对运动，当吊杆200、碗头座140和插销300相互磨损之后，吊杆200和插销300之间的活动空间增大，由于插销300处于压缩状态，在插销300的弹力作用下，插销300始终有恢复初始状态的趋势，吊杆200和插销300之间的活动空间增大后，插销300在自身的弹力作用下向前移动，并在连接空间141的底面的引导下升高至重新与吊杆200的底部接触，以缩小吊杆200和插销300之间的活动空间，避免吊杆200从连接空间141脱出，提高连接的可靠性。在进一步的实施例中，锁止结构包括锁止块120和判定块130，锁止块120沿上下方向滑动插装于碗头座140且下端延伸至后口149，锁止块120的上端与碗头座140之间设置有弹性件125，弹性件125促使锁止块120有向下移动的趋势，进而使得锁止块120的下端始终作用于插销300，以阻碍插销300向后移动。本发明优选的弹性件125为压簧，在其他实施例中，弹性件125还可以设置为弹性块等其他等够实现同等功能的弹性元件。判定块130沿前后方向滑动插装于碗头座140且位于锁止块120的前方，判定块130的前端延伸至安装空间，进而能够在吊杆200的顶推下向锁止块120靠近。锁止块120靠近判定块130的表面设置有第一单向齿124，判定块130靠近锁止块120的表面设置有第二单向齿131，第一单向齿124和第二单向齿131配合后判定块130阻碍锁止块120向上移动。具体的说，碗头座140的内部设置有锁止槽146和判定槽147，锁止槽146下端与后口149连通，锁定块滑动插装于锁止槽146，弹性件125一端连接于锁止槽146的顶部，另一端连接于锁止块120的顶端；判定槽147位于锁止槽146的前方，判定槽147后端连通锁止槽146、前端连通安装空间，判定块130设置于判定槽147。进一步的，判定槽147的下限定面设置有限位槽148，判定块130的下表面设置有限位凸块132，限位凸块132在前后方向的宽度小于判定块130下表面在前后方向的宽度，限位凸块132沿前后方向滑动设置于限位槽148内，通过限位槽148和限位凸块132的设置，能够对判定块130的前后极限位置进行限定，避免判定块130脱出判定槽147。在进一步的实施例中，插销300的顶面包括顶平面340和锁止斜面330，插销300插入连接空间141后顶平面340与吊杆200的底面平行，锁止斜面330前高后低倾斜设置且其斜度大于插销300底面的斜度。锁止块120的下端具有两个挡块123，两个挡块123分别位于锁止块120的左右两侧，挡块123的前表面为前高后低的止挡斜面122，且止挡斜面122的斜度与插销300的锁止斜面330的斜度相同，止挡斜面122与锁止斜面330相抵接，当插销300沿连接空间141的底面向后移动时，止挡斜面122与锁止斜面330之间形成楔紧力，以阻碍插销300后退。进一步的，挡块123的后端设置有挡条121，挡条121的上表面能够与碗头座140止挡，通过挡条121的设置能够限制锁止块120的最高极限位置，同时便于将锁止块120向上推动，便于安装。在进一步的实施例中，插销300包括头部310、两个侧翼350和两个极限挡片320，两个侧翼350分别连接在头部310的两侧，两个极限挡片320分别连接在两个侧翼350远离头部310的一端。两个极限挡片320位于碗头座140的后口149外侧，两个极限挡片320朝相互远离的方向弯折，进而能够与碗头座140止挡，以限制插销300向前移动的极限位置。进一步的，为便于安装，两个挡块123相互靠近的一面设置为导向斜面126，导向斜面126从上至下逐渐向两侧倾斜，插入插销300的过程中，向中间捏紧插销300并将其从两挡块123之间插入后口149，推进的过程中，当插销300的顶平面340越过锁止块120后，插销300的两侧翼350在导向斜面126的作用下滑动至其锁止斜面330位于锁止块120的导向斜面126的下方并与导向斜面126抵接，完成插销300的安装。在进一步的实施例中，吊杆200包括杆本体230和连接在杆本体230下端的球头220，杆本体230呈圆柱状，杆本体230的上端设置有上吊环210，上吊环210用于和挂板连接，杆本体230靠近球头220的预设位置处设置有窄腰段231，窄腰段231左右两侧为平面，也就是窄腰段231为杆本体230去除左右两侧的圆弧最高点形成。连接空间141包括轴孔145和从下至上依次设置的第一通道142、第二通道143和第三通道144，轴孔145位于靠近碗头座140后口149的一端且连通后口149，轴孔145用于容纳吊杆200的下部结构以阻碍球头220从连接空间141的上方脱出，第一通道142、第二通道143和第三通道144上下贯通且后端贯通轴孔145，第一通道142允许球头220通过，第二通道143的宽度与杆本体230的直径匹配进而允许杆本体230的最粗位置通过，第三通道144的宽度与杆本体230的窄腰段231匹配进而仅允许杆本体230的窄腰段231通过。更具体的说，轴孔145包括与杆本体230配合的圆柱孔以及与球头220配合的球头220孔，圆柱孔位于第三通道144的上半部，球头220孔贯穿第三通道144的下半部、第二通道143和第一通道142。为便于描述将杆本体230窄腰段231以外的其余位置命名为圆腰段，在安装吊杆200时，将吊杆200放在连接空间141的前端开口处，使得球头220与第一通道142对正、杆本体230位于窄腰段231的下部的圆腰段与第二通道143对正、窄腰段231与第三通道144对正，对正后将吊从前之后推入连接空间141直至推不动为止，此时吊杆200处于轴孔145的位置。向上提拉吊杆200，吊杆200向上移动至杆本体230的窄腰段231下部的圆腰段沿轴孔145进入第三通道144，此时杆本体230窄腰段231下部的圆腰段位于轴孔145的圆柱孔内，而第三通道144的宽度小于圆柱孔的直径，因此在插销300插入连接空间141后，吊杆200被第三通道144阻挡，进而被限制在轴孔145内，因此不会在第三通道144内出现偏斜，避免吊杆200在连接空间141内偏斜导致插销300因局部受力过大而产生的过度磨损形变。在进一步的实施例中，本发明优选的插销300为M型销钉，在其他的实施例中，插销300选用其他类型的销钉也是可行的，例如R型销钉。本发明还提供了一种加固型碗头挂板的安装方法，用于实现上述碗头挂板的安装，具体包括以下步骤：步骤1，将吊杆200的球头220插入碗头座140的连接空间141内；步骤2，将锁止块120向上推至无法移动并保持，压紧插销300的两侧使其从后口149插入连接空间141，直至无法插入，此时吊杆200被插销300向上顶推至无法从连接空间141脱出，同时判定块130被吊杆200推至与锁止块120配合；能够理解的是，在插销300插入的过程中，当顶平面340越过锁止块120，插销300的两侧翼350在挡块123的锁止斜面330的引导下向两侧滑动直至滑动挡块123的下方，插销300插装到位。步骤3，松开锁止块120，锁止块120向下作用于插销300，阻碍插销300向后移动，完成安装。通过以上的设置，在吊杆200、插销300和碗头座140相互磨损后，插销300能够向前移动并将吊杆200向上顶推，吊杆200与插销300的活动空间减小，避免吊杆200从连接空间141脱出，安装方法简单，结构紧凑合理，便于高空使用。进一步的，安装完成后，吊杆200被限制在轴孔145内，避免吊杆200在安装空间内偏斜导致插销300因局部受力过大而产生的过度磨损形变，进一步提高连接的可靠性。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
