标题title
用于围岩分级的隧道围岩形貌采集装置
摘要abst
本发明涉及信息采集装置领域，公开了用于围岩分级的隧道围岩形貌采集装置，包括行走机器，内部连接有移动机构，所述移动机构的输出端连接有执行箱；采集机构，其设置在执行箱的顶部，其下方设置有位于执行箱内的存储机构，本发明可以实现前期的缓冲，同时配合转动的转动板以及固定防护板，在掉落过程中，产生转动，进入到防护中，实现主动的安全防护，实现整体安全的采集工作，减少后期的维护以及使用成本，同时可以对转动板进行一定的清理，实现更好的采集工作。
权利要求书clms
1.用于围岩分级的隧道围岩形貌采集装置，其特征在于，包括：行走机器，内部连接有移动机构，所述移动机构的输出端连接有执行箱；采集机构，其设置在执行箱的顶部，其下方设置有位于执行箱内的存储机构；其中，所述采集机构包括：传动组件二，其与另一个所述传动组件一传动连接，其外侧设置有与执行箱固定连接的传动箱一，所述传动组件二的另一端连接有与执行箱相连接的钻取单元；下料组件，其设置在执行箱内，其一端与钻取单元相配合，另一端连接有位于执行箱内的采集单元；所述钻取单元包括：传动套，其与执行箱转动连接，其外侧设置有与执行箱固定连接的收集套，所述收集套内固定连接有多个污物泵，所述污物泵的输出端连接有位于收集套外侧的喷射管；钻套，其通过花键与传动套相连接，且其内部通过花键套接有配合套，所述配合套的底部固定连接有安装套，所述安装套的中间连接有中间圈；配合箱，其与传动套转动连接，其上固定连接有永磁铁，所述永磁铁与安装套相配合，所述配合箱的顶部连接有与中间圈相配合的膨胀套，所述膨胀套上固定连接有钻杆；动力块，其固定连接在安装套的顶部，且其位于钻套内，所述钻套内固定连接有压力传感器，所述压力传感器的另一端固定连接有与动力块相接触的弹簧四；所述采集单元包括：防护板，其设置有多个，且其与执行箱固定连接；转动板，其与执行箱转动套接，所述转动板上固定连接有多个防护绳和收集器；传动箱二，其与执行箱固定连接，其内部通过弹簧铰链转动连接有与防护绳绕接的绕卷辊；传动组件三，其与绕卷辊传动连接，且其传动连接有与转动板固定连接的齿圈；倒料板，其固定连接在执行箱内，所述倒料板位于转动板下方，所述执行箱上设置有与转动板相配合的漏孔，所述漏孔位于倒料板的正上方。2.如权利要求1所述的用于围岩分级的隧道围岩形貌采集装置，其特征在于，所述移动机构包括：气压缸，其与行走机器固定连接，其移动端与执行箱固定连接；动力组件一，其固定连接在行走机器内，其输出端连接变速组件，所述变速组件连接有两个传动组件一，其中一个所述传动组件一的输出端连接有位于执行箱内的摆动组件；齿轮，其一端通过花键与变速组件的一个输出端传动连接，所述齿轮与执行箱转动连接，所述齿轮与存储机构传动连接。3.如权利要求2所述的用于围岩分级的隧道围岩形貌采集装置，其特征在于，所述摆动组件包括与传动组件一的输出端传动连接的凸轮，所述凸轮的一侧转动连接有摆动杆，所述摆动杆的另一端连接有变动块，所述变动块上连接有感应箱。4.如权利要求3所述的用于围岩分级的隧道围岩形貌采集装置，其特征在于，所述存储机构包括：旋转板，其与执行箱转动连接，且其与齿轮传动连接；伸缩杆，其固定连接在旋转板上，其输出端固定连接有电磁铁一，所述电磁铁一吸附有移动套，所述移动套的一侧设置有与执行箱固定连接的导向槽；动力组件二，其固定连接在执行箱内，其输出端传动连接有与执行箱转动连接的螺杆，所述螺杆上螺旋传动配合连接有与移动套相配合的电磁铁三；旋转板，其通过支架与执行箱转动连接，其上设置有多个与变动块相配合的配合孔，所述旋转板上固定连接有多个卡接套，所述旋转板上设置有与卡接套相配合的移动槽；收纳套，其固定连接在旋转板的底部，其内部固定连接有弹簧一，所述卡接套弹簧一的输出端固定连接有与收纳套滑动套接的移动弧，所述移动弧位于卡接套的下方。5.如权利要求1所述的用于围岩分级的隧道围岩形貌采集装置，其特征在于，所述下料组件包括：弹性杆，其与执行箱固定连接，其输出端固定连接有移动架；移动箱，其与移动架固定连接，所述移动箱内固定凝结有动力组件三，所述动力组件三的输出端传动连接有配合箱相接触的转动圈。6.如权利要求1所述的用于围岩分级的隧道围岩形貌采集装置，其特征在于，所述防护板内固定连接有与摄像头相配合的清理套，所述防护板内固定有多个缝隙板。7.如权利要求1所述的用于围岩分级的隧道围岩形貌采集装置，其特征在于，所述行走机器内设置有电池和控制器，所述行走机器上设置有多个照射灯，所述行走机器的顶部设置有多个传感器。
说明书desc
技术领域本发明涉及信息采集装置领域，尤其涉及用于围岩分级的隧道围岩形貌采集装置。背景技术隧道围岩是指隧道周围一定范围内，对隧道稳定性能产生影响的岩体，或由于隧道开挖导致隧道周边地层发生重新分布的岩体。隧道周围的地层可以是软硬不一的岩石，也可以是松散的大，在施工过程中，为保证安全，前期需要对隧道内地的形貌进行采集，以保证后续施工的安全和稳定。现有的采集机构一般利用行走机器人带动行走，其上设置有摄像装置，进行拍摄，但是整体上并没有过多的防护措施，在岩层掉落或者其他状况会对的装置实现损坏，影响后续的使用，增加维护成本。发明内容为解决防护不好的技术问题，本发明提供用于围岩分级的隧道围岩形貌采集装置。本发明采用以下技术方案实现：用于围岩分级的隧道围岩形貌采集装置，包括：行走机器，内部连接有移动机构，所述移动机构的输出端连接有执行箱；采集机构，其设置在执行箱的顶部，其下方设置有位于执行箱内的存储机构。所述移动机构包括：气压缸，其与行走机器固定连接，其移动端与执行箱固定连接；动力组件一，其固定连接在行走机器内，其输出端连接变速组件，所述变速组件连接有两个传动组件一，其中一个所述传动组件一的输出端连接有位于执行箱内的摆动组件；齿轮，其一端通过花键与变速组件的一个输出端传动连接，所述齿轮与执行箱转动连接，所述齿轮与存储机构传动连接。所述摆动组件包括与传动组件一的输出端传动连接的凸轮，所述凸轮的一侧转动连接有摆动杆，所述摆动杆的另一端连接有变动块，所述变动块上连接有感应箱。所述存储机构包括：旋转板，其与执行箱转动连接，且其与齿轮传动连接；伸缩杆，其固定连接在旋转板上，其输出端固定连接有电磁铁一，所述电磁铁一吸附有移动套，所述移动套的一侧设置有与执行箱固定连接的导向槽；动力组件二，其固定连接在执行箱内，其输出端传动连接有与执行箱转动连接的螺杆，所述螺杆上螺旋传动配合连接有与移动套相配合的电磁铁三；旋转板，其通过支架与执行箱转动连接，其上设置有多个与变动块相配合的配合孔，所述旋转板上固定连接有多个卡接套，所述旋转板上设置有与卡接套相配合的移动槽；收纳套，其固定连接在旋转板的底部，其内部固定连接有弹簧一，所述卡接套弹簧一的输出端固定连接有与收纳套滑动套接的移动弧，所述移动弧位于卡接套的下方。所述采集机构包括：传动组件二，其与另一个所述传动组件一传动连接，其外侧设置有与执行箱固定连接的传动箱一，所述传动组件二的另一端连接有与执行箱相连接的钻取单元；下料组件，其设置在执行箱内，其一端与钻取单元相配合，另一端连接有位于执行箱内的采集单元。所述钻取单元包括：传动套，其与执行箱转动连接，其外侧设置有与执行箱固定连接的收集套，所述收集套内固定连接有多个污物泵，所述污物泵的输出端连接有位于收集套外侧的喷射管；钻套，其通过花键与传动套相连接，且其内部通过花键套接有配合套，所述配合套的底部固定连接有安装套，所述安装套的中间连接有中间圈；配合箱，其与传动套转动连接，其上固定连接有永磁铁，所述永磁铁与安装套相配合，所述配合箱的顶部连接有与中间圈相配合的膨胀套，所述膨胀套上固定连接有钻杆；动力块，其固定连接在安装套的顶部，且其位于钻套内，所述钻套内固定连接有压力传感器，所述压力传感器的另一端固定连接有与动力块相接触的弹簧四。所述采集单元包括：防护板，其设置有多个，且其与执行箱固定连接；转动板，其与执行箱转动套接，所述转动板上固定连接有多个防护绳和收集器；传动箱二，其与执行箱固定连接，其内部通过弹簧铰链转动连接有与防护绳绕接的绕卷辊；传动组件三，其与绕卷辊传动连接，且其传动连接有与转动板固定连接的齿圈；倒料板，其固定连接在执行箱内，所述倒料板位于转动板下方，所述执行箱上设置有与转动板相配合的漏孔，所述漏孔位于倒料板的正上方。所述下料组件包括：弹性杆，其与执行箱固定连接，其输出端固定连接有移动架；移动箱，其与移动架固定连接，所述移动箱内固定凝结有动力组件三，所述动力组件三的输出端传动连接有配合箱相接触的转动圈。作为上述方案的进一步改进，所述防护板内固定连接有与摄像头相配合的清理套，所述防护板内固定有多个缝隙板。作为上述方案的进一步改进，所述行走机器内设置有电池和控制器，所述行走机器上设置有多个照射灯，所述行走机器的顶部设置有多个传感器。相比现有技术，本发明的有益效果在于：1、通过防护绳和绕卷辊的配合，实现前期的缓冲，同时配合转动的转动板以及固定防护板，在掉落过程中，产生转动，进入到防护中，实现主动的安全防护，实现整体安全的采集工作，减少后期的维护以及使用成本，同时可以对转动板进行一定的清理，实现更好的采集工作。2、通过多个装置的工作，可以对岩层进行部分的采样工作，同时对样本进行保护性存储，在图像采集的基础上，实现更多数据的采集，同时保证样品的准确性和稳定性，增加对后续风险的评估，保证工程的安全。附图说明图1为本发明的主视剖视示意图；图2为本发明的俯视示意图；图3为本发明的俯视剖视示意图；图4为本发明的局部主视剖视示意图；图5为本发明的局部左视剖视示意图；图6为采集机构主视剖视示意图；图7为图5中A处放大的结构示意图；图8为图6中B处放大的结构示意图；图9为钻取单元局部主视剖视示意图。主要符号说明：01、行走机器；02、气压缸；03、传动组件一；04、执行箱；05、采集机构；06、收集套；07、钻套；08、摆动组件；09、移动套；10、伸缩杆；11、动力组件一；12、旋转板；13、齿轮；14、防护绳；15、摄像头；16、喷射管；17、传动箱一；18、收集器；19、防护板；20、变动块；21、摆动杆；22、导向槽；23、卡接套；24、旋转板；25、移动槽；26、转动板；27、下料组件；28、倒料板；29、凸轮；30、钻杆；31、污物泵；32、传动套；33、传动组件二；34、配合孔；35、移动弧；36、螺杆；38、收纳套；39、弹簧一；40、动力组件二；41、配合箱；42、传动组件三；43、传动箱二；44、绕卷辊；45、动力组件三；46、移动箱；47、弹性杆；48、移动架；49、转动圈；50、配合套；51、中间圈；52、膨胀套；53、弹簧四；54、动力块；55、永磁铁；56、压力传感器；57、安装套。具体实施方式下面，结合附图以及具体实施方式，对本发明做进一步描述，需要说明的是，在不相冲突的前提下，以下描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例。实施例请结合图1-9，用于围岩分级的隧道围岩形貌采集装置，包括：行走机器01，内部连接有移动机构，移动机构的输出端连接有执行箱04，行走机器01为现有机构，进行移动控制以及型信号的输出等，执行箱04进行限定和保护，采集机构05，其设置在执行箱04的顶部，其下方设置有位于执行箱04内的存储机构，采集机构05进行数据的收集以及其他工作，存储机构进行一定的存储工作。移动机构包括：气压缸02，其与行走机器01固定连接，其移动端与执行箱04固定连接，气压缸02进行延伸，带动整个执行箱04的移动，动力组件一11，其固定连接在行走机器01内，其输出端连接变速组件，变速组件连接有两个传动组件一03，其中一个传动组件一03的输出端连接有位于执行箱04内的摆动组件08，动力组件一11进行动力输出，经过传动组件一03的传动，带动摆动组件08的转动，齿轮13，其一端通过花键与变速组件的一个输出端传动连接，齿轮13与执行箱04转动连接，齿轮13与存储机构传动连接，齿轮13进行力矩的传递，在执行箱04移动后与齿轮13分离，即断开力矩的传递，保证稳定，其中变速组件为现有机构，可以实现力矩的传递以及多个不同输出端的传输，其根据具体的需要，可以进行不同的选择，并且齿轮13可以的输入端，根据需要选择可延长的杆件或者固定长度的杆件，在其进行移动的过程中，可以进行力矩的传递或者断开力矩的传递。摆动组件08包括与传动组件一03的输出端传动连接的凸轮29，凸轮29的一侧转动连接有摆动杆21，摆动杆21的另一端连接有变动块20，变动块20上连接有感应箱，通过传动组件一03的带动，使得凸轮29转动，在凸轮29的转动过程中的，带动变动块20进行上升和移动，其中变动块20采用不规则形状，在与存储机构配合传动的过程中，形成单向移动。存储机构包括：旋转板12，其与执行箱04转动连接，且其与齿轮13传动连接，旋转板12在齿轮13的带动下可以进行转动，进行微调，保证后续工作过程中的对准，伸缩杆10，其固定连接在旋转板12上，其输出端固定连接有电磁铁一，电磁铁一吸附有移动套09，移动套09的一侧设置有与执行箱04固定连接的导向槽22，伸缩杆10进行伸缩，其可以带动移动套09进行移动，实现与配合箱41之间的配合，动力组件二40，其固定连接在执行箱04内，其输出端传动连接有与执行箱04转动连接的螺杆36，螺杆36上螺旋传动配合连接有与移动套09相配合的电磁铁三，通过电磁铁可以对移动套09进行吸附，实现移动，旋转板24，其通过支架与执行箱04转动连接，其上设置有多个与变动块20相配合的配合孔34，旋转板24上固定连接有多个卡接套23，旋转板24上设置有与卡接套23相配合的移动槽25，旋转板24中的配合孔34在变动块20的推动下，实现周期性的定向移动，进而使得的卡接套23产生移动，卡接套23上套接有未使用的移动套09，移动套09上套接有配合箱41，进行后续工作的需要，收纳套38，其固定连接在旋转板24的底部，其内部固定连接有弹簧一39，卡接套2弹簧一39的输出端固定连接有与收纳套38滑动套接的移动弧35，移动弧35位于卡接套23的下方，通过电磁铁的挤压，使得移动弧35移动，进入到收纳套38内，然后卡接套23夹持移动套09，移动后移动弧35回归，对移动套09底部进行支撑。采集机构05包括：传动组件二33，其与另一个传动组件一03传动连接，其外侧设置有与执行箱04固定连接的传动箱一17，传动组件二33的另一端连接有与执行箱04相连接的钻取单元，传动组件二33进行传动，使得传动组件一03的扭矩传递到钻取单元上，进行钻取，下料组件27，其设置在执行箱04内，其一端与钻取单元相配合，另一端连接有位于执行箱04内的采集单元，下料组件27进行辅助的工作。钻取单元包括：传动套32，其与执行箱04转动连接，其外侧设置有与执行箱04固定连接的收集套06，收集套06内固定连接有多个污物泵31，污物泵31的输出端连接有位于收集套06外侧的喷射管16，传动套32与传动组件二33传动连接，在传动组件二33转动的过程中，使得传动套32转动，通过污物泵31的工作，使得收集套06内收集的灰尘经过喷射管16排出，实现工作的需要，钻套07，其通过花键与传动套32相连接，且其内部通过花键套接有配合套50，配合套50的底部固定连接有安装套57，安装套57的中间连接有中间圈51，钻套07伴随着传动套32的转动而转动，进一步地带动配合套50和安装套57的转动，在钻套07的钻取下，进行岩层的取样，进入到配合套50中，配合箱41，其与传动套32转动连接，其上固定连接有永磁铁55，永磁铁55与安装套57相配合，配合箱41的顶部连接有与中间圈51相配合的膨胀套52，膨胀套52上固定连接有钻杆30，通过永磁铁55的吸取，可以使得配合箱41与安装套57之间形成连接，方便后续的工作，同时膨胀套52与中间圈51之间的配合，同样保证后续拿取，动力块54，其固定连接在安装套57的顶部，且其位于钻套07内，钻套07内固定连接有压力传感器56，压力传感器56的另一端固定连接有与动力块54相接触的弹簧四53，压力传感器56进行感应，弹簧四53方便动力块54的弹出。采集单元包括：防护板19，其设置有多个，且其与执行箱04固定连接，防护板19进行一定空间的防护，转动板26，其与执行箱04转动套接，转动板26上固定连接有多个防护绳14和收集器18，转动板26进行支撑，防护绳14进行大块物件的防护，传动箱二43，其与执行箱04固定连接，其内部通过弹簧铰链转动连接有与防护绳14绕接的绕卷辊44，传动箱二43进行限定，绕卷辊44进行绕接和放线，通过弹簧铰链的作用，防护绳14受到冲击时，进行放线缓冲，同时绕卷辊44进行转动，传动组件三42，其与绕卷辊44传动连接，且其传动连接有与转动板26固定连接的齿圈，绕卷辊44的转动带传动组件三42的转动，进一步地经过齿圈转动，从而使得转动板26转动进入到防护板19中，实现躲避，倒料板28，其固定连接在执行箱04内，倒料板28位于转动板26下方，执行箱04上设置有与转动板26相配合的漏孔，漏孔位于倒料板28的正上方，倒料板28进行掉落岩石的收集和侧边排放，保证后续工作的进行。下料组件27包括：弹性杆47，其与执行箱04固定连接，其输出端固定连接有移动架48，弹性杆47可以进行延伸，带动移动架48的移动，进而带动移动箱46的移动，移动箱46，其与移动架48固定连接，移动箱46内固定凝结有动力组件三45，动力组件三45的输出端传动连接有配合箱41相接触的转动圈49，通过动力组件三45的传动，使得转动圈49转动，进而推动配合箱41实现下落，与之配合伸缩杆10带动移动套09上升，进行接收，然后进行后续的存储工作。防护板19内固定连接有与摄像头15相配合的清理套，防护板19内固定有多个缝隙板，通过清理套清理摄像头15上的灰尘，通过缝隙板可以在转动过程中，清理掉落在转动板26上缝隙内的小石子，行走机器01内设置有电池和控制器，行走机器01上设置有多个照射灯，行走机器01的顶部设置有多个传感器，控制器进行控制，电池进行动力提供，照射灯进行光线提供，传感器对周边进行感应。上述实施方式仅为本发明的优选实施方式，不能以此来限定本发明保护的范围，本领域的技术人员在本发明的基础上所做的任何非实质性的变化及替换均属于本发明所要求保护的范围。
