标题title
一种多波段/双波段加密光通信方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种多波段/双波段加密光通信方法及系统，包括对所需传输内容进行算法软加密，获得密文和密钥；对密文和密钥分别进行切分标记处理，再进行信号调制，获得密文调制载波信号及密钥调制载波信号；利用不同通道发送密文调制载波信号及密钥调制载波信号，此时干扰光源发出干扰光信号，所述干扰光信号为光强随机变化的信号；接收密文调制载波信号及密钥调制载波信号；将接收的信号转换为电压信号，得到对应的密文和密钥，最后得到传输内容。本发明通过随机改变传输密文密钥的顺序及通道，同时加入干扰信号，与一般的软加密方法相比，有效提高了通信的安全性。
权利要求书clms
1.一种多波段/双波段加密光通信方法，适用于多波段/双波段窄带光电探测器，其特征在于，包括：对所需传输内容进行算法软加密，获得密文和密钥；对密文和密钥分别进行切分标记处理，再进行信号调制，获得密文调制载波信号及密钥调制载波信号；利用不同通道发送密文调制载波信号及密钥调制载波信号，此时干扰光源发出干扰光信号，所述干扰光信号为光强随机变化的信号；接收密文调制载波信号及密钥调制载波信号；将接收的信号转换为电压信号，得到对应的密文和密钥；将各组密文和密钥按照标记排序进行重组还原，再通过将还原的密文与密钥相结合，得到传输内容。2.根据权利要求1所述的多波段/双波段加密光通信方法，其特征在于，所述不同通道对应不同光波段。3.根据权利要求1所述的多波段/双波段加密光通信方法，其特征在于，在所述利用不同通道发送密文调制载波信号及密钥调制载波信号，此时干扰光源发出干扰光信号步骤之前还包括自瞄准步骤。4.根据权利要求3所述的多波段/双波段加密光通信方法，其特征在于，所述自瞄准步骤包括：发射干扰光信号,所述干扰光信号是光强稳定的光信号；接收干扰光信号，根据探测的光强，确定发射端的位置信息；将发射端的位置信息返回发射端，发射端根据所述位置信息确定发射光源及接收端的位置关系；调整发射端与接收端的位置，减小多径效应的影响。5.根据权利要求1所述的多波段/双波段加密光通信方法，其特征在于，所述利用不同通道发送密文调制载波信号及密钥调制载波信号，具体是采用随机排序发送。6.一种多波段/双波段加密光通信系统，其特征在于，包括：加密模块：用于对所需传输内容进行算法软加密，获得密文和密钥；发射端：包括光信号调制模块、光源模块及瞄准模块；所述光源模块包括双/多通道发射光源及干扰光源，其中至少两个不同通道的发射光源随机产生密文载波光信号及密钥载波光信号，同时干扰光源发出干扰光；所述光信号调制模块用于对密文及密钥进行调制得到载波的调制信号，且通过不同通道的无线光链路进行传输；所述瞄准模块包括蓝牙接收器，用于接收发射光源的位置信息并根据其计算出接收端的位置信息；接收端，包括探测模块、瞄准探测模块及解调模块；所述探测模块，发射光源的发光波波段与探测模块的探测波段一一对应，用于接收载波的调制信号；所述瞄准探测模块用于接收所述光源模块发送的光信号，同时根据光信号计算确定光源模块的位置信息，并返回瞄准模块；所述解调模块，用于将获得调制信号，得到放大的电压信号，进一步获得密文和密钥，并根据密文和密钥获得所传输内容；微控制器，与加密模块、发射端及接收端连接。7.根据权利要求6所述的多波段/双波段加密光通信系统，其特征在于，所述发射光源还设置反光杯。8.根据权利要求7所述的多波段/双波段加密光通信系统，其特征在于，所述发射光源底部设置舵机，用于根据接收端的位置信息改变发射光源的方向，与探测模块对准。9.根据权利要求7所述的多波段/双波段加密光通信系统，其特征在于，所述探测模块包括具有双波段窄带响应及自滤光特性的有机光电探测器，探测器前还设置菲涅尔透镜。10.根据权利要求7所述的多波段/双波段加密光通信系统，其特征在于，所述瞄准探测模块包括瞄准探测面板、整合器及蓝牙发射器；瞄准探测面板具体为多个光电探测器组成的阵列，用于接收干扰光源发出的光信号；整合器用于整合并计算瞄准探测面板多个点所接收到的光信号强度，并将光信号强度最强的点作为发射光源的位置；蓝牙发射器用于将发射光源的位置信息发送到蓝牙接收器。
说明书desc
技术领域本发明涉及光通信领域，特别涉及一种多波段/双波段加密光通信方法及系统。背景技术室内无线光通信系统，利用白光LED作为照明光源，将调制于LED上的光信号作为载体建立无线光通信网络，具有频带资源丰富、无电磁干扰、节能环保、成本低等优点。凭借自身众多的优势，室内无线光通信技术已成为未来无线通信发展的重点，目前正被大规模推广与应用于众多领域中，具有广阔的应用前景。目前的室内无线光通信技术的探测部分主要基于无机光电探测器,然而由于材料限制，无机光电探测器如果要实现波长选择探测的功能，需要外加滤光部件,这阻碍了它们在智能手机、物联网、高级驾驶辅助系统的应用。有机光电探测器因为其潜在的应用价值、广泛的应用领域以及不断提升的性能引起了国内外的广泛关注。而由于近年来的快速进展，有机光电探测器的性能指标在可见光谱范围内经过优化都可以和低噪声无机光电探测器相比,有机光电探测器有望成为传统无机探测器的替代品,其自身突出的特性与在室内无线光通信技术结合，可以推动可穿戴设备、医疗保健监控系统及物联网等领域的应用。随着室内无线光通信系统的发展飞速，信息量增加导致了光通信网络的安全问题。在进行无线光通信时，窃听者很容易利用光的散射窃听到传输信号。对于室内无线光通信，其同样有会被窃听及信息拦截的风险。最为严重的是以上的窃听方式不会造成通信的中断，因此用户不会发现传输信号已经被窃听。众多应用场景，如医疗数据及科研机密等信息在传输时，对于安全性有着极高的要求，因此对室内无线光通信的信息安全提出了新的挑战。发明内容为了克服现有技术的上述缺点与不足，本发明的目的在于提供一种多波段/双波段加密光通信方法及系统。本发明在加密光通信系统中利用有机探测器窄带响应的特性，为需要室内机密文件传输的应用场景提供安全性更高的方案。本发明的目的通过以下技术方案实现：一种多波段/双波段加密光通信方法，适用于多波段/双波段窄带光电探测器，包括：对所需传输内容进行算法软加密，获得密文和密钥；对密文和密钥分别进行切分标记处理，再进行信号调制，获得密文调制载波信号及密钥调制载波信号；利用不同通道发送密文调制载波信号及密钥调制载波信号，此时干扰光源发出干扰光信号，所述干扰光信号为光强随机变化的信号；接收密文调制载波信号及密钥调制载波信号；将接收的信号转换为电压信号，得到对应的密文和密钥；将各组密文和密钥按照标记排序进行重组还原，再通过将还原的密文与密钥相结合，得到传输内容。进一步，所述不同通道对应不同光波段。进一步，在所述利用不同通道发送密文调制载波信号及密钥调制载波信号，此时干扰光源发出干扰光信号步骤之前还包括自瞄准步骤。进一步，所述自瞄准步骤包括：发射干扰光信号,所述干扰光信号是光强稳定的光信号；接收干扰光信号，根据探测的光强，确定发射端的位置信息；将位置信息返回发射端，发射端根据所述位置信息确定发射光源及接收端的位置关系；调整发射端与接收端的位置，减小多径效应的影响。进一步，所述利用不同通道发送密文调制载波信号及密钥调制载波信号，具体是采用随机排序发送。一种多波段/双波段加密光通信系统，包括：加密模块：用于对所需传输内容进行算法软加密，获得密文和密钥；发射端：包括光信号调制模块、光源模块及瞄准模块；所述光源模块包括双/多通道发射光源及干扰光源，其中至少两个不同通道的发射光源随机产生密文载波光信号及密钥载波光信号，同时干扰光源发出干扰光；所述光信号调制模块用于对密文及密钥进行调制得到载波的调制信号，且通过不同通道的无线光链路进行传输；所述瞄准模块包括蓝牙接收器，用于接收发射光源的位置信息并根据其计算出接收端的位置信息；接收端，包括探测模块、瞄准探测模块及解调模块；所述探测模块，具体为具有双波段窄带响应的探测器且具有自滤光特性，发射光源的发光波波段与探测模块的探测波段一一对应，用于接收载波的调制信号；所述瞄准探测模块用于接收所述光源模块发送的光信号，同时根据光信号计算确定光源模块的位置信息，并返回瞄准模块；所述解调模块，用于将获得调制信号，得到放大的电压信号，进一步获得密文和密钥，并根据密文和密钥获得所传输内容；微控制器，与加密模块、发射端及接收端连接。进一步，所述发射光源还包括设置反光杯。进一步，所述发射光源底下有设置舵机，用于根据接收端的位置信息改变发射光源的方向，与探测模块对准。进一步，所述探测器前还包括设置菲涅尔透镜。进一步，所述瞄准探测模块包括瞄准探测面板、整合器及蓝牙发射器；瞄准探测面板具体为多个光电探测器组成的阵列，用于接收干扰光源发出的光信号；整合器用于整合并计算瞄准探测面板多个点所接收到的光信号强度，并将光信号强度最强的点作为发射光源的位置。蓝牙发射器用于将发射光源的位置信息发送到蓝牙接收器。与现有技术相比，本发明具有如下优点：本发明采用具有自滤光特性的有机光电探测器作为接收端，因此不需要额外添加滤波装置即可实现对不同波段光的选择性探测，有效防止环境光对信号接收的干扰，减小噪声，保证信号传输的准确性。本发明利用有机探测器的窄带响应的特性，结合软加密算法，将通过信息软加密得到的密文密钥在两个或多个光波段进行传输，因此接收端需要将这些光波段的内容都准确接收，才能获取目标传输信号，因此在信息传输时该系统具备更高的安全性。本发明还设置干扰光源，干扰光源的发光波段与有机探测器的响应波段不一致，使得干扰光源不会对系统中的探测器造成干扰，相应的，其他类型的探测器无法准确探测到目标光信号。本发明通过随机改变传输密文密钥的顺序及通道，同时加入干扰信号，与一般的软加密方法相比，有效提高了通信的安全性。本发明瞄准探测模块接收干扰光源的信号以得到发射光源的位置信息，再发送到瞄准模块计算得到发射模块和探测模块的位置关系，由舵机发射偏转来实现发射光源和探测模块自对准，能减小多径效应引起的信道衰弱、码间干扰等影响，使信息传输更加稳定。本发明将有机光电探测器与室内无线光通信系统进行结合，由于有机光电探测器自身质轻、柔性等特性，本发明有望实现将接收端集成到可穿戴设备、微型设备上，从而推动更多需要高安全性的应用场景、方案的实现。附图说明图1是本发明的功能模块结构示意图；图2是本发明采用双波段有机光电探测器的噪声谱图；图3是本发明的方法流程图。具体实施方式下面结合实施例，对本发明作进一步地详细说明，但本发明的实施方式不限于此。如图1所示，一种多波段/双波段加密光通信系统100，适用于包括多波段/双波段有机光电探测器的通信系统，包括如下：加密模块110：用于对所需传输内容进行算法软加密，获得密文和密钥。还包括对密文及密钥的预处理，所述预处理包括对密文和密钥分别进行切分标记处理，对应不同通道的数目，进行分组。发射端120：包括光信号调制模块121、光源模块122及瞄准模块123；所述光源模块122包括双/多通道发射光源及干扰光源，其中至少两个不同通道的发射光源随机产生密文载波光信号及密钥载波光信号，同时干扰光源发出干扰光，本实施例中优选两个不同通道。所述光信号调制模块121用于对密文及密钥进行调制得到载波的调制信号，且通过不同通道的无线光链路进行传输所述瞄准模块123包括蓝牙接收器，用于接收发射光源的位置信息并根据其计算出接收端的位置信息；接收端130，包括探测模块131、瞄准探测模块133及解调模块132；所述探测模块131，选用具有双波段窄带响应及自滤光特性的有机光电探测器，发射光源的发光波波段与探测模块的探测波段一一对应，用于接收载波的调制信号；所述瞄准探测模块133用于接收所述光源模块发送的光信号，同时根据光信号计算确定光源模块的位置信息，并返回瞄准模块；进一步说明，所述光源模块发送的光信号包括发射光源发射的光信号或者干扰光源发射的光信号，本实施例中优选为：瞄准探测模块接收干扰光源发射的光信号。所述解调模块132，用于根据获得调制信号，得到放大的电压信号，进一步获得密文和密钥，并根据密文和密钥获得所传输内容；微控制器140，与加密模块、发射端及接收端连接。进一步，所述加密模块是通过程序代码运行对传输内容进行加密，并得到相应的密文和密钥。本实施例具体是采用安全性较高的对称软加密算法，得到相应的密文和密钥，同样解调模块完成解调信号后，相应的解密程序将接收到的密文和密钥进行处理，得到最终的目标传输内容。进一步，所述光源模块包括双/多通道发射光源及干扰光源，本实施例中采用两个发射光源，即发射光源1及发射光源2，两个通道的发射光源在微控制器控制下调制光信号，微控制器控制两个发射光源实现通道切换，利用不同通道传输承载着密文和密钥的调制光信号。在传输信号的同时，干扰光源被微控制器140控制发出干扰光。所述干扰光源与发射光源所在波段完全不同，所述干扰光源的波段不在探测器的响应范围内，因此干扰光源对光信号的接收不会造成干扰。进一步，所述发射光源底部设置有舵机。进一步，所述光信号调制模块用于对密文及密钥进行调制得到载波的调制信号，且通过不同通道的无线光链路进行传输。具体地：本实施例利用不同通道发送密文调制载波信号及密钥调制载波信号，具体是采用随机排序发送。比如：将传输内容进行软加密后，将得到的密文密钥各自随机分为两组分并标记，得到密文1，密文2，密钥1，密钥2。分两轮传输，第一轮先后利用不同通道传输密文1，密钥2；第二轮先后利用不同通道传输密钥2，密文1。密文密钥的排列顺序和传输通道完全随机。也可以将传输内容分为三或多个组分，分别通过两个通道或多个通道随机进行传输。进一步，所述瞄准模块，本实施例包括蓝牙接收器，用于接收发射光源的位置信息并根据其计算出接收端的位置信息，实现自瞄准。包括如下过程：首先是让干扰光源发出光强稳定的光信号给到瞄准探测模块。瞄准探测模块是由多个探测器组成的阵列，利用多个探测器探测到的光强进行整合和计算，根据光强最大的点来确定发射光源的位置。再将信息位置由蓝牙发送给发射端的瞄准模块。发射端根据位置信息计算出发射光源和探测模块的位置关系，并调整舵机去让发射光源对准探测模块。以此来减小多径效应的影响，提高通信的质量和稳定性。具体地，所述干扰光源和发射光源呈相互平行方向摆放在舵机上，即方向对准透镜即可。进一步，所述接收端，包括探测模块、瞄准探测模块及解调模块。所述探测模块，具体为一种具有双波段窄带响应的有机探测器且具有自滤光特性，发射光源的发光波波段与探测模块的探测波段一一对应，用于接收载波的调制信号；只对两个或多个特定波段的光有响应。将特定波段的调制光信号通过无线光链路传播并接收，转换成待处理的电信号，继续传输到解调模块进行信号的解调处理。本实施例中，探测模块131还能够被配置为仅对特定两个或多个波段光有响应的功能的探测器，由其自滤光特性实现。对于外环境的光信号，由于探测模块自身的自滤光特性，符合其光响应波段的光才能被接收，与双通道发射光源所对应的光波段相匹配。因此不会受到干扰光源的影响，排除其他通信信道的传输信号干扰，得到所述待处理的电信号。本实施例还包括反光杯及菲涅尔透镜，所述反光杯设置在发射光源前，反光杯能够聚焦光束，增强光线。而菲涅尔透镜具有聚焦光束的能力，设置在探测器前，且由于其比一般透镜薄，其对光强的损耗较小。以此来提高信噪比，提高通信的传输率以及稳定性。另外，由于本实施例采用的探测器具有自滤光及窄带响应的特点，能够选择性地进行光探测，因此采用菲涅尔透镜后，不仅可以利用透镜提高信噪比，也减小了透镜聚焦环境光所带来的干扰。进一步，所述瞄准探测模块包括瞄准探测面板、整合器及蓝牙发射器。所述瞄准探测面板具体为多个光电探测器组成的阵列，用于接收干扰光源发出的光信号；所述整合器用于整合并计算瞄准探测面板多个点所接收到的光信号强度，并将光信号强度最强的点作为发射光源的位置。所述蓝牙发射器用于将发射光源的位置信息发送到蓝牙接收器即瞄准模块。进一步，所述解调模块，解调过程为光信号调制的反过程。所述探测模块将光信号转换为电流信号，利用霍尔电流传感器和电压放大器得到放大的电压信号。解调对接收的电压信号进行恢复解调，得到密文和密钥。具体地，在信号接收端，通过霍尔电流传感器将电流信号转换为模拟电压信号，再通过电压放大器得到放大的电压信号，从而让解调模块更容易对所得的电信号进行解调，得到对应的密文和密钥，进一步获得对应的传输内容。需要强调的是，本实施例中在传输信号过程中，所述干扰光信号为光强随机变化的光信号，在瞄准阶段中，干扰光信号为光强稳定的光信号。本实施例中，加密、解密相关代码被提前烧录在微控制器中，由微控制器控制采用AES-128bits加密算法对传输内容进行软加密。接着干扰光源(650nm红光）发出光强稳定的光信号，其被瞄准探测面板接收。微控制器对瞄准探测面板各点的光强进行整合处理，并计算出发射光源的位置信息。蓝牙发射器将发射光源的位置信息传给位于发射端的蓝牙接收器。由微控制器根据发射光源的位置信息得到发射光源和探测模块的相对位置关系。舵机根据位置关系调转调整发射光源方向，使其指向探测模块，以减小多径效应的影响。在光源模块中使用能发出450nm以及880nm波长的LED光源来发射承载密文密钥的调制光信号，也加入干扰光源(650nm红光）进行干扰。LED光源前设置了反光杯，探测器前设置了菲涅尔透镜，以聚焦光束，收集更多光信号。同样所使用的双波段有机光电探测器也是只对对应的两个光波段有所响应，其响应波段与干扰光源发光波段不一致。其中一个通道用红外光来传输旨在提高传输过程的隐秘性，从而提高传输内容的安全性。同时利用双通道传输的特点可以采用不同的顺序排列来传输密文密钥，也进一步提高了传输内容的安全性。采用的双波段有机光电探测器具有自滤光特性，能够有效减小周围环境光的干扰，噪声情况如图2所示。在探测器将光信号接收转换为电流信号后，利用集成霍尔电流传感器以及电压放大器的I/V电流电压转换放大模块将电流信号转换为放大的电压信号，再利用解调模块将电压信号解调为对应代表密文密钥的二进制数据，最后微控制器根据内部的代码程序对二进制数据进行处理，并结合密文和密钥进行解密，最后在另一台电脑上获得目标传输内容,从而实现双波段加密光通信传输。如图3所示，本实施例还提供一种加密光通信方法，适用于多波段/双波段窄带光电探测器，包括：S101对所需传输内容进行算法软加密，获得密文和密钥；S102对密文和密钥分别进行切分标记处理，再进行信号调制，获得密文调制载波信号及密钥调制载波信号；S103利用不同通道发送密文调制载波信号及密钥调制载波信号，此时干扰光源发出干扰光信号，所述干扰光信号为光强随机变化的信号；S104接收密文调制载波信号及密钥调制载波信号；将接收的信号转换为电压信号，得到对应的密文和密钥；S105将各组密文和密钥按照标记排序进行重组还原，再通过将还原的密文与密钥相结合，得到传输内容。本发明将有机光电探测器与室内无线光通信系统进行结合，凭借所使用的有机光电探测器自身光响应波段可调、柔性、自滤光等特性，本发明有望实现将接收端集成到可穿戴设备、微型设备上，从而推动更多需要高安全性的应用场景、方案的实现。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受所述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
