标题title
一种半导体发光结构及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种半导体发光结构及其制备方法，半导体发光结构包括：依次层叠的半导体衬底层、第一限制层、第一波导层、有源层、第二波导层和第二限制层；有源层包括层叠的第一超晶格有源层和第二超晶格有源层，第二超晶格有源层位于第一超晶格有源层背离第一波导层的一侧；半导体发光结构还包括：位于第二超晶格有源层和第一超晶格有源层之间的插入层，插入层的折射率小于第一超晶格有源层的有效折射率且小于第二超晶格有源层的有效折射率。提升半导体发光结构的光束质量。
权利要求书clms
1.一种半导体发光结构，其特征在于，包括：依次层叠的半导体衬底层、第一限制层、第一波导层、有源层、第二波导层和第二限制层；所述有源层包括层叠的第一超晶格有源层和第二超晶格有源层，所述第二超晶格有源层位于所述第一超晶格有源层背离所述第一波导层的一侧；所述半导体发光结构还包括：位于所述第二超晶格有源层和所述第一超晶格有源层之间的插入层，所述插入层的折射率小于所述第一超晶格有源层的有效折射率且小于所述第二超晶格有源层的有效折射率。2.根据权利要求1所述的半导体发光结构，其特征在于，所述半导体发光结构还包括：位于所述第一超晶格有源层和所述插入层之间的第一晶格匹配层、以及位于所述第一晶格匹配层和所述插入层之间的第一过渡层，所述第一晶格匹配层和所述第一超晶格有源层接触，所述第一过渡层的导带能阶高于所述第一晶格匹配层的导带能阶且低于所述插入层的导带能阶；和/或，所述半导体发光结构还包括：位于所述第二超晶格有源层和所述插入层之间的第二晶格匹配层、以及位于所述第二晶格匹配层和所述插入层之间的第二过渡层，所述第二晶格匹配层和所述第二超晶格有源层接触，所述第二过渡层的导带能阶高于所述第二晶格匹配层的导带能阶且低于所述插入层的导带能阶。3.根据权利要求2所述的半导体发光结构，其特征在于，所述第一过渡层包括多个层叠的第一子过渡层；自所述第一超晶格有源层至所述插入层的排布方向上，多个层叠的第一子过渡层的导带能阶逐层递增；或者，第一过渡层为单层结构，所述第一过渡层的导带能阶在厚度方向上恒定。4.根据权利要求2所述的半导体发光结构，其特征在于，所述第二过渡层包括多个层叠的第二子过渡层；自所述第二超晶格有源层至所述插入层的排布方向上，多个层叠的第二子过渡层的导带能阶逐层递增；或者，第二过渡层为单层结构，所述第二过渡层的导带能阶在厚度方向上恒定。5.根据权利要求1所述的半导体发光结构，其特征在于，半导体发光结构还包括：位于所述第一超晶格有源层和所述第一波导层之间的第三晶格匹配层、以及位于所述第三晶格匹配层和所述第一波导层之间的第三过渡层，所述第三晶格匹配层和所述第一超晶格有源层接触，所述第三过渡层的导带能阶高于所述第三晶格匹配层的导带能阶且低于所述第一波导层的导带能阶；和/或，半导体发光结构还包括：位于所述第二超晶格有源层和所述第二波导层之间的第四晶格匹配层、以及位于所述第四晶格匹配层和所述第二波导层之间的第四过渡层，所述第四晶格匹配层和所述第二超晶格有源层接触，所述第四过渡层的导带能阶高于所述第四晶格匹配层的导带能阶且低于所述第二波导层的导带能阶。6.根据权利要求5所述的半导体发光结构，其特征在于，所述第三过渡层包括多个层叠的第三子过渡层；自所述第一波导层至所述第一超晶格有源层的排布方向上，多个层叠的第三子过渡层的导带能阶逐层递减；或者，第三过渡层为单层结构，所述第三过渡层的导带能阶在厚度方向上恒定。7.根据权利要求5所述的半导体发光结构，其特征在于，所述第四过渡层包括多个层叠的第四子过渡层；自所述第二波导层至所述第二超晶格有源层的排布方向上，多个层叠的第四子过渡层的导带能阶逐层递减；或者，第四过渡层为单层结构，所述第四过渡层的导带能阶在厚度方向上恒定。8.根据权利要求1所述的半导体发光结构，其特征在于，所述插入层为掺杂导电离子或未掺杂导电离子的InP插入层，或，所述插入层为掺杂导电离子或未掺杂导电离子的InAlAs插入层，或所述插入层为掺杂导电离子或未掺杂导电离子的InGaAlAs插入层。9.根据权利要求1所述的半导体发光结构，其特征在于，所述插入层的厚度为0.6μm~1.2μm。10.根据权利要求1所述的半导体发光结构，其特征在于，所述第一超晶格有源层包括多层第一势垒层和多层第一量子阱层，第一势垒层和第一量子阱层交替间隔层叠，第一超晶格有源层的顶层和底层均为第一势垒层，第一量子阱层的导带能阶低于第一势垒层的导带能阶；所述第二超晶格有源层包括多层第二势垒层和多层第二量子阱层，第二势垒层和第二量子阱层交替间隔层叠，第二超晶格有源层的顶层和底层均为第二势垒层，第二量子阱层的导带能阶低于第二势垒层的导带能阶；所述插入层的导带能阶高于所述第一量子阱层的导带能阶且小于所述第一势垒层的导带能阶，且所述插入层的导带能阶高于第二量子阱层的导带能阶且低于第二势垒层的导带能阶。11.根据权利要求1所述的半导体发光结构，其特征在于，所述第一超晶格有源层的厚度为0.8μm~1.0μm；且，所述第二超晶格有源层的厚度为0.8μm~1.0μm。12.根据权利要求1所述的半导体发光结构，其特征在于，所述有源层的宽度为8μm~10μm。13.根据权利要求1所述的半导体发光结构，其特征在于，所述第一超晶格有源层包括第一子超晶格区和第二子超晶格区，所述第二子超晶格区位于所述第一子超晶格区背离所述第一波导层的一侧表面，所述第二子超晶格区中导电离子的掺杂浓度大于所述第一子超晶格区中导电离子的掺杂浓度；和/或，所述第二超晶格有源层包括第三子超晶格区和第四子超晶格区，所述第四子超晶格区位于所述第三子超晶格区背离所述插入层的一侧表面，所述第三子超晶格区中导电离子的掺杂浓度大于所述第四子超晶格区中导电离子的掺杂浓度。14.根据权利要求13所述的半导体发光结构，其特征在于，所述第三子超晶格区中导电离子的掺杂浓度比所述第四子超晶格区中导电离子的掺杂浓度高20%~50%；和/或，所述第二子超晶格区中导电离子的掺杂浓度比所述第一子超晶格区中导电离子的掺杂浓度高20%~50%。15.根据权利要求1所述的半导体发光结构，其特征在于，第一超晶格有源层背离第二超晶格有源层的一侧表面至第二超晶格有源层背离第一超晶格有源层的一侧表面之间的中间面位于插入层中；第一超晶格有源层背离第二超晶格有源层的一侧表面至中间面的距离等于第二超晶格有源层背离第一超晶格有源层的一侧表面至中间面的距离。16.一种制备如权利要求1至15任意一项所述的半导体发光结构的方法，其特征在于，包括：提供半导体衬底层；在所述半导体衬底层上依次形成第一限制层、第一波导层、有源层、第二波导层和第二限制层；形成有源层的步骤包括：依次层叠的第一超晶格有源层和第二超晶格有源层；所述半导体发光结构的制备方法还包括：在形成第二超晶格有源层之前，在所述第一超晶格有源层背离所述第一波导层的一侧形成插入层；所述插入层的折射率小于所述第一超晶格有源层的有效折射率且小于所述第二超晶格有源层的有效折射率。17.根据权利要求16所述半导体发光结构的制备方法，其特征在于，还包括：在形成所述插入层之前，在所述第一超晶格有源层背离所述第一波导层的一侧表面形成第一晶格匹配层；在所述第一晶格匹配层背离所述第一波导层的一侧形成第一过渡层；所述第一过渡层的导带能阶高于所述第一晶格匹配层的导带能阶且低于所述插入层的导带能阶；形成所述插入层的步骤为：在所述第一过渡层背离所述第一波导层的一侧表面形成插入层；和/或，还包括：在形成第二超晶格有源层之前，在所述插入层背离所述第一超晶格有源层的一侧形成第二过渡层；在所述第二过渡层背离所述第一超晶格有源层的一侧形成第二晶格匹配层；所述第二过渡层的导带能阶高于所述第二晶格匹配层的导带能阶且低于所述插入层的导带能阶；形成所述第二超晶格有源层的步骤为：在所述第二晶格匹配层背离所述第一超晶格有源层的一侧表面形成第二超晶格有源层。18.根据权利要求17所述半导体发光结构的制备方法，其特征在于，在所述第一晶格匹配层背离所述第一波导层的一侧形成第一过渡层的步骤包括形成层叠的多个第一子过渡层；自所述第一超晶格有源层至所述插入层的排布方向上，多个层叠的第一子过渡层的导带能阶逐层递增。19.根据权利要求17所述半导体发光结构的制备方法，其特征在于，在所述插入层背离所述第一超晶格有源层的一侧形成第二过渡层的步骤包括：形成层叠的多个第二子过渡层；自所述第二超晶格有源层至所述插入层的排布方向上，多个层叠的第二子过渡层的导带能阶逐层递增。20.根据权利要求16所述半导体发光结构的制备方法，其特征在于，还包括：在形成第一超晶格有源层之前，在所述第一波导层背离所述第一限制层的一侧形成第三过渡层；在所述第三过渡层背离所述第一限制层的一侧形成第三晶格匹配层；所述第三过渡层的导带能阶高于所述第三晶格匹配层的导带能阶且低于所述第一波导层的导带能阶；形成第一超晶格有源层的步骤为：在所述第三晶格匹配层背离所述第一限制层的一侧表面形成第一超晶格有源层；和/或，还包括：在形成所述第二波导层之前，在所述第二超晶格有源层背离所述第一超晶格有源层的一侧表面形成第四晶格匹配层；在所述第四晶格匹配层背离所述第一超晶格有源层的一侧的第四过渡层，所述第四过渡层的导带能阶高于所述第四晶格匹配层的导带能阶且低于所述第二波导层的导带能阶；形成所述第二波导层的步骤为：在所述第四过渡层背离所述第一超晶格有源层的一侧形成第二波导层。21.根据权利要求20所述半导体发光结构的制备方法，其特征在于，在所述第一波导层背离所述第一限制层的一侧形成第三过渡层的步骤包括：形成层叠的多个第三子过渡层，自所述第一波导层至所述第一超晶格有源层的排布方向上，多个层叠的第三子过渡层的导带能阶逐层递减。22.根据权利要求20所述半导体发光结构的制备方法，其特征在于，在所述第四晶格匹配层背离所述第一超晶格有源层的一侧的第四过渡层的步骤包括：形成层叠的多个第四子过渡层，自所述第二波导层至所述第二超晶格有源层的排布方向上，多个层叠的第四子过渡层的导带能阶逐层递减。23.根据权利要求16所述半导体发光结构的制备方法，其特征在于，形成所述第一超晶格有源层的步骤包括：依次形成层叠的第一子超晶格区和第二子超晶格区，所述第二子超晶格区位于所述第一子超晶格区背离所述第一波导层的一侧表面，所述第二子超晶格区中导电离子的掺杂浓度大于所述第一子超晶格区中导电离子的掺杂浓度；和/或，形成所述第二超晶格有源层的步骤包括：依次形成层叠的第三子超晶格区和第四子超晶格区，所述第四子超晶格区位于所述第三子超晶格区背离所述插入层的一侧表面，所述第三子超晶格区中导电离子的掺杂浓度大于所述第四子超晶格区中导电离子的掺杂浓度。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体技术领域，具体涉及一种半导体发光结构及其制备方法。背景技术半导体发光结构是以一定的半导体材料作为工作物质而产生受激发射作用的结构，其工作原理是：通过一定的激励方式，实现非平衡载流子的粒子数反转，产生受激发射作用。由于半导体发光结构的体积小、电光转换效率高，其被广泛的使用。量子级联激光器是一种重要的发光结构，量子级联激光器的光谱范围覆盖了中红外到远红外波段，可以用于痕量气体检测、自由空间光通信等多种方面，具有广阔的市场应用前景。中红外量子级联激光器通常采用沟道掩埋脊形结构，将有源区刻蚀成单脊型，并利用二次外延生长技术在两侧填充掺杂Fe的InP。掺杂Fe的InP具有良好的电绝缘特性和导热特性，同时保障器件的散热能力和光学限制作用。晶圆工艺完成后，器件会进行解理镀膜，在前腔面蒸镀增透膜，在后腔面蒸镀增反膜，构成谐振腔结构。目前，现有技术的半导体发光结构存在光束质量退化的问题。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于如何提升半导体发光结构的光束质量的问题，从而提供一种半导体发光结构及其制备方法。本发明提供一种半导体发光结构，包括：依次层叠的半导体衬底层、第一限制层、第一波导层、有源层、第二波导层和第二限制层；所述有源层包括层叠的第一超晶格有源层和第二超晶格有源层，所述第二超晶格有源层位于所述第一超晶格有源层背离所述第一波导层的一侧；所述半导体发光结构还包括：位于所述第二超晶格有源层和所述第一超晶格有源层之间的插入层，所述插入层的折射率小于所述第一超晶格有源层的有效折射率且小于所述第二超晶格有源层的有效折射率。可选的，所述半导体发光结构还包括：位于所述第一超晶格有源层和所述插入层之间的第一晶格匹配层、以及位于所述第一晶格匹配层和所述插入层之间的第一过渡层，所述第一晶格匹配层和所述第一超晶格有源层接触，所述第一过渡层的导带能阶高于所述第一晶格匹配层的导带能阶且低于所述插入层的导带能阶；和/或，所述半导体发光结构还包括：位于所述第二超晶格有源层和所述插入层之间的第二晶格匹配层、以及位于所述第二晶格匹配层和所述插入层之间的第二过渡层，所述第二晶格匹配层和所述第二超晶格有源层接触，所述第二过渡层的导带能阶高于所述第二晶格匹配层的导带能阶且低于所述插入层的导带能阶。可选的，所述第一过渡层包括多个层叠的第一子过渡层；自所述第一超晶格有源层至所述插入层的排布方向上，多个层叠的第一子过渡层的导带能阶逐层递增；或者，第一过渡层为单层结构，所述第一过渡层的导带能阶在厚度方向上恒定。可选的，所述第二过渡层包括多个层叠的第二子过渡层；自所述第二超晶格有源层至所述插入层的排布方向上，多个层叠的第二子过渡层的导带能阶逐层递增；或者，第二过渡层为单层结构，所述第二过渡层的导带能阶在厚度方向上恒定。可选的，半导体发光结构还包括：位于所述第一超晶格有源层和所述第一波导层之间的第三晶格匹配层、以及位于所述第三晶格匹配层和所述第一波导层之间的第三过渡层，所述第三晶格匹配层和所述第一超晶格有源层接触，所述第三过渡层的导带能阶高于所述第三晶格匹配层的导带能阶且低于所述第一波导层的导带能阶；和/或，半导体发光结构还包括：位于所述第二超晶格有源层和所述第二波导层之间的第四晶格匹配层、以及位于所述第四晶格匹配层和所述第二波导层之间的第四过渡层，所述第四晶格匹配层和所述第二超晶格有源层接触，所述第四过渡层的导带能阶高于所述第四晶格匹配层的导带能阶且低于所述第二波导层的导带能阶。可选的，所述第三过渡层包括多个层叠的第三子过渡层；自所述第一波导层至所述第一超晶格有源层的排布方向上，多个层叠的第三子过渡层的导带能阶逐层递减；或者，第三过渡层为单层结构，所述第三过渡层的导带能阶在厚度方向上恒定。可选的，所述第四过渡层包括多个层叠的第四子过渡层；自所述第二波导层至所述第二超晶格有源层的排布方向上，多个层叠的第四子过渡层的导带能阶逐层递减；或者，第四过渡层为单层结构，所述第四过渡层的导带能阶在厚度方向上恒定。可选的，所述插入层为掺杂导电离子或未掺杂导电离子的InP插入层，或，所述插入层为掺杂导电离子或未掺杂导电离子的InAlAs插入层，或所述插入层为掺杂导电离子或未掺杂导电离子的InGaAlAs插入层。可选的，所述插入层的厚度为0.6μm~1.2μm。可选的，所述第一超晶格有源层包括多层第一势垒层和多层第一量子阱层，第一势垒层和第一量子阱层交替间隔层叠，第一超晶格有源层的顶层和底层均为第一势垒层，第一量子阱层的导带能阶低于第一势垒层的导带能阶；所述第二超晶格有源层包括多层第二势垒层和多层第二量子阱层，第二势垒层和第二量子阱层交替间隔层叠，第二超晶格有源层的顶层和底层均为第二势垒层，第二量子阱层的导带能阶低于第二势垒层的导带能阶；所述插入层的导带能阶高于所述第一量子阱层的导带能阶且小于所述第一势垒层的导带能阶，且所述插入层的导带能阶高于第二量子阱层的导带能阶且低于第二势垒层的导带能阶。可选的，所述第一超晶格有源层的厚度为0.8μm~1.0μm；且，所述第二超晶格有源层的厚度为0.8μm~1.0μm。可选的，所述有源层的宽度为8μm~10μm。可选的，所述第一超晶格有源层包括第一子超晶格区和第二子超晶格区，所述第二子超晶格区位于所述第一子超晶格区背离所述第一波导层的一侧表面，所述第二子超晶格区中导电离子的掺杂浓度大于所述第一子超晶格区中导电离子的掺杂浓度；和/或，所述第二超晶格有源层包括第三子超晶格区和第四子超晶格区，所述第四子超晶格区位于所述第三子超晶格区背离所述插入层的一侧表面，所述第三子超晶格区中导电离子的掺杂浓度大于所述第四子超晶格区中导电离子的掺杂浓度。可选的，所述第三子超晶格区中导电离子的掺杂浓度比所述第四子超晶格区中导电离子的掺杂浓度高20%~50%；和/或，所述第二子超晶格区中导电离子的掺杂浓度比所述第一子超晶格区中导电离子的掺杂浓度高20%~50%。可选的，第一超晶格有源层背离第二超晶格有源层的一侧表面至第二超晶格有源层背离第一超晶格有源层的一侧表面之间的中间面位于插入层中；第一超晶格有源层背离第二超晶格有源层的一侧表面至中间面的距离等于第二超晶格有源层背离第一超晶格有源层的一侧表面至中间面的距离。本发明还提供一种半导体发光结构的方法，包括：提供半导体衬底层；在所述半导体衬底层上依次形成第一限制层、第一波导层、有源层、第二波导层和第二限制层；形成有源层的步骤包括：依次层叠的第一超晶格有源层和第二超晶格有源层；所述半导体发光结构的制备方法还包括：在形成第二超晶格有源层之前，在所述第一超晶格有源层背离所述第一波导层的一侧形成插入层；所述插入层的折射率小于所述第一超晶格有源层的有效折射率且小于所述第二超晶格有源层的有效折射率。可选的，还包括：在形成所述插入层之前，在所述第一超晶格有源层背离所述第一波导层的一侧表面形成第一晶格匹配层；在所述第一晶格匹配层背离所述第一波导层的一侧形成第一过渡层；所述第一过渡层的导带能阶高于所述第一晶格匹配层的导带能阶且低于所述插入层的导带能阶；形成所述插入层的步骤为：在所述第一过渡层背离所述第一波导层的一侧表面形成插入层；和/或，还包括：在形成第二超晶格有源层之前，在所述插入层背离所述第一超晶格有源层的一侧形成第二过渡层；在所述第二过渡层背离所述第一超晶格有源层的一侧形成第二晶格匹配层；所述第二过渡层的导带能阶高于所述第二晶格匹配层的导带能阶且低于所述插入层的导带能阶；形成所述第二超晶格有源层的步骤为：在所述第二晶格匹配层背离所述第一超晶格有源层的一侧表面形成第二超晶格有源层。可选的，在所述第一晶格匹配层背离所述第一波导层的一侧形成第一过渡层的步骤包括形成层叠的多个第一子过渡层；自所述第一超晶格有源层至所述插入层的排布方向上，多个层叠的第一子过渡层的导带能阶逐层递增。可选的，在所述插入层背离所述第一超晶格有源层的一侧形成第二过渡层的步骤包括：形成层叠的多个第二子过渡层；自所述第二超晶格有源层至所述插入层的排布方向上，多个层叠的第二子过渡层的导带能阶逐层递增。可选的，还包括：在形成第一超晶格有源层之前，在所述第一波导层背离所述第一限制层的一侧形成第三过渡层；在所述第三过渡层背离所述第一限制层的一侧形成第三晶格匹配层；所述第三过渡层的导带能阶高于所述第三晶格匹配层的导带能阶且低于所述第一波导层的导带能阶；形成第一超晶格有源层的步骤为：在所述第三晶格匹配层背离所述第一限制层的一侧表面形成第一超晶格有源层；和/或，还包括：在形成所述第二波导层之前，在所述第二超晶格有源层背离所述第一超晶格有源层的一侧表面形成第四晶格匹配层；在所述第四晶格匹配层背离所述第一超晶格有源层的一侧的第四过渡层，所述第四过渡层的导带能阶高于所述第四晶格匹配层的导带能阶且低于所述第二波导层的导带能阶；形成所述第二波导层的步骤为：在所述第四过渡层背离所述第一超晶格有源层的一侧形成第二波导层。可选的，在所述第一波导层背离所述第一限制层的一侧形成第三过渡层的步骤包括：形成层叠的多个第三子过渡层，自所述第一波导层至所述第一超晶格有源层的排布方向上，多个层叠的第三子过渡层的导带能阶逐层递减。可选的，在所述第四晶格匹配层背离所述第一超晶格有源层的一侧的第四过渡层的步骤包括：形成层叠的多个第四子过渡层，自所述第二波导层至所述第二超晶格有源层的排布方向上，多个层叠的第四子过渡层的导带能阶逐层递减。可选的，形成所述第一超晶格有源层的步骤包括：依次形成层叠的第一子超晶格区和第二子超晶格区，所述第二子超晶格区位于所述第一子超晶格区背离所述第一波导层的一侧表面，所述第二子超晶格区中导电离子的掺杂浓度大于所述第一子超晶格区中导电离子的掺杂浓度；和/或，形成所述第二超晶格有源层的步骤包括：依次形成层叠的第三子超晶格区和第四子超晶格区，所述第四子超晶格区位于所述第三子超晶格区背离所述插入层的一侧表面，所述第三子超晶格区中导电离子的掺杂浓度大于所述第四子超晶格区中导电离子的掺杂浓度。本发明技术方案具有以下有益效果：本发明技术方案提供的半导体发光结构，插入层的设置使得单个的有源层分成间隔的第一超晶格有源层和第二超晶格有源层。插入层对增益值没有贡献。由于所述插入层的折射率小于所述第一超晶格有源层的有效折射率且小于所述第二超晶格有源层的有效折射率，因此插入层用于降低横模的光限制因子，具体的，插入层对高阶模式的光限制因子降低的程度大于对基模的光限制因子降低的程度，插入层使基模的光限制因子和高阶模式的光限制因子之间的差值变大，从而使得高阶模式与基模之间的阈值增益的差值变大，因此高阶模式被有效抑制，使得半导体发光结构稳定工作，提升了半导体发光结构的光束质量。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为相关技术中的一种半导体发光结构的示意图；图2为本发明一实施例中的半导体发光结构的示意图；图3为本发明另一实施例中的半导体发光结构的示意图。具体实施方式一种半导体发光结构，参考图1，包括：衬底层100；位于所述衬底层100上的下限制层110、下波导层120、有源层130、上波导层140和上限制层150；位于下波导层120、有源层130、上波导层140和上限制层150的侧壁的绝缘外延层180。上述半导体发光结构存在光束质量退化的问题，经过研究发现，原因在于：有源层130中存在的光场模式除了基模以外还有一阶模式和二阶模式等高阶模式。在半导体发光结构的出光面上，基模的光场只有一个光斑；在半导体发光结构的出光面上，一阶模式的光场有两个小光斑，两个小光斑在半导体发光结构的宽度方向分布；在半导体发光结构的出光面上，二阶模式的光场有三个小光斑，三个小光斑在半导体发光结构的宽度方向分布。下波导层120、有源层130、上波导层140和上限制层150构成脊形结构，脊形结构减小了有源层130侧壁的光学吸收和散射，基模、一阶模式和二阶模式具有接近的光学损耗值，因此基模、一阶模式和二阶模式在有源层130中同时存在。当半导体发光结构工作时，三种侧向光场模式可以同时出现，同时还伴随一定的光场模式切换的现象，导致半导体发光结构的光波场呈现出模式不稳定的状态，远场发散角、激射波长等参数均会随着电流的增加而逐渐漂移，最终导致半导体发光结构的光束质量发生退化。为了抑制高阶模式，最简单的方式是减小有源层130的脊形宽度。以中波4.6微米器件的有源层130为例，当有源层130的脊形宽度减小到7μm之下后，理论上，相比于基横模，高阶模的光限制因子会显著减小，从而有效抑制高阶模的出现。但通过减小有源层130的脊形宽度来抑制高阶模有诸多限制：有源层130的脊形宽度减小后，有源层130的增益体积减小，导致光输出功率下降；器件工作时，有源层130存在大量载流子注入，会引起折射率的变化；同时，有源层130工作过程中温度会剧烈升高，也会引起有源层130折射率的变化。两种作用最终导致有源层130的光限制作用发生变化，对高阶模的抑制作用减弱，使得高阶模重新出现，引起光束质量下降。在此基础上，本发明提供一种半导体发光结构及其制备方法，避免光束质量退化。下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。实施例1本发明一实施例提供一种半导体发光结构，参考图2，包括：依次层叠的半导体衬底层200、第一限制层210、第一波导层220、有源层230、第二波导层240和第二限制层250；所述有源层230包括层叠的第一超晶格有源层231和第二超晶格有源层232，所述第二超晶格有源层232位于所述第一超晶格有源层231背离所述第一波导层220的一侧。所述半导体发光结构还包括：位于所述第二超晶格有源层232和所述第一超晶格有源层231之间的插入层260，所述插入层260的折射率小于所述第一超晶格有源层231的有效折射率且小于所述第二超晶格有源层232的有效折射率。本实施例中，插入层260的设置使得单个的有源层230分成间隔的第一超晶格有源层231和第二超晶格有源层232。插入层260对增益值没有贡献。由于所述插入层260的折射率小于所述第一超晶格有源层231的有效折射率且小于所述第二超晶格有源层232的有效折射率，因此插入层260用于降低横模的光限制因子，具体的，插入层260对高阶模式的光限制因子降低的程度大于对基模的光限制因子降低的程度，插入层260使基模的光限制因子和高阶模式的光限制因子之间的差值变大，从而使得高阶模式与基模之间的阈值增益的差值变大，因此高阶模式被有效抑制，使得半导体发光结构稳定工作，提升了半导体发光结构的光束质量。高阶模式的阶数大于基模的阶数。高阶模式包括一阶模式和二阶模式、以及比二阶模式的阶数高的模式。第一超晶格有源层231的有效折射率指的是第一超晶格有源层231作为整体的平均折射率。第二超晶格有源层232的有效折射率指的是第二超晶格有源层232作为整体的平均折射率。本实施例中，以半导体发光结构为边发射半导体激光器为示例进行说明，例如量子级联边发射半导体激光器，量子级联边发射半导体激光器包括中红外量子级联边发射半导体激光器。本实施例中，所述半导体衬底层200为InP衬底层。需要说明的是，在其他实施例中，所述半导体衬底层200还可以为其他材料。在一个实施例中，第一限制层210的材料为掺杂导电离子的InP。基于中红外量子级联边发射半导体激光器的特性，第一限制层210只能采用掺杂导电离子的InP。在一个实施例中，第一限制层210的厚度为2微米~4微米，例如2微米。在一个实施例中，第一限制层210中导电离子的掺杂浓度为0.5×1017atom/cm3~5×1017atom/cm3，例如2×1017atom/cm3。在一个实施例中，第一波导层220的材料为掺杂导电离子的InP，第一波导层220中的导电离子的掺杂浓度小于第一限制层210中的导电离子的掺杂浓度。在一个实施例中，第一波导层220中的导电离子的掺杂浓度为1.0×1016atom/cm3~5.0×1016atom/cm3，例如2×1016atom/cm3。在一个实施例中，第一波导层220的厚度为1微米~3微米，例如2微米。在一个实施例中，第二限制层250的材料为掺杂导电离子的InP。在一个实施例中，第二限制层250的厚度为1微米~3微米，例如2微米。在一个实施例中，第二波导层240的材料为掺杂导电离子的InP，第二波导层240中的导电离子的掺杂浓度小于第二限制层250中的导电离子的掺杂浓度。在一个实施例中，第二波导层240中的导电离子的掺杂浓度为1.0×1016atom/cm3~5.0×1016atom/cm3，例如2×1016atom/cm3。在一个实施例中，第二波导层240的厚度为1微米~3微米，例如2微米。所述第一波导层220中的导电离子、所述第一限制层210的导电离子、第二波导层240中的导电离子以及所述第二限制层250中的导电离子的导电类型一致。例如所述第一波导层220中的导电离子、所述第一限制层210的导电离子、第二波导层240中的导电离子以及所述第二限制层250中的导电离子的导电类型为n型，n型的导电离子包括Si离子。所述第一超晶格有源层231为超晶格结构。所述第一超晶格有源层231包括多层第一势垒层和多层第一量子阱层，第一势垒层和第一量子阱层交替间隔层叠，第一超晶格有源层231的顶层和底层均为第一势垒层。第一量子阱层的带隙宽度小于第一势垒层的带隙宽度。第一量子阱层的导带能阶低于第一势垒层的导带能阶。第二超晶格有源层232为超晶格结构。所述第二超晶格有源层232包括多层第二势垒层和多层第二量子阱层，第二势垒层和第二量子阱层交替间隔层叠，第二超晶格有源层232的顶层和底层均为第二势垒层。第二量子阱层的带隙宽度小于第二势垒层的带隙宽度。第二量子阱层的导带能阶低于第二势垒层的导带能阶。在一个实施例中，第一量子阱层和第二量子阱层的材料包括InxGaAs，第一势垒层和第二势垒层的材料包括InyAlAs。所述第一超晶格有源层231中掺杂导电离子或未掺杂导电离子。第二超晶格有源层232中掺杂导电离子或未掺杂导电离子。当所述第一超晶格有源层231中掺杂导电离子时，第一超晶格有源层231中的导电离子的导电类型与第一限制层210、第一波导层220、第二波导层240和第二限制层250的中的导电离子的导电类型相同。当所述第二超晶格有源层232中掺杂导电离子时，第二超晶格有源层232中的导电离子的导电类型与第一限制层210、第一波导层220、第二波导层240和第二限制层250的中的导电离子的导电类型相同。例如，第一超晶格有源层231中的导电离子的导电类型为n型，第二超晶格有源层232中的导电离子的导电类型为n型。具体的，在一个实施例中，第一超晶格有源层231和第二超晶格有源层232中导电离子例如为Si离子。在一个实施例中，第一超晶格有源层231中导电离子的掺杂浓度在厚度方向上恒定。第二超晶格有源层232中导电离子的掺杂浓度在厚度方向上恒定。在一个实施例中，所述第一超晶格有源层231的厚度为0.8μm~1.0μm，且，所述第二超晶格有源层232的厚度为0.8μm~1.0μm。第一势垒层的厚度较小，使第一势垒层具有隧穿效应。第二势垒层的厚度较小，使第二势垒层具有隧穿效应。在一个实施例中，第一势垒层的厚度为1nm~3nm。在一个实施例中，第二势垒层的厚度为1nm~3nm。在一个实施例中，所述有源层230的宽度为8μm~10μm。所述有源层230的宽度较宽，提升光输出功率。在一个实施例中，所述插入层260为掺杂导电离子或未掺杂导电离子的InP插入层，或，所述插入层260为掺杂导电离子或未掺杂导电离子的InAlAs插入层，或所述插入层260为掺杂导电离子或未掺杂导电离子的InGaAlAs插入层。在一个实施例中，所述插入层260中的导电离子的导电类型与第一限制层210、第一波导层220、第二波导层240和第二限制层250的中的导电离子的导电类型相同。在一个实施例中，所述插入层260中的导电离子为n型，例如导电离子为Si离子。在一个实施例中，所述插入层260中的导电离子的掺杂浓度为1.0×1016atom/cm3~5.0×1016atom/cm3，例如2×1016atom/cm3。在一个实施例中，所述插入层260的带隙宽度大于所述第二量子阱层的带隙宽度且小于所述第二势垒层的带隙宽度，且所述插入层260的带隙宽度大于所述第一量子阱层的带隙宽度且小于所述第一势垒层的带隙宽度。所述插入层260的导带能阶高于第一量子阱层的导带能阶且低于第一势垒层的导带能阶。所述插入层260的导带能阶高于第二量子阱层的导带能阶且低于第二势垒层的导带能阶。在一个实施例中，所述插入层260的厚度为0.6μm~1.2μm。在一个实施例中，所述插入层260的厚度和所述半导体发光结构的发光波长的关系为:插入层260的厚度为发光波长的15%~50%之间。所述插入层260的厚度和第一超晶格有源层231的厚度的大小关系为:插入层260的厚度为第一超晶格有源层231厚度的50%~150%之间。所述插入层260的厚度和第二超晶格有源层232的厚度的大小关系为:插入层260的厚度为第二超晶格有源层232厚度的50~150%之间。所述插入层260的厚度设置，使得插入层260对高阶模式的损耗具有贡献。第一超晶格有源层231背离第二超晶格有源层232的一侧表面至第二超晶格有源层232背离第一超晶格有源层231的一侧表面之间的中间面位于插入层260中。第一超晶格有源层231背离第二超晶格有源层232的一侧表面至中间面的距离等于第二超晶格有源层232背离第一超晶格有源层231的一侧表面至中间面的距离。在一个实施例中，所述半导体发光结构还包括：位于所述第一超晶格有源层231和所述插入层260之间的第一晶格匹配层281、以及位于所述第一晶格匹配层281和所述插入层260之间的第一过渡层271，所述第一晶格匹配层281和所述第一超晶格有源层231接触，所述第一过渡层271的导带能阶高于所述第一晶格匹配层281的导带能阶且低于所述插入层260的导带能阶；和，所述半导体发光结构还包括：位于所述第二超晶格有源层232和所述插入层260之间的第二晶格匹配层282、以及位于所述第二晶格匹配层282和所述插入层260之间的第二过渡层272，所述第二晶格匹配层282和所述第二超晶格有源层232接触，所述第二过渡层272的导带能阶高于所述第二晶格匹配层282的导带能阶且低于所述插入层260的导带能阶。第一过渡层271的带隙宽度大于所述第一晶格匹配层281的带隙宽度且小于所述插入层260的带隙宽度。所述第二过渡层272的带隙宽度大于所述第二晶格匹配层282的带隙宽度且低于所述插入层260的带隙宽度。在其他实施例中，半导体发光结构还包括：第一晶格匹配层以及第一过渡层；或，半导体发光结构还包括：第二晶格匹配层和第二过渡层。在其他实施例中，可以不设置第一晶格匹配层、第一过渡层、第二晶格匹配层和第二过渡层。在其他实施例中，设置第一晶格匹配层和第二晶格匹配层，不设置第一过渡层和第二过渡层。在其他实施例中，设置第一晶格匹配层和第二晶格匹配层的其中一个。在其他实施例中，不设置第一晶格匹配层和第二晶格匹配层。在其他实施例中，设置第一过渡层和第二过渡层的其中一个。在其他实施例中，不设置第一过渡层和第二过渡层。第一晶格匹配层281的带隙宽度大于第一量子阱层的带隙宽度且小于第一势垒层的带隙宽度。第一晶格匹配层281的导带能阶高于第一量子阱层的导带能阶且小于第一势垒层的导带能阶。第一晶格匹配层281的晶格和半导体衬底层200的晶格匹配。第二晶格匹配层282的带隙宽度大于第二量子阱层的带隙宽度且小于第二势垒层的带隙宽度。第二晶格匹配层282的导带能阶高于第二量子阱层的导带能阶且小于第二势垒层的导带能阶。第二晶格匹配层282的晶格和半导体衬底层200的晶格匹配。第一晶格匹配层281的设置能避免第一势垒层和插入层260的材料体系变化引入外延缺陷，降低插入层260中的缺陷密度。第二晶格匹配层282的设置能避免第二势垒层和插入层260的材料体系变化引入外延缺陷，降低第二势垒层中的缺陷密度。在一个实施例中，所述第一晶格匹配层281的材料包括Inx1Ga1-x1As，所述第二晶格匹配层282的材料包括Inx1Ga1-x1As；和/或，所述第一过渡层271的材料包括In1-y1Gay1As1-z1Pz1或In1-y2-z2Gay2Alz2As，所述第二过渡层272的材料包括In1-y1Gay1As1-z1Pz1或In1-y2-z2Gay2Alz2As。在一个实施例中，第一过渡层271中掺杂导电离子或未掺杂导电离子。第二过渡层272中掺杂导电离子或未掺杂导电离子。在一个实施例中，第一过渡层271中的导电离子的掺杂浓度为1.0×1016atom/cm3~5.0×1016atom/cm3，例如2×1016atom/cm3。第二过渡层272中的导电离子的掺杂浓度为1.0×1016atom/cm3~5.0×1016atom/cm3，例如2×1016atom/cm3。在一个实施例中，第一晶格匹配层281中掺杂导电离子。第二晶格匹配层282中掺杂导电离子。第一晶格匹配层281和第二晶格匹配层282中的导电离子如前述导电离子的描述。在一个实施例中，所述第一晶格匹配层281的厚度为10nm~40nm，例如20nm；所述第二晶格匹配层282的厚度为10nm~40nm，例如20nm；和/或，所述第一过渡层271的厚度为0.05μm~0.2μm，所述第二过渡层272的厚度为0.05μm~0.2μm。在一个实施例中，所述第一过渡层271包括多个层叠的第一子过渡层；自所述第一超晶格有源层231至所述插入层260的排布方向上，多个层叠的第一子过渡层的导带能阶逐层递增。好处在于：实现了能带的渐变，减少了界面电阻，降低了半导体发光结构的工作电压，抑制了热反转和模式跳变。在一个具体的实施例中，所述第一过渡层271中的多个层叠的第一子过渡层的层数为三层，自所述第一超晶格有源层231至所述插入层260的排布方向上，三层第一子过渡层导带能阶逐层递增。在其他示例中，对第一子过渡层的层数不做限制。在其他实施例中，第一过渡层271为单层结构，所述第一过渡层271的导带能阶在厚度方向上恒定。在一个实施例中，所述第二过渡层272包括多个层叠的第二子过渡层；自所述第二超晶格有源层232至所述插入层260的排布方向上，多个层叠的第二子过渡层的导带能阶逐层递增。好处在于：实现了能带的渐变，减少了界面电阻，降低了半导体发光结构的工作电压，抑制了热反转和模式跳变。在一个具体的实施例中，所述第二过渡层272中的多个层叠的第二子过渡层的层数为三层，自所述第二超晶格有源层232至所述插入层260的排布方向上，三层第二子过渡层的导带能阶逐层递增。在其他实施例中，对第二子过渡层的层数不做限制。在其他实施例中，第二过渡层272为单层结构，所述第二过渡层272的导带能阶在厚度方向上恒定。第一过渡层271的作用包括：减少多子载流子的界面散射，使得多子载流子能够在第一超晶格有源层231和第二超晶格有源层232之间传输。第二过渡层272的作用包括：减少多子载流子的界面散射，使得多子载流子能够在第一超晶格有源层231和第二超晶格有源层232之间传输。在一个实施例中，半导体发光结构还包括：位于所述第一超晶格有源层231和所述第一波导层220之间的第三晶格匹配层283、以及位于所述第三晶格匹配层283和所述第一波导层220之间的第三过渡层273，所述第三晶格匹配层283和所述第一超晶格有源层231接触，所述第三过渡层273的导带能阶高于所述第三晶格匹配层283的导带能阶且低于所述第一波导层220的导带能阶；和，半导体发光结构还包括：位于所述第二超晶格有源层232和所述第二波导层240之间的第四晶格匹配层284、以及位于所述第四晶格匹配层284和所述第二波导层240之间的第四过渡层274，所述第四晶格匹配层284和所述第二超晶格有源层232接触，所述第四过渡层274的导带能阶高于所述第四晶格匹配层284的导带能阶且低于所述第二波导层240的导带能阶。所述第三过渡层273的带隙宽度大于所述第三晶格匹配层283的带隙宽度且小于所述第一波导层220的带隙宽度。所述第四过渡层274的带隙宽度大于所述第四晶格匹配层284的带隙宽度且小于所述第二波导层240的带隙宽度。在其他实施例中，半导体发光结构还包括：第三晶格匹配层以及第三过渡层；或，半导体发光结构还包括：第四晶格匹配层和第四过渡层。在其他实施例中，可以不设置第三晶格匹配层、第三过渡层、第四晶格匹配层和第四过渡层。在其他实施例中，设置第三晶格匹配层和第四晶格匹配层，不设置第三过渡层和第四过渡层。在其他实施例中，设置第三晶格匹配层和第四晶格匹配层的其中一个。在其他实施例中，不设置第三晶格匹配层和第四晶格匹配层。在其他实施例中，设置第三过渡层和第四过渡层的其中一个。在其他实施例中，不设置第三过渡层和第四过渡层。第三晶格匹配层283的带隙宽度大于第一量子阱层的带隙宽度且小于第一势垒层的带隙宽度。第三晶格匹配层283的导带能阶高于第一量子阱层的导带能阶且小于第一势垒层的导带能阶。第三晶格匹配层283的晶格和半导体衬底层200的晶格匹配。第四晶格匹配层284的带隙宽度大于第二量子阱层的带隙宽度且小于第二势垒层的带隙宽度。第四晶格匹配层284的导带能阶高于第二量子阱层的导带能阶且小于第二势垒层的导带能阶。第四晶格匹配层284的晶格和半导体衬底层200的晶格匹配。第三晶格匹配层283的设置能避免第一势垒层和第一波导层220的材料体系变化引入外延缺陷，降低第一势垒层中的缺陷密度。第四晶格匹配层284的设置能避免第二势垒层和第二波导层240的材料体系变化引入外延缺陷，降低第二波导层240中的缺陷密度。在一个实施例中，所述第三晶格匹配层283的材料包括Inx1Ga1-x1As，所述第四晶格匹配层284的材料包括Inx1Ga1-x1As；和/或，所述第三过渡层273的材料包括In1-y3Gay3As1-z3Pz3或In1-y4-z4Gay4Alz4As；所述第四过渡层274的材料包括In1-y3Gay3As1-z3Pz3或In1-y4-z4Gay4Alz4As。在一个实施例中，第三过渡层273中掺杂导电离子或未掺杂导电离子。第四过渡层274中掺杂导电离子或未掺杂导电离子。在一个实施例中，第三过渡层273中的导电离子的掺杂浓度为1.0×1016atom/cm3~5.0×1016atom/cm3，例如2×1016atom/cm3。第四过渡层274中的导电离子的掺杂浓度为1.0×1016atom/cm3~5.0×1016atom/cm3，例如2×1016atom/cm3。在一个实施例中，第三晶格匹配层283中掺杂导电离子。第四晶格匹配层284中掺杂导电离子。第三晶格匹配层283和第四晶格匹配层284中的导电离子如前述导电离子的描述。在一个实施例中，所述第三晶格匹配层283的厚度为10nm~40nm，例如20nm；所述第四晶格匹配层284的厚度为10nm~40nm，例如20nm；和/或，所述第三过渡层273的厚度为0.05μm~0.2μm，所述第四过渡层274的厚度为0.05μm~0.2μm。在一个实施例中，所述第三过渡层273包括多个层叠的第三子过渡层；自所述第一波导层220至所述第一超晶格有源层231的排布方向上，多个层叠的第三子过渡层的导带能阶逐层递减。好处在于：实现了能带的渐变，减少了界面电阻，降低了半导体发光结构的工作电压，抑制了热反转和模式跳变。在一个具体的实施例中，所述第三过渡层273中的多个层叠的第三子过渡层的层数为三层，自所述第一波导层220至所述第一超晶格有源层231的排布方向上，三层第三子过渡层的导带能阶逐层递减。在其他实施例中，对第三子过渡层的层数不做限制。在其他实施例中，第三过渡层273为单层结构，所述第三过渡层273的导带能阶在厚度方向上恒定。在一个实施例中，所述第四过渡层274包括多个层叠的第四子过渡层；自所述第二波导层240至所述第二超晶格有源层232的排布方向上，多个层叠的第四子过渡层的导带能阶逐层递减。好处在于：实现了能带的渐变，减少了界面电阻，降低了半导体发光结构的工作电压，抑制了热反转和模式跳变。在一个具体的实施例中，所述第四过渡层274中的多个层叠的第四子过渡层的层数为三层，自所述第二波导层240至所述第二超晶格有源层232的排布方向上，三层第四子过渡层的导带能阶逐层递减。在其他实施例中，对第四子过渡层的层数不做限制。在其他实施例中，第四过渡层274为单层结构，所述第四过渡层274的导带能阶在厚度方向上恒定。第三过渡层273的作用包括：减少多子载流子的界面散射，使得多子载流子能够在第一超晶格有源层231和第一波导层220之间传输。第四过渡层274的作用包括：减少多子载流子的界面散射，使得多子载流子能够在第二超晶格有源层232和第二波导层240之间传输。本实施例中，所述有源层、插入层、第二波导层和第二限制层位于部分第一波导层背离第一限制层的一侧。所述半导体发光结构还包括：绝缘外延层，绝缘外延层位于有源层、插入层、第二波导层和第二限制层在宽度方向的两侧侧部的第一波导层上，所述绝缘外延层的热导率大于所述有源层的热导率。在一个实施例中，所述绝缘外延层的材料包括掺杂Fe的InP。所述绝缘外延层不导电，有源层230中的载流子不会经过绝缘外延层。在一个实施例中，所述半导体发光结构还包括：位于第二限制层背离第二波导层一侧表面的接触层。在一个实施例中，接触层为InP接触层，所述接触层中掺杂导电离子，接触层中的导电离子的掺杂浓度大于第二限制层中的导电离子的掺杂浓度。在一个实施例中，接触层的厚度为0.5μm~2μm，例如1μm。在一个实施例中，接触层中的导电离子的掺杂浓度为4×1018atom/cm3~2×1019atom/cm3，例如为8×1018atom/cm3。本实施例中，半导体发光结构还包括：位于所述第二限制层250背离半导体衬底层200的一侧的正面电极，进一步的，正面电极位于所述接触层背离第二限制层250的一侧表面；位于所述半导体衬底层200背离第一限制层210一侧的背面电极。实施例2本实施例与实施例1的区别在于：参考图3，第一超晶格有源层231包括第一子超晶格区231a和第二子超晶格区231b，所述第二子超晶格区231b位于所述第一子超晶格区231a背离所述第一波导层220的一侧表面，所述第二子超晶格区231b中导电离子的掺杂浓度大于所述第一子超晶格区231a中导电离子的掺杂浓度；和，第二超晶格有源层232包括第三子超晶格区232b和第四子超晶格区232a，所述第四子超晶格区232a位于所述第三子超晶格区232b背离所述插入层260的一侧表面，所述第三子超晶格区232b中导电离子的掺杂浓度大于所述第四子超晶格区232a中导电离子的掺杂浓度。在其他实施例中，第一超晶格有源层包括第一子超晶格区和第二子超晶格区，所述第二子超晶格区位于所述第一子超晶格区背离所述第一波导层的一侧表面，所述第二子超晶格区中导电离子的掺杂浓度大于所述第一子超晶格区中导电离子的掺杂浓度；或，第二超晶格有源层包括第三子超晶格区和第四子超晶格区，所述第四子超晶格区位于所述第三子超晶格区背离所述插入层的一侧表面，所述第三子超晶格区中导电离子的掺杂浓度大于所述第四子超晶格区中导电离子的掺杂浓度。第二子超晶格区231b中导电离子的掺杂浓度大于所述第一子超晶格区231a中导电离子的掺杂浓度，第二子超晶格区231b对光场的波导吸收损耗大于第一子超晶格区231a对光场的波导吸收损耗。第二子超晶格区231b对高阶模式的光学损耗和第一子超晶格区231a对高阶模式的光学损耗的差值大于第二子超晶格区231b对基模的光学损耗和第一子超晶格区231a对基模的光学损耗的差值，使得高阶模式被有效抑制，提升了半导体发光结构的光束质量。所述第三子超晶格区232b中导电离子的掺杂浓度大于所述第四子超晶格区232a中导电离子的掺杂浓度，第三子超晶格区232b对光场的波导吸收损耗大于第四子超晶格区232a对光场的波导吸收损耗。第三子超晶格区232b对高阶模式的光学损耗和第四子超晶格区232a对高阶模式的光学损耗的差值大于第三子超晶格区232b对基模的光学损耗和第四子超晶格区232a对基模的光学损耗的差值，使得高阶模式被有效抑制，提升了半导体发光结构的光束质量。第二子超晶格区231b的第三子超晶格区232b能产生一定增益，从而起到降低阈值电流密度，提升斜率效率的作用。在一个实施例中，所述第三子超晶格区232b中导电离子的掺杂浓度比所述第四子超晶格区232a中导电离子的掺杂浓度高20%~50%；和/或，所述第二子超晶格区231b中导电离子的掺杂浓度比所述第一子超晶格区231a中导电离子的掺杂浓度高20%~50%。该数值范围的意义在于：若第三子超晶格区232b中导电离子的掺杂浓度过低，则第三子超晶格区232b对高阶模式抑制的程度减弱，若第三子超晶格区232b中导电离子的掺杂浓度过高，则第三子超晶格区232b的电流工作区间和第四子超晶格区232a的电流工作区间的重合范围较小。若第二子超晶格区231b中导电离子的掺杂浓度过低，则第二子超晶格区231b对高阶模式抑制的程度减弱，若第二子超晶格区231b中导电离子的掺杂浓度过高，则第二子超晶格区231b的电流工作区间和第一子超晶格区231a的电流工作区间的重合范围较小。关于本实施例中与实施例1相同的内容，不再详述。实施例3本实施例中提供一种半导体发光结构的方法，包括：提供半导体衬底层；在所述半导体衬底层上依次形成第一限制层、第一波导层、有源层、第二波导层和第二限制层；形成有源层的步骤包括：依次层叠的第一超晶格有源层和第二超晶格有源层；所述半导体发光结构的制备方法还包括：在形成第二超晶格有源层之前，在所述第一超晶格有源层背离所述第一波导层的一侧形成插入层；所述插入层的折射率小于所述第一超晶格有源层的有效折射率且小于所述第二超晶格有源层的有效折射率。在一个实施例中，所述半导体发光结构的制备方法还包括：在形成所述插入层之前，在所述第一超晶格有源层背离所述第一波导层的一侧表面形成第一晶格匹配层；在所述第一晶格匹配层背离所述第一波导层的一侧形成第一过渡层；所述第一过渡层的导带能阶高于所述第一晶格匹配层的导带能阶且低于所述插入层的导带能阶；形成所述插入层的步骤为：在所述第一过渡层背离所述第一波导层的一侧表面形成插入层。在一个实施例中，在所述第一晶格匹配层背离所述第一波导层的一侧形成第一过渡层的步骤包括形成层叠的多个第一子过渡层；自所述第一超晶格有源层至所述插入层的排布方向上，多个层叠的第一子过渡层的导带能阶逐层递增。在其他实施例中，第一过渡层为单层结构，所述第一过渡层的导带能阶在厚度方向上恒定。在其他实施例中，不设置第一过渡层。在一个实施例中，所述半导体发光结构的制备方法还包括：在形成第二超晶格有源层之前，在所述插入层背离所述第一超晶格有源层的一侧形成第二过渡层；在所述第二过渡层背离所述第一超晶格有源层的一侧形成第二晶格匹配层；所述第二过渡层的导带能阶高于所述第二晶格匹配层的导带能阶且低于所述插入层的导带能阶；形成所述第二超晶格有源层的步骤为：在所述第二晶格匹配层背离所述第一超晶格有源层的一侧表面形成第二超晶格有源层。在一个实施例中，在所述插入层背离所述第一超晶格有源层的一侧形成第二过渡层的步骤包括：形成层叠的多个第二子过渡层；自所述第二超晶格有源层至所述插入层的排布方向上，多个层叠的第二子过渡层的导带能阶逐层递增。在其他实施例中，第二过渡层为单层结构，所述第二过渡层的导带能阶在厚度方向上恒定。在其他实施例中，不设置第二过渡层。在其他实施例中，设置第一晶格匹配层和第二晶格匹配层，不设置第一过渡层和第二过渡层。在其他实施例中，设置第一晶格匹配层和第二晶格匹配层的其中一个。在其他实施例中，不设置第一晶格匹配层和第二晶格匹配层。在其他实施例中，设置第一过渡层和第二过渡层的其中一个。在其他实施例中，不设置第一过渡层和第二过渡层。在一个实施例中，所述半导体发光结构的制备方法还包括：在形成第一超晶格有源层之前，在所述第一波导层背离所述第一限制层的一侧形成第三过渡层；在所述第三过渡层背离所述第一限制层的一侧形成第三晶格匹配层；所述第三过渡层的导带能阶高于所述第三晶格匹配层的导带能阶且低于所述第一波导层的导带能阶；形成第一超晶格有源层的步骤为：在所述第三晶格匹配层背离所述第一限制层的一侧表面形成第一超晶格有源层。在一个实施例中，在所述第一波导层背离所述第一限制层的一侧形成第三过渡层的步骤包括：形成层叠的多个第三子过渡层，自所述第一波导层至所述第一超晶格有源层的排布方向上，多个层叠的第三子过渡层的导带能阶逐层递减。在其他实施例中，第三过渡层为单层结构，所述第三过渡层的导带能阶在厚度方向上恒定。在其他实施例中，不设置第三过渡层。在一个实施例中，所述半导体发光结构的制备方法还包括：在形成所述第二波导层之前，在所述第二超晶格有源层背离所述第一超晶格有源层的一侧表面形成第四晶格匹配层；在所述第四晶格匹配层背离所述第一超晶格有源层的一侧的第四过渡层，所述第四过渡层的导带能阶高于所述第四晶格匹配层的导带能阶且低于所述第二波导层的导带能阶；形成所述第二波导层的步骤为：在所述第四过渡层背离所述第一超晶格有源层的一侧形成第二波导层。在一个实施例中，在所述第四晶格匹配层背离所述第一超晶格有源层的一侧的第四过渡层的步骤包括：形成层叠的多个第四子过渡层，自所述第二波导层至所述第二超晶格有源层的排布方向上，多个层叠的第四子过渡层的导带能阶逐层递减。在其他实施例中，第四过渡层为单层结构，所述第四过渡层的导带能阶在厚度方向上恒定。在其他实施例中，不设置第四过渡层。在其他实施例中，设置第三晶格匹配层和第四晶格匹配层，不设置第三过渡层和第四过渡层。在其他实施例中，设置第三晶格匹配层和第四晶格匹配层的其中一个。在其他实施例中，不设置第三晶格匹配层和第四晶格匹配层。在其他实施例中，设置第三过渡层和第四过渡层的其中一个。在其他实施例中，不设置第三过渡层和第四过渡层。在一个实施例中，形成所述第一超晶格有源层的步骤包括：依次形成层叠的第一子超晶格区和第二子超晶格区，所述第二子超晶格区位于所述第一子超晶格区背离所述第一波导层的一侧表面，所述第二子超晶格区中导电离子的掺杂浓度大于所述第一子超晶格区中导电离子的掺杂浓度；和/或，形成所述第二超晶格有源层的步骤包括：依次形成层叠的第三子超晶格区和第四子超晶格区，所述第四子超晶格区位于所述第三子超晶格区背离所述插入层的一侧表面，所述第三子超晶格区中导电离子的掺杂浓度大于所述第四子超晶格区中导电离子的掺杂浓度。在另一个实施例中，第一超晶格有源层中导电离子的掺杂浓度在厚度方向上恒定。第二超晶格有源层中导电离子的掺杂浓度在厚度方向上恒定。在一个实施例中，还包括：在部分第二限制层背离第二波导层的一侧形成掩膜层；以掩膜层为掩膜刻蚀第二限制层、第二波导层、有源层和插入层直至暴露出第一波导层；之后，去除掩膜层。在一个具体的实施例中，以掩膜层为掩膜刻蚀第二限制层、第二波导层、有源层、插入层和部分厚度的第一波导层。在一个实施例中，当形成第一晶格匹配层和第一过渡层时，以掩膜层为掩膜刻蚀第二限制层、第二波导层、有源层和插入层的过程中，还刻蚀了第一晶格匹配层和第一过渡层。在一个实施例中，当形成第二晶格匹配层和第二过渡层时，以掩膜层为掩膜刻蚀第二限制层、第二波导层、有源层和插入层的过程中，还刻蚀了第二晶格匹配层和第二过渡层。在一个实施例中，当形成第三晶格匹配层和第三过渡层时，以掩膜层为掩膜刻蚀第二限制层、第二波导层、有源层和插入层的过程中，还刻蚀了第三晶格匹配层和第三过渡层。在一个实施例中，当形成第四晶格匹配层和第四过渡层时，以掩膜层为掩膜刻蚀第二限制层、第二波导层、有源层和插入层的过程中，还刻蚀了第四晶格匹配层和第四过渡层。在一个实施例中，所述半导体发光结构的制备方法还包括：以掩膜层为掩膜刻蚀第二限制层、第二波导层、有源层和插入层之后，在有源层、插入层、第二波导层和第二限制层在宽度方向的两侧侧部的第一波导层上形成绝缘外延层，所述绝缘外延层的热导率大于所述有源层的热导率；在半导体发光结构的前腔面形成增透膜；在半导体发光结构的后腔面形成反射膜。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
