标题title
一种便于线缆安装和更换的固定架
摘要abst
本发明涉及线缆固定架技术领域，且公开了一种便于线缆安装和更换的固定架，包括用于安装线缆的固定座，所述固定座上端安装有安装壳体，所述安装壳体上端铰接有盖板，所述安装壳体两侧均贯穿开设有线缆穿设口，所述安装壳体内设置有多个推杆，所述线缆绕过多个推杆呈螺旋状排列，所述安装壳体内设置有控制推杆移动的推动机构，本发明通过在固定座上端设置安装壳体，在安装壳体内设置多个推杆，线缆绕过多个推杆呈螺旋状排列，通过控制推动机构移动，使得线缆呈现螺旋状排列，可对线缆预留一定的长度，后续需要对破裂的线缆进行连接时，可通过控制推动机构移动，将预留的线缆放出一段距离，进行截断后的连接，较为便利。
权利要求书clms
1.一种便于线缆安装和更换的固定架，包括用于安装线缆的固定座，其特征在于，所述固定座上端安装有安装壳体，所述安装壳体上端铰接有盖板，所述安装壳体两侧均贯穿开设有线缆穿设口，所述安装壳体内设置有多个推杆，所述线缆绕过多个推杆呈螺旋状排列，所述安装壳体内设置有控制推杆移动的推动机构，所述安装壳体位于穿设口两侧均固定安装有连接壳，所述连接壳内设置有半环气囊，所述安装壳体内设置有对半环气囊进行充气的连接机构，所述推动机构与连接机构之间设置有滑动机构，所述滑动机构用于控制连接机构移动。2.根据权利要求1所述的一种便于线缆安装和更换的固定架，其特征在于，所述推动机构包括与安装壳体滑动连接的一组滑板，所述滑板一侧固定安装有多个安装板，所述推杆与位置对应的安装板转动连接，两个所述滑板之间贯穿螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆外端设置有限位机构。3.根据权利要求2所述的一种便于线缆安装和更换的固定架，其特征在于，两个所述滑板一侧的安装板为错位设置。4.根据权利要求2所述的一种便于线缆安装和更换的固定架，其特征在于，所述限位机构包括与螺纹杆外端固定连接的转柄，所述转柄一端贯穿螺纹设置有螺栓。5.根据权利要求2所述的一种便于线缆安装和更换的固定架，其特征在于，所述连接机构包括与安装壳体内部固定连接的矩形筒，所述矩形筒内滑动连接有活塞板，所述活塞板一侧固定设置有贯穿矩形筒的拉杆，所述矩形筒一侧固定连通有连接管，所述连接管另一端与位置对应的半环气囊连通。6.根据权利要求5所述的一种便于线缆安装和更换的固定架，其特征在于，所述滑动机构包括与拉杆一侧固定连接的L型杆，所述L型杆外侧贯穿开设有滑槽，所述滑槽内滑动连接有滑杆，所述滑杆外端固定连接有半圆板，所述滑杆一侧固定连接有连接板，所述连接板与滑槽之间固定设置有弹簧，所述L型杆外侧设置有控制滑杆移动的连接件，所述矩形筒外侧开设有与滑槽连通的限位孔，所述滑杆与限位孔连接，其中一个所述滑板两端均固定连接有控制L型杆移动的U型块。7.根据权利要求6所述的一种便于线缆安装和更换的固定架，其特征在于，所述L型杆外侧开设有滑口，所述连接件包括与滑口滑动连接的滑块，所述滑块与连接板之间固定设置有拉绳。8.根据权利要求1所述的一种便于线缆安装和更换的固定架，其特征在于，所述盖板上端设置有透明观察窗。9.根据权利要求1所述的一种便于线缆安装和更换的固定架，其特征在于，所述穿设口的尺寸大于线缆的直径。
说明书desc
技术领域本发明涉及线缆固定架技术领域，具体为一种便于线缆安装和更换的固定架。背景技术随着我国电力建设的发展，电缆的应用场合越来越广泛，电缆在安装时需要用固定架进行固定，如授权公告号为CN214255512U，授权公告日为2021年09月21日公开的一种变电站线缆固定架，包括安装板、固定座、转盘、伸缩组件、卡箍、卡槽以及卡块。其中安装板上设置有多个螺纹孔，固定座设置于安装板的顶部，固定座的内部设置有凹槽，转盘转动连接于凹槽内腔的底部，伸缩组件的一端与转盘的顶部固定连接，其另一端贯穿并延伸至固定座的顶部。该线缆固定架通过转盘、伸缩组件以及卡箍的相互配合，使得卡箍可以相对固定架旋转，在安装时不需要在意固定架的安装角度，安装后通过旋转卡箍进行调整即可，操作简单方便，而且能够实时的调整线缆的固定角度，避免了线缆扭曲的情况，延长了线缆的使用寿命以及安装效率。目前在对架线杆上的线缆进行固定安装时，需要先将固定架安装在架线杆上，然后通过固定架将线缆固定安装在架线杆上，可通过如上述现有技术中的线缆固定架进行安装，通过上述的卡箍将线缆固定好，长时间使用，由于夹持挤压，以及冬季大雪结冰等原因可能会导致固定处的线缆出现破损，需要及时进行维修，而现有的固定架无法对安装的线缆预留一定的长度，用于后续的维修，给维修工作带来较多不便利。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种便于线缆安装和更换的固定架，解决线缆固定架无法对安装的线缆预留一定的长度，不便于后续线缆维修时的连接问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于线缆安装和更换的固定架，包括用于安装线缆的固定座，所述固定座上端安装有安装壳体，所述安装壳体上端铰接有盖板，所述安装壳体两侧均贯穿开设有线缆穿设口，所述安装壳体内设置有多个推杆，所述线缆绕过多个推杆呈螺旋状排列，所述安装壳体内设置有控制推杆移动的推动机构，所述安装壳体位于穿设口两侧均固定安装有连接壳，所述连接壳内设置有半环气囊，所述安装壳体内设置有对半环气囊进行充气的连接机构，所述推动机构与连接机构之间设置有滑动机构，所述滑动机构用于控制连接机构移动。优选地，所述推动机构包括与安装壳体滑动连接的一组滑板，所述滑板一侧固定安装有多个安装板，所述推杆与位置对应的安装板转动连接，两个所述滑板之间贯穿螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆外端设置有限位机构。优选地，两个所述滑板一侧的安装板为错位设置。优选地，所述限位机构包括与螺纹杆外端固定连接的转柄，所述转柄一端贯穿螺纹设置有螺栓。优选地，所述连接机构包括与安装壳体内部固定连接的矩形筒，所述矩形筒内滑动连接有活塞板，所述活塞板一侧固定设置有贯穿矩形筒的拉杆，所述矩形筒一侧固定连通有连接管，所述连接管另一端与位置对应的半环气囊连通。优选地，所述滑动机构包括与拉杆一侧固定连接的L型杆，所述L型杆外侧贯穿开设有滑槽，所述滑槽内滑动连接有滑杆，所述滑杆外端固定连接有半圆板，所述滑杆一侧固定连接有连接板，所述连接板与滑槽之间固定设置有弹簧，所述L型杆外侧设置有控制滑杆移动的连接件，所述矩形筒外侧开设有与滑槽连通的限位孔，所述滑杆与限位孔连接，其中一个所述滑板两端均固定连接有控制L型杆移动的U型块。优选地，所述L型杆外侧开设有滑口，所述连接件包括与滑口滑动连接的滑块，所述滑块与连接板之间固定设置有拉绳。优选地，所述盖板上端设置有透明观察窗。优选地，所述穿设口的尺寸大于线缆的直径。与现有技术对比，本发明具备以下有益效果：1、本发明通过在固定座上端设置安装壳体，在安装壳体内设置多个推杆，线缆绕过多个推杆呈螺旋状排列，通过控制推动机构移动，使得线缆呈现螺旋状排列，可对线缆预留一定的长度，后续需要对破裂的线缆进行连接时，可通过控制推动机构移动，将预留的线缆放出一段距离，进行截断后的连接，较为便利。2、本发明通过在安装壳体位于穿设口两侧均固定安装连接壳，在连接壳内设置半环气囊，在控制滑板移动，对线缆预留一定长度时，可控制连接机构移动，对半环气囊进行充气，用于对穿设口进行密封，防止有雨水进入安装壳体内，在安装壳体内囤积，给预留的线缆造成损坏。3、本发明通过在两个滑板一侧均设置有安装板，两个滑板一侧的安装板为错位设置，使得在控制两个滑板移动时，安装板不会对滑板有阻挡，安装时，直接将线缆穿过两个穿设口，无需进行将线缆绕过多个推杆的操作，然后控制滑板移动时，即可通过多个推杆的移动，将线缆收纳至螺旋状排列，安装时较为便利。附图说明图1为本发明整体立体结构示意图；图2为图1中A的放大结构示意图图3为本发明安装壳体的俯视立体剖面结构示意图；图4为图3中B的放大结构示意图；图5为图4中C的放大结构示意图；图6为本发明矩形筒的俯视立体剖面结构示意图；图7为图6中D的放大结构示意图；图8为本发明矩形筒、半环气囊和连接管的连接结构示意图。图中：1、固定座；2、安装壳体；3、线缆；4、透明观察窗；5、盖板；6、穿设口；7、U型块；8、推杆；9、安装板；10、螺纹杆；11、滑板；12、螺栓；13、转柄；14、矩形筒；15、半环气囊；16、连接壳；17、L型杆；18、半圆板；19、连接管；20、拉杆；21、限位孔；22、滑杆；23、活塞板；24、滑块；25、滑口；26、滑槽；27、弹簧；28、连接板；29、拉绳。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。请参阅图1-图8，一种便于线缆安装和更换的固定架，包括用于安装线缆3的固定座1，固定座1上端安装有安装壳体2，安装壳体2上端铰接有盖板5，盖板5与安装壳体2的铰接处设有扭簧，使得在没有外力将盖板5打开时，盖板5可对安装壳体2一直处于关闭状态，该种设置为现有技术，这里不做过多赘述，且该种设置的盖板5较容易打开，便于线缆3的更换与安装，安装壳体2两侧均贯穿开设有线缆3穿设口6，安装壳体2内设置有多个推杆8，线缆3绕过多个推杆8呈螺旋状排列，安装壳体2内设置有控制推杆8移动的推动机构，推动机构包括与安装壳体2滑动连接的一组滑板11，滑板11一侧固定安装有多个安装板9，推杆8与位置对应的安装板9转动连接，两个滑板11之间贯穿螺纹连接有螺纹杆10，螺纹杆10外端设置有限位机构，在安装时，将线缆3绕过多个推杆8，通过控制螺纹杆10转动，使得两个滑板11移动，使得线缆3呈现螺旋状排列，可对线缆3预留一定的长度，后续需要对破裂的线缆3进行连接时，可通过控制滑板11的移动，将预留的线缆3放出一段距离，进行截断后的连接，较为便利；安装壳体2位于穿设口6两侧均固定安装有连接壳16，连接壳16内设置有半环气囊15，安装壳体2内设置有对半环气囊15进行充气的连接机构，推动机构与连接机构之间设置有滑动机构，滑动机构用于控制连接机构移动，在控制滑板11移动，对线缆3预留一定长度时，可控制连接机构移动，对半环气囊15进行充气，用于对穿设口6进行密封，防止有雨水进入安装壳体2内，在安装壳体2内囤积，给预留的线缆3造成损坏，穿设口6的尺寸大于线缆3的直径，在对线缆3进行安装时，较容易将其放入穿设口6内。作为本发明的进一步方案，两个滑板11一侧的安装板9为错位设置，使得在控制两个滑板11移动时，安装板9不会对滑板11有阻挡，安装时，直接将线缆3穿过两个穿设口6，无需进行将线缆3绕过多个推杆8的操作，然后控制滑板11移动时，即可通过多个推杆8的移动，将线缆3收纳至螺旋状排列，安装时较为便利。作为本发明的进一步方案，限位机构包括与螺纹杆10外端固定连接的转柄13，转柄13一端贯穿螺纹设置有螺栓12，在转动螺纹杆10控制滑板11移动结束后，通过转动螺栓12与安装壳体2侧壁相抵，来对螺纹杆10进行限位。作为本发明的进一步方案，连接机构包括与安装壳体2内部固定连接的矩形筒14，矩形筒14内滑动连接有活塞板23，活塞板23一侧固定设置有贯穿矩形筒14的拉杆20，矩形筒14一侧固定连通有连接管19，连接管19另一端与位置对应的半环气囊15连通，滑动机构包括与拉杆20一侧固定连接的L型杆17，L型杆17外侧贯穿开设有滑槽26，滑槽26内滑动连接有滑杆22，滑杆22外端固定连接有半圆板18，滑杆22一侧固定连接有连接板28，连接板28与滑槽26之间固定设置有弹簧27，L型杆17外侧设置有控制滑杆22移动的连接件，矩形筒14外侧开设有与滑槽26连通的限位孔21，滑杆22与限位孔21连接，其中一个滑板11两端均固定连接有控制L型杆17移动的U型块7，L型杆17外侧开设有滑口25，连接件包括与滑口25滑动连接的滑块24，滑块24与连接板28之间固定设置有拉绳29，在控制滑板11移动，对线缆3预留一定长度时，可通过U型块7推动滑杆22，带动L型杆17移动，使得半环气囊15被充气，用于对穿设口6进行密封，防止有雨水进入安装壳体2内，在安装壳体2内囤积，给预留的线缆3造成损坏。作为本发明的进一步方案，盖板5上端设置有透明观察窗4，在控制滑板11移动时，通过透明观察窗4较容易看到线缆3被预留的情况。安转时，将固定座1固定在架线杆上，将盖板5打开，将线缆3穿过两个穿设口6，盖上盖板5，通过转柄13带动螺纹杆10转动，使得两个滑板11向背移动，滑板11带动安装板9移动，安装板9带动推杆8移动，将线缆3收纳至螺旋状排列，可对线缆3预留一定的长度，然后转动螺栓12与安装壳体2侧壁相抵，来对螺纹杆10进行限位；滑板11在移动前期带动U型块7移动，此时滑杆22与矩形筒14侧壁相抵滑动，弹簧27被拉伸，滑杆22外端位于L型杆17外侧，U型块7卡在滑杆22外侧，U型块7移动通过滑杆22带动L型杆17移动，L型杆17带动拉杆20移动，拉杆20带动活塞板23移动，通过连接管19对半环气囊15进行充气，半环气囊15充气结束时，滑槽26与限位孔21连通，由于弹簧27的作用，推动滑杆22一端滑至限位孔21内，此时只有半圆板18位于L型杆17外侧，滑板11带动U型块7继续移动时，会挤压半圆板18滑至滑槽26内；后续需要对破裂的线缆3进行连接时，解除对螺纹杆10的限位，通过反转螺纹杆10控制两个滑板11相向移动，将预留的线缆3放出一段距离，进行截断后的连接，较为便利；滑板11相向移动后期，滑板11带动U型块7移动，直至U型块7卡在半圆板18外侧时，U型块7的一个侧板推动滑块24移动，滑块24通过拉绳29拉动连接板28移动，连接板28拉动滑杆22脱离限位孔21，此时U型块7继续移动推动L型杆17移动，L型杆17带动拉杆20移动，拉杆20带动活塞板23移动，通过连接管19将半环气囊15内的气体抽出，便于线缆3在穿设口6内移动；维修结束后，再次转动螺纹杆10对多余的线缆3进行收纳，通过透明观察窗4较容易看到线缆3被预留的情况。最后应说明的是：在本发明的描述中，需要说明的是，术语“竖直”、“上”、“下”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
