标题title
供电电路的控制方法及供电设备
摘要abst
本申请提供一种供电电路的控制方法及供电设备，控制方法中，当交流电源掉电时，根据交流电源掉电前保存的最新的第一实时参考相位确定初始参考相位，根据初始参考相位确定第一AC/DC变换模块的第一实时参考相位，并根据预设电压值或交流电源掉电前保存的最新的历史电压信息确定第一实时参考电压，根据第一实时参考相位和第一实时参考电压控制第一AC/DC变换模块在逆变模式工作，以将直流母线上的直流电转换为交流电后给第一火线输出端子。基于此，在交流电源掉电后，既能够实现交流电源和直流输入源之间的无缝切换，还能够在切换为直流输入源供电时，防止第一AC/DC变换模块输出至第一火线输出端子的电压产生异常波动，提高供电电路的供电稳定性。
权利要求书clms
1.一种供电电路的控制方法，其特征在于，所述供电电路包括直流母线、第一AC/DC变换模块、第二AC/DC变换模块、交流输入接口和第一火线输出端子；所述直流母线的第一端用于与直流输入源连接，所述直流母线的第二端与所述第一AC/DC变换模块的第一端连接，所述第二AC/DC变换模块的第一端还通过所述直流母线连接至所述第一AC/DC变换模块的第一端，所述第一AC/DC变换模块的第二端连接所述第一火线输出端子，第二AC/DC变换模块的第二端连接所述交流输入接口；所述交流输入接口用于连接交流电源，所述第一火线输出端子用于连接交流负载；所述控制方法包括：在所述交流输入接口接入所述交流电源时，检测所述交流电源的实时相位信息和实时电压信息；根据所述实时相位信息和所述实时电压信息确定所述第一AC/DC变换模块的第一实时参考相位和第一实时参考电压；在所述交流电源掉电时，获取所述交流电源掉电前保存的最新的第一实时参考相位作为初始参考相位；根据所述初始参考相位确定所述第一AC/DC变换模块的第一实时参考相位，并根据预设电压值或所述交流电源掉电前保存的最新的历史电压信息确定所述第一实时参考电压；根据所述第一实时参考相位和所述第一实时参考电压控制所述第一AC/DC变换模块在逆变模式工作；其中，所述第一AC/DC变换模块处于逆变模式时，用于将所述直流母线上的直流电转换为交流电后给接入所述第一火线输出端子的交流负载供电。2.如权利要求1所述的控制方法，其特征在于，所述供电电路还包括第二火线输出端子，所述第二AC/DC变换模块的第二端连接所述第二火线输出端子，所述第二火线输出端子用于连接交流负载；所述控制方法还包括：在所述交流电源掉电时，根据所述初始参考相位确定所述第二AC/DC变换模块的第二实时参考相位，并根据预设电压值或所述交流电源掉电前保存的最新的历史电压信息确定所述第二实时参考电压；根据所述第二实时参考相位和所述第二实时参考电压控制所述第二AC/DC变换模块在逆变模式工作；其中，所述第二AC/DC变换模块处于逆变模式时，用于将所述直流母线上的直流电转换为交流电后给接入所述第二火线输出端子的交流负载供电。3.如权利要求1所述的控制方法，其特征在于，所述供电电路还包括第二火线输出端子，所述第二AC/DC变换模块的第二端连接所述第二火线输出端子，所述第二火线输出端子用于连接交流负载；所述控制方法还包括：在所述交流输入接口接入所述交流电源，且所有所述交流负载的需求功率大于所述交流电源的输入功率时，根据所述实时相位信息和所述实时电压信息确定所述第二AC/DC模块的第二实时参考相位和第二实时参考电压；根据所述第二实时参考相位和所述第二实时参考电压控制所述第二AC/DC变换模块在逆变模式工作；其中，所述第二AC/DC变换模块处于逆变模式时，用于将所述直流母线上的直流电转换为交流电后给所述交流负载供电。4.根据权利要求2或3所述的控制方法，其特征在于，在所述第一火线输出端子和所述第二火线输出端子接入同一裂相负载时，所述第一实时参考相位与所述第二实时参考相位相差180度，所述第一实时参考电压与所述第二实时参考电压相同。5.根据权利要求1所述的控制方法，其特征在于，所述在所述交流电源掉电时，所述根据所述初始参考相位确定所述第一AC/DC变换模块的第一实时参考相位，包括：根据所述初始参考相位以及预设的角速度确定所述第一AC/DC变换模块的第一实时参考相位。6.根据权利要求3所述的控制方法，其特征在于，所述在所述交流输入接口接入所述交流电源，且所有所述交流负载的需求功率大于所述交流电源的输入功率时，根据所述实时相位信息和所述实时电压信息确定所述第二AC/DC模块的第二实时参考相位和第二实时参考电压，包括：在所述交流输入接口接入所述交流电源、所有所述交流负载的需求功率大于所述交流电源的输入功率且所述供电电路处于补电模式时，根据所述实时相位信息和所述实时电压信息确定所述第二AC/DC模块的第二实时参考相位和第二实时参考电压。7.根据权利要求6所述的控制方法，其特征在于，所述控制方法还包括：在所述供电电路处于非补电模式时，控制所述第二AC/DC变换模块在整流模式工作；所述第二AC/DC变换模块处于整流模式时，用于将所述交流电源输入的交流电转换为直流电后输入所述直流母线。8.根据权利要求6所述的控制方法，其特征在于，所述控制方法还包括：在检测到模式切换按键切换至预设状态时，确定所述供电电路的运行模式为补电模式，反之为非补电模式；或者在检测到所述交流输入接口的输入功率处于限幅状态时，确定所述供电电路的运行模式为非补电模式，反之为补电模式；或者在检测到所述交流电源的输入功率小于预设功率阈值时，确定所述供电电路的运行模式为非补电模式，反之为补电模式。9.根据权利要求1所述的控制方法，其特征在于，所述供电电路还包括第一切换开关；所述交流输入接口的第一端子通过所述第一切换开关连接所述第一火线输出端子和所述第一AC/DC变换模块的第二端；所述控制方法还包括：在所述第一端子存在交流电源输入时，导通所述第一切换开关；根据与所述第一火线输出端子连接的交流负载的需求功率、接入所述第一端子的交流电源的输入功率和所述供电电路的运行模式控制所述第一AC/DC变换模块的工作模式；所述工作模式包括整流模式和逆变模式；所述运行模式包括补电模式和非补电模式。10.一种供电设备，包括供电电路和控制器，其特征在于，所述供电电路包括直流母线、第一AC/DC变换模块、第二AC/DC变换模块、交流输入接口和第一火线输出端子；所述直流母线的第一端用于与直流输入源连接，所述直流母线的第二端与所述第一AC/DC变换模块的第一端连接，所述第二AC/DC变换模块的第一端还通过所述直流母线连接至所述第一AC/DC变换模块的第一端，所述第一AC/DC变换模块的第二端连接所述第一火线输出端子，第二AC/DC变换模块的第二端连接所述交流输入接口；所述交流输入接口用于连接交流电源，所述第一火线输出端子用于连接交流负载；所述控制器用于执行如权利要求1至9中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及电子技术领域，具体涉及一种供电电路的控制方法及供电设备。背景技术不间断电源通常置于市电电网和用电负载之间。其目的是改善对负载的供电质量，并在市电故障时，保证负载设备的正常运行。UPS模式又可分为在线式UPS及后备式UPS。在线式UPS需要满足无掉电切换时间的要求，而后备式UPS则在市电掉电时存在一定的切换时间。相关技术中，在掉电切换过程中，在线式UPS的输出电压往往会产生异常波动，影响供电的稳定性。发明内容鉴于此，本申请提供一种供电电路的控制方法及供电设备，能够提高供电电路的供电稳定性。本申请第一方面提供一种供电电路的控制方法，供电电路包括直流母线、第一AC/DC变换模块、第二AC/DC变换模块、交流输入接口和第一火线输出端子；直流母线的第一端用于与直流输入源连接，直流母线的第二端与第一AC/DC变换模块的第一端连接，第二AC/DC变换模块的第一端还通过直流母线连接至第一AC/DC变换模块的第一端，第一AC/DC变换模块的第二端连接第一火线输出端子，第二AC/DC变换模块的第二端连接交流输入接口；交流输入接口用于连接交流电源，第一火线输出端子用于连接交流负载；控制方法包括：在交流输入接口接入交流电源时，检测交流电源的实时相位信息和实时电压信息；根据实时相位信息和实时电压信息确定第一AC/DC变换模块的第一实时参考相位和第一实时参考电压；在交流电源掉电时，根据交流电源掉电前保存的最新的第一实时参考相位作为初始参考相位；根据初始参考相位确定第一AC/DC变换模块的第一实时参考相位，并根据预设电压值或交流电源掉电前保存的最新的历史电压信息确定第一实时参考电压；根据第一实时参考相位和第一实时参考电压控制第一AC/DC变换模块在逆变模式工作；其中，第一AC/DC变换模块处于逆变模式时，用于将直流母线上的直流电转换为交流电后给接入第一火线输出端子的交流负载供电。在上述实施例中，当交流输入接口接入交流电源时，检测交流电源的实时相位信息和实时电压信息，根据实时相位信息和实时电压信息确定第一AC/DC变换模块的第一实时参考相位和第一实时参考电压，从而可以跟随交流电源进行输出给交流负载进行供电。当交流电源掉电时，获取交流电源掉电前保存的最新的第一实时参考相位作为初始参考相位，根据初始参考相位确定第一AC/DC变换模块的第一实时参考相位，并根据预设电压值或交流电源掉电前保存的最新的历史电压信息确定第一实时参考电压，根据第一实时参考相位和第一实时参考电压控制第一AC/DC变换模块在逆变模式工作，以将直流母线上的直流电转换为交流电后给第一火线输出端子。基于此，在交流电源掉电前后，第一AC/DC变换模块均处于逆变模式，在交流电源掉电后由直流输入源向直流母线提供直流电时，无需进行状态切换，能够实现交流电源与直流输入源之间的无缝切换，确保不掉电地为交流负载供电。而且通过获取交流电源掉电前保存的最新的第一实时参考相位来作为初始参考相位，进而第一AC/DC变换模块能够根据初始参考相位确定第一实时参考相位，以对直流输入源输出至直流母线上的直流电进行电压转换，从而能够在切换为直流输入源供电时，避免交流电源掉电导致第一AC/DC变换模块的第一实时参考相位变为零，进而导致第一AC/DC变换模块的输出至第一火线输出端子的电压产生异常波动的问题发生，从而提高供电电路的供电稳定性。在其中一实施例中，供电电路还包括第二火线输出端子，第二AC/DC变换模块的第二端连接第二火线输出端子，第二火线输出端子用于连接交流负载；控制方法还包括：在交流电源掉电时，根据初始参考相位确定第二AC/DC变换模块的第二实时参考相位，并根据预设电压值或交流电源掉电前保存的最新的历史电压信息确定第二实时参考电压；根据第二实时参考相位和第二实时参考电压控制第二AC/DC变换模块在逆变模式工作；其中，第二AC/DC变换模块处于逆变模式时，用于将直流母线上的直流电转换为交流电后给接入第二火线输出端子的交流负载供电。在其中一实施例中，供电电路还包括第二火线输出端子，第二AC/DC变换模块的第二端连接第二火线输出端子，第二火线输出端子用于连接交流负载；控制方法还包括：在交流输入接口接入交流电源，且所有交流负载的需求功率大于交流电源的输入功率时，根据实时相位信息和实时电压信息确定第二AC/DC模块的第二实时参考相位和第二实时参考电压；根据第二实时参考相位和第二实时参考电压控制第二AC/DC变换模块在逆变模式工作；其中，第二AC/DC变换模块处于逆变模式时，用于将直流母线上的直流电转换为交流电后给交流负载供电。在其中一实施例中，在第一火线输出端子和第二火线输出端子接入同一裂相负载时，第一实时参考相位与第二实时参考相位相差180度，第一实时参考电压与第二实时参考电压相同。在其中一实施例中，在交流电源掉电时，根据初始参考相位确定第一AC/DC变换模块的第一实时参考相位，包括：根据初始参考相以及预设的角速度确定第一AC/DC变换模块的第一实时参考相位。在其中一实施例中，在交流输入接口接入交流电源，且所有交流负载的需求功率大于交流电源的输入功率时，根据实时相位信息和实时电压信息确定第二AC/DC模块的第二实时参考相位和第二实时参考电压，包括：在交流输入接口接入交流电源、所有交流负载的需求功率大于交流电源的输入功率且供电电路处于补电模式时，根据实时相位信息和实时电压信息确定第二AC/DC模块的第二实时参考相位和第二实时参考电压。在其中一实施例中，控制方法还包括：在供电电路处于非补电模式时，控制第二AC/DC变换模块在整流模式工作；第二AC/DC变换模块处于整流模式时，用于将交流电源输入的交流电转换为直流电后输入直流母线。在其中一实施例中，控制方法还包括：在检测到模式切换按键切换至预设状态时，确定供电电路的运行模式为补电模式，反之为非补电模式；或者在检测到交流输入接口的输入功率处于限幅状态时，确定供电电路的运行模式为非补电模式，反之为补电模式；或者在检测到交流电源的输入功率小于预设功率阈值时，确定供电电路的运行模式为非补电模式，反之为补电模式。在其中一实施例中，供电电路还包括第一切换开关；交流输入接口的第一端子通过第一切换开关连接第一火线输出端子和第一AC/DC变换模块的第二端；控制方法还包括：在第一端子存在交流电源输入时，导通第一切换开关；根据与第一火线输出端子连接的交流负载的需求功率、接入第一端子的交流电源的输入功率和供电电路的运行模式控制第一AC/DC变换模块的工作模式；工作模式包括整流模式和逆变模式；运行模式包括补电模式和非补电模式。本申请第二方面提供一种供电设备，包括供电电路和控制器，供电电路包括直流母线、第一AC/DC变换模块、第二AC/DC变换模块、交流输入接口和第一火线输出端子；直流母线的第一端用于与直流输入源连接，直流母线的第二端与第一AC/DC变换模块的第一端连接，第二AC/DC变换模块的第一端还通过直流母线连接至第一AC/DC变换模块的第一端，第一AC/DC变换模块的第二端连接第一火线输出端子，第二AC/DC变换模块的第二端连接交流输入接口；交流输入接口用于连接交流电源，第一火线输出端子用于连接交流负载；控制器用于执行如前所述的方法。附图说明图1A是本申请一些实施例提供的供电电路的电路框图。图1B是本申请另一实施例提供的供电电路的电路框图。图2是本申请实施例提供的供电电路的控制方法的流程示意图。图3是本申请实施例提供的供电电路的控制方法的部分流程示意图。图4是本申请实施例提供的供电电路的控制方法的部分流程示意图。图5为本申请一实施例提供在交流电源在位时的锁相示意图。图6为本申请一实施例提供的在交流电源掉电时的锁相示意图。图7是本申请实施例提供的供电电路的控制方法的部分流程示意图。图8是本申请实施例提供的供电设备的模块示意图。具体实施方式需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及附图中的术语“第一”、“第二”是用于区别类似的对象，而不是用于描述特定的顺序或先后次序。另外需要说明的是，本申请实施例中公开的方法或流程图所示出的方法，包括用于实现方法的一个或多个步骤，在不脱离权利要求的范围的情况下，多个步骤的执行顺序可以彼此互换，其中某些步骤也可以被删除。下面将结合附图对一些实施例做出说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。不间断电源通常置于市电电网和用电负载之间。其目的是改善对负载的供电质量，并在市电故障时，保证负载设备的正常运行。UPS模式又可分为在线式UPS及后备式UPS。在线式UPS需要满足无掉电切换时间的要求，而后备式UPS则在交流电源掉电后存在一定的切换时间。相关技术中，在掉电切换过程中，在线式UPS的输出电压会产生异常波动，影响供电的稳定性。请参阅图1A，图1A示出了相关技术提供的供电电路10的模块示意图。如图1A所示，供电电路10包括直流母线、第一AC/DC变换模块101、第二AC/DC变换模块102、交流输入接口103和第一火线输出端子L1。直流母线的第一端用于与直流输入源20连接，直流母线的第二端与第一AC/DC变换模块101的第一端连接，第二AC/DC变换模块102的第一端还通过直流母线连接至第一AC/DC变换模块101的第一端，第一AC/DC变换模块101的第二端连接第一火线输出端子L1，第二AC/DC变换模块102的第二端连接交流输入接口103。交流输入接口103用于连接交流电源300，第一火线输出端子L1用于连接交流负载。进一步地，供电电路10还可以包括第二火线输出端子L2，第二AC/DC变换模块102的第二端连接第二火线输出端子L2。第二火线输出端子L2也用于连接交流负载。第二AC/DC变换模块102可以工作于整流模式，以将交流电源300提供的交流电转换为直流电输出至直流母线。在一些实施例中，第二AC/DC变换模块102还可以工作于逆变模式，以将直流母线的直流电转换为交流电为接入第二火线输出端子L2的交流负载供电。在一实施例中，上述供电电路10接入的交流负载可以单独接入第一火线输出端子L1，也可以单独接入第二火线输出端子L2，也可以同时接入第一火线输出端子L1和第二火线输出端子L2，具体根据该交流负载的类型确定。比如单相交流负载则可以接入第一火线输出端子L1和第二火线输出端子L2中间的任意一相，而双相交流负载则需要同时接入第一火线输出端子L1和第二火线输出端子L2。在一些实施例中，上述供电电路10还可以包括多个交流输出接口103，每个交流输出接口103可以连接第一火线输出端子L1和第二火线输出端子L2中的至少一个，从而形成对应的接口，以接入对应类型的负载。其中，第一火线输出端子L1和第二火线输出端子L2可以分别连接不同的交流负载。在一场景下，第一火线输出端子L1和第二火线输出端子L2可以共同连接一裂相负载。在一实施例中，第一AC/DC变换模块101的第二端的火线端子L3连接至第一火线输出端子L1，第一AC/DC变换模块101的第二端的零线端子N1连接至第二AC/DC变换模块102的第二端的零线端子N2，第二AC/DC变换模块102的第二端的火线端子L4连接至第二火线输出端子L2。交流输入接口103的第一端子P1连接至第一AC/DC变换模块101的第二端的零线端子N1，此时第一端子P1为零线端子。交流输入接口103的第二端子P2连接至第二AC/DC变换模块102的第二端的火线端子L4，此时第二端子P2为火线端子。也即图1A中，第一端子P1为零线端子，第二端子P2为火线端子。可以理解，在图1A中，也可以在交流输入接口103与第一AC/DC变换模块101、第二AC/DC变换模块102之间增加切换开关，在第一火线输出端子L1和第二火线输出端子L2设置切换开关，从而仅在需要开启对应的线路时才导通该切换开关，确保对应接口的用电安全。在一实施例中，交流输入接口103可以支持L/N型交流电源接入，也可以支持L1/L2型交流电源接入。此时交流输入接口103的第一端子P1还通过第一切换开关K1与第一AC/DC变换模块101的第二端的火线端子L3连接以及第一火线输出端子L1连接。故，在检测到交流输入接口103的第一端子P1存在交流电输入时，控制第一切换开关K1导通，从而由交流电源300经过第一切换开关K1给第一火线输出端子L1上连接的交流负载直接供电。在一实施例中，交流输入接口103的第一端子P1还可以分别通过第一切换开关K1和第三切换开关K3与第一AC/DC变换模块101和第二AC/DC变换模块102连接，如图1B所示。此时第一端子P1需要根据连接的输入电源的类型来确定是作为零线端子还是火线端子。具体地，交流输入接口103的第一端子P1通过第三切换开关K3与第一AC/DC变换模块101的第二端的零线端子N1及第二AC/DC变换模块102的第二端的零线端子连接N2。交流输入接口103的第一端子P1还通过第一切换开关K1与第一火线输出端子L1以及第一AC/DC变换模块101的第二端的火线端子L3连接。也即当接入的交流电源300为单相交流电源时，则此时第一端子P1为零线端子，此时控制第三切换开关K3导通，第一切换开关K1断开，也即形成如图1A所示的连接状态。当接入的交流电源300为双相交流电源时，此时第一端子P1为火线端子，此时控制第三切换开关K3断开，第一切换开关K1导通，从而可以由第一端子P1通过第一切换开关K1给第一火线输出端子L1供电。在一些实施例中，直流输入源20可以包括储能电池201。进一步地，储能电池201可以通过DC/DC变换模块202与直流母线连接。当第二AC/DC变换模块102处于整流模式时，DC/DC变换模块202可以工作在充电模式，以将直流母线上多余的直流电进行电压转换后给储能电池201充电。当第二AC/DC变换模块102处于逆变模式时，DC/DC变换模块202可以工作在放电模式，以将储能电池201输出的直流电进行电压转换后输出至直流母线。下面结合图1A对具体的交流负载供电进行说明：当交流输入接口103接入交流电源300且第一火线输出端子L1连接交流负载时，第二AC/DC变换模块102处于整流模式，以将交流电源300输入的交流电转换为直流电后输出至直流母线。而第一AC/DC变换模块101工作于逆变模式，以将直流母线上的直流电转换为交流电后输出至第一火线输出端子L1，以为接入第一火线输出端子L1交流负载供电。直流母线上多余的直流电用于给直流输入源20充电。当交流电源300掉电时，由直流输入源20向直流母线提供直流电，由于第一AC/DC变换模块101处于逆变模式，故不需要进行模式切换即可直接利用直流母线上的供电，将直流母线上的直流电转换为交流电后输出至第一火线输出端子L1，以为接入第一火线输出端子L1的交流负载供电。由此，实现对交流负载的不间断供电。在相关技术中，第一AC/DC变换模块101的相位和电压跟随交流电源300变化，当交流电源300掉电时，会导致第一AC/DC变换模块101的参考相位跟随交流电源300掉电而清零，进而导致第一AC/DC变换模块101的输出至第一火线输出端子L1的电压产生异常波动，影响供电电路10的供电稳定性。为此，本申请实施例提供一种供电电路的控制方法，能够提高供电电路10的供电稳定性。请参阅图2，图2示出了本申请实施例提供的供电电路的控制方法的流程示意图。在至少一种实施方式中，该控制方法应用于如前的供电电路10。该控制方法可以在控制器中执行，以实现对供电电路10的控制。为方便描述，下面以控制方法应用于图1A所示的供电电路10为例进行说明。如图2所示，本申请提供的供电电路的控制方法包括如下步骤S210-S250。S210、在交流输入接口接入交流电源时，检测交流电源的实时相位信息和实时电压信息。其中，可以通过检测交流电源300输出至交流输入接口103的电压获取实时相位信息和实时电压信息。具体地，可以在交流输入接口103处设置电压检测电路，以获取交流电源300输出的电压。通过对交流电源300进行检测，并通过锁相可以获取到交流电源300的实时相位信息和实时电压信息。S220、根据实时相位信息和实时电压信息确定第一AC/DC变换模块的第一实时参考相位和第一实时参考电压。在交流输入接口130接入交流电源300时，第一AC/DC变换模块101的相位和电压随交流电源300的相位和电压变化。第一AC/DC变换模块101的相位可以和交流电源300的相位相同，也可以和交流电源300的相位相差预设值，具体根据第一火线输出端子L1的输出是需要与交流电源300保持同相输出还是需要错相输出确定预设值。第一AC/DC变换模块101的电压可以和交流电源300的电压相同，也可以和交流电源300的呈一定的比例关系。因此，可以根据交流电源300的实时相位信息和实时电压信息确定第一AC/DC变换模块101的第一实时参考相位和第一实时参考电压，从而使得第一AC/DC变换模块101可以根据该第一实时参考相位和第一实时参考电压进行输出控制，给交流负载供电。S230、在交流电源掉电时，获取交流电源掉电前保存的最新的第一实时参考相位作为初始参考相位。在一些实施例中，在每次获取到交流电源300的相位信息后，会进行相位信息的保存。本实施例中，为了确保在交流电,300掉电后能够满足0ms切换的需要，保存的相位信息为根据交流电源300的实时相位信息确定的第一AC/DC变换模块101的第一实时参考相位。比如，当第一实时参考相位与交流电源300的实时相位信息相差180°时，则将获取到的交流电源300的实时相位信息+180°得到第一AC/DC变换模块101的第一实时参考相位后进行保存，从而在交流电源300掉电后可以直接获取该第一实时参考相位作为初始参考相位，进而迅速确定第一AC/DC变换模块101掉电后的第一实时参考相位，完成从交流电源300到直流输入源20的供电切换，且不会因为交流电源300掉电导致第一实时参考相位被清零，进而导致第一AC/DC变换模块101的输出发生波动的问题发生。该相位信息的保存频率可以与采样频率相同，也可以低于采样频率，每间隔一定周期保存一次，只需要保存的相位信息能够具有一定的时效性，满足后续相位保持的使用需求即可。因此，在检测到交流电源300掉电后，则可以去获取掉电前保存的最新的的第一实时参考相位，从而将该实时相位信息作为初始参考相位，进而确定第一AC/DC变换模块101的第一实时参考相位，确保其能够实现不掉电供电。S240、根据初始参考相位确定第一AC/DC变换模块的第一实时参考相位，并根据预设电压值或交流电源掉电前保存的最新的历史电压信息确定第一实时参考电压。在本实施例中，可以直接将当前时刻的第一AC/DC变换模块101的第一实时参考相位更新为该初始参考相位，并从该初始参考相位开始，依次推演后续的第一实时参考相位，不继续跟随交流电源300的实时相位信息，从而能够迅速确定和稳定第一实时参考相位。预设电压值可以根据第一火线输出端子L1连接的交流负载的需求电压确定，例如，预设电压值可以是100V、120V、220V等等。在本实施例中，第一火线输出端子L1需要满足交流电源300和直流输入源20之间的不掉电切换，故该预设电压值可以根据交流电源300的额定电压来确定。比如当交流电源300为市电时，美国的市电的额定电压为120V，则该预设电压值可以设置为120V；又比如日本的市电的额定电压是100V，则预设电压值为100V，中国的市电的额定电压是220V，则预设电压值可以设置为220V。在一实施例中，也可以根据交流电源300掉电前保存的最新的历史电压信息来确定第一实时参考电压。该历史电压信息可以是对获取到的交流电源300的实时电压信息进行保存，也可以是对第一AC/DC变换模块101的第一实时参考电压进行保存得到的电压信息。S250、根据第一实时参考相位和第一实时参考电压控制第一AC/DC变换模块在逆变模式工作。其中，第一AC/DC变换模块101处于逆变模式时，用于将直流母线上的直流电转换为交流电后给接入第一火线输出端子L1的交流负载供电。具体地，第一AC/DC变换模块101可以根据第一实时参考相位、第一实时参考电压结合实际输出电压和相位来对输出进行控制，可以采用电压环、电流环等闭环控制环路来实现输出控制。可以理解的是，当交流电源300掉电时，直流母线上的直流电由直流输入源20提供。当交流电源300接入交流输入接口103时，直流母线上的直流电可以是第二AC/DC变换模块102对交流电源300的交流电进行电压转换得到，也可以是由第二AC/DC变换模块102对交流电源300的交流电进行电压转换以及直流输入源20共同提供，或者由直流输入源20单独提供。本申请实施例的控制方法中，当交流输入接口103接入交流电源300时，检测交流电源300的实时相位信息和实时电压信息，根据实时相位信息和实时电压信息确定第一AC/DC变换模块101的第一实时参考相位和第一实时参考电压。当交流电源300掉电时，获取交流电源300掉电前保存的最新的的第一实时参考相位作为初始参考相位，根据初始参考相位确定第一AC/DC变换模块101的第一实时参考相位，并根据预设电压值或交流电源300掉电前保存的最新的历史电压信息确定第一实时参考电压，根据第一实时参考相位和第一实时参考电压控制第一AC/DC变换模块101在逆变模式工作，以将直流母线上的直流电转换为交流电后给第一火线输出端子L1。基于此，在交流电源300掉电前后，第一AC/DC变换模块101均处于逆变模式，在交流电源300掉电后由直流输入源20向直流母线提供直流电时，无需进行状态切换，能够实现交流电源300与直流输入源20之间的无缝切换，确保不掉电地为交流负载供电。而且将交流电源300掉电前保存的最新的第一实时参考相位作为初始参考相位，进而第一AC/DC变换模块101能够根据初始参考相位确定的第一实时参考相位对直流输入源20输出至直流母线上的直流电进行电压转换，从而能够在切换为直流输入源20供电时，避免交流电源300掉电导致第一AC/DC变换模块101的第一实时参考相位被清零，进而导致第一AC/DC变换模块101的输出至第一火线输出端子L1的电压产生异常波动的问题发生，从而提高供电电路10的供电稳定性。在一些实施例中，在交流电源300掉电后，且第二火线输出端子L2存在供电需求时，需要控制第二AC/DC变换模块102也工作于逆变模式。为此，请参阅图3，本申请实施例的控制方法还可以包括：S310、在交流电源掉电时，根据初始参考相位确定第二AC/DC变换模块的第二实时参考相位，并根据预设电压值或交流电源掉电前保存的最新的历史电压信息确定第二实时参考电压。可以理解，初始参考相位的确定在前面已经介绍，此处不赘述。第二实时参考相位的确定，同样需要根据第二火线输出端子L2和第一火线输出端子L1之间的相位关系确定。若二者相位相同，则可以直接将第二AC/DC变换模块102的第二实时参考相位更新为该初始参考相位；若二者之间相差180°，也即处于裂相状态，则需要将初始参考相位减去180°后得到第二实时参考相位。第二实时参考电压的确定与第一实时参考电压的确定相同，此处不赘述。S320、根据第二实时参考相位和第二实时参考电压控制第二AC/DC变换模块在逆变模式工作。其中，第二AC/DC变换模块102处于逆变模式时，用于将直流母线上的直流电转换为交流电后给接入第二火线输出端子L2的交流负载供电。由此，当交流电源300掉电时，第二AC/DC变换模块102也能够根据初始参考相位确定第二实时参考相位，进而对直流输入源20输出至直流母线上的直流电进行电压转换，从而给交流负载进行供电。在交流电源300掉电前，若第二AC/DC变换模块102处于整流模式，则掉电后第二AC/DC变换模块102需要进行模式切换，从整流模式切换至逆变模式；在交流电源300掉电前，若第二AC/DC变换模块102已经处于逆变模式，则掉电后第二AC/DC变换模块102无需进行模式切换，同样能够实现不掉电地为交流负载供电。请参阅图4，在一些实施例中，供电电路的控制方法还包括：S410、在交流输入接口接入交流电源，且所有交流负载的需求功率大于交流电源的输入功率时，根据实时相位信息和实时电压信息确定第二AC/DC变换模块的第二实时参考相位和第二实时参考电压。参见图1A，第一火线输出端子L1和第二火线输出端子L2连接的交流负载均可以由交流电源300供电。其中，第二火线输出端子L2可以由交流电源300直接供电；第一火线输出端子L1连接的交流负载则需要由交流电源300经过第二AC/DC变换模块102的整流以及第一AC/DC变换模块101的逆变后得到的交流电进行供电。因此，当所有交流负载的需求功率大于交流电源300的输入功率时，为了满足交流负载的用电需求，可以开启直流输入源20进行补充供电，也即可以称之为补电，此时供电电路10需要进入补电模式。在补电模式时，第二AC/DC变换模块102处于逆变模式，因此需要确定第二AC/DC变换模块102的第二实时参考相位和第二实时参考电压。在一实施例中，也可以通过对供电电路10进行模式配置来确定是否允许进行补电。比如，在供电电路10上设置物理的模式切换按键，或者在对应的应用程序上设置触控切换按键或者功率配置界面等。当检测到用户的相应操作时确定该供电电路10是否为补电模式。当供电电路10处于非补电模式时，则即便是交流负载的需求供电大于交流电源300的输入功率，也不会开启直流输入源20进行补充供电，也即不会执行本实施例中的逻辑。只有允许进行补电时，才会进行补电输出。在一实施例中，也可以默认允许进行补电。S420、根据第二实时参考相位和第二实时参考电压控制第二AC/DC变换模块在逆变模式工作。由于第二AC/DC变换模块102工作在逆变模式，则第二AC/DC变换模块102能够将直流输入源20提供至直流母线的直流电转换交流电后与交流电源300一起共同给第二火线输出端子L2连接的交流负载供电，实现补电功能。可以理解，由于第二AC/DC变换模块102转换的交流电需要和交流电源300共同为第二火线输出端子L2连接的交流负载供电，第二AC/DC变换模块102转换输出的交流电的电压和相位需要和交流电源300输出的交流电的电压和相位保持一致。因此，需要根据交流电源300的实时相位信息和实时电压信息确定第二AC/DC变换模块102的第二实时参考相位和第二实时参考电压，再根据第二实时参考相位和第二实时参考电压控制第二AC/DC变换模块102在逆变模式工作，以保证第二AC/DC变换模块102输出至第二火线输出端子L2的交流电与交流电源300输出的交流电保持一致。在一些实施例中，可以对交流输入接口103的输入功率进行限制。例如，当交流输入接口103的输入功率的额定值为1800W时，交流输入接口103的输入功率需要能够在500W-1800W之间调节，用户可以根据需要对输入功率进行配置，将其限制在500W-1800W之间。当然，输入功率的额定值和可调范围以实际情况为准，不以上述具体数值为限。通过对交流输入接口103的输入功率的限制，从而达到对交流电源300的输入功率的限制。在一些具体的示例中，当用户将输入功率限制为500W而交流负载需求功率为3600W时，直流输入源20通过第二AC/DC变换模块102为交流负载补电3100W，以满足交流负载的需求功率。此时，若第二火线输出端子L2连接的交流负载突然卸载，第二AC/DC变换模块102补电的3100W的电能将灌入至交流输入接口103，导致供电电路10被损害，稳定性较差。为此，步骤S410可以包括：在交流输入接口接入交流电源、所有交流负载的需求功率大于交流电源的输入功率且供电电路处于补电模式时，根据实时相位信息和实时电压信息确定第二AC/DC模块的第二实时参考相位和第二实时参考电压。也就是说，当供电电路10处于补电模式时，直流输入源20才能够通过第二AC/DC模块为交流负载补电。若供电电路10处于非补电模式，即使所有交流负载的需求功率大于交流电源300的输入功率，直流输入源20也不会为交流负载补电。通常在补电模式下，交流电源300的输入功率要满足一定的条件，不会过小，从而确保直流输入源20通过第二AC/DC变换模块102进行补充的电能不会过高，进而在交流负载突然卸载时，能够降低第二AC/DC变换模块102补电的电能倒灌入至交流输入接口103的概率，从而提高供电电路10的可靠性。进一步地，控制方法还包括：在供电电路处于非补电模式时，控制第二AC/DC变换模块在整流模式工作。第二AC/DC变换模块102处于整流模式时，用于将交流电源300输入的交流电转换为直流电后输入直流母线。进而使得第一AC/DC变换模块101可以根据直流母线上的供电进行转换后给对应的负载供电，或者在交流电源300供电满足交流负载的需求时，还可以给直流输入源20充电。其中，供电电路10的运行模式是补电模式还是非补电模式，可以根据用户的操作确定。如此，用户可以根据接入的交流负载的需求和交流电源300的供电情况对供电电路10的运行模式进行切换，进而进一步避免出现交流负载突然卸载而导致第二AC/DC变换模块102补电的电能灌入至交流输入接口103的情况。在一些实施例中，控制方法还可以包括：在检测到模式切换按键切换至预设状态时，确定供电电路的运行模式为补电模式，反之为非补电模式。模式切换按键可以设置于供电电路10所在的电子设备上，由用户对模式切换按键进行操作来实现对模式切换按键的状态切换，进而实现对供电电路10的运行模式的选择。比如，在电子设备上可以设置有对应的物理按键。该物理按键可以包括按下或者弹起两个不同的状态，用户可以通过按压操作在按下和弹起状态之间进行切换，从而选择相应的运行模式。又或者该物理按键可以是滑动按键，用户可以通过将其滑动到某一侧来选择对应的运行模式。在一实施例中，电子设备可以与外部终端进行通信连接，外部终端设置有用于控制电子设备的应用程序，该应用程序中设置有对应的模式切换按键，用户操作模式切换按键，外部终端则会发送相应的运行模式切换指令给到电子设备，从而控制供电电路10进入相应的运行模式。在另外一些实施例中，控制方法可以包括：在检测到交流输入接口的输入功率处于限幅状态时，确定供电电路的运行模式为非补电模式，反之为补电模式。其中，可以在检测到用户对交流输入接口103的输入功率的配置操作后，确定交流输入接口103的输入功率处于限幅状态。在一些具体的示例中，可以是在电子设备上设置相关的配置按键，用户对配置按键进行操作以对交流输入接口103的输入功率进行配置。例如用户通过对按键进行按压、弹开或拨动等操作实现对交流输入接口103的输入功率进行调节，从而使得交流输入接口103进入限幅状态。也即当检测到用户通过物理按键对输入功率进行配置时，则确认目前供电电路10进入了对交流输入接口103的输入功率的限幅状态。在其他的实施例中，供电电路10所在的电子设备还可以与外部终端进行通信。外部终端上设置有对供电电路10进行管理或者交互的应用程序。应用程序中设置有交流输入接口103的输入功率配置界面。当检测到用户通过该输入功率配置界面进行输入功率配置时，则可以确认目前交流输入接口103处于限幅状态。例如，交流输入接口103的最大输入功率为1800W，该交流输入接口103可以配置为输入功率在500W-1800W之间可调。例如，当用户将交流输入接口103的输入功率设置为1500W时，即便是交流电源300具有1800W的输入功率，也会将其限制在1500W进行输入。在一实施例中，供电电路10还可以设置有相应的限幅标识。当限幅标识在第一状态时则确认交流输入接口103的输入功率处于限幅状态，否则处于非限幅状态，从而可以通过交流输入接口103的输入功率是否处于限幅状态来确认当前的运行模式是否为补电模式或者非补电模式。在另外一些实施例中，控制方法可以包括：在检测到交流电源的输入功率小于预设功率阈值时，确定供电电路的运行模式为非补电模式，反之为补电模式。其中，预设功率阈值可以根据交流电源300所在的交流输入接口103的最大输入功率确定，预设功率阈值小于或等于该最大输入功率。例如，交流输入接口103的最大输入功率为1800W，可以将该预设功率阈值设置为1800W。在检测到交流电源300的输入功率小于预设功率阈值，则认为当前处于非补电模式，只有检测到交流电源300的输入功率大于或者等于预设功率阈值，才认为当前处于补电模式。通过该设置，可以确保在交流电源300为低输入功率时，不开启补电，从而避免交流电源300输入功率较低，直流输入源20补充的功率较高，在负载卸载时，该部分功率反灌至交流电源300，进到影响产品可靠性的问题发生。为更好的说明本申请，下面结合附图1A和图1B进行说明。参见图1A，此时交流电源300为L/N型交流电源，第一端子P1为零线端子，第二端子P2为火线端子。此时，第一火线输出端子L1和第二火线输出端子L2可以分别用于连接不同的单相交流负载，也可以用于连接同一裂相负载。当第一火线输出端子L1和第二火线输出端子L2分别连接不同的交流负载时，第一火线输出端子L1输出的交流电的相位和第二火线输出端子L2输出的交流电的相位可以相同也可以不同，二者之间独立进行控制，相互之间并不影响。参见图1A，在交流电源300进行供电时，第二火线输出端子L2的交流供电由交流电源300单独提供，则其相位与交流电源300相同，当需要直流输入源20补电时，则需要控制第二AC/DC变换模块102处于逆变模式，从而对直流输入源20提供的直流电进行转换为交流电后输出给负载供电，此时需要控制第二AC/DC变换模块102的输出电压相位和电压幅值与交流电源300保持一致。而第一火线输出端子L1连接的交流负载，由第一AC/DC变换模块101提供的交流电供电，则只需要根据该交流负载的需求对第一AC/DC变换模块101的输出相位和电压幅值进行控制即可。也即第一AC/DC变换模块101和第二AC/DC变换模块102之间此时处于相互独立控制状态。故，在检测到交流电源300时，可以通过对交流电源300的实时相位信息和实时电压信息进行检测，从而根据该实时相位信息和实时电压信息来控制第一AC/DC变换模块101的输出，并在第二AC/DC变换模块102处于逆变模式时，根据该实时相位信息和实时电压信息来控制第二AC/DC变换模块102进行逆变输出。当第一火线输出端子L1和第二火线输出端子L2连接同一裂相负载时，则第一火线输出端子L1输出的交流电和第二火线输出端子L2输出的交流电之间的相位差需要为180°，而电压则需要相同，才能够为裂相负载供电。因此，当第一火线输出端子L1和第二火线输出端子L2连接同一裂相负载时，第一实时参考相位与第二实时参考相位相差180°，第一实时参考电压与第二实时参考电压相同。可以理解，当第一火线输出端子L1和第二火线输出端子L2连接同一裂相负载时，第二火线输出端子L2上的交流电可以由交流电源300通过交流输入接口103的第二端子P2直接提供。在非补电模式下，则直流输入源20不对交流负载进行补充供电。交流电源300在满足交流负载的供电需求下，还可以给直流输入源20进行充电。在补电模式下，则在交流电源300不满足负载供电需求时，也可以是由直流输入源20通过第二AC/DC变换模块102与交流电源300共同提供。第一火线输出端子L1上的交流电也可以是由交流电源300通过交流输入接口103的第二端子P2后、经过第二AC/DC变换模块102的整流以及第一AC/DC变换模块101的逆变提供，此时需要交流电源300能够满足负载的供电需求。当交流电源300无法满足负载的供电需求时，也可以是由直流输入源20通过第二AC/DC变换模块102提供。此时，在检测到交流电源300时，则需要对交流电源300输入的交流电进行检测并锁相输出后得到交流电源300的实时相位信息实时电压信息Vref。如果第二AC/DC变换模块102未处于补电模式，则工作在整流模式，不需要进行锁相。但是需要根据实时相位信息/＞实时电压信息Vref对第一AC/DC变换模块101进行锁相，也即需要确定其第一实时参考相位和第一实时参考电压。具体地，将实时相位信息/＞得到第一实时参考相位，将实时电压信息Vref确定为当前的第一实时参考电压。在需要第二AC/DC变换模块102进行补电时，则需要对第二AC/DC变换模块102进行锁相，此时可以参考图5的锁相过程。具体地，对交流电源300输出的交流电进行检测以及锁相输出得到实时相位信息/＞实时电压信息Vref。直接将实时相位信息/＞实时电压信息Vref分别作为第二AC/DC变换模块102的第二实时参考相位和第二实时参考电压。将实时相位信息/＞得到第一实时参考相位，将实时电压信息Vref确定为当前的第一实时参考电压，从而使得第一AC/DC变换模块101和第二AC/DC变换模块102的输出电压之间相差180°，从而在第一火线输出端子L1和第二火线输出端子L2之间得到裂相输出，以支持裂相负载。此时由于直流输入源20的补电，即便是交流电源300仅提供单相交流供电，也可以得到电压幅值翻倍的裂相电输出。比如交流电源300为120V输入，此时裂相输出为240V输出，从而极大的满足了不同交流负载的用电需求。在一实施例中，在对交流电源300输出的交流电进行检测并锁相输出后，会增加相位保持环节。相位保持环节会保存交流电源300在位时锁相环记录的实时相位信息也即会存储第一AC/DC变换模块101的第一实时参考相位，作为掉电时的初始参考相位/＞1。从而在检测到交流电源300掉电，可以获取该初始参考相位/＞进而根据该初始参考相位/＞确定第一AC/DC变换模块101当前时刻的第一实时参考相位，具体为第一AC/DC变换模块101当前时刻的第一实时参考电压VN根据前面提示的确定方式进行确定，如图6所示。之后，从/＞开始，按照预设的角速度进行推演，得到后续的第一实时参考相位。预设的角速度可以根据交流电源300的频率设置，例如，交流电源300为市电时，如果交流电源300的频率为50Hz，则预设的角速度为2π*50Hz＝100πrad/s；如果交流电源300的频率为60Hz，则预设的角速度为2π*60Hz＝120πrad/s。同时，还可以根据初始参考相位来确定第二AC/DC变换模块102的第二实时参考相位，由于第一火线输出端子L1和第二火线输出端子L2之间相差180°，则需要将初始参考相位减去180°得到当前时刻的第二实时参考相位，并根据当前时刻的第二实时参考相位以及预设的角速度推演后续的第二实时参考相位，进而满足裂相负载的供电需求。请再次参阅图1B，此时交流输入接口103可以支持L/N型交流电源输入，也可以支持L1/L2型交流电源输入，此时需要根据第一端子P1的接入情况来进行相应的控制。基于此，如图7所示，供电电路的控制方法还可以包括：S510、在第一端子存在交流电源输入时，导通第一切换开关。第一端子P1存在交流电源300输入时，此时第一端子P1作为火线端子。故此时闭合第一切换开关K1，从而使得第一端子P1的供电能够经过第一切换开关K1后给第一火线输出端子L1的负载供电。在一实施例中，在导通第一切换开关K1的同时，还需要断开第三切换开关K3。S520、根据与第一火线输出端子连接的交流负载的需求功率、接入第一端子的交流电源的输入功率和供电电路的运行模式控制第一AC/DC变换模块的工作模式。其中，工作模式包括整流模式和逆变模式，运行模式包括补电模式和非补电模式。此时，第一火线输出端子L1的供电由第一端子P1提供，第二火线输出端子L2的供电由第二端子P2提供。也即第一火线输出端子L1的相位和电压与第二火线输出端子L2的相位和电压取决于输入的交流电源300的相位和电压状态。第一AC/DC变换模块101和第二AC/DC变换模块102的状态则需要根据供电电路10是否运行在补电模式、对应相位的交流电源300是否能够满足对应相位的负载的供电需求等来确定。比如，在交流电源300的第二端子P2的输入功率满足第二火线输出端子L2上的交流负载的供电需求，且交流电源300的第一端子P1的输入功率满足第一火线输出端子L1上的交流负载的供电需求时，第一AC/DC变换模块101和第二AC/DC变换模块102均工作在整流模式，可以利用多余的交流电给直流输入源20充电。在交流电源300的第二端子P2的输入功率不满足第二火线输出端子L2上的交流负载的供电需求，且交流电源300的第一端子P1的输入功率不满足第一火线输出端子L1上的交流辅助的供电需求时，在允许补电时，则可以控制第一AC/DC变换模块101和第二AC/DC变换模块102工作在逆变模式，利用直流输入源20的供电给负载进行补充供电。在交流电源300掉电后，则需要控制第一AC/DC变换模块101和第二AC/DC变换模块102工作在逆变模式给负载进行供电。此时的相位控制逻辑与前述交流电源300掉电过程的控制相同，不赘述。可以理解的是，供电电路10还可以包括第二切换开关K2，第二AC/DC变换模块102的第二端的火线端子L4通过第二切换开关K2连接至交流输入接口103的第二端子P2。可以通过控制第二切换开关K2来控制交流电源300的输入与否。在一些实施例中，供电电路10还可以包括第四切换开关K4、第五切换开关K5和第六切换开关K6。第四切换开关K4用于控制第一火线输出端子L1的通断，第五切换开关K5用于控制第二火线输出端子L2的通断，第六切换开关K6用于控制零线端子之间的连接通断。通过在各交流输出端子或者交流输入端子之间设置对应的切换开关，可以实现对交流输入和交流输出的控制，从而仅在需要开启交流输出时才导通对应的切换开关，进而确保在不需要交流输出时各输出端子不带电，确保用电安全。请参阅图8，本申请实施例还提供一种供电设备100，包括直流输入源20、供电电路10和控制器30，控制器30用于执行如前的控制方法，以提高供电电路10的供电稳定性。在一实施例中，供电设备100也可以不包含直流输入源20，仅包含用于供直流输入源20输入的输入接口。在另一实施例中，供电设备100的直流输入源20和供电电路10之间为分体结构或者一体结构。本申请还提供一种电子设备，包括处理器和存储器。其中，存储器存储有处理器的可执行指令，处理器被配置为经由执行可执行指令来执行如前的控制方法。本申请还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现如前的控制方法。处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。存储器可用于存储计算机程序和/或模块，处理器通过运行或获取存储在存储器内的计算机程序和/或模块，以及调用存储在存储器内的数据，实现供电电路10/供电设备100的各种功能。存储器可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据供电电路10/供电设备100的使用所创建的数据等。此外，存储器可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非易失性固态存储器件。存储器可以是供电设备100的外部存储器和/或内部存储器。进一步地，存储器可以是具有实物形式的存储器，如内存条、TF卡等。存储器中的程序代码和各种数据如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实现上述实施例方法中的全部或部分流程，例如供电电路的控制方法，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，计算机程序可存储于计算机可读存储介质中，计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，计算机程序包括计算机程序代码，计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。计算机可读介质可以包括：能够携带计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器等。上面结合附图对本申请实施例作了详细说明，但是本申请不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本申请宗旨的前提下做出各种变化。
