标题title
边缘计算虚拟网络的安全映射方法、装置及终端设备
摘要abst
本申请提供一种边缘计算虚拟网络的安全映射方法、装置及终端设备，涉及虚拟网络映射技术领域，方法包括：响应于第一边缘计算节点对第二边缘计算节点的交互请求，确定预先构建的虚拟网络中与第一边缘计算节点及第二边缘计算节点所关联的至少一个目标虚拟节点，依据各目标虚拟节点确定虚拟链路；确定预先构建的安全子网络中各物理节点的权重，依据各物理节点的权重建立各目标虚拟节点与目标物理节点的映射；通过最短路径算法确定所有物理链路中线路长度最短的为目标物理链路，建立第一边缘计算节点与第二边缘计算节点之间的虚拟链路与目标物理链路的映射。本申请有效提高了物联网边缘计算业务的安全保障能力。
权利要求书clms
1.一种边缘计算虚拟网络的安全映射方法，其特征在于，包括：响应于第一边缘计算节点对第二边缘计算节点的交互请求，确定预先构建的虚拟网络中与所述第一边缘计算节点及所述第二边缘计算节点所关联的至少一个目标虚拟节点，依据各目标虚拟节点确定所述第一边缘计算节点与所述第二边缘计算节点之间的虚拟链路；确定预先构建的安全子网络中各物理节点的权重，依据各物理节点的权重建立各目标虚拟节点与目标物理节点的映射；基于各目标物理节点确定与各虚拟链路对应的物理链路，通过最短路径算法确定所有物理链路中线路长度最短的为目标物理链路，建立所述第一边缘计算节点与所述第二边缘计算节点之间的虚拟链路与所述目标物理链路的映射；其中，所述安全子网络由物理网络及预设的边缘计算业务预测模型对所有边缘计算节点的虚拟网络业务到达率和需求带宽的预测结果确定，所述边缘计算业务预测模型由所有边缘计算节点的历史虚拟网络业务到达率和历史需求带宽对循环神经网络训练后得到。2.根据权利要求1所述的边缘计算虚拟网络的安全映射方法，其特征在于，确定预先构建的安全子网络中各物理节点的权重，包括：确定与各物理节点相邻的节点为邻居节点，获取各物理节点的连通度、所述安全子网络中节点连通度的最大值及所述安全子网络中的物理节点总数；依据各物理节点的连通度、各物理节点的邻居节点的连通度、各物理节点的邻居节点的数量及节点连通度的最大值确定各物理节点的节点重要性系数；依据各物理节点的节点重要性系数及所述安全子网络中的物理节点总数确定各物理节点的权重。3.根据权利要求2所述的边缘计算虚拟网络的安全映射方法，其特征在于，确定各物理节点的节点重要性系数，包括：通过以下公式计算各物理节点的节点重要性系数：；其中，Vi为节点i的节点重要性系数，di为节点i的连通度，dj为节点i的邻居节点的连通度，M为节点i的邻居节点数量，DN为节点连通度的最大值，N为所述安全子网络中的物理节点总数。4.根据权利要求3所述的边缘计算虚拟网络的安全映射方法，其特征在于，依据各物理节点的节点重要性系数及所述安全子网络中的物理节点总数确定各物理节点的权重，包括：通过以下公式计算各物理节点的权重：；其中，Wi为节点i的权重。5.根据权利要求3所述的边缘计算虚拟网络的安全映射方法，其特征在于，通过最短路径算法确定所有物理链路中线路长度最短的为目标物理链路，包括：通过以下公式计算各物理子链路的权重：；其中，Wi，j为节点i和其邻居节点j之间的物理子链路的权重，Vj为节点i的邻居节点的重要性系数；通过最短路径算法确定所有物理链路中，各物理子链路的权重之和最小的物理链路为目标物理链路。6.根据权利要求1所述的边缘计算虚拟网络的安全映射方法，其特征在于，所述安全子网络由物理网络及预设的边缘计算业务预测模型对所有边缘计算节点的虚拟网络业务的到达率和需求带宽的预测结果确定，包括：持续获取所有边缘计算节点在预设时段内的虚拟网络业务到达率的时序数据，以及持续获取所有边缘计算节点在所述预设时段内的需求带宽的时序数据；以获取到的虚拟网络业务到达率的时序数据和需求带宽的时序数据为输入，经所述边缘计算业务预测模型得到所有边缘计算节点在预测时段内的预测虚拟网络业务到达率和所有边缘计算节点的预测需求带宽；依据得到的预测虚拟网络业务到达率和预测需求带宽确定所述安全子网络的资源预留量，依据所述安全子网络的资源预留量，以所述物理网络中对应的至少一个物理节点构建所述安全子网络，以使得所述至少一个物理节点能够满足所述安全子网络的资源预留量。7.根据权利要求6所述的边缘计算虚拟网络的安全映射方法，其特征在于，依据得到的预测虚拟网络业务到达率和预测需求带宽确定所述安全子网络的资源预留量，包括：通过以下公式计算所述安全子网络的资源预留量：；其中，Y为资源预留量，ya，t为t时刻的预测虚拟网络业务到达率，yb，t为t时刻的预测需求带宽，T为预测时段。8.根据权利要求6所述的边缘计算虚拟网络的安全映射方法，其特征在于，所述方法还包括：接收来自所述物理网络中的物理节点的认证请求，所述认证请求至少包括对应物理节点的唯一标识码及IP地址；依据对应物理节点的唯一标识码及IP地址，通过预设私钥算法生成包括多个不同私钥的私钥序列，将生成的私钥序列发送至对应物理节点，以使得对应物理节点每次发起交互请求时，对应物理节点能够按照对应私钥序列中私钥的排列顺序，依次通过对应私钥序列中的对应私钥对交互信息进行认证加密，直至对应私钥序列中的私钥被用尽，对应物理节点重新发起认证请求；以及接收对应物理节点发送的经认证加密后的交互信息，依据对应物理节点的对应私钥序列中私钥的排列顺序，获取与对应物理节点的当前交互次数对应的私钥对接收到的交互信息进行解密。9.根据权利要求8所述的边缘计算虚拟网络的安全映射方法，其特征在于，依据所述安全子网络的资源预留量，以所述物理网络中对应的至少一个物理节点构建所述安全子网络，包括：向所述物理网络中的所有物理节点发起安全认证查询请求；接收对应物理节点发送的经认证加密后的认证信息；获取对应物理节点的私钥序列，依据与对应物理节点的当前交互次数，从对应物理节点的私钥序列中，获取与对应物理节点的当前交互次数对应的私钥对接收到的认证信息进行解密并对解密后的认证信息进行安全验证；依据所述安全子网络的资源预留量，以所述物理网络中的至少一个经安全验证后的物理节点构建能够满足所述安全子网络的资源预留量的安全子网络。10.一种边缘计算虚拟网络的安全映射装置，其特征在于，包括：数据接收模块，被配置为响应于第一边缘计算节点对第二边缘计算节点的交互请求，确定预先构建的虚拟网络中与所述第一边缘计算节点及所述第二边缘计算节点所关联的至少一个目标虚拟节点，依据各目标虚拟节点确定所述第一边缘计算节点与所述第二边缘计算节点之间的虚拟链路；节点映射模块，被配置为确定预先构建的安全子网络中各物理节点的权重，依据各物理节点的权重建立各目标虚拟节点与目标物理节点的映射；链路映射模块，被配置为基于各目标物理节点确定与各虚拟链路对应的物理链路，通过最短路径算法确定所有物理链路中线路长度最短的为目标物理链路，建立所述第一边缘计算节点与所述第二边缘计算节点之间的虚拟链路与所述目标物理链路的映射；其中，所述安全子网络由物理网络及预设的边缘计算业务预测模型对所有边缘计算节点的虚拟网络业务到达率和需求带宽的预测结果确定，所述边缘计算业务预测模型由所有边缘计算节点的历史虚拟网络业务到达率和历史需求带宽对循环神经网络训练后得到。11.根据权利要求10所述的边缘计算虚拟网络的安全映射装置，其特征在于，确定预先构建的安全子网络中各物理节点的权重，包括：确定与各物理节点相邻的节点为邻居节点，获取各物理节点的连通度、所述安全子网络中节点连通度的最大值及所述安全子网络中的物理节点总数；依据各物理节点的连通度、各物理节点的邻居节点的连通度、各物理节点的邻居节点的数量及节点连通度的最大值确定各物理节点的节点重要性系数；依据各物理节点的节点重要性系数及所述安全子网络中的物理节点总数确定各物理节点的权重。12.根据权利要求11所述的边缘计算虚拟网络的安全映射装置，其特征在于，确定各物理节点的节点重要性系数，包括：通过以下公式计算各物理节点的节点重要性系数：；其中，Vi为节点i的节点重要性系数，di为节点i的连通度，dj为节点i的邻居节点的连通度，M为节点i的邻居节点数量，DN为节点连通度的最大值，N为所述安全子网络中的物理节点总数。13.根据权利要求12所述的边缘计算虚拟网络的安全映射装置，其特征在于，依据各物理节点的节点重要性系数及所述安全子网络中的物理节点总数确定各物理节点的权重，包括：通过以下公式计算各物理节点的权重：；其中，Wi为节点i的权重。14.根据权利要求12所述的边缘计算虚拟网络的安全映射装置，其特征在于，通过最短路径算法确定所有物理链路中线路长度最短的为目标物理链路，包括：通过以下公式计算各物理子链路的权重：；其中，Wi，j为节点i和其邻居节点j之间的物理子链路的权重，Vj为节点i的邻居节点的重要性系数；通过最短路径算法确定所有物理链路中，各物理子链路的权重之和最小的物理链路为目标物理链路。15.根据权利要求10所述的边缘计算虚拟网络的安全映射装置，其特征在于，所述安全子网络由物理网络及预设的边缘计算业务预测模型对所有边缘计算节点的虚拟网络业务的到达率和需求带宽的预测结果确定，包括：持续获取所有边缘计算节点在预设时段内的虚拟网络业务到达率的时序数据，以及持续获取所有边缘计算节点在所述预设时段内的需求带宽的时序数据；以获取到的虚拟网络业务到达率的时序数据和需求带宽的时序数据为输入，经所述边缘计算业务预测模型得到所有边缘计算节点在预测时段内的预测虚拟网络业务到达率和所有边缘计算节点的预测需求带宽；依据得到的预测虚拟网络业务到达率和预测需求带宽确定所述安全子网络的资源预留量，依据所述安全子网络的资源预留量，以所述物理网络中对应的至少一个物理节点构建所述安全子网络，以使得所述至少一个物理节点能够满足所述安全子网络的资源预留量。16.根据权利要求15所述的边缘计算虚拟网络的安全映射装置，其特征在于，依据得到的预测虚拟网络业务到达率和预测需求带宽确定所述安全子网络的资源预留量，包括：通过以下公式计算所述安全子网络的资源预留量：；其中，Y为资源预留量，ya，t为t时刻的预测虚拟网络业务到达率，yb，t为t时刻的预测需求带宽，T为预测时段。17.根据权利要求15所述的边缘计算虚拟网络的安全映射装置，其特征在于，所述装置还包括：安全认证模块，被配置为接收来自所述物理网络中的物理节点的认证请求，所述认证请求至少包括对应物理节点的唯一标识码及IP地址；依据对应物理节点的唯一标识码及IP地址，通过预设私钥算法生成包括多个不同私钥的私钥序列，将生成的私钥序列发送至对应物理节点，以使得对应物理节点每次发起交互请求时，对应物理节点能够按照对应私钥序列中私钥的排列顺序，依次通过对应私钥序列中的对应私钥对交互信息进行认证加密，直至对应私钥序列中的私钥被用尽，对应物理节点重新发起认证请求；以及接收对应物理节点发送的经认证加密后的交互信息，依据对应物理节点的对应私钥序列中私钥的排列顺序，获取与对应物理节点的当前交互次数对应的私钥对接收到的交互信息进行解密。18.根据权利要求17所述的边缘计算虚拟网络的安全映射装置，其特征在于，依据所述安全子网络的资源预留量，以所述物理网络中对应的至少一个物理节点构建所述安全子网络，包括：向所述物理网络中的所有物理节点发起安全认证查询请求；接收对应物理节点发送的经认证加密后的认证信息；获取对应物理节点的私钥序列，依据与对应物理节点的当前交互次数，从对应物理节点的私钥序列中，获取与对应物理节点的当前交互次数对应的私钥对接收到的认证信息进行解密并对解密后的认证信息进行安全验证；依据所述安全子网络的资源预留量，以所述物理网络中的至少一个经安全验证后的物理节点构建能够满足所述安全子网络的资源预留量的安全子网络。19.一种机器可读存储介质，该机器可读存储介质上存储有指令，其特征在于，该指令在被处理器执行时使得所述处理器被配置成执行权利要求1~9中任一项权利要求所述的边缘计算虚拟网络的安全映射方法。20.一种终端设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1~9中任一项权利要求所述的边缘计算虚拟网络的安全映射方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及虚拟网络映射技术领域，具体涉及一种边缘计算虚拟网络的安全映射方法、一种边缘计算虚拟网络的安全映射装置、一种机器可读存储介质及一种终端设备。背景技术随着边缘计算等物联网技术的快速发展，网络功能虚拟化技术能够将物理网络抽象为多个彼此独立的虚拟网络以共享其物理资源，并根据用户的多样化需求部署边缘计算业务。由于虚拟网络功能动态加载和物理网络资源按需调配的实现，使得网络虚拟化成为解决现有边缘计算网络部署问题的一个有效途径。但是，虚拟网络业务具有业务多样化和差异化的特点，虚拟网络与物理网络之间的虚拟映射日益复杂。当前，边缘计算虚拟网络与物理网络之间的映射方法缺乏安全性的保障；物理网络的安全认证及安全隔离的缺失，造成边缘计算虚拟网络映射的安全性难以得到保障，并制约了边缘计算业务的可靠部署，迫切需要在边缘计算虚拟网络的映射过程中引入可信安全技术，实现物联网边缘计算的安全可靠运行。发明内容本申请实施例的目的是提供一种边缘计算虚拟网络的安全映射方法、装置及终端设备，以解决上述问题。为了实现上述目的，本申请第一方面提供一种边缘计算虚拟网络的安全映射方法，包括：响应于第一边缘计算节点对第二边缘计算节点的交互请求，确定预先构建的虚拟网络中与所述第一边缘计算节点及所述第二边缘计算节点所关联的至少一个目标虚拟节点，依据各目标虚拟节点确定所述第一边缘计算节点与所述第二边缘计算节点之间的虚拟链路；确定预先构建的安全子网络中各物理节点的权重，依据各物理节点的权重建立各目标虚拟节点与目标物理节点的映射；基于各目标物理节点确定与各虚拟链路对应的物理链路，通过最短路径算法确定所有物理链路中线路长度最短的为目标物理链路，建立所述第一边缘计算节点与所述第二边缘计算节点之间的虚拟链路与所述目标物理链路的映射；其中，所述安全子网络由物理网络及预设的边缘计算业务预测模型对所有边缘计算节点的虚拟网络业务到达率和需求带宽的预测结果确定，所述边缘计算业务预测模型由所有边缘计算节点的历史虚拟网络业务到达率和历史需求带宽对循环神经网络训练后得到。可选地，确定预先构建的安全子网络中各物理节点的权重，包括：确定与各物理节点相邻的节点为邻居节点，获取各物理节点的连通度、所述安全子网络中节点连通度的最大值及所述安全子网络中的物理节点总数；依据各物理节点的连通度、各物理节点的邻居节点的连通度、各物理节点的邻居节点的数量及节点连通度的最大值确定各物理节点的节点重要性系数；依据各物理节点的节点重要性系数及所述安全子网络中的物理节点总数确定各物理节点的权重。可选地，确定各物理节点的节点重要性系数，包括：通过以下公式计算各物理节点的节点重要性系数：；其中，Vi为节点i的节点重要性系数，di为节点i的连通度，dj为节点i的邻居节点的连通度，M为节点i的邻居节点数量，DN为节点连通度的最大值，N为所述安全子网络中的物理节点总数。可选地，依据各物理节点的节点重要性系数及所述安全子网络中的物理节点总数确定各物理节点的权重，包括：通过以下公式计算各物理节点的权重：；其中，Wi为节点i的权重。可选地，通过最短路径算法确定所有物理链路中线路长度最短的为目标物理链路，包括：通过以下公式计算各物理子链路的权重：；其中，Wi，j为节点i和其邻居节点j之间的物理子链路的权重，Vj为节点i的邻居节点的重要性系数；通过最短路径算法确定所有物理链路中，各物理子链路的权重之和最小的物理链路为目标物理链路。可选地，所述安全子网络由物理网络及预设的边缘计算业务预测模型对所有边缘计算节点的虚拟网络业务的到达率和需求带宽的预测结果确定，包括：持续获取所有边缘计算节点在预设时段内的虚拟网络业务到达率的时序数据，以及持续获取所有边缘计算节点在所述预设时段内的需求带宽的时序数据；以获取到的虚拟网络业务到达率的时序数据和需求带宽的时序数据为输入，经所述边缘计算业务预测模型得到所有边缘计算节点在预测时段内的预测虚拟网络业务到达率和所有边缘计算节点的预测需求带宽；依据得到的预测虚拟网络业务到达率和预测需求带宽确定所述安全子网络的资源预留量，依据所述安全子网络的资源预留量，以所述物理网络中对应的至少一个物理节点构建所述安全子网络，以使得所述至少一个物理节点能够满足所述安全子网络的资源预留量。可选地，依据得到的预测虚拟网络业务到达率和预测需求带宽确定所述安全子网络的资源预留量，包括：通过以下公式计算所述安全子网络的资源预留量：；其中，Y为资源预留量，ya，t为t时刻的预测虚拟网络业务到达率，yb，t为t时刻的预测需求带宽，T为预测时段。可选地，所述方法还包括：接收来自所述物理网络中的物理节点的认证请求，所述认证请求至少包括对应物理节点的唯一标识码及IP地址；依据对应物理节点的唯一标识码及IP地址，通过预设私钥算法生成包括多个不同私钥的私钥序列，将生成的私钥序列发送至对应物理节点，以使得对应物理节点每次发起交互请求时，对应物理节点能够按照对应私钥序列中私钥的排列顺序，依次通过对应私钥序列中的对应私钥对交互信息进行认证加密，直至对应私钥序列中的私钥被用尽，对应物理节点重新发起认证请求；以及接收对应物理节点发送的经认证加密后的交互信息，依据对应物理节点的对应私钥序列中私钥的排列顺序，获取与对应物理节点的当前交互次数对应的私钥对接收到的交互信息进行解密。可选地，依据所述安全子网络的资源预留量，以所述物理网络中对应的至少一个物理节点构建所述安全子网络，包括：向所述物理网络中的所有物理节点发起安全认证查询请求；接收对应物理节点发送的经认证加密后的认证信息；获取对应物理节点的私钥序列，依据与对应物理节点的当前交互次数，从对应物理节点的私钥序列中，获取与对应物理节点的当前交互次数对应的私钥对接收到的认证信息进行解密并对解密后的认证信息进行安全验证；依据所述安全子网络的资源预留量，以所述物理网络中的至少一个经安全验证后的物理节点构建能够满足所述安全子网络的资源预留量的安全子网络。本申请第二方面，提供一种边缘计算虚拟网络的安全映射装置，包括：数据接收模块，被配置为响应于第一边缘计算节点对第二边缘计算节点的交互请求，确定预先构建的虚拟网络中与所述第一边缘计算节点及所述第二边缘计算节点所关联的至少一个目标虚拟节点，依据各目标虚拟节点确定所述第一边缘计算节点与所述第二边缘计算节点之间的虚拟链路；节点映射模块，被配置为确定预先构建的安全子网络中各物理节点的权重，依据各物理节点的权重建立各目标虚拟节点与目标物理节点的映射；链路映射模块，被配置为基于各目标物理节点确定与各虚拟链路对应的物理链路，通过最短路径算法确定所有物理链路中线路长度最短的为目标物理链路，建立所述第一边缘计算节点与所述第二边缘计算节点之间的虚拟链路与所述目标物理链路的映射；其中，所述安全子网络由物理网络及预设的边缘计算业务预测模型对所有边缘计算节点的虚拟网络业务到达率和需求带宽的预测结果确定，所述边缘计算业务预测模型由所有边缘计算节点的历史虚拟网络业务到达率和历史需求带宽对循环神经网络训练后得到。可选地，确定预先构建的安全子网络中各物理节点的权重，包括：确定与各物理节点相邻的节点为邻居节点，获取各物理节点的连通度、所述安全子网络中节点连通度的最大值及所述安全子网络中的物理节点总数；依据各物理节点的连通度、各物理节点的邻居节点的连通度、各物理节点的邻居节点的数量及节点连通度的最大值确定各物理节点的节点重要性系数；依据各物理节点的节点重要性系数及所述安全子网络中的物理节点总数确定各物理节点的权重。可选地，确定各物理节点的节点重要性系数，包括：通过以下以下公式计算各物理节点的节点重要性系数：；其中，Vi为节点i的节点重要性系数，di为节点i的连通度，dj为节点i的邻居节点的连通度，M为节点i的邻居节点数量，DN为节点连通度的最大值，N为所述安全子网络中的物理节点总数。可选地，依据各物理节点的节点重要性系数及所述安全子网络中的物理节点总数确定各物理节点的权重，包括：通过以下公式计算各物理节点的权重：；其中，Wi为节点i的权重。可选地，通过最短路径算法确定所有物理链路中线路长度最短的为目标物理链路，包括：通过以下公式计算各物理子链路的权重：；其中，Wi，j为节点i和其邻居节点j之间的物理子链路的权重，Vj为节点i的邻居节点的重要性系数；通过最短路径算法确定所有物理链路中，各物理子链路的权重之和最小的物理链路为目标物理链路。可选地，所述安全子网络由物理网络及预设的边缘计算业务预测模型对所有边缘计算节点的虚拟网络业务的到达率和需求带宽的预测结果确定，包括：持续获取所有边缘计算节点在预设时段内的虚拟网络业务到达率的时序数据，以及持续获取所有边缘计算节点在所述预设时段内的需求带宽的时序数据；以获取到的虚拟网络业务到达率的时序数据和需求带宽的时序数据为输入，经所述边缘计算业务预测模型得到所有边缘计算节点在预测时段内的预测虚拟网络业务到达率和所有边缘计算节点的预测需求带宽；依据得到的预测虚拟网络业务到达率和预测需求带宽确定所述安全子网络的资源预留量，依据所述安全子网络的资源预留量，以所述物理网络中对应的至少一个物理节点构建所述安全子网络，以使得所述至少一个物理节点能够满足所述安全子网络的资源预留量。可选地，依据得到的预测虚拟网络业务到达率和预测需求带宽确定所述安全子网络的资源预留量，包括：通过以下公式计算所述安全子网络的资源预留量：；其中，Y为资源预留量，ya，t为t时刻的预测虚拟网络业务到达率，yb，t为t时刻的预测需求带宽，T为预测时段。可选地，所述装置还包括：安全认证模块，被配置为接收来自所述物理网络中的物理节点的认证请求，所述认证请求至少包括对应物理节点的唯一标识码及IP地址；依据对应物理节点的唯一标识码及IP地址，通过预设私钥算法生成包括多个不同私钥的私钥序列，将生成的私钥序列发送至对应物理节点，以使得对应物理节点每次发起交互请求时，对应物理节点能够按照对应私钥序列中私钥的排列顺序，依次通过对应私钥序列中的对应私钥对交互信息进行认证加密，直至对应私钥序列中的私钥被用尽，对应物理节点重新发起认证请求；以及接收对应物理节点发送的经认证加密后的交互信息，依据对应物理节点的对应私钥序列中私钥的排列顺序，获取与对应物理节点的当前交互次数对应的私钥对接收到的交互信息进行解密。可选地，依据所述安全子网络的资源预留量，以所述物理网络中对应的至少一个物理节点构建所述安全子网络，包括：向所述物理网络中的所有物理节点发起安全认证查询请求；接收对应物理节点发送的经认证加密后的认证信息；获取对应物理节点的私钥序列，依据与对应物理节点的当前交互次数，从对应物理节点的私钥序列中，获取与对应物理节点的当前交互次数对应的私钥对接收到的认证信息进行解密并对解密后的认证信息进行安全验证；依据所述安全子网络的资源预留量，以所述物理网络中的至少一个经安全验证后的物理节点构建能够满足所述安全子网络的资源预留量的安全子网络。本申请第三方面，提供一种机器可读存储介质，该机器可读存储介质上存储有指令，该指令在被处理器执行时使得所述处理器被配置成执行上述的边缘计算虚拟网络的安全映射方法。本申请第四方面，提供一种终端设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述的边缘计算虚拟网络的安全映射方法的步骤。本申请构建了边缘计算虚拟网络的安全映射系统架构，通过预设的边缘计算业务预测模型对边缘计算节点的虚拟网络业务到达率和需求带宽进行预测，根据预测结果从物理网络中选择物理节点构建安全子网络，通过节点可信映射与链路可信映射的结合实现对边缘计算安全业务的可信映射，有效提高了物联网边缘计算业务的安全保障能力。本申请实施例的其它特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明附图是用来提供对本申请实施例的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本申请实施例，但并不构成对本申请实施例的限制。在附图中：图1为本申请优选实施例提供的边缘计算虚拟网络的安全映射方法的方法流程图；图2为本申请优选实施例提供的边缘计算虚拟网络系统的系统结构示意图；图3为本申请优选实施例提供的GRU门控循环单元网络的网络结构示意图；图4为本申请优选实施例提供的GRU单元结构示意图；图5为本申请优选实施例提供的边缘计算虚拟网络的安全映射装置的示意框图；图6为本申请优选实施例提供的终端设备示意图。附图标记说明10-终端设备，100-处理器，101-存储器，102-计算机程序。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本申请实施例，并不用于限制本申请实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本申请要求的保护范围之内。如图1所示，本申请第一方面提供一种边缘计算虚拟网络的安全映射方法，包括：S1、响应于第一边缘计算节点对第二边缘计算节点的交互请求，确定预先构建的虚拟网络中与第一边缘计算节点及第二边缘计算节点所关联的至少一个目标虚拟节点，依据各目标虚拟节点确定第一边缘计算节点与第二边缘计算节点之间的虚拟链路。例如，第一边缘计算节点与第二边缘计算节点的交互路径即第一边缘计算节点与第二边缘计算节点之间的虚拟链路包括第一边缘计算节点-边缘计算节点A-第二边缘计算节点、第一边缘计算节点-边缘计算节点B-第二边缘计算节点及第一边缘计算节点-边缘计算节点C-边缘计算节点D-第二边缘计算节点。则，与第一边缘计算节点及第二边缘计算节点所关联的目标虚拟节点为边缘计算节点A、边缘计算节点B、边缘计算节点C及边缘计算节点D。S2、确定预先构建的安全子网络中各物理节点的权重，依据各物理节点的权重建立各目标虚拟节点与目标物理节点的映射。例如，按照各物理节点的权重由大至小排序，依据由大至小的顺序依次将其与各目标虚拟节点进行映射。例如，按权重由大至小排序为物理节点A、物理节点B、物理节点C、物理节点D，各目标虚拟节点按照资源需求量由大至小排序为边缘计算节点A、边缘计算节点B、边缘计算节点C及边缘计算节点D，则可将边缘计算节点A映射至物理节点A，将边缘计算节点B映射至物理节点B，将边缘计算节点C映射至物理节点C，将边缘计算节点D映射至物理节点D。S3、基于各目标物理节点确定与各虚拟链路对应的物理链路，通过最短路径算法确定所有物理链路中线路长度最短的为目标物理链路，建立第一边缘计算节点与第二边缘计算节点之间的虚拟链路与目标物理链路的映射。例如，虚拟链路为第一边缘计算节点-边缘计算节点A-边缘计算节点B-第二边缘计算节点，则对应的物理链路为：第一边缘计算节点-物理节点A-物理点B-第二边缘计算节点，以此类推。若依据最短路径算法确定的最终的目标物理链路为第一边缘计算节点-物理节点A-第二边缘计算节点，则建立虚拟链路第一边缘计算节点-边缘计算节点A-第二边缘计算节点至第一边缘计算节点-物理节点A-第二边缘计算节点的映射。其中，安全子网络由物理网络及预设的边缘计算业务预测模型对所有边缘计算节点的虚拟网络业务到达率和需求带宽的预测结果确定，边缘计算业务预测模型由所有边缘计算节点的历史虚拟网络业务到达率和历史需求带宽对循环神经网络训练后得到。如此，本申请构建了边缘计算虚拟网络的安全映射系统架构，通过预设的边缘计算业务预测模型对边缘计算节点的虚拟网络业务到达率和需求带宽进行预测，根据预测结果从物理网络中选择物理节点构建安全子网络，通过节点可信映射与链路可信映射的结合实现对边缘计算安全业务的可信映射，有效提高了物联网边缘计算业务的安全保障能力。如图2所示，边缘计算虚拟网络系统至少包括多个边缘计算节点、由多个物理节点及SDN控制器构成的物理网络，以及多个边缘计算节点之间的虚拟网络层。边缘计算节点之间因交互需要生成虚拟网络业务，虚拟网络由边缘计算节点发起，网络服务提供商根据虚拟网络业务生成虚拟网络，形成虚拟节点及虚拟链路。物理网络中各物理节点可以是计算机、路由器、交换机或其他网络设备，通过SDN控制器对各物理节点和链路进行控制。本申请的边缘计算虚拟网络的安全映射方法可应用于SDN控制器。本申请定义了面向边缘计算虚拟网络的物理网络安全子网，基于物理网络节点的可信认证形成安全子网络。具体的，本申请中，预先对物理网络中的物理节点进行安全认证，从所有经过安全认证后的物理节点中选择部分物理节点构成安全子网络。具体的，本申请中，物理节点的安全认证过程如下：步骤1、物理节点向SDN控制器发起安全认证请求，该认证请求至少包括对应物理节点的唯一标识码及IP地址。其中，物理节点的唯一标识码可以是物理节点的PUF码，其中，PUF是一种硬件的安全技术，它利用自然的生产环境生产出唯一辨识码，可用于防止半导体的篡改等，其中PUF码的生成方法为现有技术，此处对此不作限定。步骤2、SDN控制器依据对应物理节点的唯一标识码及IP地址，通过预设私钥算法生成包括多个不同私钥的私钥序列，将生成的私钥序列发送至对应物理节点。例如，SDN控制器通过预设的私钥算法对物理节点的唯一标识码及IP地址进行计算，生成包括多个私钥的私钥序列，例如私钥序列包括，SDN控制器存储该物理节点的私钥序列并将该私钥序列发送给对应物理节点。其中，私钥算法为现有技术，例如，私钥算法可以为DES算法、3DES算法或AES算法等。可以理解的，私钥序列中的不同私钥还可以通过不同私钥算法计算得到，此处对此不作限定。步骤3、物理节点存储来自SDN控制器计算得到的私钥序列，这样，对应物理节点每次向SDN控制器发起交互请求时，就按照对应私钥序列中私钥的排列顺序选择一个私钥对交互信息进行认证加密，SDN控制器使用对应顺序的私钥进行验证解密，例如，第一次交互时，物理节点采用私钥序列中的私钥1对交互信息进行认证加密，相应的，SDN控制器也采用私钥序列中的私钥1对交互信息进行解密；第二次交互时，物理节点采用私钥序列中的私钥2对交互信息进行认证加密，相应的，SDN控制器也采用私钥序列中的私钥2对交互信息进行解密，以此类推。如果该物理节点对应私钥序列中的私钥被用尽，则该物理节点重新向SDN控制器发起认证请求，回到步骤1。本申请基于对边缘计算节点的虚拟网络业务到达率和需求带宽的预测结果，从物理网络中选择对应的物理节点构建出区分安全性的安全子网络，从而为强安全虚拟网络预留出固定的物理网络资源。其中，安全子网络为物理网络的子集，只承载强安全虚拟网络业务，并与其他物理网络资源隔离，以确保网络的安全性。其中，边缘计算节点的虚拟网络业务到达率和需求带宽的计算为现有技术，此处对此不作限定。本申请中，循环神经网络可以为GRU门控循环单元网络，如图3所示，本申请的循环神经网络包括输入层、增量GRU层及输出层。其中，增量GRU层包括多个依次连接的GRU单元即门控循环单元，可以理解的，GRU门控循环单元网络的结构为现有技术，此处对此不作限定。本申请中边缘计算业务预测模型的训练过程如下：分别获取所有边缘计算节点在历史时段内的历史虚拟网络业务到达率的时序数据和所有边缘计算节点在历史时段内的历史需求带宽的时序数据，以历史虚拟网络业务到达率的时序数据和历史需求带宽的时序数据作为GRU门控循环单元网络的两个输入，以所有边缘计算节点的预测虚拟网络业务到达率和预测需求带宽为输出，将预测虚拟网络业务到达率和预测需求带宽与对应的实际虚拟网络业务到达率和实际需求带宽分别进行对比，根据比较结果对模型参数进行调整，直至预测准确率达到阈值。具体的，GRU单元的结构如图4所示，GRU单元的计算过程如以下公式所示：；其中yt-1为前一个GRU单元的隐藏层输出，xt为本轮GRU单元输入的虚拟网络业务到达率或虚拟网络业务带宽，σ为Sigmoid函数，zt为GRU单元的更新门，y’为经过更新的中间状态，yt为本轮GRU单元的输出；Uz、Wz为更新门的权重，Uh、Wh为中间状态的权重，bh、bz为偏移量。对于增量GRU层，若预测准确率低于阈值例如阈值设置为95%、98%等，则再增加一级GRU单元，并对新形成的增量GRU层模型，进行重新训练，直到准确率达到阈值要求，得到边缘计算业务预测模型。可以理解的，GRU单元的计算过程为现有技术，此处对此不作限定。得到训练好的边缘计算业务预测模型后，本申请通过边缘计算业务预测模型对所有边缘计算节点的虚拟网络业务到达率和虚拟网络需求带宽进行预测，并根据预测结果确定安全子网络。具体的，安全子网络由物理网络及预设的边缘计算业务预测模型对所有边缘计算节点的虚拟网络业务的到达率和需求带宽的预测结果确定，包括：持续获取所有边缘计算节点在预设时段内的虚拟网络业务到达率的时序数据，以及持续获取所有边缘计算节点在预设时段内的需求带宽的时序数据。例如，以持续获取所有边缘计算节点在当前时刻之前的某一预设时段内的虚拟网络业务到达率的时序数据及需求带宽的时序数据为模型输入，如图3所示，Xa，t为当前时刻的虚拟网络业务到达率，Xb，t为当前时刻的虚拟网络需求带宽，ya为输出的预测虚拟网络业务到达率，yb为输出的预测需求带宽。通过以下公式计算安全子网络的资源预留量：；其中，Y为资源预留量，ya，t为t时刻的预测虚拟网络业务到达率，yb，t为t时刻的预测需求带宽，T为预测时段。依据计算得到的安全子网络的资源预留量，从物理网络中分配网络资源能满足该资源预留量的至少一个物理节点构建安全子网络，其中，安全子网络中的物理节点为经安全认证的物理节点。本申请中，在构建安全子网络后，对安全子网络进行配置的方法如下：步骤1、SDN控制器向物理网络中的所有物理节点发起安全认证查询请求；步骤2、物理节点用其私钥对认证信息进行认证加密，并将认证加密后的认证信息上传给SDN控制器；步骤3、SDN控制器获取对应物理节点的私钥序列，依据与对应物理节点的当前交互次数，从对应物理节点的私钥序列中，获取与对应物理节点的当前交互次数对应的私钥对接收到的认证信息进行解密并对解密后的认证信息进行安全验证；步骤4、SDN控制器将已安全验证后的物理节点及物理链路形成安全拓扑；步骤5、SDN控制器依据计算得到的安全子网络的资源预留量，在安全拓扑中配置相应的专用带宽资源，以物理网络中的至少一个经安全验证后的物理节点构建能够满足安全子网络的资源预留量的安全子网络。本申请中，在构建安全子网络后，进一步根据各物理节点的权重来建立各目标虚拟节点与目标物理节点的映射，具体的，确定预先构建的安全子网络中各物理节点的权重，包括：S100、确定与各物理节点相邻的节点为邻居节点，获取各物理节点的连通度、安全子网络中节点连通度的最大值及安全子网络中的物理节点总数。S200、依据各物理节点的连通度、各物理节点的邻居节点的连通度、各物理节点的邻居节点的数量及节点连通度的最大值确定各物理节点的节点重要性系数。具体的，通过以下公式计算各物理节点的节点重要性系数：；其中，Vi为节点i的节点重要性系数，di为节点i的连通度，dj为节点i的邻居节点的连通度，M为节点i的邻居节点数量，DN为节点连通度的最大值，例如，DN可以为N-1，N为安全子网络中的物理节点总数，其中，节点的连通度指从一个节点到另一个节点的不相交路径的最小数量，各节点的连通度计算为现有技术，此处对此不作限定。S300、依据各物理节点的节点重要性系数及安全子网络中的物理节点总数确定各物理节点的权重。具体的，通过以下公式计算各物理节点的权重：；其中，Wi为节点i的权重。其中，通过最短路径算法确定所有物理链路中线路长度最短的为目标物理链路，包括：通过以下公式计算各物理子链路的权重：；其中，Wi，j为节点i和其邻居节点j之间的物理子链路的权重，Vj为节点i的邻居节点的重要性系数；通过最短路径算法确定所有物理链路中，各物理子链路的权重之和最小的物理链路为目标物理链路，其中，最短路径算法为D算法，可以理解的，D算法为现有技术，此处对其计算过程不作限定。如图5所示，本申请第二方面，提供一种边缘计算虚拟网络的安全映射装置，包括：数据接收模块，被配置为响应于第一边缘计算节点对第二边缘计算节点的交互请求，确定预先构建的虚拟网络中与第一边缘计算节点及第二边缘计算节点所关联的至少一个目标虚拟节点，依据各目标虚拟节点确定第一边缘计算节点与第二边缘计算节点之间的虚拟链路；节点映射模块，被配置为确定预先构建的安全子网络中各物理节点的权重，依据各物理节点的权重建立各目标虚拟节点与目标物理节点的映射；链路映射模块，被配置为基于各目标物理节点确定与各虚拟链路对应的物理链路，通过最短路径算法确定所有物理链路中线路长度最短的为目标物理链路，建立第一边缘计算节点与第二边缘计算节点之间的虚拟链路与目标物理链路的映射；其中，安全子网络由物理网络及预设的边缘计算业务预测模型对所有边缘计算节点的虚拟网络业务到达率和需求带宽的预测结果确定，边缘计算业务预测模型由所有边缘计算节点的历史虚拟网络业务到达率和历史需求带宽对循环神经网络训练后得到。可选地，确定预先构建的安全子网络中各物理节点的权重，包括：确定与各物理节点相邻的节点为邻居节点，获取各物理节点的连通度、安全子网络中节点连通度的最大值及安全子网络中的物理节点总数；依据各物理节点的连通度、各物理节点的邻居节点的连通度、各物理节点的邻居节点的数量及节点连通度的最大值确定各物理节点的节点重要性系数；依据各物理节点的节点重要性系数及安全子网络中的物理节点总数确定各物理节点的权重。可选地，确定各物理节点的节点重要性系数，包括：通过以下以下公式计算各物理节点的节点重要性系数：；其中，Vi为节点i的节点重要性系数，di为节点i的连通度，dj为节点i的邻居节点的连通度，M为节点i的邻居节点数量，DN为节点连通度的最大值，N为安全子网络中的物理节点总数。可选地，依据各物理节点的节点重要性系数及安全子网络中的物理节点总数确定各物理节点的权重，包括：通过以下公式计算各物理节点的权重：；其中，Wi为节点i的权重。可选地，通过最短路径算法确定所有物理链路中线路长度最短的为目标物理链路，包括：通过以下公式计算各物理子链路的权重：；其中，Wi，j为节点i和其邻居节点j之间的物理子链路的权重，Vj为节点i的邻居节点的重要性系数；通过最短路径算法确定所有物理链路中，各物理子链路的权重之和最小的物理链路为目标物理链路。可选地，安全子网络由物理网络及预设的边缘计算业务预测模型对所有边缘计算节点的虚拟网络业务的到达率和需求带宽的预测结果确定，包括：持续获取所有边缘计算节点在预设时段内的虚拟网络业务到达率的时序数据，以及持续获取所有边缘计算节点在预设时段内的需求带宽的时序数据；以获取到的虚拟网络业务到达率的时序数据和需求带宽的时序数据为输入，经边缘计算业务预测模型得到所有边缘计算节点在预测时段内的预测虚拟网络业务到达率和所有边缘计算节点的预测需求带宽；依据得到的预测虚拟网络业务到达率和预测需求带宽确定安全子网络的资源预留量，依据安全子网络的资源预留量，以物理网络中对应的至少一个物理节点构建安全子网络，以使得至少一个物理节点能够满足安全子网络的资源预留量。可选地，依据得到的预测虚拟网络业务到达率和预测需求带宽确定安全子网络的资源预留量，包括：通过以下公式计算安全子网络的资源预留量：；其中，Y为资源预留量，ya，t为t时刻的预测虚拟网络业务到达率，yb，t为t时刻的预测需求带宽，T为预测时段。可选地，装置还包括：安全认证模块，被配置为接收来自物理网络中的物理节点的认证请求，认证请求至少包括对应物理节点的唯一标识码及IP地址；依据对应物理节点的唯一标识码及IP地址，通过预设私钥算法生成包括多个不同私钥的私钥序列，将生成的私钥序列发送至对应物理节点，以使得对应物理节点每次发起交互请求时，对应物理节点能够按照对应私钥序列中私钥的排列顺序，依次通过对应私钥序列中的对应私钥对交互信息进行认证加密，直至对应私钥序列中的私钥被用尽，对应物理节点重新发起认证请求；以及接收对应物理节点发送的经认证加密后的交互信息，依据对应物理节点的对应私钥序列中私钥的排列顺序，获取与对应物理节点的当前交互次数对应的私钥对接收到的交互信息进行解密。可选地，依据安全子网络的资源预留量，以物理网络中对应的至少一个物理节点构建安全子网络，包括：向物理网络中的所有物理节点发起安全认证查询请求；接收对应物理节点发送的经认证加密后的认证信息；获取对应物理节点的私钥序列，依据与对应物理节点的当前交互次数，从对应物理节点的私钥序列中，获取与对应物理节点的当前交互次数对应的私钥对接收到的认证信息进行解密并对解密后的认证信息进行安全验证；依据安全子网络的资源预留量，以物理网络中的至少一个经安全验证后的物理节点构建能够满足安全子网络的资源预留量的安全子网络。可以理解的，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各功能单元、模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。另外，各功能单元、模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。上述系统中单元、模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本申请第三方面，提供一种机器可读存储介质，该机器可读存储介质上存储有指令，该指令在被处理器执行时使得所述处理器被配置成执行上述的边缘计算虚拟网络的安全映射方法。本申请第四方面，提供一种终端设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述的边缘计算虚拟网络的安全映射方法的步骤。如图6所示是本申请实施方式提供的终端设备的示意图。如图6所示，该实施例的终端设备10包括：处理器100、存储器101以及存储在存储器101中并可在处理器100上运行的计算机程序102。处理器100执行计算机程序102时实现上述方法实施例中的步骤。或者，处理器100执行计算机程序102时实现上述各装置实施例中各模块/单元的功能。示例性的，计算机程序102可以被分割成一个或多个模块/单元，一个或者多个模块/单元被存储在存储器101中，并由处理器100执行，以完成本申请。一个或多个模块/单元可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述计算机程序102在终端设备10中的执行过程。终端设备10可以是桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及云端服务器等计算设备。终端设备10可包括，但不仅限于，处理器100、存储器101。本领域技术人员可以理解，图6仅仅是终端设备10的示例，并不构成对终端设备10的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如终端设备还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。处理器100可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路、现成可编程门阵列  或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。存储器101可以是终端设备10的内部存储单元，例如终端设备10的硬盘或内存。存储器101也可以是终端设备10的外部存储设备，例如终端设备10上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，存储器101还可以既包括终端设备10的内部存储单元也包括外部存储设备。存储器101用于存储计算机程序以及终端设备10所需的其他程序和数据。存储器101还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。综上，本申请构建了边缘计算虚拟网络的安全映射系统架构，设计了物理网络节点的可信认证体系；其次，定义了面向边缘计算虚拟网络的物理网络安全子网，基于物理网络节点的可信认证形成安全子网络。此外，进一步提出了区分安全性的边缘计算业务可信映射技术方案，采用节点可信映射与链路可信映射相结合的方式，以实现对边缘计算安全业务的可信映射，为物联网边缘计算业务提供可信交互的安全保障能力。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。以上仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
