标题title
无线自组网系统中的同步信号方法、设备及介质
摘要abst
本发明公开了无线自组网系统中的同步信号方法、设备及介质，属于无线LTE自组网技术领域，本发明要解决的技术问题为如何独立于GPS信号，实现高效可靠且适用于各种环境的时间同步，以满足无线自组网在各种应用领域的需求，采用的技术方案为：该方法是自组网系统采用TDMA多址，根据节点类型以及时间同步的需求，自组网系统的每个节点均配置不同的同步信号发送周期；自组网系统同步信号接收部分的底层硬件采用相同的电路逻辑，针对不同的同步信号发送周期配置，通过修改对应的接收模式配置实现灵活的同步信号接收及检测，进而实现无线自组网系统中的同步。
权利要求书clms
1.一种无线自组网系统中的同步信号方法，其特征在于，该方法是自组网系统采用TDMA多址，根据节点类型以及时间同步的需求，自组网系统的每个节点均配置不同的同步信号发送周期；自组网系统同步信号接收部分的底层硬件采用相同的电路逻辑，针对不同的同步信号发送周期配置，通过修改对应的接收模式配置实现灵活的同步信号接收及检测，进而实现无线自组网系统中的同步。2.根据权利要求1所述的无线自组网系统中的同步信号方法，其特征在于，同步信号接收及检测具体如下：；其中，表示每个子帧包含的采样点数量；/＞表示同步信号，/＞包含采样点数量为/＞；任一个节点的同步信号发送周期的/＞个子帧；同步信号的检测即是在长度为的相关窗内，搜索相关值最大的位置/＞。3.根据权利要求2所述的无线自组网系统中的同步信号方法，其特征在于，节点的同步信号发送周期的影响因素具体如下：①自组网节点规模：自组网节点规模越大，同步信号发送周期越大；②自组网节点类型：处于自组网系统调度中心位置的节点，同步信号发送周期越小；而处于自组网系统边缘位置的节点，同步信号发送周期越大。4.根据权利要求3所述的无线自组网系统中的同步信号方法，其特征在于，子帧的结构具体如下：一个子帧由若干个OFDM符号组成；其中，第1个OFDM符号被用来做AGC使用，第2-4个OFDM符号用于发送同步信号，最后一个OFDM符号用于作为保护间隔GP。5.根据权利要求4所述的无线自组网系统中的同步信号方法，其特征在于，若干个子帧构成一个帧；其中，N个子帧中的一个或多个子帧作为同步子帧，目的是用于节点发送同步信号，使同步子帧的邻节点完成对同步子帧的时间同步与定时维护。6.根据权利要求5所述的无线自组网系统中的同步信号方法，其特征在于，节点的同步信号接收及检测时通过同步信号相关器结构实现，同步信号相关器结构包括乒乓两个同步信号相关器，每个同步型号相关器的长度为M，同步信号相关器长度M小于自组网系统的帧长度N。7.根据权利要求6所述的无线自组网系统中的同步信号方法，其特征在于，当任一个节点的同步信号发送周期R大于M时，同步信号检测器采用乒乓方式进行检测，即通过乒乓2个同步信号相关器的交替工作模式，在不增加任何硬件复杂度的情况下，实现对任意同步信号发送周期为R时的同步信号连续检测。8.根据权利要求7所述的无线自组网系统中的同步信号方法，其特征在于，自组网系统同步信号接收配置具体如下：对连续M个子帧：子帧0-子帧M-1，配置乒同步信号相关器进行同步信号接收及检测的相关运算；对紧接着连续M个子帧：M-子帧2M-1，配置乓同步信号相关器进行同步信号接收及检测的相关运算；此时，乒同步信号相关器执行相关运算后，进行峰值检测；对紧接着连续M个子帧：M-子帧2M-1，配置乒同步信号相关器进行同步信号接收及检测的相关运算；此时，乓同步信号相关器执行相关运算后，对相关处理结果进行选取最大值的后续处理。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器和至少一个处理器；其中，所述存储器上存储有计算机程序；所述至少一个处理器执行所述存储器存储的计算机程序，使得所述至少一个处理器执行如权利要求1至8任一项所述的无线自组网系统中的同步信号方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序可被处理器执行以实现如权利要求1至8中任一项所述的无线自组网系统中的同步信号方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线LTE自组网技术领域，具体地说是一种无线自组网系统中的同步信号方法、设备及介质。背景技术无线自组网是一种无线通信网络，其中节点可以自主地组成一个临时网络，无需基础设施或中央控制。无线自组网在灵活性和可扩展性方面具有独特的优势，广泛应用于军事通信、应急救援、物联网等领域。在无线自组网中，节点之间的时间同步对于实现高效的通信和协作至关重要。同步信号的发射和接收对于节点的时间校准至关重要，以确保节点在相同的时间间隔内进行通信。目前，一些同步信号的方法已经被提出并应用于无线自组网中。其中，一种常见的方法是基于全局位置系统的时间同步。该方法利用GPS信号作为同步信号，通过接收GPS信号的节点计算时间偏移和时钟漂移，以实现节点之间的时间同步。然而，依赖GPS信号的同步方法在某些场景下可能受到限制，例如在室内环境、城市峡谷或密集建筑群等遮挡严重的地区。此外，GPS设备的成本和能耗也是一个考虑因素。故如何独立于GPS信号，实现高效可靠且适用于各种环境的时间同步，以满足无线自组网在各种应用领域的需求是目前亟待解决的技术问题。发明内容本发明的技术任务是提供一种无线自组网系统中的同步信号方法、设备及介质，来解决如何独立于GPS信号，实现高效可靠且适用于各种环境的时间同步，以满足无线自组网在各种应用领域的需求的问题。本发明的技术任务是按以下方式实现的，一种无线自组网系统中的同步信号方法，该方法是自组网系统采用TDMA多址，根据节点类型以及时间同步的需求，自组网系统的每个节点均配置不同的同步信号发送周期；自组网系统同步信号接收部分的底层硬件采用相同的电路逻辑，针对不同的同步信号发送周期配置，通过修改对应的接收模式配置实现灵活的同步信号接收及检测，进而实现无线自组网系统中的同步。作为优选，同步信号接收及检测具体如下：；其中，表示每个子帧包含的采样点数量；/＞表示同步信号，/＞包含采样点数量为/＞；任一个节点的同步信号发送周期的/＞个子帧；同步信号的检测即是在长度为/＞的相关窗内，搜索相关值最大的位置/＞；从同步信号接收及检测过程可以看出，相关长度与同步信号发送周期/＞成正比，/＞越大、所需要的同步信号相关值缓存器越大。更优地，节点的同步信号发送周期的影响因素具体如下：①自组网节点规模：一般来说，自组网节点规模越大，同步信号发送周期越大，这样才可以避免过大的同步信号开销；②自组网节点类型：一般来说，处于自组网系统调度中心位置的节点，同步信号发送周期越小；而处于自组网系统边缘位置的节点，同步信号发送周期 越大，这样可以保证最佳的同步性能。更优地，子帧的结构具体如下：一个子帧由若干个OFDM符号组成；其中，第1个OFDM符号被用来做AGC使用，第2-4个OFDM符号用于发送同步信号，最后一个OFDM符号用于作为保护间隔GP。更优地，若干个子帧构成一个帧；其中，N个子帧中的一个或多个子帧作为同步子帧，目的是用于节点发送同步信号，使同步子帧的邻节点完成对同步子帧的时间同步与定时维护。更优地，节点的同步信号接收及检测时通过同步信号相关器结构实现，同步信号相关器结构包括乒乓两个同步信号相关器，每个同步型号相关器的长度为M，同步信号相关器长度M远小于自组网系统的帧长度N。更优地，当任一个节点的同步信号发送周期R大于M时，同步信号检测器采用乒乓方式进行检测，即通过乒乓2个同步信号相关器的交替工作模式，在不增加任何硬件复杂度的情况下，实现对任意同步信号发送周期为R时的同步信号连续检测。更优地，自组网系统同步信号接收配置具体如下：对连续M个子帧：子帧0-子帧M-1，配置乒同步信号相关器进行同步信号接收及检测的相关运算；对紧接着连续M个子帧：M-子帧2M-1，配置乓同步信号相关器进行同步信号接收及检测的相关运算；此时，乒同步信号相关器执行相关运算后，进行峰值检测；对紧接着连续M个子帧：M-子帧2M-1，配置乒同步信号相关器进行相关运算；此时，乓同步信号相关器执行相关运算后，对相关处理结果进行选取最大值等后续处理。一种电子设备，包括：存储器和至少一个处理器；其中，所述存储器上存储有计算机程序；所述至少一个处理器执行所述存储器存储的计算机程序，使得所述至少一个处理器执行如上述的无线自组网系统中的同步信号方法。一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序可被处理器执行以实现如上述的无线自组网系统中的同步信号方法。本发明的无线自组网系统中的同步信号方法、设备及介质具有以下优点：本发明提供了灵活的同步信号发送配置，满足了无线自组网在各种环境下的时间同步需求；同时，针对不同的同步信号发送配置，底层硬件采用相同的电路逻辑，通过配置相应的接收模式实现了对不同发送配置的灵活支持；本发明采用的是TDMA多址方案，TDMA是一种无线通信技术，用于实现无线自组网中的时间分割多址访问，相比于其他的多址方案，TDMA自组网具有时间效率高、同步性能好、抗干扰性强的优势；本发明实现了高效、可靠、适用于各种环境且独立于外部参考信号的无线自组网同步信号，以满足无线自组网在各种环境下的时间同步需求。附图说明下面结合附图对本发明进一步说明。附图1为无线自组网系统的帧结构示意图；附图2为自组网系统的同步子帧结构；附图3为自组网同步信号相关器的结构示意图；附图4为自组网同步信号接收配置示意图。具体实施方式参照说明书附图和具体实施例对本发明的无线自组网系统中的同步信号方法、设备及介质作以下详细地说明。实施例1：本实施例提供了无线自组网系统中的同步信号方法，该方法是自组网系统采用TDMA多址，根据节点类型以及时间同步的需求，自组网系统的每个节点均配置不同的同步信号发送周期；自组网系统同步信号接收部分的底层硬件采用相同的电路逻辑，针对不同的同步信号发送周期配置，通过修改对应的接收模式配置实现灵活的同步信号接收及检测，进而实现无线自组网系统中的同步。本实施例中的同步信号接收及检测具体如下：；其中，表示每个子帧包含的采样点数量；/＞表示同步信号，/＞包含采样点数量为/＞；任一个节点的同步信号发送周期的/＞个子帧；同步信号的检测即是在长度为/＞的相关窗内，搜索相关值最大的位置/＞；从同步信号接收及检测过程可以看出，相关长度与同步信号发送周期/＞成正比，/＞越大、所需要的同步信号相关值缓存器越大。本实施例中，在自组网系统设计中，节点的同步信号发送周期的影响因素具体如下：①自组网节点规模：一般来说，自组网节点规模越大，同步信号发送周期越大，这样才可以避免过大的同步信号开销；②自组网节点类型：一般来说，处于自组网系统调度中心位置的节点，同步信号发送周期越小；而处于自组网系统边缘位置的节点，同步信号发送周期 越大，这样可以保证最佳的同步性能。如附图2所示，子帧的结构具体如下：一个子帧由若干个OFDM符号组成；其中，第1个OFDM符号被用来做AGC使用，第2-4个OFDM符号用于发送同步信号，最后一个OFDM符号用于作为保护间隔GP。如附图1所示，若干个子帧构成一个帧；其中，N个子帧中的一个或多个子帧作为同步子帧，目的是用于节点发送同步信号，使同步子帧的邻节点完成对同步子帧的时间同步与定时维护。如附图3所示，节点的同步信号接收及检测时通过同步信号相关器结构实现，同步信号相关器结构包括乒乓两个同步信号相关器，每个同步型号相关器的长度为M，同步信号相关器长度M远小于自组网系统的帧长度N。当任一个节点的同步信号发送周期R大于M时，同步信号检测器采用乒乓方式进行检测，即通过乒乓2个同步信号相关器的交替工作模式，在不增加任何硬件复杂度的情况下，实现对任意同步信号发送周期为R时的同步信号连续检测。如附图4所示，自组网系统同步信号接收配置具体如下：对连续M个子帧：子帧0-子帧M-1，配置乒同步信号相关器进行同步信号接收及检测的相关运算；对紧接着连续M个子帧：M-子帧2M-1，配置乓同步信号相关器进行同步信号接收及检测的相关运算；此时，乒同步信号相关器执行相关运算后，进行峰值检测；对紧接着连续M个子帧：M-子帧2M-1，配置乒同步信号相关器进行相关运算；此时，乓同步信号相关器执行相关运算后，对相关处理结果进行选取最大值等后续处理。实施例2：本实施例还提供了一种电子设备，包括：存储器和处理器；其中，存储器存储计算机执行指令；处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，使得处理器执行本发明任一实施例中的无线自组网系统中的同步信号方法。处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通过处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。存储器可用于储存计算机程序和/或模块，处理器通过运行或执行存储在存储器内的计算机程序和/或模块，以及调用存储在存储器内的数据，实现电子设备的各种功能。存储器可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据终端的使用所创建的数据等。此外，存储器还可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，只能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储期间、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。实施例3：本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其中存储有多条指令，指令由处理器加载，使处理器执行本发明任一实施例中的无线自组网系统中的同步信号方法。具体地，可以提供配有存储介质的系统或者装置，在该存储介质上存储着实现上述实施例中任一实施例的功能的软件程序代码，且使该系统或者装置的计算机读出并执行存储在存储介质中的程序代码。在这种情况下，从存储介质读取的程序代码本身可实现上述实施例中任何一项实施例的功能，因此程序代码和存储程序代码的存储介质构成了本发明的一部分。用于提供程序代码的存储介质实施例包括软盘、硬盘、磁光盘、光盘、磁带、非易失性存储卡和ROM。可选择地，可以由通信网络从服务器计算机上下载程序代码。此外，应该清楚的是，不仅可以通过执行计算机所读出的程序代码，而且可以通过基于程序代码的指令使计算机上操作的操作系统等来完成部分或者全部的实际操作，从而实现上述实施例中任意一项实施例的功能。此外，可以理解的是，将由存储介质读出的程序代码写到插入计算机内的扩展板中所设置的存储器中或者写到与计算机相连接的扩展单元中设置的存储器中，随后基于程序代码的指令使安装在扩展板或者扩展单元上的CPU等来执行部分和全部实际操作，从而实现上述实施例中任一实施例的功能。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
