标题title
印刷柔性导电膜及其制备装置和方法
摘要abst
本发明公开了一种印刷柔性导电膜及其制备装置和方法，涉及电子通讯技术领域。其包括：基础平台结构；机械臂结构，可控移位式传动于基础平台结构；线路印刷结构，转接于机械臂结构，且线路印刷结构具有一可升降式印刷出料端头；同步标位结构，固接设于线路印刷结构的侧部位置，且同步标位结构具有可分别升降的正极标位出料端和负极标位出料端；驱动顶架结构，固接设于基础平台结构；灯珠压贴结构，可控移位式传动设于驱动顶架结构，且灯珠压贴结构具有一可升降及转位的灯珠夹持端。解决了现有技术中针对印刷导电路线装配灯珠时，制程复杂且效率低，以及灯珠无法在印刷导电路线时直接同步完成定位，导致整体定制成本高，且易出现误差的技术问题。
权利要求书clms
1.一种印刷柔性导电膜制备装置，其特征在于，包括：基础平台结构；机械臂结构，可控移位式传动装配设于所述基础平台结构；线路印刷结构，转接装配设于所述机械臂结构，且所述线路印刷结构具有一可升降式印刷出料端头；同步标位结构，固接装配设于所述线路印刷结构的侧部位置，且所述同步标位结构具有可分别升降的正极标位出料端和负极标位出料端；驱动顶架结构，固接装配设于所述基础平台结构；灯珠压贴结构，可控移位式传动装配设于所述驱动顶架结构，且所述灯珠压贴结构具有一可升降及转位的灯珠夹持端。2.根据权利要求1所述的印刷柔性导电膜制备装置，其特征在于，所述基础平台结构包括平台主体、印刷移位丝杠组件、移位导向槽和印刷移位座；所述平台主体的顶端面用于作为柔性导电膜基板层的印刷工序支撑面；所述印刷移位丝杠组件固接装配设于所述平台主体的顶端面一侧部，所述移位导向槽开设于所述平台主体的顶端面一侧部，且所述移位导向槽与所述印刷移位丝杠组件之间相对应设置；所述印刷移位座与所述印刷移位丝杠组件的丝杠杆之间螺合装配相连设置，且所述印刷移位座与移位导向槽之间滑动装配相连设置，所述印刷移位丝杠组件能够基于滚珠丝杠原理驱动所述印刷移位座沿第一方向进行直线移位；所述印刷移位座的内部开设有直线滑槽，所述直线滑槽沿垂直于所述第一方向的第二方向延伸设置，且所述直线滑槽的内部固接装配设有移位驱动机构，所述移位驱动机构具有一移位动能输出端；所述机械臂结构的底座部与所述移位驱动机构的移位动能输出端之间传动固接相连设置。3.根据权利要求2所述的印刷柔性导电膜制备装置，其特征在于，所述机械臂结构包括折叠式机械臂主体和转向电机驱动座；所述折叠式机械臂主体的底座部与所述移位驱动机构的移位动能输出端之间传动固接相连设置，且所述折叠式机械臂主体的底座部滑动装配设于所述直线滑槽；所述转向电机驱动座固接装配设于所述折叠式机械臂主体的顶端部，且所述转向电机驱动座具有一旋转动能输出端；所述线路印刷结构还包括印刷升降推杆和同步连接板；所述印刷升降推杆沿竖向延伸设置，且所述印刷升降推杆的基础部沿其竖向延伸方向的顶端位置与所述转向电机驱动座的旋转动能输出端之间传动固接相连设置；所述印刷出料端头固接装配于所述印刷升降推杆的动能输出端，且所述印刷出料端头经料管与外部印刷银浆储补料机构之间接通相连设置；所述同步连接板沿其水平延伸方向的一端部与所述印刷升降推杆的基础部外壁之间固接装配相连设置，且所述同步连接板沿其水平延伸方向的另一端部与所述同步标位结构的顶部位置之间固接装配相连设置，所述印刷升降推杆的基础部与所述转向电机驱动座的旋转动能输出端之间同轴传动设置。4.根据权利要求3所述的印刷柔性导电膜制备装置，其特征在于，所述同步标位结构包括正极点压推杆、传动罩座、正极标位出料端、负极点压推杆和负极标位出料端；所述正极点压推杆的基础部与所述同步连接板的另一端部之间固接装配相连设置；所述传动罩座设置为内部中空的圆柱筒状结构，且圆柱筒状所述传动罩座的顶端部与所述正极点压推杆的直线动能输出端之间传动固接相连设置，所述传动罩座基于所述正极点压推杆输出的直线动能进行升降位移；所述正极标位出料端设置有两组，且两组所述正极标位出料端呈间隔式分别对应固接设置于圆柱筒状所述传动罩座的底端两侧部；所述负极点压推杆的基础部固接装配设于中空所述传动罩座的内部顶端位置，且所述负极点压推杆基于所述传动罩座的升降位移作用同步升降；所述负极标位出料端对应固接设于所述负极点压推杆的直线动能输出端，且所述负极标位出料端对应设置位于两组所述正极标位出料端的间隔位置，所述负极标位出料端与两组所述正极标位出料端之间相垂直设置，且所述负极标位出料端的底端部与两组所述正极标位出料端的底端部之间均相平齐设置；在所述正极点压推杆输出直线动能时，两组所述正极标位出料端与所述负极标位出料端同步压合形成十字正极位印刷标定，在所述负极点压推杆输出直线动能时，所述负极标位出料端单独压合形成一字负极位印刷标定。5.根据权利要求4所述的印刷柔性导电膜制备装置，其特征在于，两组所述正极标位出料端的至少一侧部与所述负极标位出料端的至少一侧部均设置有进料端口，所述进料端口经料管与外部印刷银浆储补料机构之间接通相连设置，且两组所述正极标位出料端的底端部均对应开设有与其进料端口接通相连的正极出料软胶缝，所述负极标位出料端的底端部对应开设有与其进料端口接通相连的负极出料软胶缝，两组所述正极标位出料端与所述负极标位出料端在进行印刷标定时输注银浆与印刷银浆层相连形成导电基体。6.根据权利要求4所述的印刷柔性导电膜制备装置，其特征在于，所述驱动顶架结构包括顶架主体、第一压贴丝杠组件、第二压贴丝杠组件和驱动顶装座；所述顶架主体的底端部延伸固接装配设于所述平台主体；所述第一压贴丝杠组件和所述第二压贴丝杠组件分别具有直线位移输出端，且所述第一压贴丝杠组件的直线位移输出方向与所述第二压贴丝杠组件的直线位移输出方向相垂直设置，所述第一压贴丝杠组件的基础端固接装配设于所述顶架主体的底部位置，所述第二压贴丝杠组件的基础端固接装配设于所述第一压贴丝杠组件的直线位移输出端，且所述第二压贴丝杠组件的直线位移输出端固接装配设有所述驱动顶装座；所述灯珠压贴结构包括标位识别组件、压贴升降推杆、电控转台座、传动定位架、夹持推杆、连杆夹爪和自适应弹性压座；所述标位识别组件固接装配设于所述驱动顶装座的底端一侧部，且所述标位识别组件能够对于印刷标定的正极位和负极位进行识别；所述压贴升降推杆的基础部传动固接设于所述驱动顶装座的底端另一侧部，所述电控转台座的基础部传动固接设于所述压贴升降推杆的直线位移输出端，所述传动定位架的顶部传动固接设于所述电控转台座的旋转动能输出端；所述夹持推杆的基础端固接装配设于所述传动定位架，所述连杆夹爪设置有两组，且两组所述连杆夹爪均设置为杠杆架体结构，两组杠杆式所述连杆夹爪的中间支点位分别与所述传动定位架之间转接装配相连设置，且两组杠杆式所述连杆夹爪的一端部分别与所述夹持推杆的直线位移输出端之间转接装配相连设置，在所述夹持推杆直线回拉时，基于所述连杆夹爪的杠杆特性驱动两组杠杆式所述连杆夹爪另一端部的所述灯珠夹持端内收，在所述夹持推杆直线外推时，基于所述连杆夹爪的杠杆特性驱动所述灯珠夹持端外展；所述自适应弹性压座设置为弹簧伸缩座结构，且所述自适应弹性压座的一端部与所述夹持推杆的直线位移输出端之间同轴传动固接相连设置。7.一种根据如权利要求6所述的印刷柔性导电膜制备装置的应用方法，其特征在于，包括如下步骤：通过电控结构控制机械臂结构基于基础平台结构进行水平移位，并控制线路印刷结构进一步基于机械臂结构的水平移位作用进行印刷银浆层的涂覆印刷工序；在线路印刷结构进行涂覆印刷工序时，根据已涂覆印刷的印刷银浆层形成的线路位置以及mini LED灯珠的预装位置，将线路印刷结构中的印刷升降推杆基于机械臂结构中的转向电机驱动座输出的旋转动能进行旋转，并经结构传动使得印刷升降推杆带动同步标位结构进行同步转位调节；进而在对正极位印刷标定时，通过同步标位结构中的正极点压推杆输出直线动能，正极点压推杆的直线推动作用同步带动传动罩座、两组正极标位出料端、负极点压推杆以及负极标位出料端进行下降，由两组正极标位出料端与负极标位出料端同步压合形成十字正极位印刷标定；在对负极位印刷标定时，通过同步标位结构中的负极点压推杆输出直线动能，负极点压推杆的直线推动作用直接单独带动负极标位出料端进行压合形成一字负极位印刷标定，完成mini LED灯珠的预装位置印刷标定；通过输出水平移位动能的驱动顶架结构作为灯珠压贴结构的装配基础，由驱动顶架结构驱动灯珠压贴结构中的标位识别组件根据识别到的印刷线路位置逐步获取印刷标定的正极位和负极位，进而分别控制灯珠压贴结构中的压贴升降推杆、电控转台座、夹持推杆与连杆夹爪实现在根据识别到的正负极位所处位置进行升降及转向之后，对应解除mini LED灯珠所受的夹持作用完成对位粘结，并由灯珠压贴结构中的自适应弹性压座利用自身弹性自适应下压对位粘结的mini LED灯珠。8.一种根据如权利要求7所述的印刷柔性导电膜制备装置的应用方法制备的印刷柔性导电膜，其特征在于，包括：基板层，设置为柔性绝缘基板；印刷银浆层，印刷附着于所述柔性绝缘基板的一端面形成导电线路；mini LED灯珠，设置有若干组，且若干组所述mini LED灯珠分别粘结固定电接于所述印刷银浆层形成的导电线路。9.根据权利要求8所述的印刷柔性导电膜，其特征在于，所述柔性绝缘基板设置为柔性高分子薄膜；所述柔性高分子薄膜包括聚酰亚胺和/或聚酯和/或热塑性聚氨酯和/或聚二甲基硅氧烷；所述印刷银浆层作为导电布线层印刷附着于所述柔性高分子薄膜的一端面形成导电线路；所述印刷柔性导电膜还包括：导光板，盖合于若干组所述mini LED灯珠背向所述印刷银浆层的一端面。10.根据权利要求8所述的印刷柔性导电膜，其特征在于，所述柔性绝缘基板设置为一端面涂覆有树脂绝缘层的柔性金属基板；所述柔性金属基板包括具备延展性的铝、铁、铜、钼、镍金属或其两种以上金属合金的金属板层；所述印刷银浆层作为导电布线层印刷附着于所述柔性金属基板涂覆有所述树脂绝缘层的一端面形成导电线路。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子通讯技术领域，具体而言，涉及一种印刷柔性导电膜及其制备装置和方法。背景技术随着电子通信技术的快速发展，柔性导电膜作为一种性能稳定、重量轻、可变形、不易碎且通用适配性强的导电式薄膜，在实际生产生活中逐步占据着愈为重要的地位，被广泛应用于液晶显示器、ITO微电子器件及各种光学领域。现有技术中，对于柔性导电膜的制备工艺，其通常是将银、铜等导电金属浆体通过表面沉积或内部嵌入的方式依照既定导电路线印刷至可形变的聚酯膜等高分子聚合物膜材。然而，当前的整体制备工序普遍仍为间隔分步式操作，使得整体制程较为复杂，生产效率较低。尤其是基于印刷导电路线局部或阵列式装配mini LED灯珠时，通常需要在印刷导电浆体经烧结或热固化形成导电线路之后，再单独进行mini LED灯珠粘接，且mini LED灯珠与导电线路的对应位置需在粘接工序中单独编程设计，无法在印刷导电路线时直接同步完成定位，由此导致整体定制成本较高，且易形成粘接位置误差，影响最终的产品质量。发明内容为此，本发明提供了一种印刷柔性导电膜及其制备装置和方法，以解决现有技术中针对印刷导电路线装配灯珠时，需在导电线路凝固之后再单独粘接，制程复杂且效率低，以及灯珠位置需在粘接工序单独设计，无法在印刷导电路线时直接同步完成定位，由此导致整体定制成本高，且易出现误差的技术问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种印刷柔性导电膜制备装置，包括：基础平台结构；机械臂结构，可控移位式传动装配设于所述基础平台结构；线路印刷结构，转接装配设于所述机械臂结构，且所述线路印刷结构具有一可升降式印刷出料端头；同步标位结构，固接装配设于所述线路印刷结构的侧部位置，且所述同步标位结构具有可分别升降的正极标位出料端和负极标位出料端；驱动顶架结构，固接装配设于所述基础平台结构；灯珠压贴结构，可控移位式传动装配设于所述驱动顶架结构，且所述灯珠压贴结构具有一可升降及转位的灯珠夹持端。在上述技术方案的基础上，对本发明做如下进一步说明：作为本发明的进一步方案，所述基础平台结构包括平台主体、印刷移位丝杠组件、移位导向槽和印刷移位座；所述平台主体的顶端面用于作为柔性导电膜基板层的印刷工序支撑面；所述印刷移位丝杠组件固接装配设于所述平台主体的顶端面一侧部，所述移位导向槽开设于所述平台主体的顶端面一侧部，且所述移位导向槽与所述印刷移位丝杠组件之间相对应设置；所述印刷移位座与所述印刷移位丝杠组件的丝杠杆之间螺合装配相连设置，且所述印刷移位座与移位导向槽之间滑动装配相连设置，所述印刷移位丝杠组件能够基于滚珠丝杠原理驱动所述印刷移位座沿第一方向进行直线移位；所述印刷移位座的内部开设有直线滑槽，所述直线滑槽沿垂直于所述第一方向的第二方向延伸设置，且所述直线滑槽的内部固接装配设有移位驱动机构，所述移位驱动机构具有一移位动能输出端；所述机械臂结构的底座部与所述移位驱动机构的移位动能输出端之间传动固接相连设置。作为本发明的进一步方案，所述机械臂结构包括折叠式机械臂主体和转向电机驱动座；所述折叠式机械臂主体的底座部与所述移位驱动机构的移位动能输出端之间传动固接相连设置，且所述折叠式机械臂主体的底座部滑动装配设于所述直线滑槽；所述转向电机驱动座固接装配设于所述折叠式机械臂主体的顶端部，且所述转向电机驱动座具有一旋转动能输出端；所述线路印刷结构还包括印刷升降推杆和同步连接板；所述印刷升降推杆沿竖向延伸设置，且所述印刷升降推杆的基础部沿其竖向延伸方向的顶端位置与所述转向电机驱动座的旋转动能输出端之间传动固接相连设置；所述印刷出料端头固接装配于所述印刷升降推杆的动能输出端，且所述印刷出料端头经料管与外部印刷银浆储补料机构之间接通相连设置；所述同步连接板沿其水平延伸方向的一端部与所述印刷升降推杆的基础部外壁之间固接装配相连设置，且所述同步连接板沿其水平延伸方向的另一端部与所述同步标位结构的顶部位置之间固接装配相连设置，所述印刷升降推杆的基础部与所述转向电机驱动座的旋转动能输出端之间同轴传动设置。作为本发明的进一步方案，所述同步标位结构包括正极点压推杆、传动罩座、正极标位出料端、负极点压推杆和负极标位出料端；所述正极点压推杆的基础部与所述同步连接板的另一端部之间固接装配相连设置；所述传动罩座设置为内部中空的圆柱筒状结构，且圆柱筒状所述传动罩座的顶端部与所述正极点压推杆的直线动能输出端之间传动固接相连设置，所述传动罩座基于所述正极点压推杆输出的直线动能进行升降位移；所述正极标位出料端设置有两组，且两组所述正极标位出料端呈间隔式分别对应固接设置于圆柱筒状所述传动罩座的底端两侧部；所述负极点压推杆的基础部固接装配设于中空所述传动罩座的内部顶端位置，且所述负极点压推杆基于所述传动罩座的升降位移作用同步升降；所述负极标位出料端对应固接设于所述负极点压推杆的直线动能输出端，且所述负极标位出料端对应设置位于两组所述正极标位出料端的间隔位置，所述负极标位出料端与两组所述正极标位出料端之间相垂直设置，且所述负极标位出料端的底端部与两组所述正极标位出料端的底端部之间均相平齐设置；在所述正极点压推杆输出直线动能时，两组所述正极标位出料端与所述负极标位出料端同步压合形成十字正极位印刷标定，在所述负极点压推杆输出直线动能时，所述负极标位出料端单独压合形成一字负极位印刷标定。作为本发明的进一步方案，两组所述正极标位出料端的至少一侧部与所述负极标位出料端的至少一侧部均设置有进料端口，所述进料端口经料管与外部印刷银浆储补料机构之间接通相连设置，且两组所述正极标位出料端的底端部均对应开设有与其进料端口接通相连的正极出料软胶缝，所述负极标位出料端的底端部对应开设有与其进料端口接通相连的负极出料软胶缝，两组所述正极标位出料端与所述负极标位出料端在进行印刷标定时输注银浆与印刷银浆层相连形成导电基体。作为本发明的进一步方案，所述驱动顶架结构包括顶架主体、第一压贴丝杠组件、第二压贴丝杠组件和驱动顶装座；所述顶架主体的底端部延伸固接装配设于所述平台主体；所述第一压贴丝杠组件和所述第二压贴丝杠组件分别具有直线位移输出端，且所述第一压贴丝杠组件的直线位移输出方向与所述第二压贴丝杠组件的直线位移输出方向相垂直设置，所述第一压贴丝杠组件的基础端固接装配设于所述顶架主体的底部位置，所述第二压贴丝杠组件的基础端固接装配设于所述第一压贴丝杠组件的直线位移输出端，且所述第二压贴丝杠组件的直线位移输出端固接装配设有所述驱动顶装座；所述灯珠压贴结构包括标位识别组件、压贴升降推杆、电控转台座、传动定位架、夹持推杆、连杆夹爪和自适应弹性压座；所述标位识别组件固接装配设于所述驱动顶装座的底端一侧部，且所述标位识别组件能够对于印刷标定的正极位和负极位进行识别；所述压贴升降推杆的基础部传动固接设于所述驱动顶装座的底端另一侧部，所述电控转台座的基础部传动固接设于所述压贴升降推杆的直线位移输出端，所述传动定位架的顶部传动固接设于所述电控转台座的旋转动能输出端；所述夹持推杆的基础端固接装配设于所述传动定位架，所述连杆夹爪设置有两组，且两组所述连杆夹爪均设置为杠杆架体结构，两组杠杆式所述连杆夹爪的中间支点位分别与所述传动定位架之间转接装配相连设置，且两组杠杆式所述连杆夹爪的一端部分别与所述夹持推杆的直线位移输出端之间转接装配相连设置，在所述夹持推杆直线回拉时，基于所述连杆夹爪的杠杆特性驱动两组杠杆式所述连杆夹爪另一端部的所述灯珠夹持端内收，在所述夹持推杆直线外推时，基于所述连杆夹爪的杠杆特性驱动所述灯珠夹持端外展；所述自适应弹性压座设置为弹簧伸缩座结构，且所述自适应弹性压座的一端部与所述夹持推杆的直线位移输出端之间同轴传动固接相连设置。一种所述的印刷柔性导电膜制备装置的应用方法，包括如下步骤：通过电控结构控制机械臂结构基于基础平台结构进行水平移位，并控制线路印刷结构进一步基于机械臂结构的水平移位作用进行印刷银浆层的涂覆印刷工序；在线路印刷结构进行涂覆印刷工序时，根据已涂覆印刷的印刷银浆层形成的线路位置以及mini LED灯珠的预装位置，将线路印刷结构中的印刷升降推杆基于机械臂结构中的转向电机驱动座输出的旋转动能进行旋转，并经结构传动使得印刷升降推杆带动同步标位结构进行同步转位调节；进而在对正极位印刷标定时，通过同步标位结构中的正极点压推杆输出直线动能，正极点压推杆的直线推动作用同步带动传动罩座、两组正极标位出料端、负极点压推杆以及负极标位出料端进行下降，由两组正极标位出料端与负极标位出料端同步压合形成十字正极位印刷标定；在对负极位印刷标定时，通过同步标位结构中的负极点压推杆输出直线动能，负极点压推杆的直线推动作用直接单独带动负极标位出料端进行压合形成一字负极位印刷标定，完成mini LED灯珠的预装位置印刷标定；通过输出水平移位动能的驱动顶架结构作为灯珠压贴结构的装配基础，由驱动顶架结构驱动灯珠压贴结构中的标位识别组件根据识别到的印刷线路位置逐步获取印刷标定的正极位和负极位，进而分别控制灯珠压贴结构中的压贴升降推杆、电控转台座、夹持推杆与连杆夹爪实现在根据识别到的正负极位所处位置进行升降及转向之后，对应解除miniLED灯珠所受的夹持作用完成对位粘结，并由灯珠压贴结构中的自适应弹性压座利用自身弹性自适应下压对位粘结的mini LED灯珠。一种根据所述的印刷柔性导电膜制备装置的应用方法制备的印刷柔性导电膜，包括：基板层，设置为柔性绝缘基板；印刷银浆层，印刷附着于所述柔性绝缘基板的一端面形成导电线路；mini LED灯珠，设置有若干组，且若干组所述mini LED灯珠分别粘结固定电接于所述印刷银浆层形成的导电线路。作为本发明的进一步方案，所述柔性绝缘基板设置为柔性高分子薄膜；所述柔性高分子薄膜包括聚酰亚胺和/或聚酯和/或热塑性聚氨酯和/或聚二甲基硅氧烷；所述印刷银浆层作为导电布线层印刷附着于所述柔性高分子薄膜的一端面形成导电线路；所述印刷柔性导电膜还包括：导光板，盖合于若干组所述mini LED灯珠背向所述印刷银浆层的一端面。作为本发明的进一步方案，所述柔性绝缘基板设置为一端面涂覆有树脂绝缘层的柔性金属基板；所述柔性金属基板包括具备延展性的铝、铁、铜、钼、镍金属或其两种以上金属合金的金属板层；所述印刷银浆层作为导电布线层印刷附着于所述柔性金属基板涂覆有所述树脂绝缘层的一端面形成导电线路。本发明具有如下有益效果：1、该装置能够通过基础平台结构、机械臂结构及线路印刷结构相配合有效基于柔性基板层完成既定的印刷银浆层导电线路印刷工序，并能够利用同步标位结构在导电线路印刷工序时同步进行mini LED灯珠的预装位置印刷标定，进而可借助驱动顶架结构与灯珠压贴结构相配合实现对于印刷标定的mini LED灯珠预装位置进行扫描识别，并能够进一步结合扫描识别结果完成mini LED灯珠直接粘接于印刷银浆层，由此利用同步性工序有效简化了整体制程，提升了mini LED灯珠的粘接效率及准确性，并降低了工艺成本；2、通过柔性高分子薄膜配合印刷银浆层形成的柔性导电膜可显著降低自身厚度，且利用印刷银浆层的粘度特性印刷至柔性导电膜，相较于传统方案采用的蚀刻工艺，能够显著降低材料成本和环境损坏。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，本说明书所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。图1为本发明实施例1提供的印刷柔性导电膜的整体结构示意图。图2为本发明实施例2提供的印刷柔性导电膜的整体结构示意图。图3为本发明实施例提供的印刷柔性导电膜制备装置的整体轴测结构示意图。图4为本发明实施例提供的印刷柔性导电膜制备装置在图3中A处的局部结构放大示意图。图5为本发明实施例提供的印刷柔性导电膜制备装置中同步标位结构的轴测结构示意图。图6为本发明实施例提供的印刷柔性导电膜制备装置中同步标位结构的侧视内置结构示意图。图7为本发明实施例提供的印刷柔性导电膜制备装置中同步标位结构的底部出料端的结构示意图。图8为本发明实施例提供的印刷柔性导电膜制备装置中驱动顶架结构的轴测结构示意图。图9为本发明实施例提供的印刷柔性导电膜制备装置中灯珠压贴结构的轴测结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：基板层a；印刷银浆层b；mini LED灯珠c；导光板d；基础平台结构1：平台主体11、印刷移位丝杠组件12、移位导向槽13、印刷移位座14；机械臂结构2：折叠式机械臂主体21、转向电机驱动座22；线路印刷结构3：印刷升降推杆31、印刷出料端头32、同步连接板33；同步标位结构4：正极点压推杆41、传动罩座42、正极标位出料端43、正极出料软胶缝431、负极点压推杆44、负极标位出料端45、负极出料软胶缝451、进料端口46；灯珠载座结构5：升降架体51、灯珠载座52；驱动顶架结构6：顶架主体61、第一压贴丝杠组件62、第二压贴丝杠组件63、驱动顶装座64；灯珠压贴结构7：标位识别组件71、压贴升降推杆72、电控转台座73、传动定位架74、夹持推杆75、连杆夹爪76、自适应弹性压座77。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本说明书所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”等用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。实施例1如图1所示，本发明实施例提供了一种印刷柔性导电膜，包括基板层a、印刷银浆层b、mini LED灯珠c和导光板d，其中，所述基板层a设置为柔性绝缘基板，具体地，所述柔性绝缘基板设置为柔性高分子薄膜，所述柔性高分子薄膜包括但不限于聚酰亚胺、聚酯、热塑性聚氨酯、聚二甲基硅氧烷；所述印刷银浆层b作为导电布线层印刷附着于所述柔性绝缘基板的一端面，用以利用印刷银浆层b的高导电性形成导电线路；所述mini LED灯珠c设置有若干组，且若干组所述mini LED灯珠c分别粘结固定电接于所述印刷银浆层b形成的导电线路，用以以此可利用mini LED灯珠c基于基板层a形成背光特效；所述导光板d作为导光层盖合于若干组所述mini LED灯珠c的顶部位置，且所述导光板d包括但不限于光学亚克力、PC板材。该实施例的有益之处在于，通过柔性高分子薄膜配合印刷银浆层b形成的柔性导电膜可显著降低自身厚度，且利用印刷银浆层b的粘度特性印刷至柔性导电膜，相较于传统方案采用的蚀刻工艺，能够显著降低材料成本和环境损坏。实施例2在实施例2中，对于与实施例1中相同的结构，给予相同的符号，省略相同的说明，实施例2与实施例1有所不同的是：请参考图2，所述基板层a设置为柔性金属基板，所述柔性金属基板包括但不限于具备延展性的铝、铁、铜、钼、镍金属或其两种以上金属合金的金属板层，且所述柔性金属基板的一端面涂覆有树脂绝缘层，所述树脂绝缘层包括但不限于环氧树脂、聚酰亚胺、环氧玻璃布；所述印刷银浆层b作为导电布线层印刷附着于所述柔性金属基板涂覆有所述树脂绝缘层的一端面，用以以此利用印刷银浆层b的高导电性形成导电线路；所述mini LED灯珠c设置有若干组，且若干组所述mini LED灯珠c分别粘结固定电接于所述印刷银浆层b形成的导电线路，用以以此可利用mini LED灯珠c基于基板层a形成背光特效。该实施例的有益之处在于，通过柔性金属基板及树脂绝缘层配合印刷银浆层b形成的单层柔性导电膜可进一步显著降低自身整体厚度，且工艺成本大幅缩减，材料成本显著降低，同时更为环保，降低了对作业人员的身体危害。请参考图3至图9，本发明实施例还提供了一种用于制备上述印刷柔性导电膜的制备装置，包括基础平台结构1、机械臂结构2、线路印刷结构3、同步标位结构4、灯珠载座结构5、驱动顶架结构6和灯珠压贴结构7，用以通过基础平台结构1、机械臂结构2及线路印刷结构3相配合有效基于柔性基板层a完成既定的印刷银浆层b导电线路印刷工序，并能够利用同步标位结构4在导电线路印刷工序时同步进行mini LED灯珠c的预装位置印刷标定，进而可借助驱动顶架结构6与灯珠压贴结构7相配合实现对于印刷标定的mini LED灯珠c预装位置进行扫描识别，并能够进一步结合扫描识别结果完成mini LED灯珠c直接粘接于印刷银浆层b，由此利用同步性工序有效简化了整体制程，提升了mini LED灯珠c的粘接效率及准确性，并降低了成本。具体设置如下：请参考图3，所述基础平台结构1包括平台主体11、印刷移位丝杠组件12、移位导向槽13和印刷移位座14；其中，所述平台主体11的顶端面用于作为柔性基板层a的印刷工序支撑面；所述印刷移位丝杠组件12固接装配设于所述平台主体11的顶端面一侧部，所述移位导向槽13开设于所述平台主体11的顶端面一侧部，且所述移位导向槽13与所述印刷移位丝杠组件12之间相对应设置；所述印刷移位座14与所述印刷移位丝杠组件12的丝杠杆之间螺合装配相连设置，且所述印刷移位座14与移位导向槽13之间滑动装配相连设置，用以以此使得印刷移位丝杠组件12能够基于滚珠丝杠原理驱动印刷移位座14沿第一方向进行直线移位；所述印刷移位座14的内部开设有直线滑槽，所述直线滑槽沿垂直于所述第一方向的第二方向延伸设置，且所述直线滑槽的内部固接装配设有移位驱动机构，所述移位驱动机构具有一移位动能输出端。所述移位驱动机构可采用但不限于伸缩气缸组件、伸缩推杆结构。所述机械臂结构2包括折叠式机械臂主体21和转向电机驱动座22；其中，所述折叠式机械臂主体21的底座部与所述移位驱动机构的移位动能输出端之间传动固接相连设置，且所述折叠式机械臂主体21的底座部滑动装配设于所述直线滑槽，用以以此使得折叠式机械臂主体21能够分别沿第一方向和第二方向进行灵活移位；所述转向电机驱动座22固接装配设于所述折叠式机械臂主体21的顶端部，且所述转向电机驱动座22具有一旋转动能输出端，用以以此使得转向电机驱动座22能够基于折叠式机械臂主体21灵活调整位置，同时可实现转向电机驱动座22的旋转动能输出端中心轴保持垂直于水平面。请参考图3和图4，所述线路印刷结构3包括印刷升降推杆31和印刷出料端头32；其中，所述印刷升降推杆31沿竖向延伸设置，且所述印刷升降推杆31的基础部沿其竖向延伸方向的顶端位置与所述转向电机驱动座22的旋转动能输出端之间传动固接相连设置；所述印刷出料端头32固接装配设于所述印刷升降推杆31的动能输出端，且所述印刷出料端头32经料管与外部印刷银浆储补料机构之间接通相连设置；用以以此通过上述设置实现印刷出料端头32能够分别基于折叠式机械臂主体21的水平移位作用与印刷升降推杆31的竖向升降作用有效完成印刷银浆层b的涂覆印刷工序，形成导电线路。请继续参考图3和图4，所述线路印刷结构3还包括同步连接板33；所述同步连接板33沿水平向延伸设置，且所述同步连接板33沿其水平延伸方向的一端部与所述印刷升降推杆31的基础部外壁之间固接装配相连设置，所述同步连接板33沿其水平延伸方向的另一端部与所述同步标位结构4的顶部位置之间固接装配相连设置，所述印刷升降推杆31的基础部与所述转向电机驱动座22的旋转动能输出端之间同轴传动设置，用以以此使得印刷升降推杆31能够基于转向电机驱动座22输出的旋转动能进行旋转，并可借助同步连接板33使得印刷升降推杆31能够同步带动同步标位结构4进行转位调节，由此实现同步标位结构4能够基于印刷出料端头32的印刷路线有效完成对于mini LED灯珠c预装位置的印刷标定，简化了整体印刷工序，提升了功能实用性。具体的是，请参考图4至图7，所述同步标位结构4包括正极点压推杆41、传动罩座42、正极标位出料端43、负极点压推杆44和负极标位出料端45；其中，所述正极点压推杆41的基础部与所述同步连接板33的另一端部之间固接装配相连设置；所述传动罩座42设置为内部中空的圆柱筒状结构，且圆柱筒状所述传动罩座42的顶端部与所述正极点压推杆41的直线动能输出端之间传动固接相连设置，用以以此使得传动罩座42能够基于正极点压推杆41输出的直线动能进行升降位移；所述正极标位出料端43设置有两组，且两组所述正极标位出料端43呈间隔式分别对应固接设置于圆柱筒状所述传动罩座42的底端两侧部；所述负极点压推杆44的基础部固接装配设于中空所述传动罩座42的内部顶端位置，用以使得负极点压推杆44能够基于传动罩座42实现同步升降；所述负极标位出料端45对应固接设置于所述负极点压推杆44的直线动能输出端，且所述负极标位出料端45对应设置位于两组所述正极标位出料端43的间隔位置，所述负极标位出料端45与两组所述正极标位出料端43之间相垂直设置，且所述负极标位出料端45的底端部与两组所述正极标位出料端43的底端部之间均相平齐设置；用以以此通过上述设置实现在通过正极点压推杆41输出直线动能时，正极点压推杆41的直线推动作用能够同步带动传动罩座42、两组正极标位出料端43、负极点压推杆44以及负极标位出料端45进行下降，进而由两组正极标位出料端43与负极标位出料端45同步压合形成十字正极位印刷标定，同时能够在通过负极点压推杆44输出直线动能时，负极点压推杆44的直线推动作用能够直接单独带动负极标位出料端45进行压合形成一字负极位印刷标定，由此实现印刷标定mini LED灯珠c的预装位置。更为具体地，请参考图5至图7，两组所述正极标位出料端43的至少一侧部与所述负极标位出料端45的至少一侧部均设置有进料端口46，所述进料端口46经料管与外部印刷银浆储补料机构之间接通相连设置，且两组所述正极标位出料端43的底端部均对应开设有与其进料端口46接通相连的正极出料软胶缝431，所述负极标位出料端45的底端部对应开设有与其进料端口46接通相连的负极出料软胶缝451，用以以此使得两组正极标位出料端43与负极标位出料端45在进行灯珠位置印刷标定时，能够进一步输注银浆与印刷银浆层b相连形成导电基体，并可同步利用银浆导电基体在凝固前的粘结特性，有效实现定位安装mini LED灯珠c，进一步有效简化了整体印刷工序。请继续参考图1，所述灯珠载座结构5包括升降架体51和灯珠载座52；其中，所述升降架体51固接装配设于所述平台主体11对应所述基板层a的侧部位置，所述灯珠载座52传动固接装配设于所述升降架体51，用以以此利用灯珠载座52有效作为若干组mini LED灯珠c的预安装储放区，并可借助升降架体51的升降可调功能进一步提升灯珠载座52的位置灵活适配性。请参考图1和图8，所述驱动顶架结构6包括顶架主体61、第一压贴丝杠组件62、第二压贴丝杠组件63和驱动顶装座64；其中，所述顶架主体61的底端部延伸固接装配设于所述平台主体11对应所述基板层a的侧部位置，且所述顶架主体61对应位于所述基板层a的上方位置；所述第一压贴丝杠组件62和所述第二压贴丝杠组件63分别具有一直线位移输出端，且所述第一压贴丝杠组件62的直线位移输出方向与所述第二压贴丝杠组件63的直线位移输出方向相垂直设置，所述第一压贴丝杠组件62的基础端固接装配设于所述顶架主体61的底部位置，所述第二压贴丝杠组件63的基础端固接装配设于所述第一压贴丝杠组件62的直线位移输出端，且所述第二压贴丝杠组件63的直线位移输出端固接装配设有所述驱动顶装座64，用以以此利用驱动顶装座64作为灯珠压贴结构7的装配基础，由此实现灯珠压贴结构7能够水平灵活移位。请参考图1和图9，所述灯珠压贴结构7包括标位识别组件71、压贴升降推杆72、电控转台座73、传动定位架74、夹持推杆75、连杆夹爪76和自适应弹性压座77；其中，所述标位识别组件71可采用但不限于广角摄像头，且所述标位识别组件71固接装配设于所述驱动顶装座64的底端一侧部，用以以此利用标位识别组件71完成对于印刷标定的正极位和负极位进行识别；所述压贴升降推杆72的基础部传动固接装配设于所述驱动顶装座64的底端另一侧部，所述电控转台座73的基础部传动固接装配设于所述压贴升降推杆72的直线位移输出端，所述传动定位架74的顶端部传动固接装配设于所述电控转台座73的旋转动能输出端，用以以此使得传动定位架74能够实现既定的升降及转向功能；所述夹持推杆75的基础端固接装配设于所述传动定位架74，所述连杆夹爪76设置有两组，且两组所述连杆夹爪76均设置为杠杆架体结构，两组杠杆式所述连杆夹爪76的中间支点位分别与所述传动定位架74之间转接装配相连设置，且两组杠杆式所述连杆夹爪76的一端部分别与所述夹持推杆75的直线位移输出端之间转接装配相连设置，用以以此在夹持推杆75进行直线回拉时，能够基于连杆夹爪76的杠杆特性实现夹持端内收，即形成对于mini LED灯珠c的夹持作用，并可在夹持推杆75进行直线外推时，能够进一步基于连杆夹爪76的杠杆特性实现夹持端外展，即解除对于mini LED灯珠c的夹持作用；所述自适应弹性压座77设置为弹簧伸缩座结构，且所述自适应弹性压座77的一端部与所述夹持推杆75的直线位移输出端之间同轴传动固接相连设置，用以以此在夹持推杆75进行直线外推时，两组连杆夹爪76的夹持端外展释放miniLED灯珠c并使得自适应弹性压座77可同步压合mini LED灯珠c，由此实现mini LED灯珠c在后续银浆凝固之后可更为紧贴稳固于印刷银浆层b，有效保证了mini LED灯珠c的粘结效果，提升了装置整体的功能实用性。需要说明的是，该印刷柔性导电膜制备装置还包括电控结构，所述电控结构固接装配设于所述平台主体11，且所述电控结构包括通过电路相连的电源模块和控制模块；其中，所述控制模块可选择但不限于型号为AT80C51的单片机控制板、型号为STM32的微控制器，且所述控制模块的控制输入端与所述标位识别组件71之间通过电路相连设置，所述控制模块的控制输出端经继电器分别与所述印刷移位丝杠组件12、所述移位导向槽13内部的移位驱动机构、所述折叠式机械臂主体21、所述转向电机驱动座22、所述印刷升降推杆31、所述正极点压推杆41、所述负极点压推杆44、所述第一压贴丝杠组件62、所述第二压贴丝杠组件63、所述压贴升降推杆72、所述电控转台座73以及所述夹持推杆75之间通过电路相连设置，用以以此有效实现自动化印刷控制。上述印刷柔性导电膜制备装置的应用方法，具体包括如下步骤：S1：通过电控结构控制机械臂结构2基于基础平台结构1进行水平移位，并控制线路印刷结构3进一步基于机械臂结构2的水平移位作用进行印刷银浆层b的涂覆印刷工序；具体过程为：通过电控结构控制机械臂结构2基于基础平台结构1进行水平移位，并通过电控结构控制线路印刷结构3中的印刷出料端头32分别基于基础平台结构1的水平移位作用与线路印刷结构3中的印刷升降推杆31的竖向升降作用进行印刷银浆层b的涂覆印刷工序；S2：在线路印刷结构3进行涂覆印刷工序时，利用同步标位结构4同步进行miniLED灯珠c的预装位置印刷标定；具体过程为：在线路印刷结构3进行涂覆印刷工序时，根据已涂覆印刷的印刷银浆层b形成的线路位置以及mini LED灯珠c的预装位置，将线路印刷结构3中的印刷升降推杆31基于机械臂结构2中的转向电机驱动座22输出的旋转动能进行旋转，并经结构传动使得印刷升降推杆31带动同步标位结构4进行同步转位调节；进而在对正极位印刷标定时，通过同步标位结构4中的正极点压推杆41输出直线动能，正极点压推杆41的直线推动作用同步带动传动罩座42、两组正极标位出料端43、负极点压推杆44以及负极标位出料端45进行下降，由两组正极标位出料端43与负极标位出料端45同步压合形成十字正极位印刷标定，在对负极位印刷标定时，通过同步标位结构4中的负极点压推杆44输出直线动能，负极点压推杆44的直线推动作用直接单独带动负极标位出料端45进行压合形成一字负极位印刷标定，完成mini LED灯珠c的预装位置印刷标定；S3：通过驱动顶架结构6配合灯珠压贴结构7对于印刷标定的mini LED灯珠c预装位置进行扫描识别，并结合扫描识别结果直接粘接mini LED灯珠c；具体过程为：通过输出水平移位动能的驱动顶架结构6作为灯珠压贴结构7的装配基础，由驱动顶架结构6驱动灯珠压贴结构7中的标位识别组件71根据识别到的印刷线路位置逐步获取印刷标定的正极位和负极位，进而分别控制灯珠压贴结构7中的压贴升降推杆72、电控转台座73、夹持推杆75与连杆夹爪76实现在根据识别到的正负极位所处位置进行升降及转向之后，对应解除mini LED灯珠c所受的夹持作用完成对位粘结，并由灯珠压贴结构7中的自适应弹性压座77利用自身弹性自适应下压对位粘结的mini LED灯珠c，即可。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
