标题title
一种电源适配器的高效纹波消除稳定输出系统及装置
摘要abst
本发明公开了一种电源适配器的高效纹波消除稳定输出系统及装置，包括交直流转换单元，交直流转换单元是用于将市政的交流电变为直流电；充电单元，充电单元与交直流转换单元的输出端电性连接，位于交直流转换单元与待充电的电子设备之间，对电流进行处理；本发明属于纹波处理技术领域，本发明的目的在于解决现有技术中适配器导出的电流中的电压纹波幅值较大，影响充电效率以及对充电设备造成损坏的问题。达到的技术效果为：通过设置纹波的幅值区间，依据采集的纹波幅值的实际情况对其进行区分操作，避免不必要的处理造成设备的过载；将超出预警值反馈至控制中心时，通过控制中心会对控制室发出预警的信号，避免对设备造成损坏。
权利要求书clms
1.一种电源适配器的高效纹波消除稳定输出系统，其特征在于，包括交直流转换单元，交直流转换单元是用于将市政的交流电变为直流电；充电单元，充电单元与交直流转换单元的输出端电性连接，位于交直流转换单元与待充电的电子设备之间，对电流进行处理；检测单元，对经过交直流转换单元的电流的电压进行提取，并得出纹波幅值和频率，并进行比对；控制单元，与检测单元以及充电单元进行电性连接，对接收二者的反馈的同时，可控制二者电路开关；所述检测单元包括：电压信号采集模块，所述电压信号采集模块与交直流转换单元的输出端连接，提取转换后的电流的电压信号；纹波提取单元，对实时反馈的输出电压信号进行采集，同时根据输出的电压信号提取对应的电压纹波幅值和频率；以及对比模块和数据存储模块，数据存储模块内存储纹波的额定区间以及预警值，通过比对模块将纹波提取单元采集的纹波幅值与存储的数据进行比对，并将比对结果传输至控制单元。2.根据权利要求1所述的一种电源适配器的高效纹波消除稳定输出系统，其特征在于，所述检测单元还包括镜像备份模块，与数据存储模块电性连接，对其内部存储的数据进行备份，避免数据丢失。3.根据权利要求2所述的一种电源适配器的高效纹波消除稳定输出系统，其特征在于，所述充电单元包括供电模块，所述交直流转换单元的输出端与供电模块之间设有两条并联的供电线路；第一条供电线路上设有开关电路单元一，所述开关电路单元一的输出端与供电模块电性连接，第二条供电线路上设有开关电路单元二，所述开关电路单元二的输出端电性连接有滤波器单元，滤波器单元的输出端与供电模块电性连接。4.根据权利要求3所述的一种电源适配器的高效纹波消除稳定输出系统，其特征在于，比对模块的比对数据结论反馈至控制单元，反馈的数据在额定的安全区间内，则将断开开关电路单元二，闭合开关电路单元一使得第一条供电线路通畅，将电流经过供电模块传输至电子设备，对其进行供电。5.根据权利要求4所述的一种电源适配器的高效纹波消除稳定输出系统，其特征在于，反馈的数据超过额定的安全区间，但没有超过预警值，则将断开开关电路单元一，闭合开端电路单元二，使得第一条供电线路断开，第二条供电线路通畅，电流经过滤波器单元对其波纹进行过滤，同时依据提取的波纹数据调节滤波器单元的整合参数。6.根据权利要求5所述的一种电源适配器的高效纹波消除稳定输出系统，其特征在于，反馈的数据超过预警值时，数据反馈至控制单元，控制单元发出预警信号通过控制单元上耦合的无线通信模块反馈至控制室，同时传输至云端和移动终端，便于远程相关人员查看。7.一种应用如权利要求6所述电源适配器的高效纹波消除稳定输出系统的装置，其特征在于，还包括壳体，壳体的前端左侧下方设有市电接口，右侧下方设有供电接口，壳体的内壁右侧前端安装有所述的控制单元，壳体的内壁左侧固定安装有安装板，安装板的后端安装有充电单元和检测单元，所述壳体的前端安装有手动控制旋钮，手动控制旋钮与控制单元电性连接，所述市电接口的后侧设有交直流转换单元。
说明书desc
技术领域本发明涉及纹波处理技术领域，具体涉及一种电源适配器的高效纹波消除稳定输出系统及装置。背景技术电源适配器是小型便携式电子设备及电子电器的供电电源变换设备，一般由外壳、变压器、电感、电容、控制IC、PCB板等元器件组成，它的工作原理由交流输入转换为直流输出；按连接方式可分为插墙式和桌面式。广泛配套于安防摄像头，机顶盒，路由器，灯条，按摩仪等设备中；在电源适配器的使用过程中，对市电交流电转换为直流电，对设备进行供电，但是转换的直流电中的波纹不稳定，同时幅值过大影响充电的效率，就需要对其进行电流进行纹波处理，但是有的波纹较小不需要对其进行处理，无法根据实际情况选择对其进行处理还是不处理，影响使用效率。发明内容为此，本发明提供一种电源适配器的高效纹波消除稳定输出系统及装置，以解决现有技术中的上述问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：根据本发明的第一方面，一种电源适配器的高效纹波消除稳定输出系统，包括交直流转换单元，交直流转换单元是用于将市政的交流电变为直流电；充电单元，充电单元与交直流转换单元的输出端电性连接，位于交直流转换单元与待充电的电子设备之间，对电流进行处理；检测单元，对经过交直流转换单元的电流的电压进行提取，并得出纹波幅值和频率，并进行比对；控制单元，与检测单元以及充电单元进行电性连接，对接收二者的反馈的同时，可控制二者电路开关；所述检测单元包括：电压信号采集模块，所述电压信号采集模块与交直流转换单元的输出端连接，提取转换后的电流的电压信号；纹波提取单元，对实时反馈的输出电压信号进行采集，同时根据输出的电压信号提取对应的电压纹波幅值和频率；以及对比模块和数据存储模块，数据存储模块内存储纹波的额定区间以及预警值，通过比对模块将纹波提取单元采集的纹波幅值与存储的数据进行比对，并将比对结果传输至控制单元。进一步地，所述检测单元还包括镜像备份模块，与数据存储模块电性连接，对其内部存储的数据进行备份，避免数据丢失。进一步地，所述充电单元包括供电模块，所述交直流转换单元的输出端与供电模块之间设有两条并联的供电线路；第一条供电线路上设有开关电路单元一，所述开关电路单元一的输出端与供电模块电性连接，第二条供电线路上设有开关电路单元二，所述开关电路单元二的输出端电性连接有滤波器单元，滤波器单元的输出端与供电模块电性连接。进一步地，比对模块的比对数据结论反馈至控制单元，反馈的数据在额定的安全区间内，则将断开开关电路单元二，闭合开关电路单元一使得第一条供电线路通畅，将电流经过供电模块传输至电子设备，对其进行供电。进一步地，反馈的数据超过额定的安全区间，但没有超过预警值，则将断开开关电路单元一，闭合开关电路单元二，使得第一条供电线路断开，第二条供电线路通畅，电流经过滤波器单元对其波纹进行过滤，同时依据提取的波纹数据调节滤波器单元的整合参数。进一步地，反馈的数据超过预警值时，数据反馈至控制单元，控制单元发出预警信号通过控制单元上耦合的无线通信模块反馈至控制室，同时传输至云端和移动终端，便于远程相关人员查看。进一步地，还包括壳体，壳体的前端左侧下方设有市电接口，右侧下方设有供电接口，壳体的内壁右侧前端安装有所述的控制单元，壳体的内壁左侧固定安装有安装板，安装板的后端安装有充电单元和检测单元，所述壳体的前端安装有手动控制旋钮，手动控制旋钮与控制单元电性连接，所述市电接口的后侧设有交直流转换单元。本发明具有如下优点：通过设置纹波的幅值区间，依据采集的纹波幅值的实际情况对其进行区分操作，避免不必要的处理造成设备的过载；同时将超出预警值反馈至控制中心时，通过控制中心会对控制室发出预警的信号，并将数据传输至云端和移动终端，便于远程人员查看设备的各项数据，为现场的维修提供建议，提高效率。附图说明图1为本发明提供的一种电源适配器的高效纹波消除稳定输出系统的系统图。图2为本发明提供的一种电源适配器的高效纹波消除稳定输出系统的流程图。图3为本发明提供的一种电源适配器的高效纹波消除稳定输出装置的主视图。图4为本发明提供的一种电源适配器的高效纹波消除稳定输出装置的剖视图。图中：壳体1、供电接口2、市电接口3、控制单元4、手动控制旋钮401、充电单元5、检测单元6、交直流转换单元7、滤波器单元8、数据存储模块9、镜像备份模块10、安装板11。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1至图2所示，本发明第一方面实施例中的一种电源适配器的高效纹波消除稳定输出系统，包括交直流转换单元7，交直流转换单元7时用于将市政的交流电变为直流电；充电单元5，充电单元5与交直流转换单元7的输出端电性连接，位于交直流转换单元7与待充电的电子设备之间，对电流进行处理；检测单元6，对经过交直流转换单元7的电流的电压进行提取，并得出纹波幅值和频率，并进行比对；控制单元4，与检测单元6以及充电单元5进行电性连接，对接收二者的反馈的同时，可控制二者电路开关；所述检测单元6包括：电压信号采集模块，所述电压信号采集模块与交直流转换单元的输出端连接，提取转换后的电流的电压信号；纹波提取单元，对实时反馈的输出电压信号进行采集，同时根据输出的电压信号提取对应的电压纹波幅值和频率；以及对比模块和数据存储模块9，数据存储模块9内存储纹波的额定区间以及预警值，通过比对模块将纹波提取单元采集的纹波幅值与存储的数据进行比对，并将比对结果传输至控制单元4。所述检测单元6还包括镜像备份模块10，与数据存储模块9电性连接，对其内部存储的数据进行备份，避免数据丢失。所述充电单元5包括供电模块，所述交直流转换单元的输出端与供电模块之间设有两条并联的供电线路；第一条供电线路上设有开关电路单元一，所述开关电路单元一的输出端与供电模块电性连接，第二条供电线路上设有开关电路单元二，所述开关电路单元二的输出端电性连接有滤波器单元，滤波器单元的输出端与供电模块电性连接。比对模块的比对数据结论反馈至控制单元，反馈的数据在额定的安全区间内，则将断开开关电路单元二，闭合开关电路单元一使得第一条供电线路通畅，将电流经过供电模块传输至电子设备，对其进行供电。反馈的数据超过额定的安全区间，但没有超过预警值，则将断开开关电路单元一，闭合开关电路单元二，使得第一条供电线路断开，第二条供电线路通畅，电流经过滤波器单元对其波纹进行过滤，同时依据提取的波纹数据调节滤波器单元的整合参数。反馈的数据超过预警值时，数据反馈至控制单元，控制单元发出预警信号通过控制单元上耦合的无线通信模块反馈至控制室，同时传输至云端和移动终端，便于远程相关人员查看。实施例2如图1至图2所示，一种电源适配器的高效纹波消除稳定输出系统，包括实施例1的全部内容，此外，电压信号采集模块、纹波提取单元以及对比模块电性连接有定时模块；上述实施例达到的技术效果为：通过定时模块设置采集时间，设置采集区间，从而自行定时采集。实施例3如图3至图4所示，一种电源适配器的高效纹波消除稳定输出系统的装置，包括实施例2的全部内容，此外，还包括壳体1，壳体1的前端左侧下方设有市电接口3，右侧下方设有供电接口2，壳体1的内壁右侧前端安装有所述的控制单元4，壳体的内壁左侧固定安装有安装板11，安装板11的后端安装有充电单元5和检测单元6，所述壳体1的前端安装有手动控制旋钮401，手动控制旋钮401与控制单元4电性连接，所述市电接口3的后侧设有交直流转换单元7；上述实施例达到的技术效果为：将市电线与市电接口3连接，市电接口3的后端与交直流转换单元7电性连接，交直流转换单元7的输出端与充电单元5以及检测单元6电性连接，通过充电单元5为电子设备供电，通过检测单元6对电压纹波进行检测，同时依据检测数据反馈至控制单元4，通过控制单元4控制充电单元5依据检测结论对其进行处理。工作原理：市电输入的电流为交流电，经过交直流转换单元将其转换为直流电，通过电压信号采集模块对电压信号进行采集，同时通过纹波提取单元对采集的电压信号的波纹进行提取，将提取的纹波幅值与数据存储模块中存储的数值通过比对模块对其进行比对，并将比对模块的比对数据结论反馈至控制单元；比对的结论会出现以下三种情况；1、反馈的数据在额定的安全区间内，则将断开开关电路单元二，闭合开关电路单元一使得第一条供电线路通畅，将电流经过供电模块传输至电子设备，对其进行供电；2、反馈的数据超过额定的安全区间，但没有超过预警值，则将断开开关电路单元一，闭合开关电路单元二，使得第一条供电线路断开，第二条供电线路通畅，电流经过滤波器单元对其波纹进行过滤，同时依据提取的波纹数据调节滤波器单元的整合参数；3、反馈的数据超过预警值时，数据反馈至控制单元，控制单元发出预警信号通过控制单元上耦合的无线通信模块反馈至控制室，同时传输至云端和移动终端，便于远程相关人员查看。
