标题title
一种用于浴缸生成泡沫的水泵
摘要abst
本发明公开了一种用于浴缸生成泡沫的水泵，属于水泵技术领域，包括驱动电机、传动机构、螺旋桨，驱动电机的输出端设有与传动机构匹配的驱动轴杆，传动机构包括转向齿轮、驱动齿轮、若干转向从动齿轮、固定齿轮，转向齿轮设于驱动轴杆端部，驱动齿轮设于转向齿轮与驱动电机之间，每一转向从动齿轮均与转向齿轮啮合，固定齿轮内侧设有与驱动齿轮啮合的第一轮齿，固定齿轮外表面设有共同与若干转向从动齿轮啮合的第二轮齿，螺旋桨包括与转向从动齿轮数量相同的螺旋桨叶，每一螺旋桨叶由底端的第一桨叶与顶端的第二桨叶组成，每一第一桨叶底端与其中一个转向从动齿轮轴心固定连接，本发明的水泵可以实现泡沫发生器与常规水泵的功能。
权利要求书clms
1.一种用于浴缸生成泡沫的水泵，包括驱动电机、传动机构、螺旋桨，其特征在于，所述驱动电机的输出端设有与传动机构匹配的驱动轴杆，所述螺旋桨沿驱动轴杆的轴心转动；所述传动机构包括转向齿轮、驱动齿轮、若干转向从动齿轮、固定齿轮，所述转向齿轮设于驱动轴杆远离驱动电机一端，所述驱动齿轮设于驱动轴杆上且位于转向齿轮与驱动电机之间，每一所述转向从动齿轮均与转向齿轮啮合，所述固定齿轮内侧设有与驱动齿轮啮合的第一轮齿，所述固定齿轮外表面设有共同与若干转向从动齿轮啮合的第二轮齿，所述固定齿轮可朝转向齿轮或驱动电机方向运动，朝驱动电机方向移动时与转向从动齿轮解除啮合；所述螺旋桨包括与转向从动齿轮数量相同的螺旋桨叶，每一所述螺旋桨叶由底端的第一桨叶与顶端的第二桨叶组成，每一所述第一桨叶底端与其中一个转向从动齿轮轴心固定连接。2.根据权利要求1所述的用于浴缸生成泡沫的水泵，其特征在于，所述螺旋桨设有桨毂，若干所述螺旋桨叶从桨毂外表面向外延伸，所述桨毂内部中空形成传动腔，所述驱动轴杆从驱动电机输出端延伸至传动腔内，所述传动机构位于传动腔内。3.根据权利要求2所述的用于浴缸生成泡沫的水泵，其特征在于，所述桨毂内设有若干沿驱动轴杆延伸方向延伸的滑槽，每一所述滑槽靠近驱动电机一端设有闭合端；所述固定齿轮远离转向从动齿轮一侧设有若干与滑槽匹配的滑块，每一所述滑块与闭合端之间设有压簧。4.根据权利要求2所述的用于浴缸生成泡沫的水泵，其特征在于，每一螺旋桨叶底部设有贯穿至传动腔内且与转向从动齿轮轴心固定连接的转向轴，所述转向轴与桨毂之间设有第一密封圈。5.根据权利要求1所述的用于浴缸生成泡沫的水泵，其特征在于，每一所述第一桨叶侧边设有第三桨叶，所述第三桨叶顶部与第二桨叶底部固定连接，所述第三桨叶与第一桨叶之间、第二桨叶与第一桨叶之间设有角度相同的夹角，所述夹角的角度为100°-170°。6.根据权利要求1所述的用于浴缸生成泡沫的水泵，其特征在于，所述第二桨叶的表面贯穿有若干通孔。7.根据权利要求2所述的用于浴缸生成泡沫的水泵，其特征在于，所述驱动电机靠近驱动轴杆一端设有延伸至传动腔内且套于驱动轴杆外的固定套管，所述固定套管端部设有与固定齿轮匹配的电磁铁，所述固定套管与桨毂之间设有第二密封圈。8.根据权利要求1所述的用于浴缸生成泡沫的水泵，其特征在于，所述驱动电机外设有水泵壳体，所述水泵壳体内部中空形成液体腔，所述传动机构与螺旋桨均位于液体腔内。9.根据权利要求8所述的用于浴缸生成泡沫的水泵，其特征在于，所述水泵壳体靠近螺旋桨一端设有液体出口且另一端设有液体入口，所述液体出口与液体入口均设有防护网。
说明书desc
技术领域本发明涉及水泵技术领域，具体涉及一种用于浴缸生成泡沫的水泵。背景技术随着人们生活水平的提高，对于生活品质的要求也越来越高，浴缸作为能够提供舒适洗浴体验的产品，其功能也逐渐丰富，目前部分浴缸具备震动或水流按摩、恒温、水循环、生成泡沫等功能，但是随着浴缸所具备的功能越多，其内部的功能组件则越多，例如用于震动的电动机、用于水流按摩与促进水循环的水泵、用于使水恒温的恒温控制器、用于生成泡沫的泡沫发生器等，这导致了浴缸显得比较臃肿并挤占浴室更多的空间，而浴缸中的水泵可以促进水流动，该过程中可能会导致水产生泡沫，若利用水泵的这一特点使水稳定地产生泡沫，则浴缸可以取消设置泡沫发生器，保持浴缸功能不变的同时精简浴缸内部的组件数量，从而降低浴缸占用的空间，但是目前大部分用于浴缸的水泵只能促进水流动，并不能稳定产生泡沫而替代泡沫发生器。公开号为CN109915385A的中国专利公开了一种水泵，包括罩盖、转子盘、泵体、定子盘，泵体呈圆筒状设置，泵体呈竖向设置，在罩盖上设有进水口、出水口，罩盖套装在泵体的上端，在泵体的上端口安装有端板，转子盘可转动安装于端板上，在转子盘的上部均布有多个叶片，在泵体的下部内设有安装室，定子盘固定安装于安装室内，转子盘与安装室同轴线设置，在转子盘下部的圆周上嵌有永磁体磁极，在定子盘上安装有多个环形的电枢绕组，多个电枢绕组呈环状间隔排列设置，电枢绕组与永磁体磁极的位置对应，电枢绕组通电下在定子盘的上方产生轴向磁场，轴向磁场通过驱动永磁体磁极带动转子盘转动。上述水泵通过磁场驱动永磁体磁极带动转子盘转动，转子盘通过均布的多个叶片把水从罩盖上的进水口抽入，经过加压后从罩盖上的出水口排出，从而促进浴缸内水循环或者通过水流对人体进行按摩，当需要浴缸内的水产生泡沫时，一般是往水里添加含有表面活性剂的浴盐等产品，通过搅动水面促进水与空气接触产生泡沫，但是促进水循环或者通过水流对人体进行按摩的水泵通常是完全浸没在水中，水泵推动的水流难以搅动水面，从而无法稳定产生泡沫。发明内容针对背景技术中存在的技术缺陷，本发明提出一种用于浴缸生成泡沫的水泵，解决了上述技术问题以及满足了实际需求，具体的技术方案如下所示：一种用于浴缸生成泡沫的水泵，包括驱动电机、传动机构、螺旋桨，所述驱动电机的输出端设有与传动机构匹配的驱动轴杆，所述螺旋桨沿驱动轴杆的轴心转动；所述传动机构包括转向齿轮、驱动齿轮、若干转向从动齿轮、固定齿轮，所述转向齿轮设于驱动轴杆远离驱动电机一端，所述驱动齿轮设于驱动轴杆上且位于转向齿轮与驱动电机之间，每一所述转向从动齿轮均与转向齿轮啮合，所述固定齿轮内侧设有与驱动齿轮啮合的第一轮齿，所述固定齿轮外表面设有共同与若干转向从动齿轮啮合的第二轮齿，所述固定齿轮可朝转向齿轮或驱动电机方向运动，朝驱动电机方向移动时与转向从动齿轮解除啮合；所述螺旋桨包括与转向从动齿轮数量相同的螺旋桨叶，每一所述螺旋桨叶由底端的第一桨叶与顶端的第二桨叶组成，每一所述第一桨叶底端与其中一个转向从动齿轮轴心固定连接。作为本发明进一步的技术方案，所述螺旋桨设有桨毂，若干所述螺旋桨叶从桨毂外表面向外延伸，所述桨毂内部中空形成传动腔，所述驱动轴杆从驱动电机输出端延伸至传动腔内，所述传动机构位于传动腔内。作为本发明进一步的技术方案，所述桨毂内设有若干沿驱动轴杆延伸方向延伸的滑槽，每一所述滑槽靠近驱动电机一端设有闭合端；所述固定齿轮远离转向从动齿轮一侧设有若干与滑槽匹配的滑块，每一所述滑块与闭合端之间设有压簧。作为本发明进一步的技术方案，每一螺旋桨叶底部设有贯穿至传动腔内且与转向从动齿轮轴心固定连接的转向轴，所述转向轴与桨毂之间设有第一密封圈。作为本发明进一步的技术方案，每一所述第一桨叶侧边设有第三桨叶，所述第三桨叶顶部与第二桨叶底部固定连接，所述第三桨叶与第一桨叶之间、第二桨叶与第一桨叶之间设有角度相同的夹角，所述夹角的角度为100°-170°。作为本发明进一步的技术方案，所述第二桨叶的表面贯穿有若干通孔。作为本发明进一步的技术方案，所述驱动电机靠近驱动轴杆一端设有延伸至传动腔内且套于驱动轴杆外的固定套管，所述固定套管端部设有与固定齿轮匹配的电磁铁，所述固定套管与桨毂之间设有第二密封圈。作为本发明进一步的技术方案，所述驱动电机外设有水泵壳体，所述水泵壳体内部中空形成液体腔，所述传动机构与螺旋桨均位于液体腔内。作为本发明进一步的技术方案，所述水泵壳体靠近螺旋桨一端设有液体出口且另一端设有液体入口，所述液体出口与液体入口均设有防护网。本发明具有的有益效果在于：本发明通过改变驱动电机驱动螺旋桨的转动方向同时通过传动机构改变每一螺旋桨叶的朝向，实现水泵在两种运行模式之间进行切换，螺旋桨逆时针转动时水泵处于生成泡沫的运行模式，而螺旋桨顺时针转动时水泵处于促进水流动或者通过水流对人体进行按摩的运行模式，本发明的水泵可以实现泡沫发生器与常规水泵的功能，可以替代泡沫发生器稳定产生泡沫，丰富浴缸功能的同时精简浴缸内部的组件数量，从而降低浴缸占用的空间。附图说明图1是一种用于浴缸生成泡沫的水泵的内部结构示意图。图2是一种用于浴缸生成泡沫的水泵的螺旋桨的内部透视图。图3是一种用于浴缸生成泡沫的水泵的传动机构的结构示意图。图4是一种用于浴缸生成泡沫的水泵的传动机构的拆解示意图。图5是一种用于浴缸生成泡沫的水泵处于生成泡沫运行模式的螺旋桨示意图。图6是一种用于浴缸生成泡沫的水泵处于促进水流动运行模式的螺旋桨示意图。图7是一种用于浴缸生成泡沫的水泵的固定齿轮与电磁铁配合的示意图。图8是一种用于浴缸生成泡沫的水泵的桨毂的内部结构示意图。图9是一种用于浴缸生成泡沫的水泵的螺旋桨叶的结构示意图。图10是一种用于浴缸生成泡沫的水泵的结构示意图。其中：驱动电机1、驱动轴杆11、固定套管12、电磁铁13、传动机构2、转向齿轮21、驱动齿轮22、转向从动齿轮23、固定齿轮24、第一轮齿241、第二轮齿242、滑块243、螺旋桨3、螺旋桨叶31、第一桨叶311、第二桨叶312、第三桨叶313、通孔314、桨毂32、传动腔33、滑槽34、闭合端35、压簧36、转向轴37、第一密封圈38、第二密封圈39、水泵壳体4、液体腔41、液体出口42、液体入口43、防护网44。具体实施方式下面结合附图与相关实施例对本发明的实施方式进行说明，本发明的实施方式不局限于如下的实施例中，并且本发明涉及本技术领域的相关必要部件，应当视为本技术领域内的公知技术，是本技术领域所属的技术人员所能知道并掌握的。如图1-4所示，一种用于浴缸生成泡沫的水泵，包括驱动电机1、传动机构2、螺旋桨3，驱动电机1的输出端设有与传动机构2匹配的驱动轴杆11，螺旋桨3沿驱动轴杆11的轴心转动；驱动电机1外设有水泵壳体4，水泵壳体4内部中空形成液体腔41，传动机构2与螺旋桨3均位于液体腔41内，水泵壳体4靠近螺旋桨3一端设有液体出口42且另一端设有液体入口43；传动机构2包括转向齿轮21、驱动齿轮22、若干转向从动齿轮23、固定齿轮24，转向齿轮21设于驱动轴杆11远离驱动电机1一端，驱动齿轮22设于驱动轴杆11上且位于转向齿轮21与驱动电机1之间，每一转向从动齿轮23均与转向齿轮21啮合，固定齿轮24内侧设有与驱动齿轮22啮合的第一轮齿241，固定齿轮24外表面设有共同与若干转向从动齿轮23啮合的第二轮齿242，固定齿轮24可朝转向齿轮21或驱动电机1方向运动，朝驱动电机1方向移动时与转向从动齿轮23解除啮合；螺旋桨3包括与转向从动齿轮23数量相同的螺旋桨叶31，每一螺旋桨叶31由底端的第一桨叶311与顶端的第二桨叶312组成，每一第一桨叶311底端与其中一个转向从动齿轮23轴心固定连接。本发明以水泵的液体出口42一面为正面，螺旋桨3转动方向均基于观察者朝向正面的方向为基准；水泵通过水泵壳体4安装于浴缸循环水路，其中，液体入口43位于靠近循环水路内部，液体出口42位于循环水路出口处，安装后，浴缸的设定水位线位于第一桨叶311顶端与第二桨叶312顶端之间，驱动电机1以外界电源为电源工作并使驱动轴杆11转动，驱动轴杆11转动时通过传动机构2传动让螺旋桨3同步转动，且螺旋桨3沿逆时针转动，第二桨叶312会倾斜推动水的流动，使循环水路内的水沿液体入口43进入液体腔41后从液体出口42流出的方向流动，从而促进浴缸内的水循环。当浴缸内的水添加浴盐后，由于浴缸的设定水位位于第一桨叶311顶端与第二桨叶312顶端之间，螺旋桨3转动过程中，转动至最顶端的第二桨叶312会露出水面上，并且接下来会倾斜拍打、搅动水面促进水与空气接触，使水面产生泡沫，使螺旋桨3通过螺旋桨叶31推动水的流动，并且螺旋桨叶31推动水流动的一面倾斜朝向水泵正面与螺旋桨3转动的方向，螺旋桨3可以促进泡沫与水沿液体出口42向同时向浴缸内流动，从而使浴缸内稳定地生成泡沫，水泵在上述生成泡沫的运行模式中时，螺旋桨3的朝向如图5所示。本发明的传动机构2中，固定齿轮24与螺旋桨3滑动连接，螺旋桨3转动的时候固定齿轮24会随同步转动，并且固定齿轮24可朝转向齿轮21向前或者朝驱动电机1向后移动，复位状态下，固定齿轮24通过第一轮齿241、第二轮齿242分别与驱动齿轮22、所有转向从动齿轮23完全啮合，螺旋桨3通过固定齿轮24与驱动齿轮22啮合与驱动轴杆11同步转动，同时螺旋桨叶31通过转向从动齿轮23与固定齿轮24啮合保持朝向不变，当固定齿轮24朝固定电机0向后移动，第一轮齿241与驱动齿轮22脱离处于非啮合状态，同时第二轮齿242与所有转向从动齿轮23脱离处于非啮合状态，驱动轴杆11带动驱动齿轮22与转向齿轮21同步转动的时候，驱动齿轮22处于空转状态，螺旋桨3不转动，转向齿轮21通过啮合使转向从动齿轮23转动使螺旋桨叶31的朝向改变，当螺旋桨叶31转动至设定朝向角度后，固定齿轮24复位，螺旋桨3重新转动同时螺旋桨叶31无法继续转动，根据上述原理可以实现调节螺旋桨叶31的朝向角度。当只需要促进浴缸内水循环或者通过水流冲击对人体进行按摩时，驱动电机1可通过脉宽调制的控制方法改变转动方向使驱动轴杆11沿顺时针转动，并通过传动机构2使螺旋桨叶31改变朝向，螺旋桨叶31中，第一桨叶311与第二桨叶312并非处于同一平面，当第一桨叶311推动水流动的面倾斜朝向水泵正面与驱动轴杆11转动的方向，同时第二桨叶312非倾斜朝向水泵正面时，螺旋桨3顺时针转动过程中，第一桨叶311可以推动水沿液体出口42向同时向浴缸内流动，从而促进浴缸内水循环或者通过水流冲击对人体进行按摩，并且螺旋桨3转动过程中第二桨叶312侧边垂直剪切水面，而不会拍打水面，可以降低螺旋桨3与水面之间的摩擦力，提高水泵的运行效率，水泵在上述促进水流动的运行模式中时，螺旋桨3的朝向如图6所示。进一步地，由于螺旋桨叶31转动改变朝向时的转轴与驱动轴杆11相互垂直，转向齿轮21与转向从动齿轮23均采用锥齿轮，转动中的驱动轴杆11可以通过驱动转向齿轮21与转向从动齿轮23传动至螺旋桨叶31，使螺旋桨叶31以垂直驱动轴杆11的转轴转动改变其朝向；固定齿轮24融合了内齿齿轮与锥齿轮的结构，其中，第一轮齿241使固定齿轮24具有内齿齿轮的功能，第二轮齿242使固定齿轮24具有锥齿轮的功能，需要说明的是，转向从动齿轮23与固定齿轮24中第二轮齿242的齿数与齿距需要完全匹配，使水泵在切换运行模式过程中，固定齿轮24向前移动的时候能与转向从动齿轮23完全啮合，并且驱动齿轮22与固定齿轮24中第一轮齿241的齿数与齿距需要完全匹配，使水泵在切换运行模式过程中，固定齿轮24向前移动的时候能与驱动齿轮22完全啮合，另外驱动齿轮22的齿距从远离固定齿轮24一端至另一端逐渐增加，且固定齿轮24中第一轮齿241的齿距从远离驱动齿轮22一端至另一端逐渐增加，让驱动齿轮22与固定齿轮24更容易实现完全啮合。本发明通过改变驱动电机1驱动螺旋桨3的转动方向同时通过传动机构2改变每一螺旋桨叶31的朝向，实现水泵在两种运行模式之间进行切换，螺旋桨3逆时针转动时水泵处于生成泡沫的运行模式，而螺旋桨3顺时针转动时水泵处于促进水循环或者通过水流对人体进行按摩的运行模式，将泡沫发生器与常规水泵的功能融合进本发明的水泵中，将该水泵安装于浴缸里面之后无需安装泡沫发生器也能稳定产生泡沫，保持浴缸功能不变的同时精简浴缸内部的组件数量，从而降低浴缸占用的空间。如图7、8所示，作为本发明的优选实施例之一，螺旋桨3设有桨毂32，若干螺旋桨叶31从桨毂32外表面向外延伸，桨毂32内部中空形成传动腔33，驱动轴杆11从驱动电机1输出端延伸至传动腔33内，传动机构2位于传动腔33内；每一螺旋桨叶31底部设有贯穿至传动腔33内且与转向从动齿轮23轴心固定连接的转向轴37，转向轴37与桨毂32之间设有第一密封圈38。本发明的桨毂32作为螺旋桨叶31的固定结构，螺旋桨叶31通过延伸至传动腔33内的转向轴37与桨毂32固定，同时转向从动齿轮23转动的同时通过转向轴37带动螺旋桨叶31同步转动，从而改变螺旋桨叶31的朝向，第一密封圈38可以避免外部水分从转向轴37与桨毂32之间进入传动腔33内，避免传动机构2中的齿轮被腐蚀，同时转向轴37可以正常转动改变螺旋桨叶31朝向，保证水泵的正常运行；固定齿轮24在传动腔33内与桨毂32滑动连接，驱动电机1驱动驱动轴杆11转动后通过传动机构2使桨毂32转动从而带动螺旋桨叶31转动。如图7、8所示，作为本发明的优选实施例之一，桨毂32内设有若干沿驱动轴杆11延伸方向延伸的滑槽34，每一滑槽34靠近驱动电机1一端设有闭合端35；固定齿轮24远离转向从动齿轮23一侧设有若干与滑槽34匹配的滑块243，每一滑块243与闭合端35之间设有压簧36；驱动电机1靠近驱动轴杆11一端设有延伸至传动腔33内且套于驱动轴杆11外的固定套管12，固定套管12端部设有与固定齿轮24匹配的电磁铁13，固定套管12与桨毂32之间设有第二密封圈39。本发明的固定齿轮24通过滑块243逐一匹配卡进滑槽34内实现固定齿轮24与桨毂32的滑动连接，桨毂32转动的时候可以始终带动固定齿轮24同步转动，且固定齿轮24可以沿滑槽34延伸方向往复滑动，当电磁铁13通电后通过磁性吸引固定齿轮24朝驱动电机1的方向运动，并与闭合端35配合挤压压簧36将动能储存，从而使固定齿轮24切换至与驱动齿轮22、转向从动齿轮23非啮合的状态，当电磁铁13断电后无法继续吸附固定齿轮24，固定齿轮24在压簧36的弹性作用下复位，从而重新切换为与驱动齿轮22、转向从动齿轮23完全啮合的状态；固定套管12内设有将外界电能传输至电磁铁13的电线，从而通过通断电控制电磁铁13是否吸引固定齿轮24滑动，同时固定套管12可以将电磁铁13与驱动电机1的外壳固定，当电磁铁13吸附固定齿轮24的时候，可以实现螺旋桨3与驱动电机1的外壳固定，避免调整螺旋桨叶31朝向的时候螺旋桨3转动；第二密封圈39可以避免外部水分沿固定套管12与桨毂32之间进入传动腔33内，螺旋桨3转动的时候桨毂32可以同步转动。如图2、8、9所示，作为本发明的优选实施例之一，每一第一桨叶311侧边设有第三桨叶313，第三桨叶313顶部与第二桨叶312底部固定连接，第三桨叶313与第一桨叶311之间、第二桨叶312与第一桨叶311之间设有角度相同的夹角，夹角的角度为100°-170°。本发明的第三桨叶313与第一桨叶311之间、第二桨叶312与第一桨叶311之间夹角的角度优选为120°-135°，螺旋桨叶31中的各桨叶采用该夹角的角度可以实现两种运行模式切换之后均可稳定产生泡沫或者推动水的流动，第三桨叶313与第二桨叶312处于同一水平面，第二桨叶312通过第三桨叶313与螺旋桨叶31整体固定，同时，水泵处于生成泡沫的工作状态中时，第三桨叶313可以辅助第二桨叶312推动水的流动，从而将第二桨叶312产生的泡沫排出流体腔0进入浴缸内。如图9所示，作为本发明的优选实施例之一，第二桨叶312的表面贯穿有若干通孔314。本发明的第二桨叶312表面的若干通孔314可以促进泡沫的产生，水泵处于产生泡沫的运行模式中时，第二桨叶312拍打水面会使水穿过通孔314并与通孔314内的空气接触，提高水与空气的接触面积，从而提高产生泡沫的效率，同时，若水中没有添加浴盐等含有表面活性剂的产品，第二桨叶312拍打水面后会在水中产生许多小气泡，小气泡会随着水流动至浴缸内，混合有小气泡的水流与人体接触后会破裂，增加水流触碰人体后产生的触感，实现另一种通过水流进行按摩的模式，提高使用舒适性。如图1、10所示，作为本发明的优选实施例之一，液体入口43与液体出口42均设有防护网44。本发明的防护网44可以保护水泵壳体4内驱动电机1与螺旋桨3，位于液体入口43的防护网44可以避免浴缸循环水路中的体积较大杂质进入液体腔41内，影响螺旋桨3的转动，位于液体出口42的防护网44可以避免使用者不慎将手指或者其他物体伸入液体腔41内，导致手指被螺旋桨3刮伤或者螺旋桨3运行被阻断。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
