标题title
基于气膜系统的风力发电控制方法、系统和介质
摘要abst
本申请实施例提供了基于气膜系统的风力发电控制方法、系统和介质。该方法包括：通过获取风力资源分布数据库信息和气膜系统位置信息后查询得到风力资源数据，获取气膜系统规模信息、换气需求信息和能耗信息后处理得到气膜系统能源需求数据，将风力资源数据和所述气膜系统能源需求数据输入预设风力供能装备评估模型处理获得风力发电供储容量数据，获取气膜系统实时电能需求信息和实时风力发电供储电量信息后进行比对获得电能供应模式信息，根据电能供应模式信息选择合适的供能方式；从而基于气膜系统位置、气膜系统规模和风力资源处理获得风力发电供储容量信息，再结合实时电能需求信息和实时风力发电供储电量信息实现风力发电控制的技术。
权利要求书clms
1.基于气膜系统的风力发电控制方法，其特征在于，包括：获取风力资源分布数据库信息和气膜系统位置信息，根据气膜系统位置信息通过所述风力资源分布数据库查询获得风力资源信息后提取风力资源数据；获取气膜系统规模信息、换气需求信息和能耗信息，并分别提取气膜系统体积数据、换气需求数据以及能耗数据；将所述气膜系统体积数据、换气需求数据和能耗数据输入预设能源需求模型处理获得气膜系统能源需求数据；将所述风力资源数据和所述气膜系统能源需求数据输入预设风力供能装备评估模型处理获得风力发电供储容量数据；获取气膜系统的实时电能需求信息并提取实时电能需求数据，获取实时风力发电供储电量信息并提取实时风力发电供储电量数据，将所述实时电能需求数据与实时风力发电供储电量数据进行比对，获得电能供应模式信息；根据所述电能供应模式信息选择合适的供能方式。2.根据权利要求1所述的基于气膜系统的风力发电控制方法，其特征在于，所述获取风力资源分布数据库信息和气膜系统位置信息，根据气膜系统位置信息通过所述风力资源分布数据库查询获得风力资源信息后提取风力资源数据，具体包括：获取风力资源分布数据库信息，包括位置信息、平均空气密度信息、平均风速信息以及映射关系表；获取气膜系统位置信息；根据所述气膜系统位置信息通过所述风力资源分布数据库查询获得风力资源信息并提取风力资源数据；所述风力资源数据包括平均空气密度数据、平均风速数据。3.根据权利要求2所述的基于气膜系统的风力发电控制方法，其特征在于，所述获取气膜系统规模信息、换气需求信息和能耗信息，并分别提取气膜系统体积数据、换气需求数据以及能耗数据，具体包括：获取气膜系统规模信息，并提取气膜系统体积数据；获取换气需求信息，并提取换气需求数据，包括预设单位时间的换气次数数据和单次换气程度数据；获取能耗信息，并提取能耗数据，包括预设单位时间的平均功能能耗数据、高峰功能能耗数据以及单次单位体积换气能耗数据。4.根据权利要求3所述的基于气膜系统的风力发电控制方法，其特征在于，所述将所述气膜系统体积数据、换气需求数据和能耗数据输入预设能源需求模型处理获得气膜系统能源需求数据，具体包括：将所述气膜系统体积数据、换气次数数据、单次换气程度数据、单次单位体积换气能耗数据以及平均功能能耗数据输入预设能源需求模型处理获得气膜系统能源需求数据；所述预设能源需求模型中的气膜系统能源需求公式为：；其中，为气膜系统能源需求数据，/＞为气膜系统体积数据，/＞为换气次数数据，/＞为单次换气程度数据，/＞为单次单位体积换气能耗数据，/＞为平均功能能耗数据，/＞为预设能源标准上浮系数。5.根据权利要求4所述的基于气膜系统的风力发电控制方法，其特征在于，所述将所述风力资源数据和所述气膜系统能源需求数据输入预设风力供能装备评估模型处理获得风力发电供储容量数据，具体包括：根据所述风力资源数据通过风能资源计算模型处理获得风能资源；将所述风能资源与预设风电建设阈值比较获得风电建设情况，包括适宜建设和不适宜建设；若所述风电建设情况为适宜建设，则将所述风能资源和所述气膜系统能源需求数据输入预设风力供能装备评估模型处理，获得风力发电供储容量数据，包括风力发电设备装机容量数据和储能设备容量数据。6.根据权利要求5所述的基于气膜系统的风力发电控制方法，其特征在于，所述获取气膜系统的实时电能需求信息并提取实时电能需求数据，获取实时风力发电供储电量信息并提取实时风力发电供储电量数据，将所述实时电能需求数据与实时风力发电供储电量数据进行比对，获得电能供应模式信息，具体包括：获取气膜系统的实时电能需求信息并提取实时电能需求数据；获取实时风力发电供储电量信息并提取实时风力发电供储电量数据；将所述实时电能需求数据与所述实时风力发电供储电量数据进行比对获得供需情况指数；将供需情况指数与预设供需模式阈值进行比较获得电能供应模式信息，包括风力供电、风电储能混合供电、风电市电混合供电以及风电储能市电混合供电。7.根据权利要求6所述的基于气膜系统的风力发电控制方法，其特征在于，还包括：获取储能设备的实时电能储量信息并提取实时电能储量数据；获取储能设备预设时间内的充放电情况信息，包括已充放电和未充放电，并提取充放电情况数据；获取预设时间内的充放电循环预设次数和放电储存电量比例阈值；将所述实时电能储量数据与所述储能设备容量数据比对获得储存电量比例数据；将所述充放电情况数据、储存电量比例数据、充放电循环预设次数以及放电储存电量比例阈值输入储能设备管理模型获得储能设备充放电状态信息，包括禁止放电、禁止放电并启动充电、启动放电。8.根据权利要求1所述的基于气膜系统的风力发电控制方法，其特征在于，还包括：获取排气口的空气密度信息和风力发电设备的叶轮面积信息，并提取空气密度数据和叶轮面积数据；获取气膜系统排气口处的物理环境信息，包括气流速度信息、压力信息以及温度信息；根据所述气流速度信息、压力信息以及温度信息分别提取气流速度数据、流量数据、压力差数据以及温度差数据；将所述气流速度数据、压力差数据以及温度差数据输入风力发电功率模型获得风力发电功率数据；所述风力发电功率模型中的风力发电功率公式为：;其中，为风力发电功率，/＞为压力差数据，/＞为温度差数据，/＞为空气密度数据，/＞为叶轮面积数据，/＞为气流速度数据，/＞、/＞、/＞为预设特征系数。9.基于气膜系统的风力发电控制系统，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器中包括基于气膜系统的风力发电控制方法程序，所述基于气膜系统的风力发电控制方法程序被所述处理器执行时实现如下步骤：获取风力资源分布数据库信息和气膜系统位置信息，根据气膜系统位置信息通过所述风力资源分布数据库查询获得风力资源信息后提取风力资源数据；获取气膜系统规模信息、换气需求信息和能耗信息，并分别提取气膜系统体积数据、换气需求数据以及能耗数据；将所述气膜系统体积数据、换气需求数据和能耗数据输入预设能源需求模型处理获得气膜系统能源需求数据；将所述风力资源数据和所述气膜系统能源需求数据输入预设风力供能装备评估模型处理获得风力发电供储容量数据；获取气膜系统的实时电能需求信息并提取实时电能需求数据，获取实时风力发电供储电量信息并提取实时风力发电供储电量数据，将所述实时电能需求数据与实时风力发电供储电量数据进行比对，获得电能供应模式信息；根据所述电能供应模式信息选择合适的供能方式。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中包括一种基于气膜系统的风力发电控制方法程序，所述一种基于气膜系统的风力发电控制方法程序被处理器执行时，实现如权利要求1至8中任一项所述的一种基于气膜系统的风力发电控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及风力发电控制领域，具体而言，涉及基于气膜系统的风力发电控制方法、系统和介质。背景技术气膜系统是用特殊的建筑膜材做外壳，配备一套智能化的机电设备在气膜系统内部提供空气的正压，把建筑主体支撑起来的一种建筑结构系统。气膜系统作为一种新型的建筑形式，具有节能、环保、可持续等优点，得到了广泛应用。气膜系统的使用，需要随时都保持着内外的压力差，因此离不开电力能源的支持。目前随着能源危机、环境问题凸显，用电成本也在不断增高。随之，新能源的利用逐渐被人们所重视。风力发电作为一种清洁、可再生的能源，在全球范围内得到了广泛应用。然而，气膜目前对于气膜系统与风力发电的结合应用还较少，如何将风力发电技术应用于气膜系统中，提高能源利用效率，并且进行合理的控制是当前需要解决的问题。针对上述问题，目前亟待有效的技术解决方案。发明内容本申请的目的在于提供基于气膜系统的风力发电控制方法、系统和介质，可以实现通过获取风力资源分布数据库信息和气膜系统位置信息后查询得到风力资源数据，获取气膜系统规模信息、换气需求信息和能耗信息后处理得到气膜系统能源需求数据，将风力资源数据和所述气膜系统能源需求数据输入预设风力供能装备评估模型处理获得风力发电供储容量数据，获取气膜系统实时电能需求信息和实时风力发电供储电量信息后进行比对获得电能供应模式信息，根据电能供应模式信息选择合适的供能方式；从而基于气膜系统位置、气膜系统规模和风力资源处理获得风力发电供储容量信息，再结合实时电能需求信息和实时风力发电供储电量信息实现风力发电控制的技术。本申请还提供了基于气膜系统的风力发电控制方法，包括以下步骤：获取风力资源分布数据库信息和气膜系统位置信息，根据气膜系统位置信息通过所述风力资源分布数据库查询获得风力资源信息后提取风力资源数据；获取气膜系统规模信息、换气需求信息和能耗信息，并分别提取气膜系统体积数据、换气需求数据以及能耗数据；将所述气膜系统体积数据、换气需求数据和能耗数据输入预设能源需求模型处理获得气膜系统能源需求数据；将所述风力资源数据和所述气膜系统能源需求数据输入预设风力供能装备评估模型处理获得风力发电供储容量数据；获取气膜系统的实时电能需求信息并提取实时电能需求数据，获取实时风力发电供储电量信息并提取实时风力发电供储电量数据，将所述实时电能需求数据与实时风力发电供储电量数据进行比对，获得电能供应模式信息；根据所述电能供应模式信息选择合适的供能方式。可选地，在本申请所述的基于气膜系统的风力发电控制方法中，所述获取风力资源分布数据库信息和气膜系统位置信息，根据气膜系统位置信息通过所述风力资源分布数据库查询获得风力资源信息后提取风力资源数据，具体包括：获取风力资源分布数据库信息，包括位置信息、平均空气密度信息、平均风速信息以及映射关系表；获取气膜系统位置信息；根据所述气膜系统位置信息通过所述风力资源分布数据库查询获得风力资源信息并提取风力资源数据；所述风力资源数据包括平均空气密度数据、平均风速数据。可选地，在本申请所述的基于气膜系统的风力发电控制方法中，所述获取气膜系统规模信息、换气需求信息和能耗信息，并分别提取气膜系统体积数据、换气需求数据以及能耗数据，具体包括：获取气膜系统规模信息，并提取气膜系统体积数据；获取换气需求信息，并提取换气需求数据，包括预设单位时间的换气次数数据和单次换气程度数据；获取能耗信息，并提取能耗数据，包括预设单位时间的平均功能能耗数据、高峰功能能耗数据以及单次单位体积换气能耗数据。可选地，在本申请所述的基于气膜系统的风力发电控制方法中，所述将所述气膜系统体积数据、换气需求数据和能耗数据输入预设能源需求模型处理获得气膜系统能源需求数据，具体包括：将所述气膜系统体积数据、换气次数数据、单次换气程度数据、单次单位体积换气能耗数据以及平均功能能耗数据输入预设能源需求模型处理获得气膜系统能源需求数据；所述预设能源需求模型中的气膜系统能源需求公式为：；其中，为气膜系统能源需求数据，/＞为气膜系统体积数据，/＞为换气次数数据，为单次换气程度数据，/＞为单次单位体积换气能耗数据，/＞为平均功能能耗数据，/＞为预设能源标准上浮系数。可选地，在本申请所述的基于气膜系统的风力发电控制方法中，所述将所述风力资源数据和所述气膜系统能源需求数据输入预设风力供能装备评估模型处理获得风力发电供储容量数据，具体包括：根据所述风力资源数据通过风能资源计算模型处理获得风能资源；将所述风能资源与预设风电建设阈值比较获得风电建设情况，包括适宜建设和不适宜建设；若所述风电建设情况为适宜建设，则将所述风能资源和所述气膜系统能源需求数据输入预设风力供能装备评估模型处理，获得风力发电供储容量数据，包括风力发电设备装机容量数据和储能设备容量数据。可选地，在本申请所述的基于气膜系统的风力发电控制方法中，所述获取气膜系统的实时电能需求信息并提取实时电能需求数据，获取实时风力发电供储电量信息并提取实时风力发电供储电量数据，将所述实时电能需求数据与实时风力发电供储电量数据进行比对，获得电能供应模式信息，具体包括：获取气膜系统的实时电能需求信息并提取实时电能需求数据；获取实时风力发电供储电量信息并提取实时风力发电供储电量数据；将所述实时电能需求数据与所述实时风力发电供储电量数据进行比对获得供需情况指数；将供需情况指数与预设供需模式阈值进行比较获得电能供应模式信息，包括风力供电、风电储能混合供电、风电市电混合供电以及风电储能市电混合供电。可选地，在本申请所述的基于气膜系统的风力发电控制方法中，还包括：获取储能设备的实时电能储量信息并提取实时电能储量数据；获取储能设备预设时间内的充放电情况信息，包括已充放电和未充放电，并提取充放电情况数据；获取预设时间内的充放电循环预设次数和放电储存电量比例阈值；将所述实时电能储量数据与所述储能设备容量数据比对获得储存电量比例数据；将所述充放电情况数据、储存电量比例数据、充放电循环预设次数以及放电储存电量比例阈值输入储能设备管理模型获得储能设备充放电状态信息，包括禁止放电、禁止放电并启动充电、启动放电。可选地，在本申请所述的基于气膜系统的风力发电控制方法中，还包括：获取排气口的空气密度信息和风力发电设备的叶轮面积信息，并提取空气密度数据和叶轮面积数据；获取气膜系统排气口处的物理环境信息，包括气流速度信息、压力信息以及温度信息；根据所述气流速度信息、压力信息以及温度信息分别提取气流速度数据、压力差数据以及温度差数据；将所述气流速度数据、压力差数据以及温度差数据输入风力发电功率模型获得风力发电功率数据；所述风力发电功率模型中的风力发电功率公式为：;其中，为风力发电功率，/＞为压力差数据，/＞为温度差数据，/＞为空气密度数据，为叶轮面积数据，/＞为气流速度数据，/＞、/＞、/＞为预设特征系数。第二方面，本申请提供了基于气膜系统的风力发电控制系统，该系统包括：存储器及处理器，所述存储器中包括基于气膜系统的风力发电控制方法的程序，所述基于气膜系统的风力发电控制方法的程序被所述处理器执行时实现以下步骤：获取风力资源分布数据库信息和气膜系统位置信息，根据气膜系统位置信息通过所述风力资源分布数据库查询获得风力资源信息后提取风力资源数据；获取气膜系统规模信息、换气需求信息和能耗信息，并分别提取气膜系统体积数据、换气需求数据以及能耗数据；将所述气膜系统体积数据、换气需求数据和能耗数据输入预设能源需求模型处理获得气膜系统能源需求数据；将所述风力资源数据和所述气膜系统能源需求数据输入预设风力供能装备评估模型处理获得风力发电供储容量数据；获取气膜系统的实时电能需求信息并提取实时电能需求数据，获取实时风力发电供储电量信息并提取实时风力发电供储电量数据，将所述实时电能需求数据与实时风力发电供储电量数据进行比对，获得电能供应模式信息；根据所述电能供应模式信息选择合适的供能方式。第三方面，本申请还提供了一种可读存储介质，所述可读存储介质中包括基于气膜系统的风力发电控制方法程序，所述基于气膜系统的风力发电控制方法程序被处理器执行时，实现如上述任一项所述的基于气膜系统的风力发电控制方法的步骤。由上可知，本申请提供的基于气膜系统的风力发电控制方法、系统和介质。该方法通过获取风力资源分布数据库信息和气膜系统位置信息后查询得到风力资源数据，获取气膜系统规模信息、换气需求信息和能耗信息后处理得到气膜系统能源需求数据，将风力资源数据和所述气膜系统能源需求数据输入预设风力供能装备评估模型处理获得风力发电供储容量数据，获取气膜系统实时电能需求信息和实时风力发电供储电量信息后进行比对获得电能供应模式信息，根据电能供应模式信息选择合适的供能方式；从而基于气膜系统位置、气膜系统规模和风力资源处理获得风力发电供储容量信息，再结合实时电能需求信息和实时风力发电供储电量信息实现风力发电控制的技术。本申请的其他特征和优点将在随后的说明书阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本申请了解。本申请的目的和其他优点可通过在所写的说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例提供的基于气膜系统的风力发电控制方法的流程图；图2为本申请实施例提供的基于气膜系统的风力发电控制方法的获得风力发电供储容量数据的流程图；图3为本申请实施例提供的基于气膜系统的风力发电控制方法的获得获得电能供应模式信息的流程图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。请参照图1，图1是本申请一些实施例中的基于气膜系统的风力发电控制方法的流程图。该基于气膜系统的风力发电控制方法用于终端设备中，例如电脑。该基于气膜系统的风力发电控制方法，包括以下步骤：S11、获取风力资源分布数据库信息和气膜系统位置信息，根据气膜系统位置信息通过所述风力资源分布数据库查询获得风力资源信息后提取风力资源数据；S12、获取气膜系统规模信息、换气需求信息和能耗信息，并分别提取气膜系统体积数据、换气需求数据以及能耗数据；S13、将所述气膜系统体积数据、换气需求数据和能耗数据输入预设能源需求模型处理获得气膜系统能源需求数据；S14、将所述风力资源数据和所述气膜系统能源需求数据输入预设风力供能装备评估模型处理获得风力发电供储容量数据；S15、获取气膜系统的实时电能需求信息并提取实时电能需求数据，获取实时风力发电供储电量信息并提取实时风力发电供储电量数据，将所述实时电能需求数据与实时风力发电供储电量数据进行比对，获得电能供应模式信息；S16、根据所述电能供应模式信息选择合适的供能方式。其中，要实现气膜系统的风力发电，就要对风力发电设备的装机容量、储能设备容量进行规划，这样才能更贴合实际的进行最优控制。不同地区的风力资源是不同的，因此获得风力资源分布数据库信息和气膜系统位置信息并提取得到风力资源数据；获取气膜系统规模信息、换气需求信息和能耗信息并提取得到气膜系统体积数据、换气需求数据以及能耗数据，这些信息、数据影响着气膜系统的能源需求情况，因此根据气膜系统体积数据、换气需求数据和能耗数据处理后获得气膜系统能源需求数据，然后将风力资源数据和所述气膜系统能源需求数据输入预设风力供能装备评估模型处理获得风力发电供储容量数据，风力发电供储容量数据包括了两部分，一是风力发电设备供能的装机容量，二是储能设备的储能容量；获取气膜系统的实时电能需求信息和实时风力发电供储电量信息，并分别提取实时电能需求数据和实时风力发电供储电量数据，将实时电能需求数据与实时风力发电供储电量数据进行比对，获得电能供应模式信息，最后根据所述电能供应模式信息选择合适的供能方式。根据本发明实施例，所述获取风力资源分布数据库信息和气膜系统位置信息，根据气膜系统位置信息通过所述风力资源分布数据库查询获得风力资源信息后提取风力资源数据，具体包括：获取风力资源分布数据库信息，包括位置信息、平均空气密度信息、平均风速信息以及映射关系表；获取气膜系统位置信息；根据所述气膜系统位置信息通过所述风力资源分布数据库查询获得风力资源信息并提取风力资源数据；所述风力资源数据包括平均空气密度数据、平均风速数据。其中，风力资源分布数据库是指根据以往对风力资源信息的统计，对风力资源分布数据分析所建立的数据库，数据库中包含了区域位置信息，以及该区域对应的平均空气密度信息和平均风速信息，这三者之间建立了对应的映射关系表；获取气膜系统位置信息，根据获得的气膜系统位置信息在风力资源分布数据库中查询获得对应位置的风力资源信息并提取风力资源数据，包括了平均空气密度数据、平均风速数据。根据本发明实施例，所述获取气膜系统规模信息、换气需求信息和能耗信息，并分别提取气膜系统体积数据、换气需求数据以及能耗数据，具体包括：获取气膜系统规模信息，并提取气膜系统体积数据；获取换气需求信息，并提取换气需求数据，包括预设单位时间的换气次数数据和单次换气程度数据；获取能耗信息，并提取能耗数据，包括预设单位时间的平均功能能耗数据、高峰功能能耗数据以及单次单位体积换气能耗数据。其中，气膜系统的能源需求涉及多个方面，需要进行综合考虑，现货的气膜系统规模信息，并提取出气膜系统的体积数据，因为体积数据的大小不同，气膜系统维持过程中对能源的需求也是不同的；气膜系统是需要进行换气的，不同的应用场景具有不同的换气需求，获取换气需求信息并提取换气需求数据，包括了预设单位时间的换气次数数据和单次换气程度数据，预设单位时间可以是24小时，也可以是一个星期，根据用户需求设定，单次换气程度数据是指，单次换气时更换气体占整个气膜系统内气体体积的百分比例，单次换气程度可以根据用户需求进行设定，可以为100%，也可以是80%；除了换气耗能以外，气膜系统作为使用场景还有功能能源消耗，获取能耗信息并提取能耗数据，包括预设单位时间的平均功能能耗数据、高峰功能能耗数据以及单次单位体积换气能耗数据，单位时间的平均功能能耗数据是指单位时间内功能使用过程中所消耗的能量，高峰功能能耗数据是指在气膜系统使用过程中最高峰时的能耗数据，单次单位体积换气能耗数据是指在换气时，每次更新单位体积气体所耗费的能量。根据本发明实施例，所述将所述气膜系统体积数据、换气需求数据和能耗数据输入预设能源需求模型处理获得气膜系统能源需求数据，具体包括：将所述气膜系统体积数据、换气次数数据、单次换气程度数据、单次单位体积换气能耗数据以及平均功能能耗数据输入预设能源需求模型处理获得气膜系统能源需求数据；所述预设能源需求模型中的气膜系统能源需求公式为：；其中，为气膜系统能源需求数据，/＞为气膜系统体积数据，/＞为换气次数数据，为单次换气程度数据，/＞为单次单位体积换气能耗数据，/＞为平均功能能耗数据，/＞为预设能源标准上浮系数。需要说明的是，将气膜系统体积数据、换气次数数据、单次换气程度数据、单次单位体积换气能耗数据以及平均功能能耗数据输入预设能源需求模型处理获得气膜系统能源需求数据，气膜系统体积数据、换气次数数据、单次换气程度数据、单次单位体积换气能耗数据影响着气膜系统的维持能耗，功能能耗维持功能的正常使用。请参照图2，图2是本申请实施例提供的基于气膜系统的风力发电控制方法的获得风力发电供储容量数据的流程图。根据本发明实施例，所述将所述风力资源数据和所述气膜系统能源需求数据输入预设风力供能装备评估模型处理获得风力发电供储容量数据，具体包括：S21、根据所述风力资源数据通过风能资源计算模型处理获得风能资源；S22、将所述风能资源与预设风电建设阈值比较获得风电建设情况，包括适宜建设和不适宜建设；S23、若所述风电建设情况为适宜建设，则将所述风能资源和所述气膜系统能源需求数据输入预设风力供能装备评估模型处理，获得风力发电供储容量数据，包括风力发电设备装机容量数据和储能设备容量数据。需要说明的是，风力资源数据确定后，风能资源就可以相应确定，将风力资源数据输入风能资源计算模型处理获得风能资源，其计算公式为：；其中，为单位面积单位时间内的风能，/＞为平均空气密度数据,/＞为平均风速数据，/＞为预设特征系数；将风能资源与预设的风电建设阈值比较，得到风电建设情况，若风能资源小于风电建设阈值则不适宜建设风力发电设备，若风能资源大于等于风电建设阈值则适宜建设风力发电设备；若风电建设情况为适宜建设，将风能资源和所述气膜系统能源需求数据输入预设风力供能装备评估模型处理，获得风力发电供储容量数据，包括风力发电设备装机容量数据和储能设备容量数据，模型在处理过程中，风力发电设备装机容量数据计算公式为：/＞；/＞为风力发电设备装机容量数据，/＞为气膜系统能源需求数据，/＞为预设特征系数；储能设备容量数据计算公式为：；其中，为储能设备容量数据，/＞为高峰功能能耗数据，/＞为平均功能能耗数据，/＞为气膜系统体积数据，/＞为换气次数数据，/＞为单次换气程度数据，/＞为单次单位体积换气能耗数据，/＞为预设储能设备能够维持运行的时长数据。请参照图3，图3是本申请实施例提供的基于气膜系统的风力发电控制方法的获得电能供应模式信息的流程图。根据本发明实施例，所述获取气膜系统的实时电能需求信息并提取实时电能需求数据，获取实时风力发电供储电量信息并提取实时风力发电供储电量数据，将所述实时电能需求数据与实时风力发电供储电量数据进行比对，获得电能供应模式信息，具体包括：S31、获取气膜系统的实时电能需求信息并提取实时电能需求数据；S32、获取实时风力发电供储电量信息并提取实时风力发电供储电量数据；S33、将所述实时电能需求数据与所述实时风力发电供储电量数据进行比对获得供需情况指数；S34、将供需情况指数与预设供需模式阈值进行比较获得电能供应模式信息，包括风力供电、风电储能混合供电、风电市电混合供电以及风电储能市电混合供电。其中，气膜系统的电能需求和风力发电供储电量是实时变化的，获取气膜系统的实时电能需求信息和实时风力发电供储电量信息，并分别提取实时电能需求数据和实时风力发电供储电量数据，将实时电能需求数据与实时风力发电供储电量数据进行作比，获得供需情况指数，将供需情况指数与预设供需模式阈值进行比较获得电能供应模式信息，包括风力供电、风电储能混合供电、风电市电混合供电以及风电储能市电混合供电，供需模式阈值是用户根据风力发电设备装机容量数据和储能设备容量数据进行按需设置的。根据本发明实施例，还包括：获取储能设备的实时电能储量信息并提取实时电能储量数据；获取储能设备预设时间内的充放电情况信息，包括已充放电和未充放电，并提取充放电情况数据；获取预设时间内的充放电循环预设次数和放电储存电量比例阈值；将所述实时电能储量数据与所述储能设备容量数据比对获得储存电量比例数据；将所述充放电情况数据、储存电量比例数据、充放电循环预设次数以及放电储存电量比例阈值输入储能设备管理模型获得储能设备充放电状态信息，包括禁止放电、禁止放电并启动充电、启动放电。其中，为了保障储能设备的良好性能和延长储能设备的寿命，尽量避免储能设备的深度充放，储能设备放电时会设置放电阈值作为风力发电设备的一个配套，原则上为保障储能设备会每天一个充放电循环；首先获取储能设备的实时电能储量信息并提取出实时电能储量数据，获取储能设备预设时间内的充放电情况信息，包括已充放电和未充放电，并提取充放电情况数据，预设时间可根据用户实际需求进行设置，在本实施例中设置为为24小时，获取24小时内储能设备的充放电情况，若已充放电则记为1，若未充放电则记为0；在本实施例中，预设时间24小时内允许1次充放电循环，放电储存电量比例阈值为30%，即放电时当储存电量比例数据低于30%时便不再放电，会切换其他能源供电；将实时电能储量数据与储能设备容量数据作比获得储存电量比例数据，比例数据的取值范围为0%-100%，将充放电情况数据、储存电量比例数据、充放电循环预设次数以放电储存电量比例阈值输入储能设备管理模型获得储能设备充放电状态信息，包括禁止放电、禁止放电并启动充电、启动放电，模型在处理时首先判断充放电情况数据，充放电情况数据若为1，则说明在预设时间内已经完成一次充放电，同时判断储存电量比例数据，储存电量比例数据若为100%，储能设备充放电状态信息为禁止放电，储存电量比例数据若低于100%，储能设备充放电状态信息为禁止放电并启动充电；充放电情况数据若为0，则说明在预设时间内未进行充放电，同时将储存电量比例数据与放电储存电量比例阈值进行比较，由于本实施例中放电储存电量比例阈值取为30%，当储存电量比例数据大于30%时，储能设备充放电状态信息为启动放电，当存电量比例数据小于30%时，储能设备充放电状态信息为禁止放电并启动充电。根据本发明实施例，还包括：获取排气口的空气密度信息和风力发电设备的叶轮面积信息，并提取空气密度数据和叶轮面积数据；获取气膜系统排气口处的物理环境信息，包括气流速度信息、压力信息以及温度信息；根据所述气流速度信息、压力信息以及温度信息分别提取气流速度数据、压力差数据以及温度差数据；将所述气流速度数据、压力差数据以及温度差数据输入风力发电功率模型获得风力发电功率数据；所述风力发电功率模型中的风力发电功率公式为：;其中，为风力发电功率，/＞为压力差数据，/＞为温度差数据，/＞为空气密度数据，为叶轮面积数据，/＞为气流速度数据，/＞、/＞、/＞为预设特征系数。需要说明的是，风力设备位于气膜系统的排气口时，获取排气口的空气密度信息和风力发电设备的叶轮面积信息，并提取空气密度数据和叶轮面积数据，获取物理环境信息并提取气流速度数据、压力差数据以及温度差数据，压力数据是指排气口内外的压力差，温度差数据是指排气口内外的温度差；将以上获得的数据输入风力发电功率模型并通过模型中的风力发电功率公式计算获得风力发电功率数据。本发明还公开了基于气膜系统的风力发电控制系统，包括存储器和处理器，所述存储器中包括基于气膜系统的风力发电控制方法程序，所述基于气膜系统的风力发电控制方法程序被所述处理器执行时实现如下步骤：获取风力资源分布数据库信息和气膜系统位置信息，根据气膜系统位置信息通过所述风力资源分布数据库查询获得风力资源信息后提取风力资源数据；获取气膜系统规模信息、换气需求信息和能耗信息，并分别提取气膜系统体积数据、换气需求数据以及能耗数据；将所述气膜系统体积数据、换气需求数据和能耗数据输入预设能源需求模型处理获得气膜系统能源需求数据；将所述风力资源数据和所述气膜系统能源需求数据输入预设风力供能装备评估模型处理获得风力发电供储容量数据；获取气膜系统的实时电能需求信息并提取实时电能需求数据，获取实时风力发电供储电量信息并提取实时风力发电供储电量数据，将所述实时电能需求数据与实时风力发电供储电量数据进行比对，获得电能供应模式信息；根据所述电能供应模式信息选择合适的供能方式。其中，要实现气膜系统的风力发电，就要对风力发电设备的装机容量、储能设备容量进行规划，这样才能更贴合实际的进行最优控制。不同地区的风力资源是不同的，因此获得风力资源分布数据库信息和气膜系统位置信息并提取得到风力资源数据；获取气膜系统规模信息、换气需求信息和能耗信息并提取得到气膜系统体积数据、换气需求数据以及能耗数据，这些信息、数据影响着气膜系统的能源需求情况，因此根据气膜系统体积数据、换气需求数据和能耗数据处理后获得气膜系统能源需求数据，然后将风力资源数据和所述气膜系统能源需求数据输入预设风力供能装备评估模型处理获得风力发电供储容量数据，风力发电供储容量数据包括了两部分，一是风力发电设备供能的装机容量，二是储能设备的储能容量；获取气膜系统的实时电能需求信息和实时风力发电供储电量信息，并分别提取实时电能需求数据和实时风力发电供储电量数据，将实时电能需求数据与实时风力发电供储电量数据进行比对，获得电能供应模式信息，最后根据所述电能供应模式信息选择合适的供能方式。根据本发明实施例，所述获取风力资源分布数据库信息和气膜系统位置信息，根据气膜系统位置信息通过所述风力资源分布数据库查询获得风力资源信息后提取风力资源数据，具体包括：获取风力资源分布数据库信息，包括位置信息、平均空气密度信息、平均风速信息以及映射关系表；获取气膜系统位置信息；根据所述气膜系统位置信息通过所述风力资源分布数据库查询获得风力资源信息并提取风力资源数据；所述风力资源数据包括平均空气密度数据、平均风速数据。其中，风力资源分布数据库是指根据以往对风力资源信息的统计，对风力资源分布数据分析所建立的数据库，数据库中包含了区域位置信息，以及该区域对应的平均空气密度信息和平均风速信息，这三者之间建立了对应的映射关系表；获取气膜系统位置信息，根据获得的气膜系统位置信息在风力资源分布数据库中查询获得对应位置的风力资源信息并提取风力资源数据，包括了平均空气密度数据、平均风速数据。根据本发明实施例，所述获取气膜系统规模信息、换气需求信息和能耗信息，并分别提取气膜系统体积数据、换气需求数据以及能耗数据，具体包括：获取气膜系统规模信息，并提取气膜系统体积数据；获取换气需求信息，并提取换气需求数据，包括预设单位时间的换气次数数据和单次换气程度数据；获取能耗信息，并提取能耗数据，包括预设单位时间的平均功能能耗数据、高峰功能能耗数据以及单次单位体积换气能耗数据。其中，气膜系统的能源需求涉及多个方面，需要进行综合考虑，现货的气膜系统规模信息，并提取出气膜系统的体积数据，因为体积数据的大小不同，气膜系统维持过程中对能源的需求也是不同的；气膜系统是需要进行换气的，不同的应用场景具有不同的换气需求，获取换气需求信息并提取换气需求数据，包括了预设单位时间的换气次数数据和单次换气程度数据，预设单位时间可以是24小时，也可以是一个星期，根据用户需求设定，单次换气程度数据是指，单次换气时更换气体占整个气膜系统内气体体积的百分比例，单次换气程度可以根据用户需求进行设定，可以为100%，也可以是80%；除了换气耗能以外，气膜系统作为使用场景还有功能能源消耗，获取能耗信息并提取能耗数据，包括预设单位时间的平均功能能耗数据、高峰功能能耗数据以及单次单位体积换气能耗数据，单位时间的平均功能能耗数据是指单位时间内功能使用过程中所消耗的能量，高峰功能能耗数据是指在气膜系统使用过程中最高峰时的能耗数据，单次单位体积换气能耗数据是指在换气时，每次更新单位体积气体所耗费的能量。根据本发明实施例，所述将所述气膜系统体积数据、换气需求数据和能耗数据输入预设能源需求模型处理获得气膜系统能源需求数据，具体包括：将所述气膜系统体积数据、换气次数数据、单次换气程度数据、单次单位体积换气能耗数据以及平均功能能耗数据输入预设能源需求模型处理获得气膜系统能源需求数据；所述预设能源需求模型中的气膜系统能源需求公式为：；其中，为气膜系统能源需求数据，/＞为气膜系统体积数据，/＞为换气次数数据，为单次换气程度数据，/＞为单次单位体积换气能耗数据，/＞为平均功能能耗数据，/＞为预设能源标准上浮系数。需要说明的是，将气膜系统体积数据、换气次数数据、单次换气程度数据、单次单位体积换气能耗数据以及平均功能能耗数据输入预设能源需求模型处理获得气膜系统能源需求数据，气膜系统体积数据、换气次数数据、单次换气程度数据、单次单位体积换气能耗数据影响着气膜系统的维持能耗，功能能耗维持功能的正常使用。根据本发明实施例，所述将所述风力资源数据和所述气膜系统能源需求数据输入预设风力供能装备评估模型处理获得风力发电供储容量数据，具体包括：根据所述风力资源数据通过风能资源计算模型处理获得风能资源；将所述风能资源与预设风电建设阈值比较获得风电建设情况，包括适宜建设和不适宜建设；若所述风电建设情况为适宜建设，则将所述风能资源和所述气膜系统能源需求数据输入预设风力供能装备评估模型处理，获得风力发电供储容量数据，包括风力发电设备装机容量数据和储能设备容量数据。需要说明的是，风力资源数据确定后，风能资源就可以相应确定，将风力资源数据输入风能资源计算模型处理获得风能资源，其计算公式为：；其中，为单位面积单位时间内的风能，/＞为平均空气密度数据,/＞为平均风速数据，/＞为预设特征系数；将风能资源与预设的风电建设阈值比较，得到风电建设情况，若风能资源小于风电建设阈值则不适宜建设风力发电设备，若风能资源大于等于风电建设阈值则适宜建设风力发电设备；若风电建设情况为适宜建设，将风能资源和所述气膜系统能源需求数据输入预设风力供能装备评估模型处理，获得风力发电供储容量数据，包括风力发电设备装机容量数据和储能设备容量数据，模型在处理过程中，风力发电设备装机容量数据计算公式为：/＞；/＞为风力发电设备装机容量数据，/＞为气膜系统能源需求数据，/＞为预设特征系数；储能设备容量数据计算公式为：/＞；其中，为储能设备容量数据，/＞为高峰功能能耗数据，/＞为平均功能能耗数据，/＞为气膜系统体积数据，/＞为换气次数数据，/＞为单次换气程度数据，/＞为单次单位体积换气能耗数据，/＞为预设储能设备能够维持运行的时长数据。根据本发明实施例，所述获取气膜系统的实时电能需求信息并提取实时电能需求数据，获取实时风力发电供储电量信息并提取实时风力发电供储电量数据，将所述实时电能需求数据与实时风力发电供储电量数据进行比对，获得电能供应模式信息，具体包括：获取气膜系统的实时电能需求信息并提取实时电能需求数据；获取实时风力发电供储电量信息并提取实时风力发电供储电量数据；将所述实时电能需求数据与所述实时风力发电供储电量数据进行比对获得供需情况指数；将供需情况指数与预设供需模式阈值进行比较获得电能供应模式信息，包括风力供电、风电储能混合供电、风电市电混合供电以及风电储能市电混合供电。其中，气膜系统的电能需求和风力发电供储电量是实时变化的，获取气膜系统的实时电能需求信息和实时风力发电供储电量信息，并分别提取实时电能需求数据和实时风力发电供储电量数据，将实时电能需求数据与实时风力发电供储电量数据进行作比，获得供需情况指数，将供需情况指数与预设供需模式阈值进行比较获得电能供应模式信息，包括风力供电、风电储能混合供电、风电市电混合供电以及风电储能市电混合供电，供需模式阈值是用户根据风力发电设备装机容量数据和储能设备容量数据进行按需设置的。根据本发明实施例，还包括：获取储能设备的实时电能储量信息并提取实时电能储量数据；获取储能设备预设时间内的充放电情况信息，包括已充放电和未充放电，并提取充放电情况数据；获取预设时间内的充放电循环预设次数和放电储存电量比例阈值；将所述实时电能储量数据与所述储能设备容量数据比对获得储存电量比例数据；将所述充放电情况数据、储存电量比例数据、充放电循环预设次数以及放电储存电量比例阈值输入储能设备管理模型获得储能设备充放电状态信息，包括禁止放电、禁止放电并启动充电、启动放电。其中，为了保障储能设备的良好性能和延长储能设备的寿命，尽量避免储能设备的深度充放，储能设备放电时会设置放电阈值作为风力发电设备的一个配套，原则上为保障储能设备会每天一个充放电循环；首先获取储能设备的实时电能储量信息并提取出实时电能储量数据，获取储能设备预设时间内的充放电情况信息，包括已充放电和未充放电，并提取充放电情况数据，预设时间可根据用户实际需求进行设置，在本实施例中设置为为24小时，获取24小时内储能设备的充放电情况，若已充放电则记为1，若未充放电则记为0；在本实施例中，预设时间24小时内允许1次充放电循环，放电储存电量比例阈值为30%，即放电时当储存电量比例数据低于30%时便不再放电，会切换其他能源供电；将实时电能储量数据与储能设备容量数据作比获得储存电量比例数据，比例数据的取值范围为0%-100%，将充放电情况数据、储存电量比例数据、充放电循环预设次数以放电储存电量比例阈值输入储能设备管理模型获得储能设备充放电状态信息，包括禁止放电、禁止放电并启动充电、启动放电，模型在处理时首先判断充放电情况数据，充放电情况数据若为1，则说明在预设时间内已经完成一次充放电，同时判断储存电量比例数据，储存电量比例数据若为100%，储能设备充放电状态信息为禁止放电，储存电量比例数据若低于100%，储能设备充放电状态信息为禁止放电并启动充电；充放电情况数据若为0，则说明在预设时间内未进行充放电，同时将储存电量比例数据与放电储存电量比例阈值进行比较，由于本实施例中放电储存电量比例阈值取为30%，当储存电量比例数据大于30%时，储能设备充放电状态信息为启动放电，当存电量比例数据小于30%时，储能设备充放电状态信息为禁止放电并启动充电。根据本发明实施例，还包括：获取排气口的空气密度信息和风力发电设备的叶轮面积信息，并提取空气密度数据和叶轮面积数据；获取气膜系统排气口处的物理环境信息，包括气流速度信息、压力信息以及温度信息；根据所述气流速度信息、压力信息以及温度信息分别提取气流速度数据、压力差数据以及温度差数据；将所述气流速度数据、压力差数据以及温度差数据输入风力发电功率模型获得风力发电功率数据；所述风力发电功率模型中的风力发电功率公式为：;其中，为风力发电功率，/＞为压力差数据，/＞为温度差数据，/＞为空气密度数据，为叶轮面积数据，/＞为气流速度数据，/＞、/＞、/＞为预设特征系数。需要说明的是，风力设备位于气膜系统的排气口时，获取排气口的空气密度信息和风力发电设备的叶轮面积信息，并提取空气密度数据和叶轮面积数据，获取物理环境信息并提取气流速度数据、压力差数据以及温度差数据，压力数据是指排气口内外的压力差，温度差数据是指排气口内外的温度差；将以上获得的数据输入风力发电功率模型并通过模型中的风力发电功率公式计算获得风力发电功率数据。本发明第三方面提供了一种可读存储介质，所述可读存储介质中包括基于气膜系统的风力发电控制方法程序，所述基于气膜系统的风力发电控制方法程序被处理器执行时，实现如上述任一项所述的基于气膜系统的风力发电控制方法的步骤。本发明公开的基于气膜系统的风力发电控制方法、系统和介质，通过获取风力资源分布数据库信息和气膜系统位置信息后查询得到风力资源数据，获取气膜系统规模信息、换气需求信息和能耗信息后处理得到气膜系统能源需求数据，将风力资源数据和所述气膜系统能源需求数据输入预设风力供能装备评估模型处理获得风力发电供储容量数据，获取气膜系统实时电能需求信息和实时风力发电供储电量信息后进行比对获得电能供应模式信息，根据电能供应模式信息选择合适的供能方式；从而基于气膜系统位置、气膜系统规模和风力资源处理获得风力发电供储容量信息，再结合实时电能需求信息和实时风力发电供储电量信息实现风力发电控制的技术。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的设备实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，如：多个单元或组件可以结合，或可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的各组成部分相互之间的耦合、或直接耦合、或通信连接可以是通过一些接口，设备或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性的、机械的或其它形式的。上述作为分离部件说明的单元可以是、或也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是、或也可以不是物理单元；既可以位于一个地方，也可以分布到多个网络单元上；可以根据实际的需要选择其中的部分或全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各实施例中的各功能单元可以全部集成在一个处理单元中，也可以是各单元分别单独作为一个单元，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中；上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。本领域普通技术人员可以理解：实现上述方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成，前述的程序可以存储于可读取存储介质中，该程序在执行时，执行包括上述方法实施例的步骤；而前述的存储介质包括：移动存储设备、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。或者，本发明上述集成的单元如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分。而前述的存储介质包括：移动存储设备、ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。
