标题title
一种涂漆模具及涂漆方法
摘要abst
本发明涉及涂漆技术领域，且公开了一种涂漆模具及涂漆方法，其包括安装座，所述安装座上开设有若干调整槽，调整槽内设有活动板，安装座上设有与活动板相配合的横纵向位置调整结构，活动板上固定连接有位于调整槽外部的涂漆模具本体，涂漆模具本体的上方设有支撑架，支撑架的外部固定套设有支撑环，支撑环的外部套设有转动连接的固定环，固定环和活动板通过连接板连接，支撑架的顶部设有与涂漆模具本体相配合的加热预处理机构，支撑架的底部固定连接有第一齿轮；进行初步加热，使漆液流平性更好，使得后期烘干的漆膜更光滑，以及便于对涂漆模具本体的位置进行调整，提高了便利性。
权利要求书clms
1.一种涂漆模具，包括安装座，其特征在于：所述安装座上开设有若干调整槽，所述调整槽内设有活动板，所述安装座上设有与活动板相配合的横纵向位置调整结构，所述活动板上固定连接有位于调整槽外部的涂漆模具本体，所述涂漆模具本体的上方设有支撑架，所述支撑架的外部固定套设有支撑环，所述支撑环的外部套设有转动连接的固定环，所述固定环和所述活动板通过连接板连接，所述支撑架的顶部设有与所述涂漆模具本体相配合的加热预处理机构，所述支撑架的底部固定连接有第一齿轮，所述支撑架和第一齿轮上各开设一个与所述涂漆模具本体相配合的第一避让孔，所述固定环的底部设有与所述第一齿轮相啮合的齿板，所述齿板和所述固定环通过导向单元连接，所述齿板上设有拉板，所述拉板上开设有第一导向槽，所述第一导向槽内设有第一导向块，且所述第一导向块和所述齿板固定连接，所述安装座上设有与拉板相配合的同步往复组件。2.根据权利要求1所述的涂漆模具，其特征在于：所述同步往复组件包括固定安装于拉板上的第一导向板，所述第一导向板的外部套设有支撑部，且所述支撑部和所述安装座的顶部固定连接，所述拉板的底部转动连接有旋转板，所述安装座的上方设有旋转架，所述旋转板远离所述拉板的一端和所述旋转架转动连接，所述安装座上设有与所述旋转架相配合的驱动单元。3.根据权利要求2所述的涂漆模具，其特征在于：所述驱动单元包括固定安装于所述安装座底部的电机，所述安装座上贯穿有转动连接的第一转轴，所述第一转轴的顶端和所述旋转架固定连接，所述第一转轴的底端和所述电机的输出端固定连接。4.根据权利要求1所述的涂漆模具，其特征在于：所述加热预处理机构包括固定安装于所述支撑架顶部的预处理箱，所述预处理箱的顶部内壁和底部内壁各开设一个与所述涂漆模具本体相配合的第二避让孔，所述预处理箱内固定连接有若干加热柱，所述预处理箱内转动连接有两个第二转轴，且所述加热柱位于两个所述第二转轴之间，所述第二转轴上固定连接有若干扇叶，所述第二转轴和所述固定环通过啮合器连接。5.根据权利要求4所述的涂漆模具，其特征在于：所述啮合器包括固定安装于所述固定环内壁上的第一齿圈，所述第二转轴的底端与位于所述预处理箱下方的第二齿轮固定连接，且所述第二齿轮和所述第一齿圈相啮合。6.根据权利要求1所述的涂漆模具，其特征在于：所述横纵向位置调整结构包括设置于所述调整槽内的第二导向板，所述第二导向板贯穿所述活动板，所述第二导向板的两端分别固定连接有第二导向块，所述调整槽的两侧内壁各开设一个第二导向槽，且所述第二导向块位于所述第二导向槽内，所述调整槽的底部内壁开设有通孔，所述通孔内设有按压块，所述按压块的顶部和所述活动板的底部相接触，所述按压块的底部与位于安装座下方的活动架固定连接，所述安装座的下方设有第一升降环，所述活动架和所述第一升降环固定连接，所述安装座上设有与活动架相配合的按压单元。7.根据权利要求6所述的涂漆模具，其特征在于：所述按压单元包括若干固定安装于所述活动架底部的止动柱，所述活动架上贯穿有丝杆，所述丝杆的顶端和所述安装座的底部固定连接，所述丝杆的外部套设有位于所述活动架下方的第三齿轮，所述第三齿轮和所述丝杆的连接方式为螺纹连接，且所述止动柱的底部和所述第三齿轮的顶部相接触。8.根据权利要求7所述的涂漆模具，其特征在于：所述第三齿轮的外部套设有第二齿圈，所述第一升降环的下方设有第二升降环，所述第二齿圈和所述第二升降环固定连接，所述第二齿圈的顶部固定连接有若干导向柱，所述导向柱贯穿所述活动架，且所述导向柱的顶端与位于所述活动架上方的防脱盘固定连接。9.根据权利要求1所述的涂漆模具，其特征在于：所述导向单元包括设置于所述齿板一侧的第三导向板，所述第三导向板的外部套设有限位套，所述限位套和所述齿板固定连接，所述第三导向板和所述固定环通过连接架连接。10.一种涂漆方法，使用如权利要求1-9任一项所述的涂漆模具，其特征在于：所述方法包括以下步骤：步骤一：工作人员将安装座固定安装于生产电磁线设备的机架上，根据电磁线的位置，工作人员通过横纵向位置调整结构驱动活动板在调整槽内横向和纵向移动，以使涂漆模具本体的位置发生变动；步骤二：活动板通过连接板驱动固定环同步移动，固定环通过导向单元驱动齿板相对拉板移动，第一导向块在第一导向槽内滑动，以及固定环驱动支撑架和第一齿轮相对齿板移动，第一齿轮在齿板上滚动；步骤三：当活动板和涂漆模具本体的位置调整完毕后，通过横纵向位置调整结构对活动板和涂漆模具本体的位置进行锁死限位，需要涂漆的电磁线自下而上依次穿过涂漆模具本体、第一齿轮、支撑架和加热预处理机构；步骤四：通过同步往复组件驱动拉板相对安装座水平方向往复移动，拉板驱动齿板水平方向往复移动，齿板驱动第一齿轮和支撑架周期性正反转，支撑架即可驱动加热预处理机构相对电磁线转动，涂漆的电磁线从加热预处理机构上穿过，加热预处理机构从不同方向对电磁线进行加热预处理，实现初步加热。
说明书desc
技术领域本发明属于涂漆技术领域，具体为一种涂漆模具及涂漆方法。背景技术漆包线也称电磁线，是指用绝缘漆作为绝缘涂层用于绕制电磁线圈的金属导线。漆包线是绕组线的一个主要品种，由导体和绝缘层两部组成，裸线经退火软化后，再经过多次涂漆烘干而成，其中，在进行涂漆前，要对涂漆模具本体的位置进行调整，以使电磁线相对涂漆模具本体居中穿过，确保涂漆的均匀性，操作步骤较为繁琐，不能便捷的完成涂漆模具本体位置的调整。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种涂漆模具及涂漆方法，有效的解决了上述背景技术中不能便捷的完成涂漆模具本体位置的调整的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种涂漆模具，包括安装座，所述安装座上开设有若干调整槽，调整槽内设有活动板，安装座上设有与活动板相配合的横纵向位置调整结构，活动板上固定连接有位于调整槽外部的涂漆模具本体，涂漆模具本体的上方设有支撑架，支撑架的外部固定套设有支撑环，支撑环的外部套设有转动连接的固定环，固定环和活动板通过连接板连接，支撑架的顶部设有与涂漆模具本体相配合的加热预处理机构，支撑架的底部固定连接有第一齿轮，支撑架和第一齿轮上各开设一个与涂漆模具本体相配合的第一避让孔，固定环的底部设有与第一齿轮相啮合的齿板，齿板和固定环通过导向单元连接，齿板上设有拉板，拉板上开设有第一导向槽，第一导向槽内设有第一导向块，且第一导向块和齿板固定连接，安装座上设有与拉板相配合的同步往复组件。优选的，所述同步往复组件包括固定安装于拉板上的第一导向板，第一导向板的外部套设有支撑部，且支撑部和安装座的顶部固定连接，拉板的底部转动连接有旋转板，安装座的上方设有旋转架，旋转板远离拉板的一端和旋转架转动连接，安装座上设有与旋转架相配合的驱动单元。优选的，所述驱动单元包括固定安装于安装座底部的电机，安装座上贯穿有转动连接的第一转轴，第一转轴的顶端和旋转架固定连接，第一转轴的底端和电机的输出端固定连接。优选的，所述加热预处理机构包括固定安装于支撑架顶部的预处理箱，预处理箱的顶部内壁和底部内壁各开设一个与涂漆模具本体相配合的第二避让孔，预处理箱内固定连接有若干加热柱，预处理箱内转动连接有两个第二转轴，且加热柱位于两个第二转轴之间，第二转轴上固定连接有若干扇叶，第二转轴和固定环通过啮合器连接。优选的，所述啮合器包括固定安装于固定环内壁上的第一齿圈，第二转轴的底端与位于预处理箱下方的第二齿轮固定连接，且第二齿轮和第一齿圈相啮合。优选的，所述横纵向位置调整结构包括设置于调整槽内的第二导向板，第二导向板贯穿活动板，第二导向板的两端分别固定连接有第二导向块，调整槽的两侧内壁各开设一个第二导向槽，且第二导向块位于第二导向槽内，调整槽的底部内壁开设有通孔，通孔内设有按压块，按压块的顶部和活动板的底部相接触，按压块的底部与位于安装座下方的活动架固定连接，安装座的下方设有第一升降环，活动架和第一升降环固定连接，安装座上设有与活动架相配合的按压单元。优选的，所述按压单元包括若干固定安装于活动架底部的止动柱，活动架上贯穿有丝杆，丝杆的顶端和安装座的底部固定连接，丝杆的外部套设有位于活动架下方的第三齿轮，第三齿轮和丝杆的连接方式为螺纹连接，且止动柱的底部和第三齿轮的顶部相接触。优选的，所述第三齿轮的外部套设有第二齿圈，第一升降环的下方设有第二升降环，第二齿圈和第二升降环固定连接，第二齿圈的顶部固定连接有若干导向柱，导向柱贯穿活动架，且导向柱的顶端与位于活动架上方的防脱盘固定连接。优选的，所述导向单元包括设置于齿板一侧的第三导向板，第三导向板的外部套设有限位套，限位套和齿板固定连接，第三导向板和固定环通过连接架连接。本发明还提供了一种涂漆方法，使用如上述所述的涂漆模具，包括以下步骤：步骤一：工作人员将安装座固定安装于生产电磁线设备的机架上，根据电磁线的位置，工作人员通过横纵向位置调整结构驱动活动板在调整槽内横向和纵向移动，以使涂漆模具本体的位置发生变动；步骤二：活动板通过连接板驱动固定环同步移动，固定环通过导向单元驱动齿板相对拉板移动，第一导向块在第一导向槽内滑动，以及固定环驱动支撑架和第一齿轮相对齿板移动，第一齿轮在齿板上滚动；步骤三：当活动板和涂漆模具本体的位置调整完毕后，通过横纵向位置调整结构对活动板和涂漆模具本体的位置进行锁死限位，需要涂漆的电磁线自下而上依次穿过涂漆模具本体、第一齿轮、支撑架和加热预处理机构；步骤四：通过同步往复组件驱动拉板相对安装座水平方向往复移动，拉板驱动齿板水平方向往复移动，齿板驱动第一齿轮和支撑架周期性正反转，支撑架即可驱动加热预处理机构相对电磁线转动，涂漆的电磁线从加热预处理机构上穿过，加热预处理机构从不同方向对电磁线进行加热预处理，实现初步加热。与现有技术相比，本发明的有益效果是：工作人员将安装座固定安装于生产电磁线设备的机架上，根据电磁线的位置，工作人员通过横纵向位置调整结构驱动活动板在调整槽内横向和纵向移动，以使涂漆模具本体的位置发生变动，同时活动板通过连接板驱动固定环同步移动，固定环通过导向单元驱动齿板相对拉板移动，第一导向块在第一导向槽内滑动，以及固定环驱动支撑架和第一齿轮相对齿板移动，第一齿轮在齿板上滚动，当活动板和涂漆模具本体的位置调整完毕后，通过横纵向位置调整结构对活动板和涂漆模具本体的位置进行锁死限位，需要涂漆的电磁线自下而上依次穿过涂漆模具本体、第一齿轮、支撑架和加热预处理机构，通过同步往复组件驱动拉板相对安装座水平方向往复移动，拉板驱动齿板水平方向往复移动，齿板驱动第一齿轮和支撑架周期性正反转，支撑架即可驱动加热预处理机构相对电磁线转动，涂漆的电磁线从加热预处理机构上穿过，加热预处理机构从不同方向对电磁线进行加热预处理，进行初步加热，使漆液流平性更好，使得后期烘干的漆膜更光滑，以及便于对涂漆模具本体的位置进行调整，提高了便利性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明图1中A处的局部放大示意图；图3为本发明安装座底部的结构示意图；图4为本发明预处理箱内部的结构示意图；图5为本发明同步往复组件的结构示意图；图6为本发明第一导向槽和第一导向块拆分的结构示意图；图7为本发明丝杆和第三齿轮拆分的结构示意图；图8为本发明安装座剖切的结构示意图；图9为本发明活动板的结构示意图。图中：1、安装座；2、涂漆模具本体；3、调整槽；4、活动板；5、支撑架；6、支撑环；7、第一避让孔；8、固定环；9、连接板；10、齿板；11、拉板；12、第一导向槽；13、第一导向块；14、旋转板；15、第一导向板；16、支撑部；17、旋转架；18、第一转轴；19、电机；20、预处理箱；21、第二避让孔；22、加热柱；23、第二转轴；24、扇叶；25、第一齿轮；26、第一齿圈；27、第二齿轮；28、第二导向板；29、第二导向槽；30、第二导向块；31、按压块；32、通孔；33、第一升降环；34、活动架；35、丝杆；36、第三齿轮；37、止动柱；38、第二升降环；39、第二齿圈；40、导向柱；41、防脱盘；42、第三导向板；43、限位套；44、连接架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，由图1至图9给出，本发明包括安装座1，安装座1上开设有若干调整槽3，调整槽3内设有活动板4，安装座1上设有与活动板4相配合的横纵向位置调整结构，活动板4上固定连接有位于调整槽3外部的涂漆模具本体2，涂漆模具本体2的上方设有支撑架5，支撑架5的外部固定套设有支撑环6，支撑环6的外部套设有转动连接的固定环8，固定环8和活动板4通过连接板9连接，支撑架5的顶部设有与涂漆模具本体2相配合的加热预处理机构，支撑架5的底部固定连接有第一齿轮25，支撑架5和第一齿轮25上各开设一个与涂漆模具本体2相配合的第一避让孔7，固定环8的底部设有与第一齿轮25相啮合的齿板10，齿板10和固定环8通过导向单元连接，齿板10上设有拉板11，拉板11上开设有第一导向槽12，第一导向槽12内设有第一导向块13，且第一导向块13和齿板10固定连接，安装座1上设有与拉板11相配合的同步往复组件；工作人员将安装座1固定安装于生产电磁线设备的机架上，根据电磁线的位置，工作人员通过横纵向位置调整结构驱动活动板4在调整槽3内横向和纵向移动，以使涂漆模具本体2的位置发生变动，同时活动板4通过连接板9驱动固定环8同步移动，固定环8通过导向单元驱动齿板10相对拉板11移动，第一导向块13在第一导向槽12内滑动，以及固定环8驱动支撑架5和第一齿轮25相对齿板10移动，第一齿轮25在齿板10上滚动，当活动板4和涂漆模具本体2的位置调整完毕后，通过横纵向位置调整结构对活动板4和涂漆模具本体2的位置进行锁死限位，需要涂漆的电磁线自下而上依次穿过涂漆模具本体2、第一齿轮25、支撑架5和加热预处理机构，通过同步往复组件驱动拉板11相对安装座1水平方向往复移动，拉板11驱动齿板10水平方向往复移动，齿板10驱动第一齿轮25和支撑架5周期性正反转，支撑架5即可驱动加热预处理机构相对电磁线转动，涂漆的电磁线从加热预处理机构上穿过，加热预处理机构从不同方向对电磁线进行加热预处理，进行初步加热，使漆液流平性更好，使得后期烘干的漆膜更光滑，以及便于对涂漆模具本体的位置进行调整，提高了便利性。实施例二，在实施例一的基础上，由图1、图5和图6给出，同步往复组件包括固定安装于拉板11上的第一导向板15，第一导向板15的外部套设有支撑部16，且支撑部16和安装座1的顶部固定连接，拉板11的底部转动连接有旋转板14，安装座1的上方设有旋转架17，旋转板14远离拉板11的一端和旋转架17转动连接，安装座1上设有与旋转架17相配合的驱动单元，驱动单元包括固定安装于安装座1底部的电机19，安装座1上贯穿有转动连接的第一转轴18，第一转轴18的顶端和旋转架17固定连接，第一转轴18的底端和电机19的输出端固定连接，导向单元包括设置于齿板10一侧的第三导向板42，第三导向板42的外部套设有限位套43，限位套43和齿板10固定连接，第三导向板42和固定环8通过连接架44连接；通过电机19驱动第一转轴18旋转，第一转轴18驱动旋转架17旋转，旋转架17驱动旋转板14移动，旋转板14的倾斜角度发生改变，同时旋转板14拉动拉板11和第一导向板15相对支撑部16和安装座1水平方向滑动，即可使得齿板10相对安装座1滑动，电机19驱动第一转轴18周期性正反转，即可使得齿板10水平方向往复滑动，同时齿板10驱动限位套43相对第三导向板42滑动，通过第三导向板42、限位套43和连接架44的设计，以使齿板10相对固定环8水平方向平稳的滑动。实施例三，在实施例一的基础上，由图1、图2和图4给出，加热预处理机构包括固定安装于支撑架5顶部的预处理箱20，预处理箱20的顶部内壁和底部内壁各开设一个与涂漆模具本体2相配合的第二避让孔21，预处理箱20内固定连接有若干加热柱22，预处理箱20内转动连接有两个第二转轴23，且加热柱22位于两个第二转轴23之间，第二转轴23上固定连接有若干扇叶24，第二转轴23和固定环8通过啮合器连接，啮合器包括固定安装于固定环8内壁上的第一齿圈26，第二转轴23的底端与位于预处理箱20下方的第二齿轮27固定连接，且第二齿轮27和第一齿圈26相啮合；电磁线自下而上从预处理箱20上的两个第二避让孔21内穿过，加热柱22启动，当支撑架5旋转时，支撑架5驱动预处理箱20同步旋转，以使第二齿轮27在第一齿圈26上滚动，第二齿轮27驱动第二转轴23和扇叶24旋转，扇叶24加快预处理箱20内空气的流动，以使加热柱22加热的空气流向电磁线，同时支撑架5驱动预处理箱20自转，使得加热柱22相对电磁线的位置发生改变，即可从多个方向对电磁线进行加热预处理，进行初步加热。实施例四，在实施例一的基础上，由图3、图7、图8和图9给出，横纵向位置调整结构包括设置于调整槽3内的第二导向板28，第二导向板28贯穿活动板4，第二导向板28的两端分别固定连接有第二导向块30，调整槽3的两侧内壁各开设一个第二导向槽29，且第二导向块30位于第二导向槽29内，调整槽3的底部内壁开设有通孔32，通孔32内设有按压块31，按压块31的顶部和活动板4的底部相接触，按压块31的底部与位于安装座1下方的活动架34固定连接，安装座1的下方设有第一升降环33，活动架34和第一升降环33固定连接，安装座1上设有与活动架34相配合的按压单元，按压单元包括若干固定安装于活动架34底部的止动柱37，活动架34上贯穿有丝杆35，丝杆35的顶端和安装座1的底部固定连接，丝杆35的外部套设有位于活动架34下方的第三齿轮36，第三齿轮36和丝杆35的连接方式为螺纹连接，且止动柱37的底部和第三齿轮36的顶部相接触，第三齿轮36的外部套设有第二齿圈39，第一升降环33的下方设有第二升降环38，第二齿圈39和第二升降环38固定连接，第二齿圈39的顶部固定连接有若干导向柱40，导向柱40贯穿活动架34，且导向柱40的顶端与位于活动架34上方的防脱盘41固定连接。本实施例的一种涂漆方法，包括如上述的涂漆模具，包括以下步骤：步骤一：工作人员将安装座1固定安装于生产电磁线设备的机架上，根据电磁线的位置，工作人员通过横纵向位置调整结构驱动活动板4在调整槽3内横向和纵向移动，以使涂漆模具本体2的位置发生变动；步骤二：活动板4通过连接板9驱动固定环8同步移动，固定环8通过导向单元驱动齿板10相对拉板11移动，第一导向块13在第一导向槽12内滑动，以及固定环8驱动支撑架5和第一齿轮25相对齿板10移动，第一齿轮25在齿板10上滚动；步骤三：当活动板4和涂漆模具本体2的位置调整完毕后，通过横纵向位置调整结构对活动板4和涂漆模具本体2的位置进行锁死限位，需要涂漆的电磁线自下而上依次穿过涂漆模具本体2、第一齿轮25、支撑架5和加热预处理机构；步骤四：通过同步往复组件驱动拉板11相对安装座1水平方向往复移动，拉板11驱动齿板10水平方向往复移动，齿板10驱动第一齿轮25和支撑架5周期性正反转，支撑架5即可驱动加热预处理机构相对电磁线转动，涂漆的电磁线从加热预处理机构上穿过，加热预处理机构从不同方向对电磁线进行加热预处理，实现初步加热。工作原理：工作人员将安装座1固定安装于生产电磁线设备的机架上，根据电磁线的位置，工作人员通过横纵向位置调整结构驱动活动板4在调整槽3内横向和纵向移动，以使涂漆模具本体2的位置发生变动，同时活动板4通过连接板9驱动固定环8同步移动，固定环8通过导向单元驱动齿板10相对拉板11移动，第一导向块13在第一导向槽12内滑动，以及固定环8驱动支撑架5和第一齿轮25相对齿板10移动，第一齿轮25在齿板10上滚动，当活动板4和涂漆模具本体2的位置调整完毕后，通过横纵向位置调整结构对活动板4和涂漆模具本体2的位置进行锁死限位，需要涂漆的电磁线自下而上依次穿过涂漆模具本体2、第一齿轮25、支撑架5和加热预处理机构，通过同步往复组件驱动拉板11相对安装座1水平方向往复移动，拉板11驱动齿板10水平方向往复移动，齿板10驱动第一齿轮25和支撑架5周期性正反转，支撑架5即可驱动加热预处理机构相对电磁线转动，涂漆的电磁线从加热预处理机构上穿过，加热预处理机构从不同方向对电磁线进行加热预处理，进行初步加热，使漆液流平性更好，使得后期烘干的漆膜更光滑，以及便于对涂漆模具本体的位置进行调整，提高了便利性；通过电机19驱动第一转轴18旋转，第一转轴18驱动旋转架17旋转，旋转架17驱动旋转板14移动，旋转板14的倾斜角度发生改变，同时旋转板14拉动拉板11和第一导向板15相对支撑部16和安装座1水平方向滑动，即可使得齿板10相对安装座1滑动，电机19驱动第一转轴18周期性正反转，即可使得齿板10水平方向往复滑动，同时齿板10驱动限位套43相对第三导向板42滑动，通过第三导向板42、限位套43和连接架44的设计，以使齿板10相对固定环8水平方向平稳的滑动；电磁线自下而上从预处理箱20上的两个第二避让孔21内穿过，加热柱22启动，当支撑架5旋转时，支撑架5驱动预处理箱20同步旋转，以使第二齿轮27在第一齿圈26上滚动，第二齿轮27驱动第二转轴23和扇叶24旋转，扇叶24加快预处理箱20内空气的流动，以使加热柱22加热的空气流向电磁线，同时支撑架5驱动预处理箱20自转，使得加热柱22相对电磁线的位置发生改变，即可从多个方向对电磁线进行加热预处理，进行初步加热；工作人员驱动活动板4相对第二导向板28滑动，同时工作人员通过活动板4和第二导向板28驱动第二导向块30在第二导向槽29滑动，即可使得活动板4在调整槽3内横向或者纵向移动，改变活动板4和涂漆模具本体2的初始位置，当活动板4的位置调整完毕时，工作人员推动第二升降环38和第二齿圈39上移，第二齿圈39推动活动架34和第一升降环33同步上移，当按压块31与活动板4的底部相接触时，工作人员驱动第三齿轮36旋转，以使第三齿轮36相对丝杆35上移，当第三齿轮36按压止动柱37的底部时，通过第三齿轮36限位止动柱37和活动架34的位置，使得按压块31保持按压活动板4底部的状态，以使活动板4相对安装座1固定，工作人员松开第二升降环38，第二升降环38和第二齿圈39因重力下移，导向柱40和防脱盘41下移，当第二齿圈39套设于第三齿轮36的外部时，防脱盘41和活动架34相接触，通过防脱盘41的设计，避免第二齿圈39持续下移，通过第二齿圈39和第三齿轮36的配合，限位第三齿轮36的位置，避免第三齿轮36因非人为因素相对丝杆35旋转，即可完成活动板4横纵向位置的调整。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
