标题title
一种饱和特性更高的电感
摘要abst
本发明公开了一种饱和特性更高的电感，具体涉及电感技术领域，包括铁氧体磁芯，铁氧体磁芯的底部安装有铁硅铝磁芯，且铁氧体磁芯与铁硅铝磁芯之间沿竖直方向上插设有导体组件，铁氧体磁芯的顶部设置有凹台；导体组件包括设置在凹台内侧的导体端板，导体端板的两端部均连接有端块，两个端块的底部均沿竖直方向上连接有导体引脚。本发明设计的电感结构有着更加优异的饱和特性，通过把铁氧体磁芯和铁硅铝铁芯上下组合，能够在轻载下感值较高，效率较好，而到重载时，电感尚能保持其特性，可以抑制电路上出现的大电路突波，有效的解决了现有技术中单独采用铁氧体磁芯或铁硅铝铁芯造成的不足。
权利要求书clms
1.一种饱和特性更高的电感，其特征在于：包括铁氧体磁芯，所述铁氧体磁芯的底部安装有铁硅铝磁芯，且铁氧体磁芯与铁硅铝磁芯之间沿竖直方向上插设有导体组件，所述铁氧体磁芯的顶部设置有凹台；所述导体组件包括设置在凹台内侧的导体端板，所述导体端板的两端部均连接有端块，两个端块的底部均沿竖直方向上连接有导体引脚，所述导体引脚的底部依次贯穿铁氧体磁芯和铁硅铝磁芯的内部，且导体引脚的底端延伸至铁硅铝磁芯的下方连接有托块；所述铁氧体磁芯的顶部设置有用于对导体端板限位的锁定机构。2.根据权利要求1所述的一种饱和特性更高的电感，其特征在于：所述铁氧体磁芯的横截面长和宽与铁硅铝磁芯的横截面长和宽相等，且铁氧体磁芯和铁硅铝磁芯的内部对应导体引脚穿过的位置处分别设置有第一穿孔和第二穿孔。3.根据权利要求1所述的一种饱和特性更高的电感，其特征在于：所述端块的内侧壁靠近导体端板的一侧设置有T型卡块，所述导体端板的端部外壁对应T型卡块的外部沿水平方向上设置有T型滑槽。4.根据权利要求1所述的一种饱和特性更高的电感，其特征在于：所述托块与导体引脚为一体式折弯结构。5.根据权利要求1所述的一种饱和特性更高的电感，其特征在于：所述锁定机构包括一端插设至导体端板内部的定位卡板，所述定位卡板的一端部延伸至铁氧体磁芯的内部固定连接有连板，所述铁氧体磁芯的顶部对应连板的外部设置有凹槽，所述连板的顶端位于凹槽的内部固定连接有拨动块，所述连板的一端与铁氧体磁芯的内壁之间连接有弹簧。6.根据权利要求5所述的一种饱和特性更高的电感，其特征在于：所述导体端板的外壁对应定位卡板的端部插设位置处设置有定位卡槽，所述定位卡槽的竖截面长和宽大于定位卡板的竖截面长和宽。7.根据权利要求5所述的一种饱和特性更高的电感，其特征在于：所述铁氧体磁芯的顶部设置有用于定位卡板穿过的通孔，所述定位卡板的端部与连板焊接固定，所述拨动块的与连板的顶部焊接固定，且拨动块的顶部最高面空间高度低于铁氧体磁芯的顶部最高面所处空间高度。8.根据权利要求5所述的一种饱和特性更高的电感，其特征在于：所述铁氧体磁芯的内部设置有用于弹簧安装的腔体，该腔体与凹槽的内部连通，所述弹簧的端部与连板的端部之间焊接固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及电感技术领域，更具体地说，本发明涉及一种饱和特性更高的电感。背景技术贴片电感，又称为功率电感、大电流电感和表面贴装高功率电感，具有小型化，高品质，高能量储存和低电阻等特性。现有功率电感选用铁氧体或铁硅铝合金铁芯制作，铁氧体拥有较高的磁导率，可以做出较高的感值，但它的磁感应强度较低，达到饱和点后感值急速下降，使到它在重载时失去电感的功能，无法有效抑制电路上出现的大电路突波；铁硅铝合金的磁导率较低，在相同圈数的条件下做到的感值低，在电路上轻载的时候，其效率较差。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供一种饱和特性更高的电感。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种饱和特性更高的电感，包括铁氧体磁芯，所述铁氧体磁芯的底部安装有铁硅铝磁芯，且铁氧体磁芯与铁硅铝磁芯之间沿竖直方向上插设有导体组件，所述铁氧体磁芯的顶部设置有凹台；所述导体组件包括设置在凹台内侧的导体端板，所述导体端板的两端部均连接有端块，两个端块的底部均沿竖直方向上连接有导体引脚，所述导体引脚的底部依次贯穿铁氧体磁芯和铁硅铝磁芯的内部，且导体引脚的底端延伸至铁硅铝磁芯的下方连接有托块；所述铁氧体磁芯的顶部设置有用于对导体端板限位的锁定机构。作为本发明技术方案的进一步改进，所述铁氧体磁芯的横截面长和宽与铁硅铝磁芯的横截面长和宽相等，且铁氧体磁芯和铁硅铝磁芯的内部对应导体引脚穿过的位置处分别设置有第一穿孔和第二穿孔。作为本发明技术方案的进一步改进，所述端块的内侧壁靠近导体端板的一侧设置有T型卡块，所述导体端板的端部外壁对应T型卡块的外部沿水平方向上设置有T型滑槽。作为本发明技术方案的进一步改进，所述托块与导体引脚为一体式折弯结构，所述T型卡块与端块的内壁之间焊接固定。作为本发明技术方案的进一步改进，所述锁定机构包括一端插设至导体端板内部的定位卡板，所述定位卡板的一端部延伸至铁氧体磁芯的内部固定连接有连板，所述铁氧体磁芯的顶部对应连板的外部设置有凹槽，所述连板的顶端位于凹槽的内部固定连接有拨动块，所述连板的一端与铁氧体磁芯的内壁之间连接有弹簧。作为本发明技术方案的进一步改进，所述导体端板的外壁对应定位卡板的端部插设位置处设置有定位卡槽，所述定位卡槽的竖截面长和宽大于定位卡板的竖截面长和宽。作为本发明技术方案的进一步改进，所述铁氧体磁芯的顶部设置有用于定位卡板穿过的通孔，所述定位卡板的端部与连板焊接固定，所述拨动块的与连板的顶部焊接固定，且拨动块的顶部最高面空间高度低于铁氧体磁芯的顶部最高面所处空间高度。作为本发明技术方案的进一步改进，所述铁氧体磁芯的内部设置有用于弹簧安装的腔体，该腔体与凹槽的内部连通，所述弹簧的端部与连板的端部之间焊接固定。本发明的有益效果：1、本发明技术方案设计电感结构有着更加优异的饱和特性，通过把铁氧体磁芯和铁硅铝铁芯上下组合，能够在轻载下感值较高，效率较好，而到重载时，电感尚能保持其特性，可以抑制电路上出现的大电路突波，有效的解决了现有技术中单独采用铁氧体磁芯或铁硅铝铁芯造成的不足；2、本发明组成电感的多部分结构之间方便进行组装与拆卸，组装时，首先，将导体引脚穿过铁氧体磁芯和铁硅铝铁芯，并使托块拖住铁硅铝铁芯的底部，此时，铁氧体磁芯和铁硅铝铁芯在导体引脚的串接下保持一体，然后，将导体端板通过T型卡块和T型滑槽的配合滑动连接在端块的内侧，从而形成了一个稳定将铁氧体磁芯和铁硅铝铁芯限位的结构，为了避免导体端板滑脱，设置的锁定机构在使用时，通过拉动拨动块带动连板活动，进而带动定位卡板进行活动，能够在导体端板安装后，利用定位卡板卡入导体端板外壁的定位卡槽内部实现锁定，也方便后续进行拆卸。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明中铁氧体磁芯的结构示意图。图3为本发明中铁硅铝磁芯的结构示意图。图4为本发明中导体组件的结构示意图。图5为本发明中定位卡板的伸缩原理图。图6为本发明图1中A部分的放大图。图7为为本发明实施例中8.0mmx6.0mmx5.0mm R15 铁氧体磁芯电感饱和特性曲线图；图8本发明实施例中8.0mmx6.0mmx5.0mm R085 铁硅铝磁芯电感饱和特性曲线图；图9本发明实施例中8.0mmx6.0mmx5.0mm R25铁氧体+铁硅铝组合磁芯电感饱和特性曲线图；附图标记为：1、铁氧体磁芯；2、铁硅铝磁芯；3、导体引脚；4、托块；5、端块；6、导体端板；7、T型卡块；8、T型滑槽；9、定位卡槽；10、凹台；11、第一穿孔；12、第二穿孔；13、定位卡板；14、连板；15、凹槽；16、拨动块；17、弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如附图1-6所示的一种饱和特性更高的电感，包括铁氧体磁芯1，铁氧体磁芯1的底部安装有铁硅铝磁芯2，且铁氧体磁芯1与铁硅铝磁芯2之间沿竖直方向上插设有导体组件，铁氧体磁芯1的顶部设置有凹台10；导体组件包括设置在凹台10内侧的导体端板6，导体端板6的两端部均连接有端块5，两个端块5的底部均沿竖直方向上连接有导体引脚3，导体引脚3的底部依次贯穿铁氧体磁芯1和铁硅铝磁芯2的内部，且导体引脚3的底端延伸至铁硅铝磁芯2的下方连接有托块4。如附图1-4所示，铁氧体磁芯1的横截面长和宽与铁硅铝磁芯2的横截面长和宽相等，且铁氧体磁芯1和铁硅铝磁芯2的内部对应导体引脚3穿过的位置处分别设置有第一穿孔11和第二穿孔12。如附图1、附图4和附图6所示，端块5的内侧壁靠近导体端板6的一侧设置有T型卡块7，导体端板6的端部外壁对应T型卡块7的外部沿水平方向上设置有T型滑槽8，托块4与导体引脚3为一体式折弯结构，T型卡块7与端块5的内壁之间焊接固定。综上，本发明技术方案设计了一种将铁氧体磁芯和铁硅铝铁芯上下组合一体的结构，然后，将导体组件穿过铁氧体磁芯和铁硅铝铁芯组合成电感结构，能够达到在轻载下感值较高，效率较好，而到重载时，电感尚能保持其特性，可以抑制电路上出现的大电路突波，具体参照下方实施例3。实施例1：在实际案例中，选用8.0mmx6.0mmx5.0mm的铁氧体磁芯，做出0.15uH感值的电感，其感值在50A的电流时开始急速下降，到55A几乎等于0uH，失去了电感的特性，具体参照说明书附图7。实施例2：再选用一个8.0mmx6.0mmx5.0mm的铁硅铝铁芯，做出0.085uH感值的电感，其感值随着电流的增加缓慢下降，在100A的电流下仍然有50%的感值，具体参照说明书附图8。实施例3：把铁氧体磁芯和铁硅铝铁芯上下组合，做出0.25uH感值的电感，可以获得一个感值较高，且在100A电流下还有23%感值的电感，可以达成应用需求，在轻载下感值较高，效率较好；而到重载时，电感尚能保持其特性，可以抑制电路上出现的大电路突波，具体参照说明书附图9。综上，相比现有技术中的实施例1和实施例2，本发明技术方案设计的实施例3有着更加优异的饱和特性，能够在轻载下感值较高，效率较好；而到重载时，电感尚能保持其特性，可以抑制电路上出现的大电路突波，有效的解决了现有技术中单独采用铁氧体磁芯或铁硅铝铁芯造成的不足。如附图1-2和附图4-6所示，铁氧体磁芯1的顶部设置有用于对导体端板6限位的锁定机构，锁定机构包括一端插设至导体端板6内部的定位卡板13，定位卡板13的一端部延伸至铁氧体磁芯1的内部固定连接有连板14，铁氧体磁芯1的顶部对应连板14的外部设置有凹槽15，连板14的顶端位于凹槽15的内部固定连接有拨动块16，连板14的一端与铁氧体磁芯1的内壁之间连接有弹簧17，导体端板6的外壁对应定位卡板13的端部插设位置处设置有定位卡槽9，定位卡槽9的竖截面长和宽大于定位卡板13的竖截面长和宽，铁氧体磁芯1的顶部设置有用于定位卡板13穿过的通孔，定位卡板13的端部与连板14焊接固定，拨动块16的与连板14的顶部焊接固定，且拨动块16的顶部最高面空间高度低于铁氧体磁芯1的顶部最高面所处空间高度，铁氧体磁芯1的内部设置有用于弹簧17安装的腔体，该腔体与凹槽15的内部连通，弹簧17的端部与连板14的端部之间焊接固定。综上，本技术方案中，还设计了对导体端板6限位的锁定机构，即对安装后的导体组件限位的结构，组装时，首先，将导体引脚3穿过铁氧体磁芯1和铁硅铝铁芯2，并使托块4拖住铁硅铝铁芯2的底部，此时，铁氧体磁芯1和铁硅铝铁芯2在导体引脚3的串接下保持一体，然后，将导体端板6通过T型卡块7和T型滑槽8的配合滑动连接在端块5的内侧，从而形成了一个稳定将铁氧体磁芯1和铁硅铝铁芯2限位的结构，为了避免导体端板6滑脱，设置的锁定机构在使用时，通过拉动拨动块16带动连板14活动，进而带动定位卡板13进行活动，能够在导体端板6安装后，利用定位卡板13卡入导体端板6外壁的定位卡槽9内部实现锁定，也方便后续进行拆卸，即组成电感的多部分结构之间方便进行组装与拆卸。其中，本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
