标题title
一种双工位mini芯片搬移控制系统
摘要abst
本发明公开了一种双工位mini芯片搬移控制系统，涉及芯片处理技术领域，设定模块，用于基于双工位设定对应的工作信息，基于工作信息分别规划双工位的路径信息，信息获取模块，与设定模块连接，用于获取工位信息，检测模块，与信息获取模块连接，用于对芯片进行质量检测得到芯片的质量信息，规划模块，与检测模块连接，用于获取不合格芯片对应的工位，下料模块，与规划模块连接，用于基于工作信息与合格信息通过路径信息对芯片进行下料。本发明更好的实现实际操作过程中的芯片搬移选择，提高芯片搬移操作效率和准确性。
权利要求书clms
1.一种双工位mini芯片搬移控制系统，其特征在于，包括：设定模块，用于基于双工位设定对应的工作信息，基于工作信息分别规划双工位的路径信息，其中，路径信息包括上料路径信息与下料路径信息；信息获取模块，与设定模块连接，用于获取工位信息，其中，工位信息包括有料工位与无料工位，基于工位信息通过路径信息完成芯片与工位的对应关系；检测模块，与信息获取模块连接，用于对芯片进行质量检测得到芯片的质量信息，基于预设条件判断质量信息的合格信息，其中，合格信息包括合格芯片与不合格芯片；规划模块，与检测模块连接，用于获取不合格芯片对应的工位，规划不合格芯片对应工位的下料路径作为不合格下料路径信息；下料模块，与规划模块连接，用于基于工作信息与合格信息通过路径信息对芯片进行下料，完成下料操作后将双工位回到原位。2.根据权利要求1所述的一种双工位mini芯片搬移控制系统，其特征在于：所述设定模块包括：选取设定单元，用于获取双工位的移动参数信息，基于移动参数信息选取双工位对应的工作信息，其中，工作信息包括芯片的上料工作与芯片的下料工作；路径规划单元，用于基于工作信息分别对双工位进行路径规划得到上料路径信息与下料路径信息作为路径信息，基于路径信息构建得到虚拟操作模型。3.根据权利要求2所述的一种双工位mini芯片搬移控制系统，其特征在于：所述路径规划单元包括：构建单元，用于获取放置芯片的工位位置，基于工位位置规划路径信息并构建路径信息的虚拟操作模型；信息设定单元，用于基于虚拟操作模型构建路径信息的映射线条，在映射线条中设定多个监测点，其中，监测点包括监测点的位置信息与双工位的机械手到达监测点的时间信息；绑定单元，用于将映射线条与对应的上料路径信息与下料路径信息以及对应的机械手进行信息绑定。4.根据权利要求1所述的一种双工位mini芯片搬移控制系统，其特征在于：所述信息获取模块包括：信息采集单元，用于基于工位位置对应采集无料工位的特征信息以及有料工位的特征信息作为参照条件；提取单元，用于采集工位的图像信息并提取图像信息中的特征信息，基于参照条件对图像信息中的特征信息进行匹配得到工位信息；上料单元，用于获取工位信息中的无料工位的上料路径信息并进行芯片的上料，得到芯片与工位的对应关系。5.根据权利要求4所述的一种双工位mini芯片搬移控制系统，其特征在于：所述信息采集单元包括：第一获取单元，用于分别获取工位中无料和有料的工位图像，基于工位中无料和有料获取工位图像中工位底部的边缘线与工位图像中外轮廓边缘线之间的间距作为第一特征；第二获取单元，用于基于工位中无料和有料获取工位图像中工位底部图像的纹路作为第二特征，将第一特征与第二特征作为特征信息，将特征信息进行储存作为参照条件。6.根据权利要求1所述的一种双工位mini芯片搬移控制系统，其特征在于：所述检测模块包括：参照单元，用于选取合格的芯片作为参照芯片，获取参照芯片的图像，对图像上的芯片表面进行划分得到多个检测区域，分别获取多个检测区域的芯片检测项目信息，基于芯片检测项目信息制定预设条件；管理单元，用于将检测区域、检测区域对应的芯片检测项目信息以及对应的预设条件作为质量检测信息；划分单元，用于基于质量检测信息对芯片表面进行划分得到多个检测区域，采集多个检测区域的芯片检测数据，将检测区域与对应的芯片检测数据作为待判断信息；判断单元，用于基于质量检测信息匹配得到待判断信息对应的检测区域以及对应芯片检测项目信息，基于检测区域以及对应芯片检测项目信息得到对应的预设条件，基于预设条件判断待判断信息的质量信息得到合格信息，其中，不满足预设条件的待判断信息对应的芯片为不合格芯片。7.根据权利要求1所述的一种双工位mini芯片搬移控制系统，其特征在于：所述规划模块包括：信息获取单元，用于获取不合格芯片对应的工位并作为不合格工位；下料规划单元，用于基于不合格工位规划芯片的下料路径作为不合格下料路径信息。8.根据权利要求1所述的一种双工位mini芯片搬移控制系统，其特征在于：所述下料模块包括：控制单元，用于基于工作信息控制对应的机械手按照合格信息对芯片通过路径信息进行下料；恢复单元，用于完成下料操作后对双工位的机械手控制回到原位。
说明书desc
技术领域本发明涉及芯片处理技术领域，具体涉及一种双工位mini芯片搬移控制系统。背景技术随着科技的不断发展和进步，特别是半导体、光电子等领域的迅猛增长，对于微电子元器件和芯片的需求越来越大；这种趋势推动了电子制造业的发展，同时也催生了搬运系统需求的增加，目前搬移芯片的过程中难以准确的对应工位进行芯片的上下料，且无法去准确的判断芯片的质量并自动得到不同质量的芯片搬移路径，无法更好的实现实际操作过程中的芯片搬移选择，难以提高芯片搬移操作效率和准确性。发明内容本发明的目的是提供一种双工位mini芯片搬移控制系统，以解决背景技术中不足。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种双工位mini芯片搬移控制系统，包括：设定模块，用于基于双工位设定对应的工作信息，基于工作信息分别规划双工位的路径信息，其中，路径信息包括上料路径信息与下料路径信息；信息获取模块，与设定模块连接，用于获取工位信息，其中，工位信息包括有料工位与无料工位，基于工位信息通过路径信息完成芯片与工位的对应关系；检测模块，与信息获取模块连接，用于对芯片进行质量检测得到芯片的质量信息，基于预设条件判断质量信息的合格信息，其中，合格信息包括合格芯片与不合格芯片；规划模块，与检测模块连接，用于获取不合格芯片对应的工位，规划不合格芯片对应工位的下料路径作为不合格下料路径信息；下料模块，与规划模块连接，用于基于工作信息与合格信息通过路径信息对芯片进行下料，完成下料操作后将双工位回到原位。在一个优选的实施方式中，所述设定模块包括：选取设定单元，用于获取双工位的移动参数信息，基于移动参数信息选取双工位对应的工作信息，其中，工作信息包括芯片的上料工作与芯片的下料工作；路径规划单元，用于基于工作信息分别对双工位进行路径规划得到上料路径信息与下料路径信息作为路径信息，基于路径信息构建得到虚拟操作模型。在一个优选的实施方式中，所述路径规划单元包括：构建单元，用于获取放置芯片的工位位置，基于工位位置规划路径信息并构建路径信息的虚拟操作模型；信息设定单元，用于基于虚拟操作模型构建路径信息的映射线条，在映射线条中设定多个监测点，其中，监测点包括监测点的位置信息与双工位的机械手到达监测点的时间信息；绑定单元，用于将映射线条与对应的上料路径信息与下料路径信息以及对应的机械手进行信息绑定。在一个优选的实施方式中，所述信息获取模块包括：信息采集单元，用于基于工位位置对应采集无料工位的特征信息以及有料工位的特征信息作为参照条件；提取单元，用于采集工位的图像信息并提取图像信息中的特征信息，基于参照条件对图像信息中的特征信息进行匹配得到工位信息；上料单元，用于获取工位信息中的无料工位的上料路径信息并进行芯片的上料，得到芯片与工位的对应关系。在一个优选的实施方式中，所述信息采集单元包括：第一获取单元，用于分别获取工位中无料和有料的工位图像，基于工位中无料和有料获取工位图像中工位底部的边缘线与工位图像中外轮廓边缘线之间的间距作为第一特征；第二获取单元，用于基于工位中无料和有料获取工位图像中工位底部图像的纹路作为第二特征，将第一特征与第二特征作为特征信息，将特征信息进行储存作为参照条件。在一个优选的实施方式中，所述检测模块包括：参照单元，用于选取合格的芯片作为参照芯片，获取参照芯片的图像，对图像上的芯片表面进行划分得到多个检测区域，分别获取多个检测区域的芯片检测项目信息，基于芯片检测项目信息制定预设条件；确定检测区域，设定相同的光线环境，采集检测区域内的芯片凸起部分信息以及芯片凹陷部分信息，对芯片凸起部分信息以及芯片凹陷部分信息进行轮廓获取并标记得到轮廓线，基于预设标记条件在轮廓线上选取多个标记点，将芯片中心作为原点，给予原点构建三维坐标系，基于三维坐标系得到多个标记点的位置信息作为芯片检测项目信息，预设条件为一个预设限定数值，首先需要确定芯片质量的计算标准公式，为，其中，ω为芯片质量指数，为标记点的位置信息差异的总数值，为存在位置信息差异的标记点个数，μ为存在位置信息差异对应的检测区域权重系数，ε与γ均为大于零的常数，需要说明的是，和的数值越大，代表芯片的质量越差，那么便可根据该公式设定预设条件，大于预设条件的待判断信息对应的芯片代表为不合格芯片；管理单元，用于将检测区域、检测区域对应的芯片检测项目信息以及对应的预设条件作为质量检测信息；划分单元，用于基于质量检测信息对芯片表面进行划分得到多个检测区域，采集多个检测区域的芯片检测数据，将检测区域与对应的芯片检测数据作为待判断信息；判断单元，用于基于质量检测信息匹配得到待判断信息对应的检测区域以及对应芯片检测项目信息，基于检测区域以及对应芯片检测项目信息得到对应的预设条件，基于预设条件判断待判断信息的质量信息得到合格信息，其中，不满足预设条件的待判断信息对应的芯片为不合格芯片。在一个优选的实施方式中，所述规划模块包括：信息获取单元，用于获取不合格芯片对应的工位并作为不合格工位；下料规划单元，用于基于不合格工位规划芯片的下料路径作为不合格下料路径信息。在一个优选的实施方式中，所述下料模块包括：控制单元，用于基于工作信息控制对应的机械手按照合格信息对芯片通过路径信息进行下料；恢复单元，用于完成下料操作后对双工位的机械手控制回到原位。在上述技术方案中，本发明提供的技术效果和优点：本发明避免工位缺料或者重复上料的情况，能够更好的实现对芯片的检测以及避免重复上料的情况，可准确的对应工位进行芯片的上下料，对实际芯片的检测能够通过芯片检测项目信息设定的预设条件进行判断，能够更好的对芯片质量进行有效且快速的判断，能够便于后续机械手对芯片进行区分合格与不合格的路径信息进行搬移操作，能够准确的判断芯片的质量并自动得到不同质量的芯片搬移路径，更好的实现实际操作过程中的芯片搬移选择，提高芯片搬移操作效率和准确性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的系统框图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1，请参阅图1所示，本实施例所述一种双工位mini芯片搬移控制系统，包括：设定模块，用于基于双工位设定对应的工作信息，基于工作信息分别规划双工位的路径信息，其中，路径信息包括上料路径信息与下料路径信息；信息获取模块，与设定模块连接，用于获取工位信息，其中，工位信息包括有料工位与无料工位，基于工位信息通过路径信息完成芯片与工位的对应关系；检测模块，与信息获取模块连接，用于对芯片进行质量检测得到芯片的质量信息，基于预设条件判断质量信息的合格信息，其中，合格信息包括合格芯片与不合格芯片；规划模块，与检测模块连接，用于获取不合格芯片对应的工位，规划不合格芯片对应工位的下料路径作为不合格下料路径信息；下料模块，与规划模块连接，用于基于工作信息与合格信息通过路径信息对芯片进行下料，完成下料操作后将双工位回到原位；进一步说明，随着科技的不断发展和进步，特别是半导体、光电子等领域的迅猛增长，对于微电子元器件和芯片的需求越来越大；这种趋势推动了电子制造业的发展，同时也催生了搬运系统需求的增加，目前搬移芯片的过程中难以准确的对应工位进行芯片的上下料，且无法去准确的判断芯片的质量并自动得到不同质量的芯片搬移路径，无法更好的实现实际操作过程中的芯片搬移选择，难以提高芯片搬移操作效率和准确性，而本申请中避免工位缺料或者重复上料的情况，能够更好的实现对芯片的检测以及避免重复上料的情况，可准确的对应工位进行芯片的上下料，对实际芯片的检测能够通过芯片检测项目信息设定的预设条件进行判断，能够更好的对芯片质量进行有效且快速的判断，能够便于后续机械手对芯片进行区分合格与不合格的路径信息进行搬移操作，能够准确的判断芯片的质量并自动得到不同质量的芯片搬移路径，更好的实现实际操作过程中的芯片搬移选择，提高芯片搬移操作效率和准确性；在一个实施例中，所述设定模块包括：选取设定单元，用于获取双工位的移动参数信息，基于移动参数信息选取双工位对应的工作信息，其中，工作信息包括芯片的上料工作与芯片的下料工作；路径规划单元，用于基于工作信息分别对双工位进行路径规划得到上料路径信息与下料路径信息作为路径信息，基于路径信息构建得到虚拟操作模型；在一个实施例中，所述路径规划单元包括：构建单元，用于获取放置芯片的工位位置，基于工位位置规划路径信息并构建路径信息的虚拟操作模型；信息设定单元，用于基于虚拟操作模型构建路径信息的映射线条，在映射线条中设定多个监测点，其中，监测点包括监测点的位置信息与双工位的机械手到达监测点的时间信息；绑定单元，用于将映射线条与对应的上料路径信息与下料路径信息以及对应的机械手进行信息绑定；进一步说明，获取双工位的移动参数信息，这里的移动参数信息为双工位机械手的移动行程，根据移动行程分配合适的工作信息，这里的工作信息即为芯片的上料工作与芯片的下料工作，完成芯片的搬移操作，之后根据双工位机械手按照路径信息的移动得到一个虚拟操作模型，该虚拟操作模型为动态的模型，之后根据虚拟操作模型构建路径信息的映射线条，在映射线条中设定多个监测点，其中，监测点包括监测点的位置信息与双工位的机械手到达监测点的时间信息，这里的监测点记载有机械手在监测点的时间，以及该监测点的位置，这里通过监测点的设置能够对后续机械手在实际操作过程中对机械手路径的监测，能够更好的对芯片的搬移控制效果进行较好的保障和监测，后续可以根据监测点对机械手进行自动调整，避免路线偏移导致对芯片的搬移造成影响，且搬移芯片的过程中要注意避免损伤芯片，因此机械手路线信息的准确性尤为重要，之后将映射线条与对应的上料路径信息与下料路径信息以及对应的机械手进行信息绑定，具有较好的对应关系；在一个实施例中，所述信息获取模块包括：信息采集单元，用于基于工位位置对应采集无料工位的特征信息以及有料工位的特征信息作为参照条件；提取单元，用于采集工位的图像信息并提取图像信息中的特征信息，基于参照条件对图像信息中的特征信息进行匹配得到工位信息；上料单元，用于获取工位信息中的无料工位的上料路径信息并进行芯片的上料，得到芯片与工位的对应关系；在一个实施例中，所述信息采集单元包括：第一获取单元，用于分别获取工位中无料和有料的工位图像，基于工位中无料和有料获取工位图像中工位底部的边缘线与工位图像中外轮廓边缘线之间的间距作为第一特征；第二获取单元，用于基于工位中无料和有料获取工位图像中工位底部图像的纹路作为第二特征，将第一特征与第二特征作为特征信息，将特征信息进行储存作为参照条件；进一步说明，这里首先需要对工位的有料或者无料进行特征信息的采集，将特征信息进行储存作为参照条件，能够用于后续对工位的有料或者无料进行信息参考并判断，分别获取工位中无料和有料的工位图像，基于工位中无料和有料获取工位图像中工位底部的边缘线与工位图像中外轮廓边缘线之间的间距作为第一特征，这里的第一特征分别与工位中无料和有料的工位图像进行对应，之后能够对工位底部图像的纹路作为第二特征，这里纹路为工位底部图像中的花纹，例如，在未放置芯片的工位底部位置是工位的纹路，放置芯片后的工位底部位置被芯片覆盖，那么工位底部位置纹路即为芯片朝上面的纹路作为第二特征，之后将第一特征与第二特征作为特征信息，将特征信息进行储存作为参照条件，之后采集实际的工位图像，之后对实际的工位图像进行特征提取，这里提取的特征为工位底部的边缘线与工位图像中外轮廓边缘线之间的间距以及工位图像中工位底部图像的纹路，之后对应参照条件进行匹配得到该工位是否具有料，最后获取工位信息中的无料工位的上料路径信息并进行芯片的上料，得到芯片与工位的对应关系，对缺料的工位进行上料，能够更加准确的对工位进行上料，避免工位缺料或者重复上料的情况，能够更好的实现对芯片的检测以及避免重复上料的情况；在一个实施例中，所述检测模块包括：参照单元，用于选取合格的芯片作为参照芯片，获取参照芯片的图像，对图像上的芯片表面进行划分得到多个检测区域，分别获取多个检测区域的芯片检测项目信息，基于芯片检测项目信息制定预设条件；管理单元，用于将检测区域、检测区域对应的芯片检测项目信息以及对应的预设条件作为质量检测信息；划分单元，用于基于质量检测信息对芯片表面进行划分得到多个检测区域，采集多个检测区域的芯片检测数据，将检测区域与对应的芯片检测数据作为待判断信息；判断单元，用于基于质量检测信息匹配得到待判断信息对应的检测区域以及对应芯片检测项目信息，基于检测区域以及对应芯片检测项目信息得到对应的预设条件，基于预设条件判断待判断信息的质量信息得到合格信息，其中，不满足预设条件的待判断信息对应的芯片为不合格芯片；进一步说明，选取合格的芯片作为参照芯片，这里的参照芯片作为一个合格芯片的对照项，用于对后续不合格的芯片进行数据参考进行判断，之后将检测区域、检测区域对应的芯片检测项目信息以及对应的预设条件作为质量检测信息，基于质量检测信息对芯片表面进行划分得到多个检测区域，采集多个检测区域的芯片检测数据，将检测区域与对应的芯片检测数据作为待判断信息，这里的芯片检测数据与芯片检测项目信息是所采集的数据项目是相同对应的，之后得到实际芯片的一个检测结果，之后通过质量检测信息匹配得到待判断信息对应的检测区域以及对应芯片检测项目信息，基于检测区域以及对应芯片检测项目信息得到对应的预设条件，基于预设条件判断待判断信息的质量信息得到合格信息，其中，不满足预设条件的待判断信息对应的芯片为不合格芯片，这里的芯片检测项目信息以及芯片检测数据的采集项目为芯片表面的完整性，这里可以是芯片形状的完整性、避免刮痕毛刺等瑕疵问题，这里的采集方法为：确定检测区域，设定相同的光线环境，采集检测区域内的芯片凸起部分信息以及芯片凹陷部分信息，对芯片凸起部分信息以及芯片凹陷部分信息进行轮廓获取并标记得到轮廓线，基于预设标记条件在轮廓线上选取多个标记点，将芯片中心作为原点，给予原点构建三维坐标系，基于三维坐标系得到多个标记点的位置信息作为芯片检测项目信息，预设条件为一个预设限定数值，首先需要确定芯片质量的计算标准公式，为，其中，ω为芯片质量指数，为标记点的位置信息差异的总数值，为存在位置信息差异的标记点个数，μ为存在位置信息差异对应的检测区域权重系数，ε与γ均为大于零的常数，需要说明的是，和的数值越大，代表芯片的质量越差，那么便可根据该公式设定预设条件，大于预设条件的待判断信息对应的芯片代表为不合格芯片，后续对实际芯片的检测能够通过芯片检测项目信息设定的预设条件进行判断，能够更好的对芯片质量进行有效且快速的判断，能够便于后续机械手对芯片进行区分合格与不合格的路径信息进行搬移操作，能够准确的判断芯片的质量并自动得到不同质量的芯片搬移路径，更好的实现实际操作过程中的芯片搬移选择，提高芯片搬移操作效率和准确性；在一个实施例中，所述规划模块包括：信息获取单元，用于获取不合格芯片对应的工位并作为不合格工位；下料规划单元，用于基于不合格工位规划芯片的下料路径作为不合格下料路径信息；在一个实施中，所述下料模块包括：控制单元，用于基于工作信息控制对应的机械手按照合格信息对芯片通过路径信息进行下料；恢复单元，用于完成下料操作后对双工位的机械手控制回到原位；进一步说明，基于芯片的合格信息得到不合格芯片所在的工位，之后对应合格芯片与不合格芯片进行不同的下料路径，这里的不合格芯片的下料路径需要重新规划，之后基于工作信息控制对应的机械手按照合格信息对芯片通过路径信息进行下料，在对芯片搬移结束之后对机械手进行回原，完成了当次的芯片搬移。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
