标题title
一种磁阻式电机
摘要abst
本发明提供一种磁阻式电机，包括转子部件、围绕转子部件设置的定子部件、及围合定子部件的外壳部件，转子部件包括转子本体，转子本体具有相对设置的第一端和第二端，第一端朝远离第二端的方向凸起形成多个第一凸起部，第一凸起部的表面沿转子本体的旋转方向由第二端至第一端倾斜设置，第二端朝远离第一端的方向凸起形成多个第二凸起部，第二凸起部的表面沿转子本体的旋转方向由第一端至第二端倾斜设置，外壳部件包括外壳本体、及连接在外壳本体上的环形凸台组件，环形凸台组件围绕转子本体设置，本发明中的磁阻式电机，通过改变电机的内部结构形式而不改变构件的尺寸，可以在将电机小型化的同时兼顾较佳的性能，以保持较好的驱动性能。
权利要求书clms
1.一种磁阻式电机，其特征在于，包括转子部件、围绕所述转子部件设置的定子部件、及围合所述定子部件的外壳部件，所述转子部件包括转子本体，所述转子本体具有相对设置的第一端和第二端，所述第一端朝远离所述第二端的方向凸起形成多个第一凸起部，所述第一凸起部的表面沿所述转子本体的旋转方向由所述第二端至所述第一端倾斜设置，所述第二端朝远离所述第一端的方向凸起形成多个第二凸起部，所述第二凸起部的表面沿所述转子本体的旋转方向由所述第一端至所述第二端倾斜设置，所述外壳部件包括外壳本体、及连接在所述外壳本体上的环形凸台组件，所述环形凸台组件围绕所述转子本体设置。2.根据权利要求1所述的磁阻式电机，其特征在于，所述环形凸台组件包括围设于多个所述第一凸起部上的第一环形凸台。3.根据权利要求2所述的磁阻式电机，其特征在于，所述第二端的尺寸大于所述第一端的尺寸，所述第二端和所述第一端的交界处形成平台面，所述第一环形凸台的表面正对所述平台面设置。4.根据权利要求1所述的磁阻式电机，其特征在于，所述外壳部件还包括与多个所述第一凸起部配合设置的多个第三凸起部，所述第三凸起部的表面沿所述转子本体的旋转方向由所述第一凸起部至所述第三凸起部倾斜设置。5.根据权利要求1所述的磁阻式电机，其特征在于，所述外壳部件还包括与多个所述第二凸起部配合设置的多个第四凸起部，所述第四凸起部的表面沿所述转子本体的旋转方向由所述第二凸起部至所述第四凸起部倾斜设置。6.根据权利要求1所述的磁阻式电机，其特征在于，所述环形凸台组件包括围设于多个所述第二凸起部上的第二环形凸台。7.根据权利要求1所述的磁阻式电机，其特征在于，所述第一凸起部的斜面具有最低点和最高点，每个所述第一凸起部的最低点均位于同一水平高度，每个所述第一凸起部的最高点均位于同一水平高度，所述第二凸起部的斜面具有最低点和最高点，每个所述第二凸起部的最低点均位于同一水平高度，每个所述第二凸起部的最高点均位于同一水平高度。8.根据权利要求1所述的磁阻式电机，其特征在于，各个所述第一凸起部分别对应一个所述第二凸起部、且位于同一条垂直线上。9.根据权利要求1所述的磁阻式电机，其特征在于，多个所述第一凸起部之间形成多个间隙口，多个所述第二凸起部分别位于多个所述间隙口处。10.根据权利要求1所述的磁阻式电机，其特征在于，所述第一凸起部的数量与所述第二凸起部的数量一致，所述第一凸起部或第二凸起部的数量计算公式如下：；其中，X表示所述第一凸起部或所述第二凸起部的旋转角度，Y表示所述第一凸起部或所述第二凸起部的数量。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机技术领域，特别涉及一种磁阻式电机。背景技术随着机械与驱动产品的小型化，对于设备中的动力与驱动装置的要求也越来越小型化，小型化电机的应用范围也较为广泛，大到导弹发动机点火装置、导弹雷达的无线定位、交通工具的驱动系统，小到家电家具伺服阀门的运行以及通过小角度旋转的各种驱动系统。现有技术当中，设计时需要将电机小型化的同时兼顾较佳的性能，以保持较好的驱动性能，然而，小型电机由于其内部构件较之大型电机来说更小，因此其扭矩更小，满足不了需要较大扭矩的使用场景，基于此，本发明提供一种磁阻式电机，使得电机小型化的同时还能兼顾较佳的性能，更好地满足多种使用场景。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种磁阻式电机，旨在解决现有技术中，小型电机由于其内部构件较之大型电机来说更小，因此其扭矩更小，满足不了需要较大扭矩的使用场景的技术问题。为了实现上述目的，本发明是通过如下技术方案来实现的：一种磁阻式电机，其特征在于，包括转子部件、围绕所述转子部件设置的定子部件、及围合所述定子部件的外壳部件，所述转子部件包括转子本体，所述转子本体具有相对设置的第一端和第二端，所述第一端朝远离所述第二端的方向凸起形成多个第一凸起部，所述第一凸起部的表面沿所述转子本体的旋转方向由所述第二端至所述第一端倾斜设置，所述第二端朝远离所述第一端的方向凸起形成多个第二凸起部，所述第二凸起部的表面沿所述转子本体的旋转方向由所述第一端至所述第二端倾斜设置，所述外壳部件包括外壳本体、及连接在所述外壳本体上的环形凸台组件，所述环形凸台组件围绕所述转子本体设置。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：由于定子部件是围绕转子部件设置的，因此定子部件和转子部件的轴心共线，通过在转子本体的第一端处设置多个第一凸起部，并使第一凸起部的表面倾斜设置，使转子本体旋转时生成切向力而不是在圆心处生成力，由于电机的原理是磁通沿着磁阻最小的路径闭合，当转子本体旋转时生成切向力时，转子部件的轴线和定子部件的轴线便不重合，便有磁阻力作用在转子上，并使其趋向于磁阻最小的位置，转动的速度和转矩就会相应地增加；同时在第二端处设置多个第二凸起部，并使第二凸起部的表面倾斜设置，双斜面的设计增加了转子部件与定子部件轴线的不重合度，使得作用在转子部件上的磁阻力更大，与磁阻最小位置形成更大的磁势差距，转动的速度和转矩就会相应的增加；然后采用设置于外壳上的环形凸台组件围绕转子本体，通过包裹住转子本体改善磁化路径，增加了转子的磁力，减小了电机的转动吸合时间，本发明通过改变电机的内部结构形式而不改变构件的尺寸，可以在将电机小型化的同时兼顾较佳的性能，以保持较好的驱动性能。进一步的，所述环形凸台组件包括围设于多个所述第一凸起部上的第一环形凸台。进一步的，所述第二端的尺寸大于所述第一端的尺寸，所述第二端和所述第一端的交界处形成平台面，所述第一环形凸台的表面正对所述平台面设置。进一步的，所述外壳部件还包括与多个所述第一凸起部配合设置的多个第三凸起部，所述第三凸起部的表面沿所述转子本体的旋转方向由所述第一凸起部至所述第三凸起部倾斜设置。进一步的，所述外壳部件还包括与多个所述第二凸起部配合设置的多个第四凸起部，所述第四凸起部的表面沿所述转子本体的旋转方向由所述第二凸起部至所述第四凸起部倾斜设置。进一步的，所述环形凸台组件包括围设于多个所述第二凸起部上的第二环形凸台。进一步的，所述第一凸起部的斜面具有最低点和最高点，每个所述第一凸起部的最低点均位于同一水平高度，每个所述第一凸起部的最高点均位于同一水平高度，所述第二凸起部的斜面具有最低点和最高点，每个所述第二凸起部的最低点均位于同一水平高度，每个所述第二凸起部的最高点均位于同一水平高度。进一步的，各个所述第一凸起部分别对应一个所述第二凸起部、且位于同一条垂直线上。进一步的，多个所述第一凸起部之间形成多个间隙口，多个所述第二凸起部分别位于多个所述间隙口处。进一步的，所述第一凸起部的数量与所述第二凸起部的数量一致，所述第一凸起部或第二凸起部的数量计算公式如下：；其中，X表示所述第一凸起部或所述第二凸起部的旋转角度，Y表示所述第一凸起部或所述第二凸起部的数量。附图说明本发明的所述与/或附加的方面与优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显与容易理解，其中：图1为本发明第一实施例中磁阻式电机的结构剖面图；图2图1中的局部剖面图；图3为本发明第一实施例中磁阻式电机的局部结构分解图；图4为图3中转子本体在第一视角下的结构示意图；图5为图3中转子本体在第二视角下的结构示意图；图6为图3中端盖处的结构示意图；图7为图3中外壳部件处的内部结构示意图；图8为本发明第二实施例中转子本体的结构示意图；主要元件符号说明：1、转子部件；2、外壳部件；3、端盖；4、线圈；11、转子本体；12、转轴；13、上轴承；14、下轴承； 111、轴承定位凸台；112、第一凸起部；112a、第一凸起部；112b、第一凸起部；113、第二凸起部；113a、第二凸起部；113b、第二凸起部；21、第三凸起部；31第四凸起部；22、环形凸台组件；115、第一端；116、第二端；114、平台面；如下具体实施方式将结合上述附图进一步说明本发明。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的多个实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使本发明的公开内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例一请参阅图1至图7，所示为本发明第一实施例中的磁阻式电机，包括转子部件1、围绕转子部件1设置的定子部件、及围合定子部件的外壳部件2，具体的，所述转子部件1包括转轴12、包裹所述转轴12的转子本体11、及与所述转轴12连接的上轴承13和下轴承14，所述转子本体11跟随所述转轴12在所述上轴承13和下轴承14中旋转；所述定子部件包括骨架、安装于所述骨架上的线圈4、及靠近所述转子部件1设置的堵转板；外壳部件2包括外壳本体、及最外侧的端盖3，在磁阻式电机上，远离所述端盖3的一端设有涡卷弹簧。进一步的，所述转子本体11具有相对设置的第一端115和第二端116，所述第一端115位于靠近所述涡卷弹簧的方向设置，所述第二端116位于靠近所述端盖3的方向设置，所述第一端115朝远离所述第二端116的方向凸起形成多个第一凸起部112，所述第一凸起部112的表面沿所述转子本体11的旋转方向由所述第二端116至所述第一端115倾斜设置。可以理解的，由于定子部件是围绕转子部件1设置的，因此定子部件和转子部件1的轴心共线，通过在转子本体11的第一端115处设置多个第一凸起部112，并使第一凸起部112的表面倾斜设置，使转子本体11旋转时生成切向力而不是在圆心处生成力，由于电机的原理是磁通沿着磁阻最小的路径闭合，当转子本体11旋转时生成切向力时，转子部件1的轴线和定子部件的轴线便不重合，便有磁阻力作用在转子上，并使其趋向于磁阻最小的位置，转动的速度和转矩就会相应地增加。更进一步的，所述第二端116朝远离所述第一端115的方向凸起形成多个第二凸起部113，所述第二凸起部113的表面沿所述转子本体11的旋转方向由所述第一端115至所述第二端116倾斜设置。可以理解的，通过同时设置第一凸起部112和第二凸起部113，此双斜面的设计增加了转子部件1与定子部件轴线的不重合度，使得作用在转子部件1上的磁阻力更大，与磁阻最小位置形成更大的磁势差距，转动的速度和转矩就会相应的增加。在本实施例中，各个所述第一凸起部112分别与对应一个所述第二凸起部113、且位于同一条垂直线上，从图中来看，所述第一凸起部112和所述第二凸起部113沿着第一端115和第二端116的交界线对称设置。更进一步的，所述外壳部件2还包括连接在外壳本体上的环形凸台组件22，所述环形凸台组件22围绕所述转子本体11设置。可以理解的，通过所述环形凸台组件22可以包裹住转子本体11改善磁化路径，增加了转子的磁力，减小了电机的转动时间。具体的，在本实施例中，所述环形凸台组件22包括围设于多个所述第一凸起部112上的第一环形凸台，且所述第二端116的尺寸大于所述第一端115的尺寸，所述第二端116和所述第一端115的交界处形成平台面114，所述第一环形凸台的表面正对所述平台面114设置，所述转子部件1还包括位于所述第一端115处的轴承定位凸台111，所述外壳部件2相应所述轴承定位凸台111设有伸入孔。可以理解的，此设计结构相当于通过将轴承定位凸台111插入所述伸入孔，然后通过第一环形凸台将所述每个所述第一凸起部112包裹，需要说明的是，所述第一环形凸台的表面只是非常靠近所述平台面114，但并未完全接合，通过设置第一环形凸台可以进一步的改善了磁化路径，增加了转子的磁力，减小了电机的转动时间。需要说明的是，由于制作工艺的限制，考虑到电机内部的开模成本，因此在本实施例中只设置了第一环形凸台来包裹住第一凸起部112，在其他实施例中，也可设置围设于所述多个所述第二凸起部113上的第二环形凸台、用于包裹住第二凸起部113，甚至同时开设第一环形凸台和第二环形凸台分别包裹住第一凸起部112和第二凸起部113，结果是可以进一步改善了磁化路径，增加了转子的磁力，减小了电机的转动时间。更进一步的，所述外壳部件2还包括与多个所述第一凸起部112配合设置的多个第三凸起部21，所述第三凸起部21的表面沿所述转子本体11的旋转方向由所述第一凸起部112至所述第三凸起部21倾斜设置，所述外壳部件2还包括与多个所述第二凸起部113配合设置的多个第四凸起部31，所述第四凸起部31的表面沿所述转子本体11的旋转方向由所述第二凸起部113至所述第四凸起部31倾斜设置，从图中可以看出，所述第三凸起部21位于所述第一环形凸台的内部，所述第四凸起部31位于端盖3的上方。可以理解的，通过设置与第一凸起部112配合设置的第三凸起部21、以及与第二凸起部113配合设置的第四凸起部31，用于增加磁力，线圈4通电后，转子本体11、第三凸起部21和第四凸起部31三个零件都会被磁化，磁化后相当于变成了磁铁，由于第一凸起部112和第三凸起部21的斜面方向一致、以及第二凸起部113和第四凸起部31的斜面方向一致，使得第一凸起部112和第三凸起部21上、以及第二凸起部113和第四凸起部31上各个点离得更近，进而增大了整个结构的磁力，进一步增大了切向转动力。更进一步的，所述第一凸起部112的斜面具有最低点和最高点，每个所述第一凸起部112的最低点均位于同一水平高度，每个所述第一凸起部112的最高点均位于同一水平高度；所述第二凸起部113的斜面具有最低点和最高点，每个所述第二凸起部113的最低点均位于同一水平高度，每个所述第二凸起部113的最高点均位于同一水平高度。可以理解的，此设计结构想每个所述第一凸起部112的样式做成一致、以及将每个所述第二凸起部113的样式做成一致，以保证所述转子部件1各部分转动时的磁力相近。优选的，所述第一凸起部112的数量与所述第二凸起部113的数量一致。同样地，此设计结构同样是保证磁力的稳定性，进而保证转矩的稳定。所述第一凸起部112或第二凸起部113的数量计算公式如下：；其中，X表示所述第一凸起部112或所述第二凸起部113的旋转角度，Y表示所述第一凸起部112或所述第二凸起部113的数量。示例性的，在本实施例中，每个第一凸起部112和第二凸起部113的角度是90°，即X=90，算得Y=2，即分别有两个第一凸起部112，分别为第一凸起部112a、第一凸起部112b和两个第二凸起部113a、第二凸起部113b，在一些较优的实施例中，当每个第一凸起部112和第二凸起部113的角度为45°时，可算得Y=4，即分别有四个第一凸起部112和第二凸起部113。本磁阻式电机的工作原理为：先将所述线圈4通电、使中间转子部件1产生电磁扭矩旋转，通过所述堵转板的限位使得旋转到指定的角度后断电，然后涡卷弹簧的回复力使得电机复位，在转子部件1旋转时，双斜面的设计增加了转子部件1与定子部件轴线的不重合度，使得作用在转子部件1上的磁阻力更大，与磁阻最小位置形成更大的磁势差距，转动的速度和转矩就会相应的增加；然后采用设置于外壳上的环形凸台组件22围绕转子本体11，通过包裹住转子本体11改善磁化路径，增加了转子的磁力，减小了电机的转动时间。本发明还提供了几组实验数据，将电机内部根据多物理场仿真，在外壳部件2中没有设置凸台，100 ms时都未磁化饱和，故100ms都未开始旋转；在外壳部件2中设置了小凸台时，旋转吸合时间为21.528ms；然后将小凸台的截面尺寸增大，旋转吸合时间为17.998ms，从仿真结果可知，所述环形凸台组件22的截面尺寸越大，可以进一步改善磁化路径，增加了转子的磁力，减小了电机的转动时间。而通过多物理场仿真，通电后，单斜面磁化饱和后旋转吸合时间为24.82ms，双斜面磁化饱和后时间为11.017ms，从仿真可知，双斜面的磁化效率大于单斜面的磁化效率。综上，本发明上述实施例当中的磁阻式电机，通过在转子本体的第一端处设置多个第一凸起部，并使第一凸起部的表面倾斜设置，使转子本体旋转时生成切向力而不是在圆心处生成力，由于电机的原理是磁通沿着磁阻最小的路径闭合，当转子本体旋转时生成切向力时，转子部件的轴线和定子部件的轴线便不重合，便有磁阻力作用在转子上，并使其趋向于磁阻最小的位置，转动的速度和转矩就会相应地增加；同时在第二端处设置多个第二凸起部，并使第二凸起部的表面倾斜设置，双斜面的设计增加了转子部件与定子部件轴线的不重合度，使得作用在转子部件上的磁阻力更大，与磁阻最小位置形成更大的磁势差距，转动的速度和转矩就会相应的增加；然后采用设置于外壳上的环形凸台组件围绕转子本体，通过包裹住转子本体改善磁化路径，增加了转子的磁力，减小了电机的转动时间，本发明通过改变电机的内部结构形式而不改变构件的尺寸，可以在将电机小型化的同时兼顾较佳的性能，以保持较好的驱动性能。实施例二请查阅图8，所示为本发明第二实施例中的磁阻式电机，本实施例当中的磁阻式电机与第一实施例当中的磁阻式电机的不同之处在于：多个所述第一凸起部112和多个所述第二凸起部113之间的位置关系不同，具体的，多个所述第一凸起部112之间形成多个间隙口，多个所述第二凸起部113分别位于多个所述间隙口处。从图中可以看出，所述第一凸起部112和所述第二凸起部113呈现交错设置，两种结构形式导致的电磁力和转动吸合时间如下表所示：由上表可以看出，第二实施例中磁阻式电机的转动吸合时间较之第一实施例中磁阻式电机的转动吸合时间变长了，可以得出，第一实施例中多个第一凸起部112和多个第二凸起部113之间的位置关系为最优选的结构形式。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
