标题title
IGBT模块的自动插针机
摘要abst
本发明属于IGBT模块自动插针机技术领域，尤其公开了IGBT模块的自动插针机，包括设备外壳和输送板，所述设备外壳的内部顶部滑动安装有取针装置外壳，所述取针装置外壳的内壁固定安装有若干个均匀分布的隔板，所述隔板的内壁固安装有对称的若干个支撑柱，所述支撑柱的外壁套接有调节弹簧，所述支撑柱的外壁滑动安装有调节板，所述取针装置外壳的内壁转动安装有若干个十字头螺杆。通过转动十字头螺杆使得调节块移动来改变调节块的位置，启动调节电机使得调节板移动到取针装置外壳内部的另一侧，避免了插针位置不在同一条水平线上影响了IGBT模块的插针效率的情况。
权利要求书clms
1.一种IGBT模块的自动插针机，包括设备外壳和输送板，其特征在于：所述设备外壳的内部顶部滑动安装有取针装置外壳，所述取针装置外壳的内壁固定安装有若干个均匀分布的隔板，所述隔板的内壁固安装有对称的若干个支撑柱，所述支撑柱的外壁套接有调节弹簧，所述支撑柱的外壁滑动安装有调节板，所述取针装置外壳的内壁转动安装有若干个十字头螺杆，所述取针装置外壳的内壁固定安装有若干个对称的一号固定杆，且一号固定杆对称分布在十字头螺杆的两侧，所述一号固定杆的外壁滑动安装有调节块，所述取针装置外壳的内壁滑动安装有滑动板，所述取针装置外壳的外壁固定安装有调节电机，所述调节电机的输出端固定安装有一号螺纹杆。2.根据权利要求1所述的IGBT模块的自动插针机，其特征在于，所述调节板的底部固定安装有取针块，所述取针块的外壁开设有开槽，所述开槽的内壁固定安装有对称的两个二号固定杆，所述二号固定杆的外壁套接有一号复位弹簧，所述二号固定杆的外壁滑动安装有连接板，所述连接板的外壁开设有对称的两个直角槽，所述直角槽的内壁固定安装有连接轴，所述连接轴的外壁转动安装有压板，所述取针块的顶部开设有限位槽，所述限位槽的内壁转动安装有转动柱，所述转动柱的外壁固定安装有固定板，所述转动柱的两端固定安装有二号螺纹杆，所述二号螺纹杆的外壁安装有夹持块，所述输送板的外壁滑动安装有L型滑板，所述L型滑板的外壁固定安装有条形支撑块。3.根据权利要求2所述的IGBT模块的自动插针机，其特征在于，所述输送板的顶部开设有输送槽，所述输送板的内部固定安装有支撑杆，所述支撑杆的外壁套接有二号复位弹簧，所述支撑杆的外壁滑动安装有L型齿板，所述L型齿板的外壁固定安装有推板，所述输送板的外壁开设有滑槽。4.根据权利要求3所述的IGBT模块的自动插针机，其特征在于，所述输送板的内壁转动安装有转动杆，所述转动杆的外壁固定安装有齿轮，所述L型滑板的外壁开设有若干个凹槽，所述凹槽的内壁滑动安装有滑动块，所述滑动块的外壁开设有若干个条形槽，所述条形槽的内壁转动安装有半齿块，所述L型滑板的外壁开设有若干个针槽。5.根据权利要求4所述的IGBT模块的自动插针机，其特征在于，所述滑动块的内壁转动安装有若干个螺纹旋钮，所述滑动块的外壁固定安装有导向轨，所述输送板的外壁开设有导向槽。6.根据权利要求1所述的IGBT模块的自动插针机，其特征在于，所述设备外壳的内壁安装有加工台，所述加工台的顶部开设有放置槽，所述设备外壳的内壁安装有振动盘。7.根据权利要求1所述的IGBT模块的自动插针机，其特征在于，所述十字头螺杆的外表面与调节块螺纹连接，所述十字头螺杆穿过调节板与调节板滑动连接，所述一号螺纹杆的外表面与滑动板螺纹连接。8.根据权利要求2所述的IGBT模块的自动插针机，其特征在于，所述夹持块滑动安装在限位槽内，所述二号螺纹杆的外表面与夹持块螺纹连接。9.根据权利要求5所述的IGBT模块的自动插针机，其特征在于，所述L型齿板与齿轮啮合，所述半齿块与齿轮啮合，所述螺纹旋钮的外表面与滑动块螺纹连接。
说明书desc
技术领域本发明属于IGBT模块自动插针机技术领域，尤其涉及IGBT模块的自动插针机。背景技术IGBT即绝缘栅双极型晶体管，是能源变换与传输的核心器件，在轨道交通、智能电网、航空航天、电动汽车与新能源装备等领域应用极广。为提高功率器件的散热性能，增加使用寿命和可靠性，体积更小、效率更高、可靠性更高的模块化封装形式已经成为高功率IGBT的主要封装形式。在IGBT模块的生产过程中，IGBT模块往往放置于专门的料盘内，以此形式在各个加工工序之间流转，在对IGBT模块进行插针时，插针之间的间隔距离相同，但是并不在同一条水平线上，因此插针时只能插入一根，然后再调节插针位置，影响了IGBT模块的插针效率。发明内容本发明针对现有技术中插针位置不在同一条水平线上影响了IGBT模块的插针效率的问题，提出如下技术方案：一种IGBT模块的自动插针机，包括设备外壳和输送板，所述设备外壳的内部顶部滑动安装有取针装置外壳，所述取针装置外壳的内壁固定安装有若干个均匀分布的隔板，所述隔板的内壁固安装有对称的若干个支撑柱，所述支撑柱的外壁套接有调节弹簧，所述支撑柱的外壁滑动安装有调节板，所述取针装置外壳的内壁转动安装有若干个十字头螺杆，所述取针装置外壳的内壁固定安装有若干个对称的一号固定杆，且一号固定杆对称分布在十字头螺杆的两侧，所述一号固定杆的外壁滑动安装有调节块，所述取针装置外壳的内壁滑动安装有滑动板，所述取针装置外壳的外壁固定安装有调节电机，所述调节电机的输出端固定安装有一号螺纹杆。优选的，所述调节板的底部固定安装有取针块，所述取针块的外壁开设有开槽，所述开槽的内壁固定安装有对称的两个二号固定杆，所述二号固定杆的外壁套接有一号复位弹簧，所述二号固定杆的外壁滑动安装有连接板，所述连接板的外壁开设有对称的两个直角槽，所述直角槽的内壁固定安装有连接轴，所述连接轴的外壁转动安装有压板，所述取针块的顶部开设有限位槽，所述限位槽的内壁转动安装有转动柱，所述转动柱的外壁固定安装有固定板，所述转动柱的两端固定安装有二号螺纹杆，所述二号螺纹杆的外壁安装有夹持块，所述输送板的外壁滑动安装有L型滑板，所述L型滑板的外壁固定安装有条形支撑块。优选的，所述输送板的顶部开设有输送槽，所述输送板的内部固定安装有支撑杆，所述支撑杆的外壁套接有二号复位弹簧，所述支撑杆的外壁滑动安装有L型齿板，所述L型齿板的外壁固定安装有推板，所述输送板的外壁开设有滑槽。优选的，所述输送板的内壁转动安装有转动杆，所述转动杆的外壁固定安装有齿轮，所述L型滑板的外壁开设有若干个凹槽，所述凹槽的内壁滑动安装有滑动块，所述滑动块的外壁开设有若干个条形槽，所述条形槽的内壁转动安装有半齿块，所述L型滑板的外壁开设有若干个针槽。优选的，所述滑动块的内壁转动安装有若干个螺纹旋钮，所述滑动块的外壁固定安装有导向轨，所述输送板的外壁开设有导向槽。优选的，所述设备外壳的内壁安装有加工台，所述加工台的顶部开设有放置槽，所述设备外壳的内壁安装有振动盘。优选的，所述十字头螺杆的外表面与调节块螺纹连接，所述十字头螺杆穿过调节板与调节板滑动连接，所述一号螺纹杆的外表面与滑动板螺纹连接。优选的，所述夹持块滑动安装在限位槽内，所述二号螺纹杆的外表面与夹持块螺纹连接。优选的，所述L型齿板与齿轮啮合，所述半齿块与齿轮啮合，所述螺纹旋钮的外表面与滑动块螺纹连接。本发明的有益效果为：本发明通过转动十字头螺杆使得调节块移动来改变调节块的位置，启动调节电机使得调节板移动到取针装置外壳内部的另一侧，避免了插针位置不在同一条水平线上影响了IGBT模块的插针效率的情况；本发明通过连接板与条形支撑块接触使得取针块向上移动带动压板向上移动，压板向上移动使得两个夹持块分开留出夹持插针的空隙，固定板与压板不在接触并且在扭簧的作用下使得转动柱复位，两个夹持块对插针进行夹持；本发明通过L型滑板移动使得推板将输送槽内的插针推入L型滑板上的针槽内，当半齿块与齿轮不再啮合时推板复位，便于取针块夹持插针；本发明通过转动螺纹旋钮使得滑动块移动进入凹槽内，当L型滑板移动时其滑动块上的半齿块与齿轮不会接触，插针也不会进入针槽内，使得设备能够对更多类型的IGBT模块进行插针。附图说明图1为本发明提供的整体结构示意图；图2为本发明提供的取针装置外壳与输送板位置关系示意图；图3为本发明提供的隔板与取针装置外壳位置关系示意图；图4为本发明提供的取针装置外壳内部部分结构示意图；图5为本发明提供的一号固定杆与十字头螺杆位置关系示意图；图6为本发明提供的调节块整体结构示意图；图7为本发明提供的调节板与取针块位置关系示意图；图8为本发明提供的连接板与取针块位置关系示意图；图9为本发明提供的压板与固定板位置关系示意图；图10为本发明提供的连接板与压板连接位置结构示意图；图11为本发明提供的L型滑板整体结构示意图；图12为本发明提供的滑动块与半齿块位置关系示意图；图13为本发明提供的推板与输送槽位置关系示意图；图14为本发明提供的输送板与L型滑板俯视部分结构示意图。图中：1、设备外壳；101、取针装置外壳；102、隔板；103、支撑柱；104、调节板；105、十字头螺杆；106、一号固定杆；107、调节块；108、滑动板；109、调节电机；110、一号螺纹杆；111、调节弹簧；2、取针块；201、开槽；202、二号固定杆；203、一号复位弹簧；204、连接板；205、直角槽；206、连接轴；207、压板；208、转动柱；209、固定板；210、二号螺纹杆；211、限位槽；212、夹持块；213、L型滑板；214、条形支撑块；3、输送板；301、输送槽；302、支撑杆；303、二号复位弹簧；304、L型齿板；305、推板；306、滑槽；4、转动杆；401、齿轮；402、滑动块；403、条形槽；404、半齿块；405、凹槽；406、针槽；5、螺纹旋钮；501、导向轨；502、导向槽；6、加工台；601、放置槽；602、振动盘。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合实施例对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。参照附图1至14，一种IGBT模块的自动插针机，包括设备外壳1和输送板3，设备外壳1的内部顶部滑动安装有取针装置外壳101，设备外壳1的顶部安装有用于调节取针装置外壳101上下移动的电动伸缩杆，取针装置外壳101的内壁固定安装有若干个均匀分布的隔板102，隔板102的内壁固安装有对称的若干个支撑柱103，支撑柱103的外壁套接有调节弹簧111，使得调节板104能够快速复位，支撑柱103的外壁滑动安装有调节板104，调节板104的顶部开设有开槽201，使得滑动板108移动的时候可以带动调节板104移动，取针装置外壳101的内壁转动安装有若干个十字头螺杆105，十字头螺杆105的外表面与调节块107螺纹连接，十字头螺杆105穿过调节板104与调节板104滑动连接，取针装置外壳101的内壁固定安装有若干个对称的一号固定杆106，且一号固定杆106对称分布在十字头螺杆105的两侧，一号固定杆106的外壁滑动安装有调节块107，取针装置外壳101的内壁滑动安装有滑动板108，取针装置外壳101的外壁固定安装有调节电机109，调节电机109的输出端固定安装有一号螺纹杆110，一号螺纹杆110的外表面与滑动板108螺纹连接，设备外壳1的内壁安装有加工台6，加工台6的顶部开设有放置槽601，用于放置IGBT模块。当需要调节插针位置时，转动十字头螺杆105在一号固定杆106的作用下调节块107在一号固定杆106上移动，调节块107移动带动调节板104移动，从而改变调节块107的位置，使得多个调节板104排列的位置与IGBT模块上的插针位置对应，取针时，启动调节电机109使得输出端的一号螺纹杆110在滑动板108内转动带动滑动板108在取针装置外壳101内移动，调节板104移动到取针装置外壳101内部的另一侧并且处于同一条水平线上，由于插针都是整齐排列在针槽406内，当取针装置外壳101带动调节板104上的取针块2移动到针槽406的顶部时，取针装置外壳101向下移动的时候可同时对多个插针进行拾取，一号螺杆杆反转使得滑动板108复位，在调节弹簧111和调节块107的作用下调节板104复位到原来的插针位置，避免了插针位置不在同一条水平线上影响了IGBT模块的插针效率的情况。调节板104的底部固定安装有取针块2，取针块2的外壁开设有开槽201，开槽201的内壁固定安装有对称的两个二号固定杆202，二号固定杆202的外壁套接有一号复位弹簧203，使得连接板204能够快速复位，二号固定杆202的外壁滑动安装有连接板204，连接板204的外壁开设有对称的两个直角槽205，使得压板207只能向上转动，不会影响到连接板204的复位，直角槽205的内壁固定安装有连接轴206，连接轴206的外壁套接有扭簧，使得压板207能够快速复位，连接轴206的外壁转动安装有压板207，取针块2的顶部开设有限位槽211，限位槽211的内壁转动安装有转动柱208，转动柱208的外壁固定安装有固定板209，转动柱208的两端固定安装有二号螺纹杆210，二号螺纹杆210的一端转动插入取针块2内，并且其外壁套接有扭簧，使得转动柱208能够快速复位，使得转动柱208转动安装在取针块2内，二号螺纹杆210的外壁安装有夹持块212，夹持块212滑动安装在限位槽211内，二号螺纹杆210的外表面与夹持块212螺纹连接，输送板3的外壁滑动安装有L型滑板213，L型滑板213的外壁固定安装有条形支撑块214。取针时，当取针块2向下移动时，取针块2上的连接板204与条形支撑块214接触并且随着取针块2继续向下移动连接板204在取针块2内沿着二号固定杆202向上移动，取针块2向上移动带动压板207向上移动，压板207向上移动使得固定板209带动转动柱208转动，转动柱208带动二号螺纹杆210在夹持块212内转动，使得两个夹持块212分开留出夹持插针的空隙，当夹持块212移动到夹持插针的位置时，固定板209与压板207不在接触并且在扭簧的作用下使得转动柱208复位，两个夹持块212对插针进行夹持。输送板3的顶部开设有输送槽301，输送板3的内部固定安装有支撑杆302，支撑杆302的外壁套接有二号复位弹簧303，二号复位弹簧303使得L行齿板能带动推板305快速复位，支撑杆302的外壁滑动安装有L型齿板304，L型齿板304的外壁固定安装有推板305，输送板3的外壁开设有滑槽306，L型齿板304与齿轮401啮合，输送板3的内壁转动安装有转动杆4，转动杆4的外壁固定安装有齿轮401，L型滑板213的外壁开设有若干个凹槽405，凹槽405的内壁滑动安装有滑动块402，滑动块402的外壁开设有若干个条形槽403，条形槽403的内壁转动安装有半齿块404，半齿块404的一侧贴合在凹槽405的内壁，使得半齿块404只能转动到凹槽405内，从而不会影响到L型滑板213的复位，半齿块404两侧的连接轴206上套接有扭簧，使得半齿块404能够快速复位，半齿块404与齿轮401啮合。插针通过振动盘602将插针整齐的运输到输送板3上的输送槽301内，L型滑板213移动带动滑动块402移动，滑动块402上的半齿块404移动带动齿轮401转动，齿轮401转动带动与L型齿板304连接的推板305移动，推板305将输送槽301内的插针推入L型滑板213上的针槽406内，当半齿块404与齿轮401不再啮合时推板305复位，便于取针块2夹持插针。滑动块402的内壁转动安装有若干个螺纹旋钮5，螺纹旋钮5的外表面与滑动块402螺纹连接，滑动块402的外壁固定安装有导向轨501，输送板3的外壁开设有导向槽502，通过导向轨501在导向槽502内移动使得L型滑板213移动更加稳定，并且可对L型滑板213的移动距离进行限定。转动螺纹旋钮5使得滑动块402移动进入凹槽405内，当L型滑板213移动时其滑动块402上的半齿块404与齿轮401不会接触，插针也不会进入针槽406内，使得设备能够对更多类型的IGBT模块进行插针。工作原理：本领域技术人员转动十字头螺杆105在一号固定杆106的作用下调节块107在一号固定杆106上移动，调节块107移动带动调节板104移动，从而改变调节块107的位置，使得多个调节板104排列的位置与IGBT模块上的插针位置对应，取针时，启动调节电机109使得输出端的一号螺纹杆110在滑动板108内转动带动滑动板108在取针装置外壳101内移动，调节板104移动到取针装置外壳101内部的另一侧并且处于同一条水平线上，由于插针都是整齐排列在针槽406内，当取针装置外壳101带动调节板104上的取针块2移动到针槽406的顶部时，取针装置外壳101向下移动的时候可同时对多个插针进行拾取，一号螺杆杆反转使得滑动板108复位，在调节弹簧111和调节块107的作用下调节板104复位到原来的插针位置，避免了插针位置不在同一条水平线上影响了IGBT模块的插针效率的情况，取针时，当取针块2向下移动时，取针块2上的连接板204与条形支撑块214接触并且随着取针块2继续向下移动连接板204在取针块2内沿着二号固定杆202向上移动，取针块2向上移动带动压板207向上移动，压板207向上移动使得固定板209带动转动柱208转动，转动柱208带动二号螺纹杆210在夹持块212内转动，使得两个夹持块212分开留出夹持插针的空隙，当夹持块212移动到夹持插针的位置时，固定板209与压板207不在接触并且在扭簧的作用下使得转动柱208复位，两个夹持块212对插针进行夹持，插针通过振动盘602将插针整齐的运输到输送板3上的输送槽301内，L型滑板213移动带动滑动块402移动，滑动块402上的半齿块404移动带动齿轮401转动，齿轮401转动带动与L型齿板304连接的推板305移动，推板305将输送槽301内的插针推入L型滑板213上的针槽406内，当半齿块404与齿轮401不再啮合时推板305复位，便于取针块2夹持插针，转动螺纹旋钮5使得滑动块402移动进入凹槽405内，当L型滑板213移动时其滑动块402上的半齿块404与齿轮401不会接触，插针也不会进入针槽406内，使得设备能够对更多类型的IGBT模块进行插针。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。
