标题title
键合辅助系统及键合机
摘要abst
本申请涉及一种键合辅助系统，键合辅助系统包括壳体、光源组件和接收组件，光源组件设于壳体，光源组件包括侧光源和底光源，侧光源用于发出第一光束，底光源用于发出第二光束，光源组件具有第一状态和第二状态，侧光源和底光源围设出用于容纳操作结构的探测空间，当光源组件处于第一状态时，侧光源处于发光状态，侧光源发出的第一光束能够照射位于探测空间内的操作结构的周向侧面；当光源组件处于第二状态时，底光源处于发光状态，底光源发出的第二光束能够照射位于探测空间内的操作结构的底侧面；接收组件至少包括接收器，接收组件设于光源组件的一侧，接收器用于接收经过操作结构反射的第一光束或第二光束，能够及时检测到操作结构是否偏移。
权利要求书clms
1.一种键合辅助系统，其特征在于，所述键合辅助系统包括：壳体；光源组件，设于所述壳体，所述光源组件包括侧光源和底光源，所述侧光源用于发出第一光束，所述底光源用于发出第二光束，所述光源组件具有第一状态和第二状态；所述侧光源和所述底光源围设出用于容纳操作结构的探测空间，当所述光源组件处于所述第一状态时，所述侧光源处于发光状态，且所述侧光源发出的所述第一光束能够照射位于所述探测空间内的所述操作结构的周向侧面；当所述光源组件处于所述第二状态时，所述底光源处于发光状态，且所述底光源发出的所述第二光束能够照射位于所述探测空间内的所述操作结构的底侧面；接收组件，至少包括接收器，所述接收组件设于所述光源组件的一侧，所述接收器用于接收经过所述操作结构反射的所述第一光束或所述第二光束。2.根据权利要求1所述的键合辅助系统，其特征在于，所述键合辅助系统包括控制器，所述控制器分别电连接于所述侧光源和所述底光源，以分别控制所述侧光源和所述底光源的开关。3.根据权利要求1所述的键合辅助系统，其特征在于，所述壳体包括外罩和盖板，所述外罩和所述盖板连接形成第一腔室和第二腔室；所述第一腔室和所述第二腔室分别设于所述探测空间沿第一方向的两侧，所述侧光源设于所述第一腔室和所述第二腔室内。4.根据权利要求3所述的键合辅助系统，其特征在于，所述外罩开设有第一窗口和第二窗口，所述第一窗口与所述第一方向倾斜地朝向所述探测空间，且所述第一窗口连通于所述探测空间和所述第一腔室；所述第二窗口朝向所述探测空间，且连通于所述探测空间和所述第二腔室。5.根据权利要求4所述的键合辅助系统，其特征在于，所述侧光源包括第一侧光源和第二侧光源；所述第一侧光源包括设于所述第一腔室内的第一发光件和第一漫反射板，所述第一漫反射板设于所述第一窗口和所述第一发光件之间；所述第二侧光源包括设于所述第二腔室内的第二发光件和第二漫反射板，所述第二漫反射板设于所述第二窗口和所述第二发光件之间。6.根据权利要求5所述的键合辅助系统，其特征在于，所述外罩和所述盖板还形成有第三腔室，所述底光源设于所述第一腔室和所述第三腔室内；所述第三腔室位于所述第一腔室和所述第二腔室之间。7.根据权利要求6所述的键合辅助系统，其特征在于，所述外罩还开设有第三窗口和第四窗口，所述第三窗口连通于所述探测空间和所述第三腔室，所述第四窗口连通于所述探测空间和所述第一腔室；所述第三窗口与所述第四窗口均沿所述第一方向倾斜地朝向所述探测空间，且所述第三窗口与所述第四窗口相对设置。8.根据权利要求1所述的键合辅助系统，其特征在于，所述接收组件包括设于所述探测空间和所述接收器之间的半透半反镜、第一滤光件和第二滤光件，所述半透半反镜包括第一侧面和第二侧面，所述第一侧面所在平面与所述第二侧面所在平面相交；所述第一滤光件设于所述第一侧面，且所述第一滤光件用于使所述第一光束穿过至所述半透半反镜，并滤去所述第一光束外的其余光线，所述第二滤光件设于所述第二侧面，且所述第二滤光件用于使所述第二光束穿过至所述半透半反镜，并滤去所述第二光束外的其余光线；所述半透半反镜被设置为能够将所述第一光束反射至所述接收器，能够透射所述第二光束反射至所述接收器。9.根据权利要求8所述的键合辅助系统，其特征在于，所述接收组件还包括第一反射镜和第二反射镜；所述第一反射镜设于所述探测空间和所述第一滤光件之间，所述第一反射镜用于接收位于所述探测空间的所述操作结构反射的所述第一光束，并将接收到的所述第一光束反射至所述第一滤光件；所述第二反射镜设于所述探测空间和所述第二滤光件之间，所述第二反射镜用于接收位于所述探测空间的所述操作结构反射的所述第二光束，并将接收到的所述第二光束反射至所述第二滤光件。10.一种键合机，其特征在于，包括如权利要求1-9中任一项所述的键合辅助系统，所述键合机还包括键合系统。
说明书desc
技术领域本申请涉及半导体制作工艺技术领域，特别是涉及一种键合辅助系统及键合机。背景技术通常采用键合机对晶圆进行键合，键合机通过劈刀、切刀和导线嘴等操作结构实现对晶圆的键合操作，在键合机使用的过程中，劈刀、切刀和导线嘴等操作结构难免出现工作位置偏移的情况，上述操作结构的异常工况会影响对晶圆的键合操作。然而相关技术中的键合机难以及时发现其操作结构的工况异常。发明内容基于此，有必要针对相关技术中的键合机难以及时发现其操作结构的工况异常的问题，提供一种键合辅助系统及键合机。一种键合辅助系统，所述键合辅助系统包括：壳体；光源组件，设于所述壳体，所述光源组件包括侧光源和底光源，所述侧光源用于发出第一光束，所述底光源用于发出第二光束，所述光源组件具有第一状态和第二状态；所述侧光源和所述底光源围设出用于容纳操作结构的探测空间，当所述光源组件处于所述第一状态时，所述侧光源处于发光状态，且所述侧光源发出的所述第一光束能够照射位于所述探测空间内的所述操作结构的周向侧面；当所述光源组件处于所述第二状态时，所述底光源处于发光状态，且所述底光源发出的所述第二光束能够照射位于所述探测空间内的所述操作结构的底侧面；接收组件，至少包括接收器，所述接收组件设于所述光源组件的一侧，所述接收器用于接收经过所述操作结构反射的所述第一光束或所述第二光束。在其中一个实施例中，所述键合辅助系统包括控制器，所述控制器分别电连接于所述侧光源和所述底光源，以分别控制所述侧光源和所述底光源的开关。在其中一个实施例中，所述壳体包括外罩和盖板，所述外罩和所述盖板连接形成第一腔室和第二腔室；所述第一腔室和所述第二腔室分别设于所述探测空间沿第一方向的两侧，所述侧光源设于所述第一腔室和所述第二腔室内。在其中一个实施例中，所述外罩开设有第一窗口和第二窗口，所述第一窗口与所述第一方向倾斜地朝向所述探测空间，且所述第一窗口连通于所述探测空间和所述第一腔室；所述第二窗口朝向所述探测空间，且连通于所述探测空间和所述第二腔室。在其中一个实施例中，所述侧光源包括第一侧光源和第二侧光源；所述第一侧光源包括设于所述第一腔室内的第一发光件和第一漫反射板，所述第一漫反射板设于所述第一窗口和所述第一发光件之间；所述第二侧光源包括设于所述第二腔室内的第二发光件和第二漫反射板，所述第二漫反射板设于所述第二窗口和所述第二发光件之间。在其中一个实施例中，所述外罩和所述盖板还形成有第三腔室，所述底光源设于所述第一腔室和所述第三腔室内；所述第三腔室位于所述第一腔室和所述第二腔室之间。在其中一个实施例中，所述外罩还开设有第三窗口和第四窗口，所述第三窗口连通于所述探测空间和所述第三腔室，所述第四窗口连通于所述探测空间和所述第一腔室；所述第三窗口与所述第四窗口均沿所述第一方向倾斜地朝向所述探测空间，且所述第三窗口与所述第四窗口相对设置。在其中一个实施例中，所述接收组件包括设于所述探测空间和所述接收器之间的半透半反镜、第一滤光件和第二滤光件，所述半透半反镜包括第一侧面和第二侧面，所述第一侧面所在平面与所述第二侧面所在平面相交；所述第一滤光件设于所述第一侧面，且所述第一滤光件用于使所述第一光束穿过至所述半透半反镜，并滤去所述第一光束外的其余光线，所述第二滤光件设于所述第二侧面，且所述第二滤光件用于使所述第二光束穿过至所述半透半反镜，并滤去所述第二光束外的其余光线；所述半透半反镜被设置为能够将所述第一光束反射至所述接收器，能够透射所述第二光束反射至所述接收器。在其中一个实施例中，所述接收组件还包括第一反射镜和第二反射镜；所述第一反射镜设于所述探测空间和所述第一滤光件之间，所述第一反射镜用于接收位于所述探测空间的所述操作结构反射的所述第一光束，并将接收到的所述第一光束反射至所述第一滤光件；所述第二反射镜设于所述探测空间和所述第二滤光件之间，所述第二反射镜用于接收位于所述探测空间的所述操作结构反射的所述第二光束，并将接收到的所述第二光束反射至所述第二滤光件。根据本申请的另一个方面，提供了一种键合机，包括如上述的键合辅助系统，所述键合机还包括键合系统。上述键合辅助系统及键合机通过侧光源的发出的第一光束和底光源发出的第二光束分别照射至操作结构的周侧和底部，再通过接收组件接收操作结构反射的第一光束或第二光束，从而能够通过调节光源组件在第一状态和第二状态之间切换，即通过控制侧光源和底光源的其中之一发光，进而控制接收器接收经过操作结构反射的第一光束或者第二光束，来观察操作结构的周向侧面或者底侧面，实现对操作结构的周向侧面或者底侧面视角的显示切换，以便于及时发现其操作结构的异常工况。附图说明图1为本申请键合辅助系统的爆炸图。图2为本申请键合辅助系统显示操作结构的周向侧面图像的剖视图。图3为本申请键合辅助系统显示操作结构的底侧面图像的剖视图。附图标记说明：10、键合辅助系统；100、壳体；110、外罩；111、第一窗口；112、第二窗口；113、第三窗口；114、第四窗口；120、盖板；130、第一腔室；140、第二腔室；150、第三腔室；160、光路通道；200、光源组件；210、侧光源；211、第一侧光源；2111、第一发光件；2112、第一漫反射板；212、第二侧光源；2121、第二发光件；2122、第二漫反射板；220、底光源；221、第一底光源；222、第二底光源；2221、第三漫反射板；2222、第四发光件；300、接收组件；310、接收器；320、半透半反镜；330、第一滤光件；340、第二滤光件；350、第一反射镜；360、第二反射镜；400、操作结构；F1、第一方向。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本申请的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似改进，因此本申请不受下面公开的具体实施例的限制。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。键合机对晶圆进行键合时，其操作结构难免出现位置偏移的情况，操作结构偏移会导致对晶圆的键合失败，若是不能及时调节，显然会浪费材料，浪费资源。然而相关技术中的键合机难以及时发现其操作结构的位置是否偏移，故而也难以及时对位置偏移的操作结构进行归位调节。基于上述现有技术的缺陷，本申请提供一种键合辅助系统及包括该键合辅助系统的键合机，旨在能够从至少两个角度观测键合机的操作结构400，全方面显示操作结构400不同部位的结构和位置，并通过控制照射在操作结构400不同部位的光源的开启和关闭，即可将观测图像切换为操作结构400不同部位的图像，从而能够通过简单的光源切换即可观测到操作结构400不同部位的结构和位置，以及时或者说快速地观测操作结构400是否偏移。参阅图1，结合参阅图2和图3所示，本申请提供一种键合辅助系统10，键合辅助系统10包括壳体100、光源组件200和接收组件300，光源组件200设于壳体100，且光源组件200包括侧光源210和底光源220，侧光源210和底光源220发出的光能够分别照射至操作结构400的不同部位，如分别照射至操作结构400的周向侧面和底侧面。在一些实施例中，侧光源210用于发出第一光束，底光源220用于发出第二光束，侧光源210和底光源220围设出用于容纳操作结构400的探测空间。侧光源210发出的第一光束朝向设于探测空间内的操作结构400的周向侧面出射，从而能够照射至操作结构400的周向侧面。底光源220发出的第二光束朝向设于探测空间内的操作结构400的底侧面出射，从而能够照射至操作结构400的底侧面。参阅图2和图3所示，光源组件200具有第一状态和第二状态，当光源组件200处于第一状态时，侧光源210处于发光状态，当光源组件200处于第二状态时，底光源220处于发光状态。在一些实施例中，键合辅助系统10包括控制器，控制器分别电连接于侧光源210和底光源220，以分别控制侧光源210和底光源220的开关。可以理解的是，光源组件200处于第一状态时，侧光源210发出的第一光束能够照射位于探测空间内的操作结构400的周向侧面。光源组件200处于第二状态时，底光源220发出的第二光束能够照射位于探测空间内的操作结构400的底侧面。通过控制器能够控制侧光源210处于发光状态或者底光源220处于发光状态，即通过控制器控制光源组件200在第一状态和第二状态之间切换。换句话说，通过控制器控制光源组件200对探测空间内的操作结构400的周向侧面照明或者对探测空间内的操作结构400的底侧面照明。键合辅助系统10还包括接收组件300，接收组件300至少包括接收器310，接收组件300设于光源组件200的一侧，接收器310用于接收经过操作结构400反射的第一光束或第二光束。若控制器切换光源组件200使其处于第一状态，侧光源210发出的第一光束照射位于探测空间内的操作结构400的周向侧面，位于探测空间内的操作结构400的周向侧面反射其接收到的第一光束至接收器310，接收器310根据接收到的第一光束对应成像，显示出操作结构400的周向侧面的图示。若控制器切换光源组件200使其处于第二状态，底光源220发出的第二光束照射位于探测空间内的操作结构400的底侧面，位于探测空间内的操作结构400的底侧面反射其接收到的第二光束至接收器310，接收器310根据接收到的第二光束对应成像，显示出操作结构400的底侧面的图示。本申请通过控制照射在操作结构400的周向侧面的侧光源210和底侧面的底光源220的开启和关闭，使接收器310对应接收操作结构400的周向侧面反射的光或底侧面反射的光，从而对应成像，显示出操作结构400的周向侧面的图示或者底侧面的图示。在一些实施例中，接收器310被设置为相机，接受组件还包括显示器，显示器电连接于接收器310，以显示出接收器310根据其接收到的第一光束或者第二光束所成的像，或者说，显示器用于显示操作结构400的周向侧面和底侧面的图示。本申请通过控制光源组件200在第一状态和第二状态之间切换，即可对应显示出操作结构400的周向侧面和底侧面的图示，操作便捷，且切换迅速，能够及时快速地观测操作结构400位置是否偏移，且无需耗费过多人力。结合参阅图1、图2和3所示，壳体100包括外罩110和盖板120，外罩110和盖板120连接形成第一腔室130和第二腔室140，第一腔室130和第二腔室140分别设于探测空间沿第一方向F1的两侧，侧光源210设于第一腔室130和第二腔室140内。可以理解，侧光源210设于探测空间沿第一方向F1的两侧，能够对位于探测空间内的操作结构400的周向侧面进行较为全面的照射，侧光源210发出的第一光束能够照射在位于探测空间内的操作结构400的周向侧面，该操作结构400的周向侧面漫反射第一光束至接收组件300，从而对该操作结构400的周向侧面进行显示。外罩110开设有第一窗口111和第二窗口112，第一窗口111与第一方向F1倾斜地朝向探测空间，且第一窗口111连通于探测空间和第一腔室130，设于第一腔室130内的侧光源210发出的光束通过第一窗口111照射至探测空间，且设于第一腔室130内的侧光源210发出的光束的传播方向和第一方向F1相交，即设于第一腔室130内的侧光源210发出的光束沿第一方向F1倾斜地照射至探测空间，参阅图2中光路，第一腔室130内的侧光源210发出的光束能够倾斜地从斜侧方照射至设于探测空间内的操作结构400上，从而接收组件300能够显示操作结构400朝向第一腔室130方向的周向侧面和至少部分底侧面的图像。可以理解，若是操作部件朝向第一腔室130方向的部位设置为一斜侧面，则第一腔室130内的侧光源210发出的光束的倾斜出射方向能够对应照射操作部件的该斜侧面。操作部件可以设置为不同形状，在此不做限制，换句话说，第一窗口111倾斜的设置，使第一腔室130内的侧光源210发出的光束倾斜地从斜侧方照射至设于探测空间内的操作结构400上，能够对操作结构400进行更全面的照明，且适用于不同形状的操作部件的照明，即本申请设置第一窗口111和第二窗口112，相对设置了侧光源210照射至探测空间的第一光束的出射方向，使得第一光束对操作结构400的周向侧面的照明更加全面，能够更加准确地观测操作结构400位置是否偏移。第二窗口112朝向探测空间，且连通于探测空间和第二腔室140，设于第二腔室140内的侧光源210发出的第二光束通过第二窗口112照射至探测空间，对设于探测空间的操作结构400背离第一腔室130的一侧的侧面进行照明，以便于显示操作结构400背离第一腔室130的一侧的侧面的图像。继续参阅图2所示，侧光源210包括第一侧光源211和第二侧光源212，第一侧光源211包括设于第一腔室130内的第一发光件2111和第一漫反射板2112，第一漫反射板2112设于第一窗口111和第一发光件2111之间，即第一发光件2111发出的光经过第一漫反射板2112后穿过第一窗口111照射至探测空间。第二侧光源212包括设于第二腔室140内的第二发光件2121和第二漫反射板2122，第二漫反射板2122设于第二窗口112和第二发光件2121之间，第二发光件2121发出的光经过第二漫反射板2122后穿过第二窗口112照射至探测空间。在一些实施例中，第一发光件2111和第二发光件2121均被设置为能够发出波长在600-660nm范围的红光，即本申请通过红光照射至设于探测空间的操作结构400的周向侧面，再由接收组件300接收操作结构400的周向侧面反射的红光，并显示操作结构400的周向侧面的图像。参阅图2和图3所示，外罩110和盖板120还形成有第三腔室150，底光源220设于第一腔室130和第三腔室150内，第三腔室150位于第一腔室130和第二腔室140之间。外罩110还开设有第三窗口113和第四窗口114，第三窗口113连通于探测空间和第三腔室150，设于第三腔室150内的底光源220发出的光束通过第三窗口113照射至探测空间，第四窗口114连通于探测空间和第一腔室130，设于第一腔室130内的底光源220发出的光束通过第四窗口114照射至探测空间。第三窗口113与第四窗口114均沿第一方向F1倾斜地朝向探测空间，且第三窗口113与第四窗口114相对设置。即设于第一腔室130内的底光源220发出的光束和设于第三腔室150内的底光源220发出的光束的传播方向均沿第一方向F1倾斜地照射至探测空间，且相对地照射至位于探测空间内的操作结构400的底侧面，从而能够全面地对操作结构400的底侧面进行照明，进而显示出完整的操作结构400的底侧面地图像。参阅图1-图3所示，底光源220包括第一底光源221和第二底光源222，第一底光源221包括设于第一腔室130内的第三发光件，第三发光件设于第一漫反射板2112背离第四窗口114的一侧，可以理解，侧光源210的第一发光件2111和底光源220的第三发光件均设于第一腔室130内，外罩110对应于第一腔室130的位置开设有第一窗口111和第四窗口114，对应地，第一发光件2111发出的光经过第一漫反射板2112和第一窗口111传播至探测空间，第三发光件发出的光经过第一漫反射板2112和第四窗口114传播至探测空间。第二底光源222包括设于第二腔室140内的第四发光件2222和第三漫反射板2221，第三漫反射板2221设于第三窗口113和第四发光件2222之间，第四发光件2222发出的光经过第三漫反射板2221和第三窗口113传播至探测空间。本申请通过对应设置的第三窗口113和第四窗口114使得底光源220能够从第一方向F1的底部两侧向位于探测空间的操作结构400的底侧面照明，结合接收组件300能够显示出完整的操作结构400的底侧面地图像，进而精确观测操作结构400的位置是否偏移。参阅图1-图3所示，接收组件300包括设于探测空间和接收器310之间的半透半反镜320、第一滤光件330和第二滤光件340，半透半反镜320包括第一侧面和第二侧面，第一侧面所在平面与第二侧面所在平面相交，半透半反镜320还包括半透半反膜，位于探测空间的操作结构400反射的第一光束通过第一侧面传播至半透半反膜上，再经由半透半反膜反射后传播至接收组件300，对应地，位于探测空间的操作结构400反射的第二光束通过第二侧面传播至半透半反膜上，并穿过半透半反膜至接收组件300。换句话说，半透半反镜320被设置为能够将第一光束反射至接收器310，能够透射第二光束反射至接收器310。半透半反射镜的设置，使得第一光束经过半透半反射镜后的光路和第二光束经过半透半反射镜后的光路均在同一通道内，相对节省了空间，便于实现键合辅助系统10的小型化设计。结合图2和图3所示，壳体100和外罩110还形成了设于半透半反射镜和接收器310之间的光路通道160，第一光束和第二光束经过半透半反射镜后均通过该光路通道160传播至接收器310中，无需设置额外的通道。且在实现键合辅助系统10的小型化设计的同时，半透半反射镜的设置还有利于节省成本，便于维修，无需设置其他的反射镜等透镜，即可实现将操作结构400反射的第一光束和第二光束均传播至接收器310中，维修简单，安装方便，节省成本。第一侧面设有第一滤光件330，且第一滤光件330用于使第一光束穿过至半透半反镜320，并滤去第一光束外的其余光线，以提高接收件成像的质量，第二滤光件340设于第二侧面，且第二滤光件340用于使第二光束穿过至半透半反镜320，并滤去第二光束外的其余光线，以提高接收件成像的质量。即第一滤光件330和第二滤光件340的设置能够提高从半透半反镜320传播至接收器310的光线的质量，从而提高所成的像的清晰度，便于准确观测出操作结构400的位置是否发生偏移。如图2和图3所示，接收组件300还包括第一反射镜350和第二反射镜360，第一反射镜350设于探测空间和第一滤光件330之间，第一反射镜350用于接收位于探测空间的操作结构400反射的第一光束，并将接收到的第一光束反射至第一滤光件330，第二反射镜360设于探测空间和第二滤光件340之间，第二反射镜360用于接收位于探测空间的操作结构400反射的第二光束，并将接收到的第二光束反射至第二滤光件340。即第一反射镜350相对于位于探测空间的操作结构400的周向侧面设置，第二反射镜360相对于位于探测空间的操作结构400的底侧面设置，第一反射镜350和第二反射镜360的上述设置能够全面地接收操作结构400的周向侧面和底侧面反射的光束，进而形成较完整地图像，提高图像显示范围和图像质量，便于观测检查。本申请还提供一种键合机，包括上述的键合辅助系统10，键合机还包括键合系统，键合系统用于对晶圆进行键合，可以理解，键合系统至少包括操作结构400，通过操作结构400对晶圆键合。可以将键合辅助系统10设于操作结构400一侧，并使操作结构400位于键合辅助系统10的探测空间内，从而通过键合辅助系统10显示操作结构400的周向侧面和底侧面的图像，及时检测操作结构400的位置是否偏移。本申请的键合辅助系统10及键合机通过调节光源组件200在第一状态和第二状态之间切换，控制接收器310接收经过操作结构400反射的第一光束或者第二光束，来观察操作结构400的周向侧面或者底侧面，实现对操作结构400的周向侧面或者底侧面视角的显示切换，以便于及时发现其操作结构400的异常工况。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
