标题title
接口保护电路及接口设备
摘要abst
本发明提供了一种接口保护电路及接口设备，涉及接口保护的技术领域，接口保护电路包括：输入端口、输出端口，以及，设置在输入端口和输出端口的保护电路；保护电路包括：开关电路，包括开关和开关控制电路；开关控制电路，用于响应过压信号，基于过压信号控制开关处于断开状态；过压保护电路，用于响应所述输入端口产生过压事件，向开关控制电路发送过压信号；浪涌残压泄放电路，用于响应过压信号，基于过压信号对输出端口进行浪涌残压泄放处理。本发明提供的接口保护电路及接口设备，能够使输出端口的浪涌残压进行快速泄放，对输出端口所连接的芯片起到保护的作用，进而保证了芯片的寿命和整个接口设备的使用效率。
权利要求书clms
1.一种接口保护电路，其特征在于，所述接口保护电路包括：输入端口、输出端口，以及，设置在所述输入端口和所述输出端口的保护电路；其中，所述输入端口连接至待保护接口，所述输出端口连接至待保护接口对应的芯片；所述保护电路包括：开关电路，包括开关和开关控制电路；所述开关串联在所述输入端口和所述输出端口的连接通路上；所述开关的控制端与所述开关控制电路连接；所述开关控制电路，用于响应过压信号，基于所述过压信号控制所述开关处于断开状态；过压保护电路，所述过压保护电路的输入端连接至所述输入端口，所述过压保护电路的输出端连接至所述开关控制电路；所述过压保护电路用于响应所述输入端口产生过压事件，向所述开关控制电路发送所述过压信号；浪涌残压泄放电路，所述浪涌残压泄放电路的输入端连接至所述过压保护电路的输出端，所述浪涌残压泄放电路的输出端连接至所述输出端口；所述浪涌残压泄放电路用于响应所述过压信号，基于所述过压信号对所述输出端口进行浪涌残压泄放处理。2.根据权利要求1所述的接口保护电路，其特征在于，所述浪涌残压泄放电路包括脉冲电路和泄放通路，所述泄放通路配置有预设阻抗的泄放器件；其中，所述脉冲电路的输入端与所述过压保护电路的输出端连接，所述脉冲电路的输出端与所述泄放通路连接；所述脉冲电路用于响应所述过压信号产生脉冲信号并发送至所述泄放通路；所述泄放通路用于响应所述脉冲信号，连通所述泄放通路，以使所述泄放器件对所述输出端口的浪涌残压进行泄放处理。3.根据权利要求2所述的接口保护电路，其特征在于，所述脉冲电路为单脉冲电路，所述脉冲信号为单脉冲信号。4.根据权利要求3所述的接口保护电路，其特征在于，所述开关控制电路还与所述泄放通路连接；所述开关控制电路还用于，基于所述过压信号向所述泄放通路发送泄放信号；所述泄放通路还用于，响应所述泄放信号，以使所述泄放器件对所述输出端口的浪涌残压进行泄放处理。5.根据权利要求2所述的接口保护电路，其特征在于，所述开关为功率管构成的，所述开关控制电路为所述功率管匹配的关断电路。6.根据权利要求1所述的接口保护电路，其特征在于，所述接口保护电路还包括与所述输入端口连接的系统防护电路；所述系统防护电路用于响应所述输入端口产生过压事件，对所述输入端口和所述输出端口的连接通路进行防护保护。7.根据权利要求6所述的接口保护电路，其特征在于，所述系统防护电路包括ESD防护电路和/或浪涌防护电路。8.根据权利要求1所述的接口保护电路，其特征在于，所述接口保护电路还包括与所述输出端口连接的输出钳位电路；所述输出钳位电路用于对所述输出端口电压信号进行钳位处理，以对所述输出端口进行钳位保护。9.一种接口设备，其特征在于，所述接口设备配置有权利要求1~8任一项所述接口保护电路。10.根据权利要求9所述的接口设备，其特征在于，所述接口设备包括多个待保护接口，每个所述待保护接口均配置有所述接口保护电路。
说明书desc
技术领域本发明涉及接口保护的技术领域，尤其是涉及一种接口保护电路及接口设备。背景技术随着接口技术的不断发展，既能传输电流、数据、音频、视频及其它高速信号，又能满足上百瓦甚至更高瓦数充电的接口技术在笔记本电脑、手机、平板等移动设备上的应用越来越普遍。如USB接口等等，但是一些接口中，如USB接口中的Type-C接口，由于Type-C连接头和插座尺寸非常小，信号接触点之间的间距也很窄，Type-C接口在拔插时，很容易导致由于机械扭动而造成的pin脚间短路的现象，进而使接口后面的芯片损坏。此外，使用不合规的充电线缆或者不合规的充电器连接接口时，也有可能加剧这种芯片损坏的发生，严重影响了芯片的寿命和接口设备的使用效率。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种接口保护电路及接口设备，以缓解上述技术问题。第一方面，本发明实施例提供了一种接口保护电路，所述接口保护电路包括：输入端口、输出端口，以及，设置在所述输入端口和所述输出端口的保护电路；其中，所述输入端口连接至待保护接口，所述输出端口连接至所述待保护接口对应的芯片；所述保护电路包括：开关电路，包括开关和开关控制电路；所述开关串联在所述输入端口和所述输出端口的连接通路上；所述开关的控制端与所述开关控制电路连接；所述开关控制电路，用于响应过压信号，基于所述过压信号控制所述开关处于断开状态；过压保护电路，所述过压保护电路的输入端连接至所述输入端口，所述过压保护电路的输出端连接至所述开关控制电路；所述过压保护电路用于响应所述输入端口产生过压事件，向所述开关控制电路发送所述过压信号；浪涌残压泄放电路，所述浪涌残压泄放电路的输入端连接至所述过压保护电路的输出端，所述浪涌残压泄放电路的输出端连接至所述输出端口；所述浪涌残压泄放电路用于响应所述过压信号，基于所述过压信号对所述输出端口进行浪涌残压泄放处理。结合第一方面，本发明实施例提供了第一方面的第一种可能的实施方式，其中，上述浪涌残压泄放电路包括脉冲电路和泄放通路，所述泄放通路配置有预设阻抗的泄放器件；其中，所述脉冲电路的输入端与所述过压保护电路的输出端连接，所述脉冲电路的输出端与所述泄放通路连接；所述脉冲电路用于响应所述过压信号产生脉冲信号并发送至所述泄放通路；所述泄放通路用于响应所述脉冲信号，连通所述泄放通路，以使所述泄放器件对所述输出端口的浪涌残压进行泄放处理。结合第一方面的第一种可能的实施方式，本发明实施例提供了第一方面的第二种可能的实施方式，其中，上述脉冲电路为单脉冲电路，所述脉冲信号为单脉冲信号。结合第一方面的第二种可能的实施方式，本发明实施例提供了第一方面的第三种可能的实施方式，其中，上述开关控制电路还与所述泄放通路连接；所述开关控制电路还用于，基于所述过压信号向所述泄放通路发送泄放信号；所述泄放通路还用于，响应所述泄放信号，以使所述泄放器件对所述输出端口的浪涌残压进行泄放处理。结合第一方面的第一种可能的实施方式，本发明实施例提供了第一方面的第四种可能的实施方式，其中，上述开关为功率管构成的，所述开关控制电路为所述功率管匹配的关断电路。结合第一方面，本发明实施例提供了第一方面的第五种可能的实施方式，其中，上述接口保护电路还包括与所述输入端口连接的系统防护电路；所述系统防护电路用于响应所述输入端口产生过压事件，对所述输入端口和所述输出端口的连接通路进行防护保护。结合第一方面的第五种可能的实施方式，本发明实施例提供了第一方面的第六种可能的实施方式，其中，上述系统防护电路包括ESD防护电路和/或浪涌防护电路。结合第一方面，本发明实施例提供了第一方面的第七种可能的实施方式，其中，上述接口保护电路还包括与所述输出端口连接的输出钳位电路；所述输出钳位电路用于对所述输出端口电压信号进行钳位处理，以对所述输出端口进行钳位保护。第二方面，本发明实施例还提供一种接口设备，所述接口设备配置有第一方面所述接口保护电路。结合第二方面，本发明实施例提供了第二方面的第一种可能的实施方式，其中，上述接口设备包括多个待保护接口，每个所述待保护接口均配置有所述接口保护电路。本发明实施例带来了以下有益效果：本发明实施例提供的接口保护电路及接口设备，在接口保护电路的输入端口和输出端口之间设置有保护电路；该保护电路的开关串联在输入端口和输出端口的连接通路上；该保护电路中的过压保护电路可以响应输入端口产生过压事件，向开关控制电路发送过压信号，使开关控制电路可以响应过压信号，并控制开关处于断开状态，同时，浪涌残压泄放电路可以响应过压信号，基于过压信号对输出端口进行浪涌残压泄放处理，通过过压保护电路配合浪涌残压泄放电路可以快速响应输入端口产生的过压事件，进而使输出端口的浪涌残压进行快速泄放，对输出端口所连接的芯片起到保护的作用，进而保证了芯片的寿命和整个接口设备的使用效率。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点在说明书、权利要求书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种接口保护电路的结构框图；图2为本发明实施例提供的另一种接口保护电路的结构框图；图3为本发明实施例提供的另一种接口保护电路的结构框图；图4为本发明实施例提供的一种接口保护电路的应用示意图；图5为本发明实施例提供的一种波形图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。通常，一些接口的插拔，很容易出现接口短路的现象，如Type-C接口，其连接头和插座尺寸非常小，信号接触点之间的间距也很窄，Type-C接口在拔插时，很容易导致由于机械扭动而造成的pin脚间短路的现象，进而使接口后面的芯片损坏。比如，在100W 的USB接口充电时，VBUS引脚的最高电压会到20V，插入Type-C接口时，由于机械扭曲很容易使VBUS引脚的临近引脚与VBUS引脚短路，而在接口中出现瞬时高压，特别是CC引脚或SBU引脚。后面所连接的芯片的CC引脚和SBU引脚一般只有6V左右的耐压特性，因此，引脚间的短路极易损坏后面的芯片，如USB转Type-C芯片或USB PDcontroller芯片损坏。此外，除了上述Type-C接口插入时的机械扭动会引入短路的问题，使用不合规的充电线缆、不合规的充电器等等，都有可能加剧这种损坏的发生。在极端况下，由于线缆电感及比较高的VBUS电压的存在，如果发生短路，在后面芯片的CC引脚或SBU引脚很容易能达到30V，甚至更高的浪涌电压。基于此，本发明实施例提供的一种接口保护电路及接口设备，可以有效缓解上述技术问题。为便于对本实施例进行理解，首先对本发明实施例所公开的一种接口保护电路进行详细介绍。在一种可能的实施方式中，本发明实施例提供了一种接口保护电路，该接口保护电路包括：输入端口、输出端口，以及，设置在输入端口和输出端口之间的保护电路；其中，输入端口连接至待保护接口，输出端口连接至保护接口对应的芯片。其中，输出端口所连接的芯片通常是接口芯片、主控芯片，如Type-C接口的主控芯片，还可以是其他芯片或者器件等等，具体以实际使用情况为准，本发明实施例对此不进行限制。进一步，上述待保护接口指的是可能发生短路、过压、或系统ESD、浪涌等事件的输入端口。具体地，如图1所示的一种接口保护电路的结构框图，示出了输入端口10、保护电路20和输出端口30。其中，保护电路20进一步包括：开关电路，包括开关201和开关控制电路202；开关201串联在输入端口和输出端口的连接通路上；开关的控制端与开关控制电路连接；开关控制电路202，用于响应过压信号，基于过压信号控制开关处于断开状态；过压保护电路203，该过压保护电路203的输入端连接至输入端口10，过压保护电路的输出端连接至开关控制电路202；过压保护电路203用于响应输入端口10产生过压事件，向开关控制电路202发送过压信号，以使开关控制电路202控制开关201断开；浪涌残压泄放电路204，该浪涌残压泄放电路204的输入端连接至过压保护电路203的输出端，浪涌残压泄放电路204的输出端连接至输出端口30；该浪涌残压泄放电路用于响应上述过压信号，基于过压信号对输出端口进行浪涌残压泄放处理。在实际使用时，本发明实施例中所使用的过压保护电路可以采用快速响应过压保护电路，负责检测输入端口的电压，在发生浪涌电压等过压事件时，可以快速响应并关断开关，以Type-C接口为例，本发明实施例中的输入端口和输出端口可以用于Type-C接口的主控芯片的CC或SBU通道，正常工作传输信号时，开关处于关闭状态，当CC引脚或SBU引脚的通道出现浪涌，比如，超过40V的浪涌电压时，上述过压保护电路203可以响应过压事件，进而断开上述开关，同时，上述浪涌残压泄放电路204可以对输出端口进行浪涌残压泄放处理，进而实现对Type-C接口的主控芯片的过压保护。因此，本发明实施例提供的接口保护电路，在接口保护电路的输入端口和输出端口之间设置有保护电路；该保护电路的开关串联在输入端口和输出端口的连接通路上；该保护电路中的过压保护电路可以响应输入端口产生过压事件，向开关控制电路发送过压信号，使开关控制电路可以响应过压信号，并控制开关处于断开状态，同时，浪涌残压泄放电路可以响应过压信号，基于过压信号对输出端口进行浪涌残压泄放处理，通过过压保护电路配合浪涌残压泄放电路可以快速响应输入端口产生的过压事件，进而使输出端口的浪涌残压进行快速泄放，对输出端口所连接的芯片起到保护的作用，进而保证了芯片的寿命和整个接口设备的使用效率。在实际使用时，本发明实施例中的上述浪涌残压泄放电路包括脉冲电路和泄放通路，该泄放通路通常为快速泄放电路，且，一般配置有预设阻抗的泄放器件，其中，泄放器件可以是接口芯片上预设的器件或者是某种带泄放功能的电路，如，电阻、二极管或者MOS管等等，都可以作为泄放器件而设置在泄放通路中。为了便于理解，在图1的基础上，图2示出了另一种接口保护电路的结构框图，其中，图2中，输入端口表示为IN，输出端口表示为OUT。开关则表示为SW。且，图2中还进一步示出了浪涌残压泄放电路的脉冲电路205和泄放通路206。其中，脉冲电路205的输入端与过压保护电路203的输出端连接，脉冲电路205的输出端与泄放通路206连接；脉冲电路205用于响应过压信号，并产生脉冲信号并发送至泄放通路206；泄放通路206用于响应脉冲信号，以连通泄放通路206，以使泄放器件对输出端口的浪涌残压进行泄放处理。在实际使用时，该脉冲电路为单脉冲电路，对应的脉冲信号则为单脉冲信号。通常过压保护电路在检测到输入端口的电压超过设定阈值之后，可以产生一个由低到高的过压信号给单脉冲电路，此时单脉冲电路会产生一个单脉冲信号，如几微秒左右的脉宽信号发送至泄放通路，来控制泄放通路快速泄放输入端口的浪涌残压，在泄放通路中，还可以配置合适的泄放阻抗，使输出端口的浪涌残压快速降低，让输出端口后面的芯片更安全。进一步，在图2的基础上，图3也示出了另一种接口保护电路的结构框图，其中，在图3中，开关控制电路202还与泄放通路206连接；开关控制电路202还用于，基于过压信号向泄放通路206发送泄放信号；泄放通路206还用于响应该泄放信号，以使泄放器件对输出端口的浪涌残压进行泄放处理。在实际使用时，上述图2所示的单脉冲电路产生的单脉冲信号，发送至泄放通路之后，泄放通路泄放一次就会停止，即，基于单脉冲信号，泄放通路只会被触发一次，而当输入接口的电压一直过高时，开关控制电路202会一直控制开关处于断开状态，即，过压保护电路203会一直给开关控制电路202提供过压信号，因此，上述图3中，开关控制电路202与泄放通路206连接，可以使开关控制电路202向泄放通路206发送泄放信号，使泄放通路206可以在基于单脉冲信号泄放之后，进一步基于开关控制电路202发送的泄放信号进行泄放，即，单脉冲电路和开关控制电路在正常工作下，可以联合起来控制残压快速泄放。此外，上述开关控制电路202与泄放通路206连接的方式，还可以在在接口保护电路工作的系统没有电的时候，或者，上述单脉冲电路不能工作时，直接从IN输入端取电，即，经过开关SW的开关控制电路产生一个可以控制泄放通路的信号，同样可以实现残压快速泄放。进一步，本发明实施例中的上述开关为功率管构成的，上述开关控制电路则为功率管匹配的关断电路，如，功率管的下拉关断电路等，此时，功率管的栅极即为控制端，与开关控制电路连接，功率管的源极和漏极分别连接至输入端口和输出端口，进而使开关控制电路控制功率管的导通或者截止，来实现开关的关断。具体实现时，可以采用MOS管，其具体的型号可以根据实际使用情况进行设置，本发明实施例对此不进行限制。进一步，本发明实施例中提供的接口保护电路还包括与输入端口连接的系统防护电路；该系统防护电路用于响应输入端口产生过压事件，对输入端口和输出端口的连接通路进行防护保护。具体地，该系统防护电路包括ESD防护电路和/或浪涌防护电路，其中，图2和图3中分别示出了系统防护电路40。在实际使用时，该系统防护电路也称为系统ESD/Surge保护电路，以Type-C接口为例，假设，输入端口IN耐高压可以达到诸如30V，而输出端口OUT连接的接口芯片或者Type-C接口的主控芯片耐压一般只有6V，而通常Type-C接口因为短路而在输入端口IN可以出现40V浪涌，或8KV的系统ESD，因此，需要系统ESD/Surge保护电路进行钳位、泄放浪涌或系统ESD能量。进一步，在上述图2和图3中，本发明实施例中的接口保护电路还包括与输出端口OUT连接的输出钳位电路50；该输出钳位电路50用于对输出端口电压信号进行钳位处理，以对输出端口进行钳位保护。具体实现时，该输出钳位电路也称为Output Clamp电路。在实际使用时，可以预先对该输出钳位电路配置钳位电压阈值，以便于在输出端口的电压超过该钳位电压阈值之后，可以进行钳位处理。为了便于理解，以下以Type-C接口为例，结合图2和图3，对本发明实施例中提供的接口保护电路进行进一步说明。假设图2和图3所示的脉冲电路205为单脉冲电路，如图2所示，如果输入端口IN发生40V及以上的浪涌时，系统防护电路40会迅速响应，使输入端口的电压会钳位在30V左右；同时，过压保护电路快速响应在该输入端口超过设定阈值，然后会输出一个由低到高的过压信号，也称为OVP信号，基于该过压信号，开关控制电路可以控制开关处于断开状态，同时基于该过压信号，可以使单脉冲电路产生一个单脉冲信号，如几微秒左右的脉宽，来控制泄放通路工作，此时泄放通路可以快速泄放输出端口的浪涌残压，让输出端口后面的芯片更安全，然后，输出钳位电路负责钳位输出端口的浪涌或系统ESD/Surge保护电路过高的残压。进一步，基于图3，当单脉冲电路不能正常工作时，或者单脉冲电路所发出的单脉冲信号响应结束之后，可以通过开关控制电路202与泄放通路206连接，进一步基于开关控制电路202发送的泄放信号来控制泄放通路工作，使泄放通路在输入端口的电压足够高时维持泄放功能。如发生40V或以上的浪涌时，System ESD/Surge模块把浪涌clamp在30V左右，同时泄放surge能量。同时，IN发生浪涌时，输入端有足够的电压及电流来产生一个合适的控制信号，进而控制残压泄放通路，完成输出端OUT的快速泄放。在系统正常工作时，这两部分也可以联合起来控制残压快速泄放。进一步，基于上述接口保护电路，本发明实施例还提供了一种接口设备，该接口设备配置有上述接口保护电路。进一步，对于接口设备，一般包括多个待保护接口，此时，每个待保护接口均配置有上述接口保护电路，例如，同样以Type-C接口为例，通常有两路CC引脚和两路SBU引脚，因此，对于一个具有Type-C接口的接口设备，通常至少有四个待保护接口，此时，每个待保护接口都可以配置上述接口保护电路。为了便于理解，图4示出了一种接口保护电路的应用示意图，其中，图4中，以Type-C接口为例，对四个待保护接口同时配置接口保护电路为例进行说明，即图4中，包括IN1，IN2，IN3，IN4四个输入端口，以及，对应OUT1，OUT2，OUT3，OUT4四个输出端口，对应的每个通路上的开关表示为SW1，SW2，SW3，SW4。图4所示的应用示意图，通常可以应用于Type-C接口中，两路CC 引脚和两路SBU引脚。在接口设备正常运行工作时，任意IN输入端口对应的通道发生40V或以上的浪涌时，系统防护电路40把输入端口的浪涌钳位在30V左右，然后过压保护电路203快速响应的输出过压信号，配合单脉冲电路产生的单脉冲信号，控制浪涌残压泄放电路204进行快速泄压，同时，输出钳位电路50负责钳位输出端口的浪涌或系统ESD/Surge保护电路过高的残压。进一步，在接口设备没有电的时候，或者单脉冲电路响应完成，或者单脉冲电路不工作时，由于开关控制电路202还与泄放通路206连接，因此，开关控制电路202也可以产生一个控制信号，即，本发明实施例中的泄放信号，以控制泄放通路一直快速泄放残压，直到输入端口的浪涌消失。此外，上述脉冲电路或者单脉冲电路还可以与输入端口连接，在接口设备整个系统没电的时候，也可以使脉冲电路或者单脉冲电路利用浪涌从输入端口取电，产生脉冲信号，同时利用输入端口的浪涌事件产生一个上沿，在脉冲电路或者单脉冲电路稳定，产生的上沿可以产生一个短脉冲，控制泄放通路快速泄放。即，图4中所示的上沿产生电路401，可以利用输入端口的浪涌事件产生一个上沿以及，同时脉冲电路205还可以直接连接至输入端口，即通过图4中的选择器400直接与输入端口连接，以从输入端口取电。其中，图4示出的是四路接口保护电路公用同一个脉冲电路205的实施方式，即图4中，每一路的过压信号OVP1，OVP2，OVP3或者OVP4，都可以直接输入到脉冲电路205，对应图4中，脉冲电路205产生的脉冲信号PWM可以发送至每个泄放通路206，在其他实施例中，每个接口保护电路都可以配置一个脉冲电路，或者每两个接口保护电路使用一个脉冲电路等等，具体可以根据实际使用情况设置一定数量的接口保护电路公用一个脉冲电路，具体以实际使用情况为准，本发明实施例对此不进行限制。进一步，为了便于理解，图5还示出了一种波形图，其中，以横坐标表示时间，纵坐标表示电压为例行说明，如图5所示，以上述脉冲电路为单脉冲电路为例进行说明，因此，图5实际是基于单脉冲电路控制的浪涌残压泄放波形图。当正常工作模式下，输入端口IN发生浪涌时，输入端口IN会被钳位在30V左右，如图5中横线a1所示；假设过压保护电路在输入端口IN超过5V左右时向开关控制电路发送过压信号，以控制开关控制电路，进而关断开关SW，如图5中，假设虚线的T1时刻，超过5V，过压保护电路开始工作，同时钳位电路会钳位输出端口的电压，如6.5V左右；如果没有浪涌残压泄放电路，则输出端口OUT的波形图如图5的虚线a2所示，即，在T1时刻之后，输出端口OUT还是有不小的浪涌残余，即虚线有上升的趋势到T2；如果利用单脉冲电路，同时配合浪涌残压泄放电路，输出端口OUT的浪涌残余电压会快速泄放，即，如图5中点线a3对应的T2处，输出端口OUT的浪涌残余电压会快速泄放，使输出端口OUT后面的芯片会更安全。因此，本发明实施例提供的接口保护电路及接口设备，可以利用过压保护电路快速响应输入端口的浪涌电压，配合控制浪涌残压泄放电路，可以在把开关关断后的输出端口的残压快速泄放，进而保证输出端口所连接的芯片的安全性，不仅可以保证芯片的寿命还可以提高整个接口设备的使用效率。本发明实施例提供的接口设备，与上述实施例提供的接口保护电路具有相同的技术特征，所以也能解决相同的技术问题，达到相同的技术效果。本发明实施例所提供的接口保护电路及接口设备的计算机程序产品，包括存储了程序代码的计算机可读存储介质，所述程序代码包括的指令可用于执行前面方法实施例中所述的方法，具体实现可参见方法实施例，在此不再赘述。另外，在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。最后应说明的是：以上实施例，仅为本发明的具体实施方式，用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，本发明的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
