标题title
一种逆变器状态监测方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种逆变器状态监测方法，涉及数据处理技术领域，包括基于逆变器自身数据建立测点，依据逆变器回传数据，基于测点实施，得到计算点；根据计算点，构建判断逆变器的不发电情况模块；根据判断逆变器的不发电情况模块以及判断跳闸情况模块的输出，综合分析逆变器的状态。本发明通过综合分析逆变器的运行参数、工作状态和其他关键指标，能够更准确地检测出设备的故障和异常状态，实时监控和分析能力确保在出现问题时能够迅速响应，从而减少停机时间和潜在的损失，准确监控逆变器的发电效率和运行状态有助于优化整个系统的能源输出，提高能源利用效率。
权利要求书clms
1.一种逆变器状态监测方法，其特征在于：包括，基于逆变器自身数据建立测点，依据逆变器回传数据，基于测点实施计算，得到计算点；根据计算点，构建判断逆变器的不发电情况模块；根据判断逆变器的不发电情况模块以及判断跳闸情况模块的输出，综合分析逆变器的状态。2.如权利要求1所述的逆变器状态监测方法，其特征在于：所述判断逆变器的不发电情况模块如下式所示：；其中，为判断逆变器不发电情况的函数，t是当前时间，t0是初始时间，分别是昨日日均负荷，今日日均负荷，实时负荷，/＞是归一化系数，用于调整各部分的权重，/＞是狄拉克δ函数，用于判断停运时间是否大于2小时，/＞是一个复杂的信息过滤函数，用于处理昨日和今日的日均负荷数据，/＞用于判断今日日均负荷与实时负荷的关系。3.如权利要求1所述的逆变器状态监测方法，其特征在于：所述判断跳闸情况模块如下式所示：；其中，为判断逆变器跳闸情况的函数，/＞是今日日均负荷，T为总时间范围，/＞是用于调整函数灵敏度的归一化参数，/＞表示十分钟内平均负荷，是时间的函数。4.如权利要求1所述的逆变器状态监测方法，其特征在于：所述综合分析逆变器状态如下式所示：；其中，为综合判断逆变器运行状态的函数，F为判断逆变器不发电情况的函数输出，G为判断逆变器跳闸情况的函数输出，E是逆变器回传故障字的函数，是时间t的函数，/＞是归一化参数，用于调整函数的灵敏度和权重。5.如权利要求2所述的逆变器状态监测方法，其特征在于：所述信息过滤函数如下式所示：；其中，表示昨日日均负荷，今日日均负荷，/＞为一个调节参数，用于控制函数的灵敏度；所述采用指数函数的形势判断今日日均负荷与实时负荷的关系，具体定义如下所示：；其中，α是一个调节参数，用于控制函数的衰减速率。6.如权利要求1所述的逆变器状态监测方法，其特征在于：所述综合分析逆变器的状态包括，若F表明逆变器处于停运状态F=1，且E显示通讯正常，则判断逆变器处于正常停运状态，若F显示逆变器发电异常F=−1，检查G和E 来确认是否由故障或通讯问题导致，接着，根据跳闸情况进一步分析，若G表明逆变器处于跳闸异常状态G 接近1，则进一步检查E 是否指示通讯故障，以判断是否为通讯问题引起的跳闸，若G显示逆变器跳闸状态正常，但F指示不发电或停运，进一步检查E 是否显示故障；若E表明逆变器通讯离线E=1，则无论F和G的值如何，均判断为通讯问题；若E显示正常通讯，但F或G 显示异常，进一步分析F和G的值，确认具体的逆变器状态。7.如权利要求1所述的逆变器状态监测方法，其特征在于：所述计算点包括，STATUS设备状态，对应值-1表示数据有异常，0表示正常，1表示停运，2表示故障，3表示通讯离线；DEVFLT设备故障运行，对应值1表示故障运行；TRIP设备跳闸，对应值0为正常，1为跳闸，-1为异常；LAYOUT设备未发电，对应值0为正常，1为不发电，-1为异常；OFFLINE设备通讯离线，对应值1表示设备通讯离线；逆变器通信状态FLTTICK设备故障计数。8.一种逆变器状态监测系统，基于权利要求1~7任一所述的逆变器状态监测方法，其特征在于：包括，数据收集与测点建立模块，用于收集逆变器的通讯数据，包括运行参数和工作状态；不发电情况判断模块，用于分析逆变器是否处于不发电状态，综合考虑多种因素，通过一系列逻辑判断来评估逆变器的发电状态；跳闸情况判断模块，用于分析逆变器是否处于跳闸状态，通过比较日均负荷和短期负荷数据，结合时间参数，来判断逆变器的跳闸情况；综合分析模块，用于综合前述模块的输出，进行全面的逆变器状态分析。9.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于：所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1~7任一所述的逆变器状态监测方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于：所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1~7任一所述的逆变器状态监测方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，特别是一种逆变器状态监测方法及系统。背景技术光伏逆变器是光伏发电系统的关键部件，其健康状态直接影响整个光伏发电系统运行的安全和稳定。准确检测光伏逆变器故障，有利于建立合理有效的维修计划，减少光伏电站发电量损失，提高电站业主发电收益，目前的状态监测方式往往是在运行参数超过报警阈值时进行故障报警，但该方式仅能监测光伏电站的故障状态，还需要人工介入，无法做到远程监控。基于上述问题，研究出一种逆变器状态监测算法能够解决逆变器运行状态远程监视困难的问题。通过该算法，企业可以及时检测出逆变器的故障运行状态，有助于快速排查故障，并采取相应的维修措施。这不仅节省了时间和人力成本，还可以减少逆变器故障对发电系统的影响，保证系统的稳定性和可靠性，此外，通过该算法，企业可以提高对逆变器的运维效率。传统的运维方式可能需要人工巡检，耗费大量时间和资源。而利用该算法，企业可以实现对逆变器的远程监视和智能判断，减少了人工操作的需要，大大提高了运维的效率和精度。发明内容鉴于现有的逆变器状态检测中存在的问题，提出了本发明。因此，本发明所要解决的问题在于精准检测逆变器的故障运行状态，同时远程监控。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：第一方面，本发明实施例提供了一种逆变器状态监测方法，其包括，基于逆变器自身数据建立测点，依据逆变器回传数据，基于测点实施，得到计算点；根据计算点，构建判断逆变器的不发电情况模块；根据判断逆变器的不发电情况模块以及判断跳闸情况模块的输出，综合分析逆变器的状态。作为本发明所述逆变器状态监测方法的一种优选方案，其中：所述判断逆变器的不发电情况模块如下式所示：；其中，为判断逆变器不发电情况的函数，t是当前时间，t0是初始时间，/＞分别是昨日日均负荷，今日日均负荷，实时负荷，/＞是归一化系数，用于调整各部分的权重，/＞是狄拉克δ函数，用于判断停运时间是否大于2小时，/＞是一个复杂的信息过滤函数，用于处理昨日和今日的日均负荷数据，/＞用于判断今日日均负荷与实时负荷的关系。作为本发明所述逆变器状态监测方法的一种优选方案，其中：所述判断跳闸情况模块如下式所示：；其中，为判断逆变器跳闸情况的函数，/＞是今日日均负荷，T为总时间范围，/＞是用于调整函数灵敏度的归一化参数，/＞表示十分钟内平均负荷，是时间的函数。作为本发明所述逆变器状态监测方法的一种优选方案，其中：所述综合分析逆变器状态如下式所示：；其中，为综合判断逆变器运行状态的函数，F为判断逆变器不发电情况的函数输出，G为判断逆变器跳闸情况的函数输出，E是逆变器回传故障字的函数，是时间t的函数，/＞是归一化参数，用于调整函数的灵敏度和权重。作为本发明所述逆变器状态监测方法的一种优选方案，其中：所述信息过滤函数如下式所示：；其中，表示昨日日均负荷，今日日均负荷，/＞为一个调节参数，用于控制函数的灵敏度；所述采用指数函数的形式判断判断今日日均负荷与实时负荷的关系，具体定义如下所示：；其中，α是一个调节参数，用于控制函数的衰减速率。作为本发明所述逆变器状态监测方法的一种优选方案，其中：所述综合分析逆变器的状态包括，若F表明逆变器处于停运状态F=1，且E显示通讯正常，则判断逆变器处于正常停运状态，若F显示逆变器发电异常F=−1，检查G和E 来确认是否由故障或通讯问题导致，接着，根据跳闸情况进一步分析，若G表明逆变器处于跳闸异常状态G 接近1，则进一步检查E 是否指示通讯故障，以判断是否为通讯问题引起的跳闸，若G显示逆变器跳闸状态正常，但F指示不发电或停运，进一步检查E 是否显示故障字；若E表明逆变器通讯离线E=1，则无论F和G的值如何，均判断为通讯问题；若E显示正常通讯，但F或G 显示异常，进一步分析F和G的值，确认具体的逆变器状态。作为本发明所述逆变器状态监测方法的一种优选方案，其中：所述计算点包括，STATUS设备状态，对应值-1表示数据有异常，0表示正常，1表示停运，2表示故障，3表示通讯离线；DEVFLT设备故障运行，对应值1表示故障运行；TRIP设备跳闸，对应值0为正常，1为跳闸，-1为异常；LAYOUT设备未发电，对应值0为正常，1为不发电，-1为异常；OFFLINE设备通讯离线，对应值1表示设备通讯离线；逆变器通信状态FLTTICK设备故障计数。第二方面，本发明实施例提供了一种逆变器状态监测系统，其包括：数据收集与测点建立模块，用于收集逆变器的通讯数据，包括运行参数和工作状态；不发电情况判断模块，用于分析逆变器是否处于不发电状态，综合考虑多种因素，通过一系列逻辑判断来评估逆变器的发电状态；跳闸情况判断模块，用于分析逆变器是否处于跳闸状态，通过比较日均负荷和短期负荷数据，结合时间参数，来判断逆变器的跳闸情况；综合分析模块，用于综合前述模块的输出，进行全面的逆变器状态分析。第三方面，本发明实施例提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其中：所述处理器执行所述计算机程序时实现上述的逆变器状态监测方法的任一步骤。第四方面，本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其中：所述计算机程序被处理器执行时实现上述的逆变器状态监测方法的任一步骤。本发明有益效果为通过综合分析逆变器的运行参数、工作状态和其他关键指标，能够更准确地检测出设备的故障和异常状态，实时监控和分析能力确保在出现问题时能够迅速响应，从而减少停机时间和潜在的损失，准确监控逆变器的发电效率和运行状态有助于优化整个系统的能源输出，提高能源利用效率，通过该方法，企业可以及时检测出逆变器的故障运行状态，有助于快速排查故障，并采取相应的维修措施。这不仅节省了时间和人力成本，还可以减少逆变器故障对发电系统的影响，保证系统的稳定性和可靠性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为逆变器状态监测方法的拓扑图。图2为逆变器状态监测方法的判断不发电思维导图。图3为逆变器状态监测方法的判断跳闸情况思维导图。图4为逆变器状态监测方法的测点及计算点信息展示图。图5为逆变器状态监测方法的测点趋势展现图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明，显然所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明的保护的范围。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施例时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。同时在本发明的描述中，需要说明的是，术语中的“上、下、内和外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一、第二或第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。本发明中除非另有明确的规定和限定，术语“安装、相连、连接”应做广义理解，例如：可以是固定连接、可拆卸连接或一体式连接；同样可以是机械连接、电连接或直接连接，也可以通过中间媒介间接相连，也可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1参照图1~图3，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种逆变器状态监测方法，包括：S1：基于逆变器自身数据建立测点，依据逆变器回传数据，基于测点进行实施，得到计算点。具体为收集逆变器的通讯数据，包括逆变器的运行参数、工作状态等信息，建立测点OPRSTATE和GRIP，其分别为逆变器故障字和电网测有功功率。计算点包括STATUS设备状态，对应值-1表示数据有异常，0表示正常，1表示停运，2表示故障，3表示通讯离线；DEVFLT设备故障运行，对应值1表示故障运行；TRIP设备跳闸，对应值0为正常，1为跳闸，-1为异常；LAYOUT设备未发电，对应值0为正常，1为不发电，-1为异常；OFFLINE设备通讯离线，对应值1表示设备通讯离线；逆变器通信状态FLTTICK设备故障计数。S2：根据计算点，构建判断逆变器的不发电情况模块；判断逆变器不发电的底层逻辑为：首先判断运行时间是否处于正常时间范围之内，若处于正常运行范围时间，进行判断。第一步，判断停运时间是否大于2小时，若为是，则判断逆变器为“通讯离线”状态；若为否，进行下一步判断。第二步，首先判断昨日日均负荷是否为零，若为是，当昨日日均负荷与今日日均负荷均为零，则判断逆变器“发电异常”。若昨日日均负荷不为零，今日日均负荷为零，判断逆变器未发电，处于“停运”状态。若昨日日均负荷与今日日均负荷均不为零，进行下一步判断。第三步，判断昨日日均负荷与今日日均负荷是否相等，若为是，则判断逆变器“发电异常”。若为否，进行下一步判断。第四步，判断今日日均负荷是否等于实时负荷且不为零，若为是，则逆变器“发电异常”。若为否，则逆变器发电正常。构建一个综合考虑运行时间、停运时间、日均负荷等因素的判断模型：；其中，为判断逆变器不发电情况的函数，t是当前时间，t0是初始时间，/＞分别是昨日日均负荷，今日日均负荷，实时负荷，/＞是归一化系数，用于调整各部分的权重，/＞是狄拉克δ函数，用于判断停运时间是否大于2小时，/＞是一个复杂的信息过滤函数，用于处理昨日和今日的日均负荷数据，/＞用于判断今日日均负荷与实时负荷的关系。具体的，为一个复杂的信息过滤函数，定义具体如下：；其中，表示昨日日均负荷，今日日均负荷，/＞为一个调节参数，用于控制函数的灵敏度。具体的，采用指数函数的形式判断今日日均负荷与实时负荷的关系，具体定义如下所示：；其中，α是一个调节参数，用于控制函数的衰减速率。S3：根据判断逆变器的不发电情况模块以及判断跳闸情况模块的输出，综合分析逆变器的状态。判断跳闸情况。第一步，跳闸情况首先判断今日日均负荷与十分钟内平均负荷是否为零。当二者均为零，逆变器“跳闸异常”。当今日日均负荷不为零，而十分钟内平均负荷为零，判断逆变器运行跳闸，逆变器处于“停运状态”。当今日日均负荷和十分钟内平均负荷均不为零，需要进一步判断今日日均负荷是否与十分钟内平均负荷是否相等，若为是，则逆变器“跳闸异常”，若为否，则为跳闸状态正常。具体的，如下式所示：；其中，为判断逆变器跳闸情况的函数，/＞是今日日均负荷，T为总时间范围，/＞是用于调整函数灵敏度的归一化参数，/＞表示十分钟内平均负荷，是时间的函数。当接近1时，表示逆变器处于跳闸异常状态，当/＞接近0时，表示逆变器处于停运状态，当/＞处于两者之间，表示逆变器正常运行。进一步的，综合两个模块的输出，进行综合判断逆变器的状态，相关逻辑如下：综合不发电情况与跳闸情况，判断逆变器运行状态。当S1与S2均处于“异常”状态时，判断逆变器处于“功率数据异常”状态。此外，逆变器运行状态还根据逆变器回传故障字进行判断，当逆变器回传数字0，则逆变器处于“正常”状态。当逆变器故障字为1，则进行故障计数，若故障字回传为1超过十分钟，判断逆变器处于“故障运行状态”。将上述判断逆变器的不发电情况模块以及判断跳闸情况模块的输出作为综合分析逆变器状态模块的输入，最终如下式所示：；其中，为综合判断逆变器运行状态的函数，F为判断逆变器不发电情况的函数输出，G为判断逆变器跳闸情况的函数输出，E是逆变器回传故障字的函数，是时间t的函数，/＞是归一化参数，用于调整函数的灵敏度和权重。进一步的，综合分析逆变器状态，若F表明逆变器处于停运状态F=1，且E显示通讯正常，则判断逆变器处于正常停运状态，若F显示逆变器发电异常F=−1，检查G和E 来确认是否由故障或通讯问题导致，接着，根据跳闸情况进一步分析，若G表明逆变器处于跳闸异常状态G 接近1，则进一步检查E 是否指示通讯故障，以判断是否为通讯问题引起的跳闸，若G显示逆变器跳闸状态正常，但F指示不发电或停运，进一步检查E 是否显示故障字；若E表明逆变器通讯离线E=1，则无论F和G的值如何，均判断为通讯问题。若E显示正常通讯，但F或G 显示异常，进一步分析F和G的值，确认具体的逆变器状态。若F和G均显示异常，且E也显示故障，判断逆变器处于功率数据异常状态。若F,G, 和E中的任何一个显示正常状态，但其他指标显示异常，需要进一步诊断具体问题。进一步的，本实施例还提供一种逆变器状态监测系统，包括：数据收集与测点建立模块，用于收集逆变器的通讯数据，包括运行参数和工作状态；不发电情况判断模块，用于分析逆变器是否处于不发电状态，综合考虑多种因素，通过一系列逻辑判断来评估逆变器的发电状态；跳闸情况判断模块，用于分析逆变器是否处于跳闸状态，通过比较日均负荷和短期负荷数据，结合时间参数，来判断逆变器的跳闸情况；综合分析模块，用于综合前述模块的输出，进行全面的逆变器状态分析。本实施例还提供一种计算机设备，适用于逆变器状态监测方法的情况，包括存储器和处理器；存储器用于存储计算机可执行指令，处理器用于执行计算机可执行指令，实现如上述实施例提出的逆变器状态监测方法。该计算机设备可以是终端，该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、通信接口、显示屏和输入装置。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的通信接口用于与外部的终端进行有线或无线方式的通信，无线方式可通过WIFI、运营商网络、NFC或其他技术实现。该计算机设备的显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，该计算机设备的输入装置可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是计算机设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。本实施例还提供一种存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如上述实施例提出的实现逆变器状态监测方法。本实施例提出的存储介质与上述实施例提出的数据存储方法属于同一发明构思，未在本实施例中详尽描述的技术细节可参见上述实施例，并且本实施例与上述实施例具有相同的有益效果。实施例2参照图4~图5，为本发明第二个实施例，该实施例提供了一种逆变器状态监测方法，为了验证本发明的有益效果，通过经济效益计算和仿真实验进行科学论证。根据逆变器自身数据建立测点数据，逆变器自身数据为：温度：28摄氏度，电流：12安培，电压：220伏特，日均负荷：500千瓦时，运行时间：8小时，停运时间：2小时，逆变器回传数字：0，具体展现如图4，其中展现当前逆变器编码，状态颜色等信息。首先，检查运行时间是否处于正常范围内。由上述数据可知，运行时间为8小时，处于正常范围内，进入下一步。检查昨日日均负荷是否为零。由系统中存储昨日逆变器数据可知，昨日日均负载为600千瓦时，不为零，进入下一步判断，由今日数据可知，今日日负荷为500千瓦时，表示当前逆变器处于发电状态，进而判断昨日负载与今日负载是否相等，得出结论逆变器发电正常，标识为1并展现在系统中。检查今日日均负荷和十分钟内平均负荷是否为零。根据逆变器传回负载值计算出10分钟的平均负载，得出十分钟平均负载为700千瓦时，并与今日日均负载不符合，则当前逆变器跳闸状态正常标识为1并展现在系统中。根据逆变器发电正常，跳闸状态正常以及逆变器回传数字为0得出判断，此逆变器处于正常状态具体如图5所示。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
