标题title
塑料加工用片材机
摘要abst
本发明公开了塑料加工用片材机，涉及塑料加工技术领域，包括固定架，所述固定架的外壁通过轴承转动连接有传动筒，所述固定架的外壁固定连接有电机，所述电机的输出端贯穿固定架并延伸至固定架的另一侧固定连接有收料辊，所述收料辊的外壁通过轴承与固定架的外壁转动连接，所述固定架的上侧固定连接有连接架，所述连接架的上端固定连接有连接块，所述连接块的下侧固定连接有刀片，所述传动筒的外壁设置有片材本体，所述片材本体的外壁与传动筒的外壁接触，所述刀片将片材本体分割两部分，所述片材本体分割出的一部分缠绕在收料辊的外壁，本发明，通过设置传动块与地线，可以保证刀片上不会粘附过多碎屑导致后续工料污染，具有实用性强的特点。
权利要求书clms
1.塑料加工用片材机，包括固定架，所述固定架的外壁通过轴承转动连接有传动筒，其特征在于：所述固定架的外壁固定连接有电机，所述电机的输出端贯穿固定架并延伸至固定架的另一侧固定连接有收料辊，所述收料辊的外壁通过轴承与固定架的外壁转动连接，所述固定架的上侧固定连接有连接架，所述连接架的上端固定连接有连接块，所述连接块的下侧固定连接有刀片，所述传动筒的外壁设置有片材本体，所述片材本体的外壁与传动筒的外壁接触，所述刀片将片材本体分割两部分，所述片材本体分割出的一部分缠绕在收料辊的外壁，所述固定架的外壁设置有清洁机构，所述刀片的外壁固定连接有传导块，所述传导块的外壁固定连接有地线，所述地线的另一端接地，所述固定架的外壁设置有敲击机构，所述敲击机构位于片材本体被分割处。2.根据权利要求1所述的塑料加工用片材机，其特征在于：所述清洁机构包括风机，所述风机的外壁与固定架的外壁固定连接，所述风机的输出端连通设置有出风管，所述风机的输入端连通设置有进风管，所述进风管的另一端连通设置有连接管，所述清洁机构还包括固定桩，所述固定桩的外壁与连接块的外壁固定连接，所述固定桩的内壁固定连接有收集管，所述收集管的上端与连接管的内部连通设置，所述收集管的下端位于片材本体被分割处的上侧，所述收集管的内部设置有清扫机构。3.根据权利要求2所述的塑料加工用片材机，其特征在于：所述敲击机构包括转动桩，所述转动桩的外壁与固定架的外壁通过轴承转动连接，所述转动桩的外壁固定连接有传动轮，所述传动轮的外壁与收料辊的外壁接触，所述转动桩的外壁固定连接有弹片，所述弹片的另一端固定连接有配重块，所述弹片、配重块均为若干个，若干个所述弹片、配重块呈环形均匀设置在转动桩上，所述弹片的一端延伸至敲击机构的中部区域，所述弹片的另一端位于敲击机构处于收料辊上部分的区域。4.根据权利要求3所述的塑料加工用片材机，其特征在于：所述清扫机构包括连接架，所述连接架的一端固定连接在收集管的内壁，所述连接架的另一端固定连接有传动环，所述传动环的内壁通过轴承转动连接有转杆，所述转杆的上端固定连接有扇叶，所述转杆的下端固定连接有毛刷，所述传动环的外壁与片材本体被分割后的表面接触。5.根据权利要求4所述的塑料加工用片材机，其特征在于：所述弹片的长度大于弹片的表面到弹片垂直上侧片材本体的下表面之间的距离，所述弹片为具有弹性的金属材质。6.根据权利要求5所述的塑料加工用片材机，其特征在于：所述毛刷的下侧与片材本体的表面接触，所述毛刷的与片材本体接触位置处的片材本体为被刀片分割后的区域。7.根据权利要求6所述的塑料加工用片材机，其特征在于：所述刀片的下端延伸至片材本体的下侧且不与传动筒的表面接触，所述传动筒设置有若干个，若干个所述传动筒为交错设置，所述片材本体交错由传动筒的表面穿过。
说明书desc
技术领域本发明涉及塑料加工技术领域，具体为塑料加工用片材机。背景技术塑料包装片材主要用于生产一次性塑料杯、盘、碗、碟、盒等热成型制品，广泛应用于食品、疏菜、水果、饮料、乳品、工业零件等领域的包装，生产塑料包装片材的方法常见的有压延法，由于采用压延法生产塑料包装片材的过程中会产生塑料片材宽度较大不适用的情况，因此需要在生产过程中对塑料包装片材进行裁边，但是现有的裁边装置在使用时，只能对固定宽度的片材进行裁边处理，无法适应不同规格的塑料片材，导致使用局限性较高；现有公开号为CN215943077U的一种塑料片材加工用裁边机构，可对不同规格的片材进行切割，但由于现有的大部分片材机都是持续生产同一规格片材，无需进行调整，因此该装置实用性差，但由于现有的片材机一般采用刀片对片材的边缘进行切割，在切割时会使片材被切割破碎出大量碎屑，导致成品品质降低，因此需要一种装置可在对片材切割时防止碎屑的粘附。因此，设计实用性强的塑料加工用片材机是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供塑料加工用片材机，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：塑料加工用片材机，包括固定架，所述固定架的外壁通过轴承转动连接有传动筒，所述固定架的外壁固定连接有电机，所述电机的输出端贯穿固定架并延伸至固定架的另一侧固定连接有收料辊，所述收料辊的外壁通过轴承与固定架的外壁转动连接，所述固定架的上侧固定连接有连接架，所述连接架的上端固定连接有连接块，所述连接块的下侧固定连接有刀片，所述传动筒的外壁设置有片材本体，所述片材本体的外壁与传动筒的外壁接触，所述刀片将片材本体分割两部分，所述片材本体分割出的一部分缠绕在收料辊的外壁，所述固定架的外壁设置有清洁机构，所述刀片的外壁固定连接有传导块，所述传导块的外壁固定连接有地线，所述地线的另一端接地，所述固定架的外壁设置有敲击机构，所述敲击机构位于片材本体被分割处。根据上述技术方案，所述清洁机构包括风机，所述风机的外壁与固定架的外壁固定连接，所述风机的输出端连通设置有出风管，所述风机的输入端连通设置有进风管，所述进风管的另一端连通设置有连接管，所述清洁机构还包括固定桩，所述固定桩的外壁与连接块的外壁固定连接，所述固定桩的内壁固定连接有收集管，所述收集管的上端与连接管的内部连通设置，所述收集管的下端位于片材本体被分割处的上侧，所述收集管的内部设置有清扫机构。根据上述技术方案，所述敲击机构包括转动桩，所述转动桩的外壁与固定架的外壁通过轴承转动连接，所述转动桩的外壁固定连接有传动轮，所述传动轮的外壁与收料辊的外壁接触，所述转动桩的外壁固定连接有弹片，所述弹片的另一端固定连接有配重块，所述弹片、配重块均为若干个，若干个所述弹片、配重块呈环形均匀设置在转动桩上，所述弹片的一端延伸至敲击机构的中部区域，所述弹片的另一端位于敲击机构处于收料辊上部分的区域。根据上述技术方案，所述清扫机构包括连接架，所述连接架的一端固定连接在收集管的内壁，所述连接架的另一端固定连接有传动环，所述传动环的内壁通过轴承转动连接有转杆，所述转杆的上端固定连接有扇叶，所述转杆的下端固定连接有毛刷，所述传动环的外壁与片材本体被分割后的表面接触。根据上述技术方案，所述弹片的长度大于弹片的表面到弹片垂直上侧片材本体的下表面之间的距离，所述弹片为具有弹性的金属材质。根据上述技术方案，所述毛刷的下侧与片材本体的表面接触，所述毛刷的与片材本体接触位置处的片材本体为被刀片分割后的区域。根据上述技术方案，所述刀片的下端延伸至片材本体的下侧且不与传动筒的表面接触，所述传动筒设置有若干个，若干个所述传动筒为交错设置，所述片材本体交错由传动筒的表面穿过。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明，通过设置传动块与地线，可以保证刀片上不会粘附过多碎屑导致后续工料污染；通过设置清洁机构可以对切割过程中产生的碎屑进行收集，防止造成成品的污染；通过设置敲击机构，可以防止片材本体切割刀口内部将碎屑挤压导致的无法被吸走，保证清洁更加彻底；通过设置清扫机构，可以将粘附在片材本体上的以及快要脱离的碎屑带动脱离片材本体的表面，进行彻底清洁。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体原理示意图；图2是本发明的整体结构示意图；图3是本发明的部分结构示意图；图4是本发明图2中A的结构示意图；图5是本发明清洁机构的结构示意图；图6是本发明收集管的内部结构示意图；图7是本发明图6中A的结构示意图；图中：1固定架、2传动筒、3电机、4收料辊、5连接架、6连接块、7刀片、8传导块、9地线、10清洁机构、11片材本体、12敲击机构、101风机、102出风管、103进风管、104连接管、105固定桩、106收集管、107清扫机构、701连接架、702传动环、703转杆、704扇叶、705毛刷、201转动桩、202传动轮、203弹片、204配重块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供技术方案：塑料加工用片材机，包括固定架1，固定架1的外壁通过轴承转动连接有传动筒2，固定架1的外壁固定连接有电机3，电机3的输出端贯穿固定架1并延伸至固定架1的另一侧固定连接有收料辊4，收料辊4的外壁通过轴承与固定架1的外壁转动连接，固定架1的上侧固定连接有连接架5，连接架5的上端固定连接有连接块6，连接块6的下侧固定连接有刀片7，传动筒2的外壁设置有片材本体11，片材本体11的外壁与传动筒2的外壁接触，刀片7将片材本体11分割两部分，刀片7的下端延伸至片材本体11的下侧且不与传动筒2的表面接触，传动筒2设置有若干个，若干个传动筒2为交错设置，片材本体11交错由传动筒2的表面穿过，片材本体11分割出的一部分缠绕在收料辊4的外壁，固定架1的外壁设置有清洁机构10，刀片7的外壁固定连接有传导块8，传导块8的外壁固定连接有地线9，地线9的另一端接地，固定架1的外壁设置有敲击机构12，敲击机构12位于片材本体11被分割处。清洁机构10包括风机101，风机101的外壁与固定架1的外壁固定连接，风机101的输出端连通设置有出风管102，风机101的输入端连通设置有进风管103，进风管103的另一端连通设置有连接管104，清洁机构10还包括固定桩105，固定桩105的外壁与连接块6的外壁固定连接，固定桩105的内壁固定连接有收集管106，收集管106的上端与连接管104的内部连通设置，收集管106的下端位于片材本体11被分割处的上侧，收集管106的内部设置有清扫机构107。敲击机构12包括转动桩201，转动桩201的外壁与固定架1的外壁通过轴承转动连接，转动桩201的外壁固定连接有传动轮202，传动轮202的外壁与收料辊4的外壁接触，转动桩201的外壁固定连接有弹片203，弹片203的另一端固定连接有配重块204，弹片203、配重块204均为若干个，若干个弹片203、配重块204呈环形均匀设置在转动桩201上，弹片203的一端延伸至敲击机构12的中部区域，弹片203的另一端位于敲击机构12处于收料辊4上部分的区域，弹片203的长度大于弹片203的表面到弹片203垂直上侧片材本体11的下表面之间的距离，弹片203为具有弹性的金属材质。清扫机构107包括连接架701，连接架701的一端固定连接在收集管106的内壁，连接架701的另一端固定连接有传动环702，传动环702的内壁通过轴承转动连接有转杆703，转杆703的上端固定连接有扇叶704，转杆703的下端固定连接有毛刷705，传动环702的外壁与片材本体11被分割后的表面接触，毛刷705的下侧与片材本体11的表面接触，毛刷705的与片材本体11接触位置处的片材本体11为被刀片7分割后的区域。使用时，通过外部传动装置传动筒2进行驱动且对片材本体11进行牵引，使片材本体11绕经传动筒2被运输，在片材本体11被运输过程中通过刀片7对片材本体11进行切割，在片材本体11被切割的同时，由于刀片7与片材本体11持续摩擦且由于空气中的静电影响会使刀片7上带静电，刀片7上的静电会被通过传导块8、地线9的途径导走，防止刀片7带静电造成碎屑粘附对后续的供料造成污染；在刀片7对片材本体11切割的过程中，启动风机101，使风机101通过进风管103、连接管104、收集管106的途径抽取气体，将刀片7对片材本体11切割时产生的碎屑统一抽取，使碎屑不会停留在片材本体11上，达到防止对片材本体11造成污染的目的；在收集管106向上抽气的同时会使气流将扇叶704带动旋转，使扇叶704带动转杆703进而使毛刷705对片材本体11的被分割区域进行清扫，使粘附在片材本体11上的碎屑通过毛刷705的拨动进而脱离片材本体11的表面更容易被收集管106抽走；在传动筒2旋转的同时还会使传动筒2带动传动轮202进行旋转，使传动轮202带动弹片203旋转，在弹片203旋转至片材本体11中部主要部分的下侧时，其大部分体积被片材本体11遮挡，当弹片203通过旋转欲通过片材本体11向上侧移动时，由于片材本体11的阻挡与配重块204的阻挡会使弹片203进行形变，使弹片203通过形变缩短长度进而通过片材本体11移动至片材本体11主体部分的上侧，在其上移的同时，配重块204会向两侧拉扯片材本体11，使片材本体11的中部主体不会由于切割进行位移，在弹片203通过片材本体11主体后，由于自身弹力会瞬间向上回弹，进而撞击在片材本体11被切割分离出的部分上，进而使片材本体11造成震动，防止片材本体11被切割处的刀口内部掺杂碎屑无法被去除，达到防止碎屑对工料造成污染的情况。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
