标题title
一种用于过渡热沉的制备金锡焊料层的方法
摘要abst
本发明提供一种用于过渡热沉的制备金锡焊料层的方法，所述方法包括：在基板的正反面上依次制备金属种子层、第一铜层、镍层、金层和铂层后，采用双电子枪同时蒸发金和锡，制备得到用于过渡热沉的金锡焊料层。本发明所述的用于过渡热沉的制备金锡焊料层的方法采用双电子枪同时蒸发金和锡制备用于过渡热沉的金锡焊料层，并通过控制金源和锡源的不同的蒸发速率来精确稳定的制备所需要的金锡比例的焊料，金锡焊料中金的重量占比为70~80wt%范围内精确可调，最终形成的过渡热沉能很好的满足半导体激光器的封装要求，具有大规模推广应用前景。
权利要求书clms
1.一种用于过渡热沉的制备金锡焊料层的方法，其特征在于，所述方法包括：在基板的正反面上依次制备金属种子层、第一铜层、镍层、金层和铂层后，采用双电子枪同时蒸发金和锡，制备得到用于过渡热沉的金锡焊料层。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：采用电子束蒸发方法在基板的正反面上制备金属种子层；在金属种子层上依次电镀第一铜层、镍层和金层后，蒸发制备铂层；在铂层上采用双电子枪同时蒸发金和锡制备金锡焊料层，得到所述用于过渡热沉的金锡焊料层。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，步骤所述金属种子层包括在基板的正反面上依次设置的钛层和第二铜层；所述钛层的厚度为500~2000A；所述第二铜层的厚度为10000~50000A。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，步骤所述第一铜层的厚度为35~100μm。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，步骤所述镍层的厚度为1~5μm。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，步骤所述金层的厚度为1~3μm。7.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，步骤所述双电子枪同时蒸发金和锡中第一电子枪蒸发金，第二电子枪蒸发锡；所述第一电子枪的蒸发速率为3~15A/s；所述第二电子枪的蒸发速率为3~15A/s；所述第一电子枪的蒸发速率与第二电子枪的蒸发速率的比值范围为:1；所述双电子枪同时蒸发金和锡的真空度高于2.0×10-6Tor。8.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，步骤所述金锡焊料层中金的重量占比为70~80wt%。9.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，步骤所述金锡焊料层的厚度为3~6μm。10.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：采用电子束蒸发方法在基板的正反面上制备金属种子层；所述金属种子层包括在基板的正反面上依次设置的厚度为500~2000A的钛层和厚度为10000~50000A第二铜层；在金属种子层上依次电镀厚度为35~100μm的第一铜层、厚度为1~5μm的镍层和厚度为1~3μm的金层后，蒸发制备铂层；在铂层上采用双电子枪同时蒸发金和锡制备金的重量占比为70~80wt%、厚度为3~6μm的金锡焊料层，得到所述用于过渡热沉的金锡焊料层；所述双电子枪同时蒸发金和锡中第一电子枪蒸发金，第二电子枪蒸发锡；所述第一电子枪的蒸发速率为3~15A/s；所述第二电子枪的蒸发速率为3~15A/s；所述第一电子枪的蒸发速率与第二电子枪的蒸发速率的比值范围为:1所述双电子枪同时蒸发金和锡的真空度高于2.0×10-6Tor。
说明书desc
技术领域本发明涉及焊接材料处理技术领域，尤其涉及一种用于过渡热沉的制备金锡焊料层的方法。背景技术金锡焊料是一种常用的封装焊接材料，从最早的铟焊料，到金锡焊片，再到目前的制备金锡焊料层，都是为了能满足半导体激光器更高功率，更好可靠性，更长使用寿命以及封装自动化大产能的要求。在封装技术发展过程中，铟焊料因为其材料特性比较软，延展性好，被广泛使用，但是抗蠕变能力比较差，对于高功率的半导体激光器无法满足其长期可靠性要求。金锡焊片是一个很好的选择，金锡焊片其抗疲劳、抗蠕变性能优异，散热特性理想，满足高功率半导体激光器的封装。但是由于金锡焊片在半导体激光器封装时会出现焊料空洞，在半导体激光器腔面出现焊料溢出，而且通过对金锡焊片的焊接的可靠性测试，剪切力以及焊料空洞率无法满足封装更大功率的半导体激光器芯片的要求，而且金锡焊片的金锡比例比较单一，无法满足更多的封装要求，而且使用金锡焊片封装无法实现自动化生产，所以金锡焊料预置到过渡热沉的模式应运而生，更好的可靠性，更好的散热能力以及更长的使用寿命以及更大产能要求。预置金锡可以有不同的制备方法，比如：1）磁控溅射方法进行金锡合金靶材的金锡焊料制备，首先金锡合金靶材只能有一种金锡比例，比如Au80Sn20，焊料的比例无法调整，比较单一，无法满足封装工艺要求；磁控溅射法制备的金锡合金材料的利用率低，容易造成贵金属Au的浪费，在靶材的回收过程中会产生额外的成本，同时在制作靶材时需求Au的质量较大，一般一个靶材将近百万；另外比如制备6um的金锡焊料，时间非常长，需要大约10小时左右的时间来进行工艺，产能低，成本高。2）使用电镀的方式进行金锡焊料的制作，电镀方式的薄膜均匀性大约在+/-10%，所以制备出来的金锡的比例难以精确控制在工艺范围内，导致封装效果很不理想。3）电子束蒸发方式蒸发金层和锡层的多层薄膜层来实现金锡焊料的制备，但是在金层和锡层融合的时候，无法达到微观上的精确按比例融合，所以很容易出现金锡比例不均匀，无法精确控制金锡比例封装效果差。以上每种制备金锡焊料的各种方法的成本高，工艺精确度不高，金锡比例很难精确控制，导致封装工艺不可控，散热达不到要求。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种用于过渡热沉的制备金锡焊料层的方法，由双电子枪来同时电子束蒸发金源和锡源，通过控制金源和锡源的蒸发速率来精确稳定的制备特定金锡比例的金锡焊料层，最终形成的过渡热沉能很好的满足半导体激光器的封装要求，能极大的满足工业化生产要求。为达此目的，本发明采用以下技术方案：本发明提供一种用于过渡热沉的制备金锡焊料层的方法，所述方法包括：在基板的正反面上依次制备金属种子层、第一铜层、镍层、金层和铂层后，采用双电子枪同时蒸发金和锡，制备得到用于过渡热沉的金锡焊料层。本发明所述的用于过渡热沉的制备金锡焊料层的方法采用双电子枪同时蒸发金和锡制备用于过渡热沉的金锡焊料层，具有金锡比例能精确可控且金锡焊料的每个点都融合均匀的优势，对于后期的封装工艺温度更可控，封装缺陷更少，封装良率更高的优点。本发明所述的方法操作简单，便于调控，应用前景广阔。优选地，所述方法包括如下步骤：采用电子束蒸发方法在基板的正反面上制备金属种子层；在金属种子层上依次电镀第一铜层、镍层和金层后，蒸发制备铂层；在铂层上采用双电子枪同时蒸发金和锡制备金锡焊料层，得到所述用于过渡热沉的金锡焊料层。本发明在基板的正反面上制备金属种子层之前，对基板进行清洗处理。所述清洗处理使用的清洗液体为丙酮，超声30min后进行异丙醇的脱水处理，并进行去离子水冲洗，最后在甩干机设备中进行干燥。优选地，步骤所述金属种子层包括在基板的正反面上依次设置的钛层和第二铜层。优选地，所述制备金属种子层的工艺条件：真空度高于2.0×10-6Tor，例如可以是1.0×10-6Tor、8.0×10-7Tor、5.0×10-7Tor或1.0×10-7Tor等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。溅射温度为50~100℃，例如可以是50℃、55℃、60℃、70℃、80℃、90℃或100℃等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。钛的蒸发速率为0.1~5A/s，例如可以是0.1A/s、0.5A/s、1A/s、2A/s、3A/s、4A/s或5A/s等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述钛层的厚度为500~2000A，例如可以是500A、600A、800A、1000A、1500A或2000A等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。铜的蒸发速率为0.1~15A/s，例如可以是0.1A/s、0.5A/s、1A/s、5A/s、10A/s、13A/s或15A/s等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述第二铜层的厚度为10000~50000A，例如可以是10000A/s、15000A/s、20000A/s、25000A/s、30000A/s或50000A/s等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，电镀第一铜层中铜镀液的温度为30℃，电镀速率为5000~20000A/min，例如可以是5000A/min、8000A/min、10000A/min、13000A/min、15000A/min、18000A/min或20000A/min等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述第一铜层的厚度为35~80μm，例如可以是35μm、40μm、45μm、50μm、60μm、70μm或80μm等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤电镀镍层中镍镀液温度为30~50℃，例如可以是30℃、35℃、40℃、45℃、48℃或50℃等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。电镀速率为500~2000A/s，例如可以是500A/s、800A/s、1000A/s、1300A/s、1500A/s、1700A/s或2000A/s等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述镍层的厚度为1~5μm，例如可以是1μm、1.5μm、2μm、3μm、4μm、4.5μm或5μm等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。本发明所述电镀镍层结束后进行表面冲水处理，以防镍镀液进入金槽造成污染。优选地，步骤所述金层的厚度为1~3μm，例如可以是1μm、1.5μm、1.8μm、2μm、2.3μm、2.5μm或3μm等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述蒸发制备铂层的工艺条件：真空度高于2.0×10-6Tor，例如可以是1.0×10-6Tor、8.0×10-7Tor、5.0×10-7Tor或1.0×10-7Tor、等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。蒸发温度为50~100℃，例如可以是50℃、55℃、60℃、70℃、80℃、90℃或100℃等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。铂的蒸发速率为0.1~5A/s，例如可以是0.1A/s、0.3A/s、0.5A/s、1A/s、2A/s、3A/s或5A/s等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述双电子枪同时蒸发金和锡中第一电子枪蒸发金，第二电子枪蒸发锡。优选地，所述第一电子枪的蒸发速率为3~15A/s，例如可以是3 A/s、5A/s、6A/s、6.5A/s、7A/s、8A/s、9A/s、10A/s或15A/s等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述第二电子枪的蒸发速率为3~15A/s，例如可以是3A/s、4A/s、5A/s、10A/s、12A/s或15A/s等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。本发明优选所述第一电子枪的蒸发速率为3~15A/s，所述第二电子枪的蒸发速率为3~15A/s，可以通过改变两个电子枪的蒸发速率改变金锡焊料层中金和锡的重量占比。当电子枪的蒸发速率较高，会导致制备得到的金锡焊料层致密性较差，而且电子枪功率过高，设备的损耗比较大；当电子枪的蒸发速率较低，会导致蒸发时间长，金属材料浪费比较严重，而且金锡焊料层的表面平整度不好。优选地，所述第一电子枪的蒸发速率和第二电子枪的蒸发速率的比值范围为:1，例如可以是0.7:1、0.75:1、0.8:1、0.9:1、1:1、1.5:1或1.7:1等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。当所述第一电子枪的蒸发速率和第二电子枪的蒸发速率的比值不在本发明限定的范围内，无法得到金的重量占比在70~80wt%金锡焊料层。而金的重量占比在70~80wt%范围之外的金锡焊料层的熔化温度较高，会造成过渡热沉不能很好的满足半导体激光器的封装要求，导致半导体激光器芯片失效。优选地，所述双电子枪同时蒸发金和锡的真空度高于2.0×10-6Tor，例如可以是1.0×10-6Tor、8.0×10-7Tor、5.0×10-7Tor或1.0×10-7Tor等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。本发明优选所述双电子枪同时蒸发金和锡的真空度高于2.0×10-6Tor，当真空度较低，会导致金锡焊料层中出现杂质，金锡焊料层的纯度降低，进行影响到半导体激光器的封装及使用。优选地，步骤所述金锡焊料层中金的重量占比为70~80wt%，例如可以是70wt%、72wt%、75wt%、77wt%、78wt%、79wt%或80wt%等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述金锡焊料层的厚度为3~6μm，例如可以是3μm、3.5μm、4μm、4.5μm、5μm、5.5μm或6μm等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。本发明上述的制备金属种子层、第一铜层、镍层、金层、铂层和金锡焊料层中涉及到的工艺参数的数值范围仅为举例，可以根据生产需要进行具体调整。作为本发明优选的技术方案，所述制备方法包括如下步骤：采用电子束蒸发方法在基板的正反面上制备金属种子层；所述金属种子层包括在基板的正反面上依次设置的厚度为500~2000A的钛层和厚度为10000~50000A第二铜层；工艺条件：真空度高于2.0×10-6Tor，溅射温度为50~100℃，钛的溅射速率为0.1~5A/s，铜的溅射速率为0.1~15A/s；在金属种子层上依次电镀第一铜层、镍层和金层后，蒸发制备铂层；电镀第一铜层中铜镀液的温度为30℃，电镀速率为5000~20000A/min；所述第一铜层的厚度为35~80μm；电镀镍层中镍镀液温度为30~50℃，电镀速率为500~2000A/s；所述镍层的厚度为1~5μm；电镀金层中金镀液的温度为20~30℃，电镀速率为0.05~0.1μm/min；所述金层的厚度为1~3μm；所述蒸发制备铂层的工艺条件：真空度高于2.0×10-6Tor，蒸发温度为50~100℃，铂的蒸发速率为0.1~3A/s；在铂层上采用双电子枪同时蒸发金和锡制备金的重量占比为70~80wt%、厚度为3~6μm的金锡焊料层，得到所述碳化硅封装热沉；所述双电子枪同时蒸发金和锡中第一电子枪蒸发金，第二电子枪蒸发锡；所述第一电子枪的蒸发速率为3~15A/s；所述第二电子枪的蒸发速率为3~15A/s；所述第一电子枪的蒸发速率和第二电子枪的蒸发速率的比值范围为:1；所述双电子枪同时蒸发金和锡的真空度高于2.0×10-6Tor。与现有技术相比，本发明至少具有以下有益效果：本发明提供的一种用于过渡热沉的制备金锡焊料层的方法操作简单，采用双电子枪同时蒸发金和锡制备用于过渡热沉的金锡焊料层，并通过控制金源和锡源的蒸发速率来精确制备特定金锡比例的金锡焊料层，最终形成的过渡热沉能很好的满足半导体激光器的封装要求，应用前景广阔。具体实施方式为便于理解本发明，本发明列举实施例如下。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。下面对本发明进一步详细说明。但下述的实例仅仅是本发明的简易例子，并不代表或限制本发明的权利保护范围，本发明的保护范围以权利要求书为准。实施例1本实施例提供一种用于过渡热沉的制备金锡焊料层的方法，所述方法包括如下步骤：采用电子束蒸发方法在基板的正反面上制备金属种子层；所述金属种子层包括在基板的正反面上依次设置的厚度为1300A的钛层和厚度为36000A第二铜层；工艺条件：真空度为1.0×10-6Tor，溅射温度为90℃，钛的溅射速率3.3A/s，铜的溅射速率为11A/s；在金属种子层上依次电镀第一铜层、镍层和金层后，蒸发制备铂层；电镀第一铜层中铜镀液的温度为30℃，电镀速率为12000A/min；所述第一铜层的厚度为50μm；电镀镍层中镍镀液温度40℃，电镀速率为800A/s；所述镍层的厚度为2.2μm；电镀金层中金镀液的温度为27℃，电镀速率为0.06μm/min；所述金层的厚度为1.3μm；所述蒸发制备铂层的工艺条件：真空度为1.0×10-6Tor，蒸发温度为60℃，铂的蒸发速率为2.1A/s；在铂层上采用双电子枪同时蒸发金和锡制备厚度为5μm的金锡焊料层，得到所述碳化硅封装热沉；所述双电子枪同时蒸发金和锡中第一电子枪蒸发金，金的蒸发速率为10A/s，第二电子枪蒸发锡，锡的蒸发速率为8.3A/s；所述双电子枪同时蒸发金和锡的真空度为2.0×10-7Tor。实施例2本实施例提供一种用于过渡热沉的制备金锡焊料层的方法，所述制备方法包括如下步骤：采用电子束蒸发方法在基板的正反面上制备金属种子层；所述金属种子层包括在基板的正反面上依次设置的厚度为2000A的钛层和厚度为50000A第二铜层；工艺条件：真空度为1.0×10-6Tor，溅射温度为30℃，钛的溅射速率1A/s，铜的溅射速率为7A/s；在金属种子层上依次电镀第一铜层、镍层和金层后，蒸发制备铂层；电镀第一铜层中铜镀液的温度为30℃，电镀速率为5000A/min；所述第一铜层的厚度为48μm；电镀镍层中镍镀液温度30℃，电镀速率为1100A/s；所述镍层的厚度为1.8μm；电镀金层中金镀液的温度为24℃，电镀速率为0.08μm/min；所述金层的厚度为1.7μm；所述蒸发制备铂层的工艺条件：真空度为1.0×10-6Tor，蒸发温度为90℃，铂的蒸发速率为0.7A/s；在铂层上采用双电子枪同时蒸发金和锡制备厚度为4.6μm的金锡焊料层，得到所述碳化硅封装热沉；所述双电子枪同时蒸发金和锡中第一电子枪蒸发金，金的蒸发速率为7A/s第二电子枪蒸发锡,锡的蒸发速率为6.2A/s；所述双电子枪同时蒸发金和锡的真空度为1.0×10-7Tor。实施例3本实施例提供一种用于过渡热沉的制备金锡焊料层的方法，所述制备方法包括如下步骤：采用电子束蒸发方法在基板的正反面上制备金属种子层；所述金属种子层包括在基板的正反面上依次设置的厚度为500A的钛层和厚度为10000A第二铜层；工艺条件：真空度为8.0×10-7Tor，溅射温度为50℃，钛的溅射速率为0.1A/s，铜的溅射速率为7A/s；在金属种子层上依次电镀第一铜层、镍层和金层后，蒸发制备铂层；电镀第一铜层中铜镀液的温度为30℃，电镀速率为20000A/min；所述第一铜层的厚度为80μm；电镀镍层中镍镀液温度为38℃，电镀速率为1300A/s；所述镍层的厚度为1μm；电镀金层中金镀液的温度为22℃，电镀速率为0.05μm/min；所述金层的厚度为1μm；所述蒸发制备铂层的工艺条件：真空度为7.0×10-6Tor，蒸发温度为50℃，铂的蒸发速率为3A/s；在铂层上采用双电子枪同时蒸发金和锡制备厚度为3μm的金锡焊料层，得到所述碳化硅封装热沉；所述双电子枪同时蒸发金和锡中第一电子枪蒸发金，金的蒸发速率为5A/s第二电子枪蒸发锡，锡的蒸发速率为3.5A/s；所述双电子枪同时蒸发金和锡的真空度为5.0×10-7Tor。实施例4本实施例提供一种用于过渡热沉的制备金锡焊料层的方法，所述制备方法包括如下步骤：采用电子束蒸发方法在基板的正反面上制备金属种子层；所述金属种子层包括在基板的正反面上依次设置的厚度为500A的钛层和厚度为10000A第二铜层；工艺条件：真空度为1.0×10-6Tor，溅射温度为100℃，钛的溅射速率为0.1A/s，铜的溅射速率为0.1A/s；在金属种子层上依次电镀第一铜层、镍层和金层后，蒸发制备铂层；电镀第一铜层中铜镀液的温度为30℃，电镀速率为5000A/min；所述第一铜层的厚度为80μm；电镀镍层中镍镀液温度为50℃，电镀速率为500A/s；所述镍层的厚度为5μm；电镀金层中金镀液的温度为30℃，电镀速率为0.1μm/min；所述金层的厚度为3μm；所述蒸发制备铂层的工艺条件：真空度为1.0×10-6Tor，蒸发温度为100℃，铂的蒸发速率为3A/s；在铂层上采用双电子枪同时蒸发金和锡制备厚度为3μm的金锡焊料层，得到所述碳化硅封装热沉；所述双电子枪同时蒸发金和锡中第一电子枪蒸发金，金的蒸发速率为12A/s第二电子枪蒸发锡，锡的蒸发速率为10.5A/s；所述双电子枪同时蒸发金和锡的真空度为7.0×10-7Tor。实施例5本实施例提供一种用于过渡热沉的制备金锡焊料层的方法，所述方法除了所述第一电子枪的蒸发速率为1A/s，所述第二电子枪的蒸发速率为2.5A/s外，其余均与实施例1相同。实施例6本实施例提供一种用于过渡热沉的制备金锡焊料层的方法，所述方法除了所述第一电子枪的蒸发速率为17A/s，所述第二电子枪的蒸发速率为7A/s外，其余均与实施例1相同。实施例7本实施例提供一种用于过渡热沉的制备金锡焊料层的方法，所述方法除了所述第一电子枪的蒸发速率为3A/s，所述第二电子枪的蒸发速率为1A/s外，其余均与实施例1相同。实施例8本实施例提供一种用于过渡热沉的制备金锡焊料层的方法，所述方法除了所述第一电子枪的蒸发速率为10A/s，所述第二电子枪的蒸发速率为17A/s外，其余均与实施例1相同。以上实施例中第一电子枪的蒸发速率、第二电子枪的蒸发速率以及制备得到的金锡焊料层中金的重量占比和熔化温度结果如表1所示。由表1可以看出以下几点：综合实施例1~4可以看出，本发明提供的用于过渡热沉的制备金锡焊料层的方法采用双电子枪同时蒸发金和锡，制备得到了金的重量占比在70~80wt%可调的用于过渡热沉的金锡焊料层，其熔化温度在合适的低温范围，最终形成的过渡热沉能很好的满足半导体激光器的封装要求，适合大规模推广应用；综合实施例1与实施例5~8可以看出，实施例5中第一电子枪的金蒸发速率较低，实施例7中第二电子枪的锡蒸发速率较低，均会导致蒸发时间长，金属材料浪费比较严重，而且金锡焊料层的表面平整度不好；实施例6中第一电子枪的金蒸发速率较高，实施例8中第二电子枪的锡蒸发速率较高，均会导致制备得到的金锡焊料层致密性较差，而且电子枪功率过高，设备的损耗比较大。而且，实施例5~8中第一电子枪的金蒸发速率和第二电子枪的锡蒸发速率不在本发明限定的比例范围之内，是无法得到金的重量占比在70~80wt%的金锡焊料层，实施例5~8得到的金锡焊料层的熔化温度较高，进而造成过渡热沉不能很好的满足半导体激光器的封装要求，会导致半导体激光器芯片失效。申请人声明，以上所述仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，所属技术领域的技术人员应该明了，任何属于本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
