标题title
一种智能安全监控装置
摘要abst
本发明公开了一种智能安全监控装置，属于监控设备技术领域，包括外壳、摄像头、防护罩、底壳、转板、横向旋转机构、纵向旋转机构、调节机构和两个连接杆，底壳通过轴承转动设置在外壳上，转板通过轴承转动设置在底壳上；通过推拉电磁铁带动其中一个限位齿牙卡接在其中一个限位槽内，此时底壳与外壳固定连接，利用横向旋转机构带动转板转动，进而能够带动摄像头相对于防护罩转动，使得摄像头能够与防护罩上的破裂处错位，然后通过推拉电磁铁带动其中另一个限位齿牙插接在限位齿环内，此时底壳与转板固定连接，通过横向旋转机构能够带动摄像头和防护罩一起转动，使得摄像头能够转动复位至之前的拍摄角度，能够避免防护罩破裂后对摄像头造成影响。
权利要求书clms
1.一种智能安全监控装置，其特征在于：包括外壳、摄像头、防护罩、底壳、转板、横向旋转机构、纵向旋转机构、调节机构和两个连接杆，所述底壳通过轴承转动设置在外壳上，所述转板通过轴承转动设置在底壳上，所述转板远离外壳的一侧面对称设置有两个连接壳，所述转板上开设有两个开口，两个所述连接壳分别通过两个开口与外壳的内腔相连通，两个所述连接杆分别转动设置在两个连接壳上，所述摄像头设置在两个连接杆之间，所述防护罩设置在底壳上，所述摄像头、两个连接杆和两个连接壳均位于防护罩内；所述横向旋转机构设置在外壳内，所述横向旋转机构用于转动转板；所述纵向旋转机构设置在外壳和其中一个连接壳内，其中一个所述连接杆的一端转动穿过其中一个连接壳的内壁面并与纵向旋转机构相连接，所述纵向旋转机构用于转动摄像头；所述调节机构包括固定内筒、固定外筒、横板、限位齿环、推拉电磁铁和两个限位齿牙，所述固定外筒设置在底壳上，所述横板设置在固定外筒上，所述推拉电磁铁设置在横板上，所述固定内筒固定设置在转板上，所述限位齿环固定设置在固定内筒上，两个所述限位齿牙均通过连接组件设置在推拉电磁铁上，其中一个所述限位齿牙可卡接在限位齿环上的齿槽内，所述外壳的内壁面上开设有多个限位槽，其中另一个所述限位齿牙卡接在其中一个所述限位槽内。2.根据权利要求1所述的一种智能安全监控装置，其特征在于：所述横向旋转机构包括顶部电机和转杆，所述顶部电机固定设置在外壳内，所述转杆设置在顶部电机输出轴的端部，所述转杆远离顶部电机的一端与转板固定连接。3.根据权利要求1所述的一种智能安全监控装置，其特征在于：所述纵向旋转机构包括底部电机、主动齿轮、从动齿轮和齿带，所述底部电机设置在转板上，所述主动齿轮固定设置在底部电机输出轴的端部，所述从动齿轮转动设置在其中一个连接壳内，所述从动齿轮套接在其中一个连接杆上，所述主动齿轮和从动齿轮通过齿带传动连接，所述齿带滑动贯穿其中一个开口。4.根据权利要求1所述的一种智能安全监控装置，其特征在于：所述连接组件包括移动壳、限位块、移动杆和弹片，所述移动壳设置在推拉电磁铁输出轴的端部，所述弹片设置在移动壳内，所述限位块滑动设置在移动壳内，所述限位块的一侧面与弹片相接触，所述移动杆设置在限位块远离弹片的一侧面，所述移动杆远离限位块的一端滑动穿过移动壳的一侧面并与限位齿牙相连接。5.根据权利要求4所述的一种智能安全监控装置，其特征在于：所述横板上开设有条形槽，所述条形槽内滑动设置有两个移动块，两个所述移动块分别与两个移动壳相连接。6.根据权利要求1所述的一种智能安全监控装置，其特征在于：所述外壳上设置有支撑杆，所述支撑杆远离外壳的一端设置有弧形刮板，所述弧形刮板与防护罩的外侧面滑动连接。7.根据权利要求6所述的一种智能安全监控装置，其特征在于：所述外壳上开设有集水槽，所述支撑杆和弧形刮板上均开设有导水槽，所述集水槽与导水槽相连通。
说明书desc
技术领域本发明属于监控设备技术领域，具体涉及一种智能安全监控装置。背景技术智能视频监控是利用计算机视觉技术对视频信号进行处理、分析和理解，在不需要人为干预的情况下，通过对序列图像自动分析对监控场景中的变化进行定位、识别和跟踪，并在此基础上分析和判断目标的行为，能在异常情况发生时及时发出警报或提供有用信息，有效地协助安全人员处理危机，并最大限度地降低误报和漏报现象，目前智能监控主要包括半球摄像机、室外枪机和室外球机等，其中由于室外球机多是在室外环境中使用，为了避免球机内部进入灰尘，一般在球机的外部会安装有透明的防护罩，能够达到对球机进行保护的效果，而当防护罩被外部物体击破时，使得防护罩受击处会发生破裂，进而使得破裂的痕迹会对摄像头造成遮挡，此时若没有进行及时的对防护罩进行更换，则会影响摄像头的使用，一般情况下，操作人员会操作摄像头转动，使得摄像头能够与破裂处发生错位，进而使得摄像头能够转动至位于防护罩未受损处，保证摄像头能够正常的进行拍摄，而由于摄像头转动角度以后，其拍摄角度和拍摄范围也发生了变化，导致摄像头无法拍摄到指定目标，进而会对摄像头的拍摄效果造成影响，导致摄像头虽然能够正常工作，但无法达到拍摄效果。发明内容为了解决防护罩破裂的痕迹会对摄像头造成遮挡，影响摄像头的使用的问题，本发明的目的在于提供一种智能安全监控装置，以解决上述的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种智能安全监控装置，包括外壳、摄像头、防护罩、底壳、转板、横向旋转机构、纵向旋转机构、调节机构和两个连接杆，所述底壳通过轴承转动设置在外壳上，所述转板通过轴承转动设置在底壳上，所述转板远离外壳的一侧面对称设置有两个连接壳，所述转板上开设有两个开口，两个所述连接壳分别通过两个开口与外壳的内腔相连通，两个所述连接杆分别转动设置在两个连接壳上，所述摄像头设置在两个连接杆之间，所述防护罩设置在底壳上，所述摄像头、两个连接杆和两个连接壳均位于防护罩内；所述横向旋转机构设置在外壳内，所述横向旋转机构用于转动转板；所述纵向旋转机构设置在外壳和其中一个连接壳内，其中一个所述连接杆的一端转动穿过其中一个连接壳的内壁面并与纵向旋转机构相连接，所述纵向旋转机构用于转动摄像头；所述调节机构包括固定内筒、固定外筒、横板、限位齿环、推拉电磁铁和两个限位齿牙，所述固定外筒设置在底壳上，所述横板设置在固定外筒上，所述推拉电磁铁设置在横板上，所述固定内筒固定设置在转板上，所述限位齿环固定设置在固定内筒上，两个所述限位齿牙均通过连接组件设置在推拉电磁铁上，其中一个所述限位齿牙可卡接在限位齿环上的齿槽内，所述外壳的内壁面上开设有多个限位槽，其中另一个所述限位齿牙卡接在其中一个所述限位槽内。作为一种优选的实施方式，所述横向旋转机构包括顶部电机和转杆，所述顶部电机固定设置在外壳内，所述转杆设置在顶部电机输出轴的端部，所述转杆远离顶部电机的一端与转板固定连接。作为一种优选的实施方式，所述纵向旋转机构包括底部电机、主动齿轮、从动齿轮和齿带，所述底部电机设置在转板上，所述主动齿轮固定设置在底部电机输出轴的端部，所述从动齿轮转动设置在其中一个连接壳内，所述从动齿轮套接在其中一个连接杆上，所述主动齿轮和从动齿轮通过齿带传动连接，所述齿带滑动贯穿其中一个开口。作为一种优选的实施方式，所述连接组件包括移动壳、限位块、移动杆和弹片，所述移动壳设置在推拉电磁铁输出轴的端部，所述弹片设置在移动壳内，所述限位块滑动设置在移动壳内，所述限位块的一侧面与弹片相接触，所述移动杆设置在限位块远离弹片的一侧面，所述移动杆远离限位块的一端滑动穿过移动壳的一侧面并与限位齿牙相连接。作为一种优选的实施方式，所述横板上开设有条形槽，所述条形槽内滑动设置有两个移动块，两个所述移动块分别与两个移动壳相连接。作为一种优选的实施方式，所述外壳上设置有支撑杆，所述支撑杆远离外壳的一端设置有弧形刮板，所述弧形刮板与防护罩的外侧面滑动连接。作为一种优选的实施方式，所述外壳上开设有集水槽，所述支撑杆和弧形刮板上均开设有导水槽，所述集水槽与导水槽相连通。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该一种智能安全监控装置，通过推拉电磁铁带动其中一个限位齿牙卡接在其中一个限位槽内，此时底壳与外壳固定连接，利用横向旋转机构带动转板转动，进而能够带动摄像头相对于防护罩转动，使得摄像头能够与防护罩上的破裂处错位，然后通过推拉电磁铁带动其中另一个限位齿牙插接在限位齿环内，此时底壳与转板固定连接，通过横向旋转机构能够带动摄像头和防护罩一起转动，使得摄像头能够转动复位至之前的拍摄角度，从而能够避免防护罩破裂后对摄像头造成影响；该一种智能安全监控装置，横向旋转机构带动防护罩转动时，使得防护罩会与弧形刮板之间产生摩擦，使得弧形刮板能够刮除防护罩上的灰尘，提高防护罩的通透率，确保摄像头能够拍摄清晰，且雨水能够通过集水槽和导水槽到达弧形刮板上，进而使得雨水能够与防护罩接触，提高清洁效果；该一种智能安全监控装置，推拉电磁铁推动移动壳移动，能够通过弹片、限位块和移动杆带动限位齿牙移动，当限位齿牙与限位槽对齐时，此时限位齿牙能够插接在限位槽内，若限位齿牙与限位槽不对齐时，此时限位齿牙与外壳接触受压，使得弹片受压收缩，当限位齿牙相对于外壳转动时，使得限位齿牙转动至于限位槽对齐，此时弹片推动限位块和移动杆带动限位齿牙插接在限位槽内，能够确保限位齿牙精准的插接在限位槽内，提高了稳定性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中外壳内部的结构示意图；图3为本发明中限位齿环的结构示意图；图4为本发明另一视角的整体结构示意图；图5为本发明中摄像头的结构示意图；图6为本发明中纵向旋转机构的结构示意图；图7为本发明中推拉电磁铁的结构示意图；图8为本发明中弧形刮板的结构示意图；图9为本发明中移动杆的结构示意图。图中：1、外壳；2、摄像头；3、防护罩；4、底壳；5、转板；6、横向旋转机构；601、顶部电机；602、转杆；7、纵向旋转机构；701、底部电机；702、主动齿轮；703、从动齿轮；704、齿带；8、调节机构；801、固定内筒；802、固定外筒；803、横板；804、限位齿环；805、推拉电磁铁；806、限位齿牙；807、限位槽；9、连接杆；10、连接壳；11、连接组件；1101、移动壳；1102、限位块；1103、移动杆；1104、弹片；12、条形槽；13、移动块；14、支撑杆；15、弧形刮板；16、集水槽；17、导水槽；18、开口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例,基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例，请参阅图1-9，本发明提供一种智能安全监控装置，包括外壳1、摄像头2、防护罩3、底壳4、转板5、横向旋转机构6、纵向旋转机构7、调节机构8和两个连接杆9，底壳4通过轴承转动设置在外壳1上，转板5通过轴承转动设置在底壳4上，转板5远离外壳1的一侧面对称设置有两个连接壳10，转板5上开设有两个开口18，两个连接壳10分别通过两个开口18与外壳1的内腔相连通，两个连接杆9分别转动设置在两个连接壳10上，摄像头2设置在两个连接杆9之间，防护罩3设置在底壳4上，摄像头2、两个连接杆9和两个连接壳10均位于防护罩3内，使得底壳4能够相对于外壳1发生转动，转板5能够相对于底壳4和外壳1发生转动；横向旋转机构6设置在外壳1内，横向旋转机构6用于转动转板5；纵向旋转机构7设置在外壳1和其中一个连接壳10内，其中一个连接杆9的一端转动穿过其中一个连接壳10的内壁面并与纵向旋转机构7相连接，纵向旋转机构7用于转动摄像头2；调节机构8包括固定内筒801、固定外筒802、横板803、限位齿环804、推拉电磁铁805和两个限位齿牙806，固定外筒802设置在底壳4上，横板803设置在固定外筒802上，推拉电磁铁805设置在横板803上，固定内筒801固定设置在转板5上，限位齿环804固定设置在固定内筒801上，两个限位齿牙806均通过连接组件11设置在推拉电磁铁805上，其中一个限位齿牙806可卡接在限位齿环804上的齿槽内，外壳1的内壁面上开设有多个限位槽807，其中另一个限位齿牙806卡接在其中一个限位槽807内；通过启动推拉电磁铁805，使得推拉电磁铁805能够带动其中一个限位齿牙806插接在其中一个限位槽807内，使得底壳4通过限位齿牙806与外壳1连接，使得底壳4无法相对外壳1转动，此时其中另一个限位齿牙806与限位齿环804不接触，通过横向旋转机构6带动转板5转动，使得转板5能够相对于底壳4和外壳1进行转动，进而使得转板5上的摄像头2能够相对于底壳4上的防护罩3转动，达到摄像头2与防护罩3破裂处错位的效果，当摄像头2转动与防护罩3破裂处错位时，此时拍摄画面清晰，然后通过电磁铁带动其中另一个限位齿牙806插接在限位齿环804内，使得底壳4通过限位齿牙806与转杆602固定连接，此时其中一个限位齿牙806与限位槽807分离，使得转板5和底壳4能够同时同步的相对于外壳1发生转动，进而使得摄像头2和防护罩3能够同时同步转动，进而使得摄像头2能够转动复位至之前的拍摄角度，可以确保摄像头2对原拍摄角度进行清晰的拍摄。其中，横向旋转机构6包括顶部电机601和转杆602，顶部电机601固定设置在外壳1内，转杆602设置在顶部电机601输出轴的端部，转杆602远离顶部电机601的一端与转板5固定连接，启动顶部电机601能够带动转杆602转动，进而使得转杆602能够带动底板转动，完成横向角度调节；其中，纵向旋转机构7包括底部电机701、主动齿轮702、从动齿轮703和齿带704，底部电机701设置在转板5上，主动齿轮702固定设置在底部电机701输出轴的端部，从动齿轮703转动设置在其中一个连接壳10内，从动齿轮703套接在其中一个连接杆9上，主动齿轮702和从动齿轮703通过齿带704传动连接，齿带704滑动贯穿其中一个开口18，其中一个连接杆9的一端转动贯穿至其中一个连接壳10内部，使得从动齿轮703能够套接在连接杆9上，启动底部电机701能够带动主动齿轮702转动，使得主动齿轮702能够通过齿带704带动从动齿轮703转动，进而能够通过连接杆9及其上的摄像头2转动，能够调节摄像头2的纵向拍摄角度；该实施例中，连接组件11包括移动壳1101、限位块1102、移动杆1103和弹片1104，移动壳1101设置在推拉电磁铁805输出轴的端部，弹片1104设置在移动壳1101内，限位块1102滑动设置在移动壳1101内，限位块1102的一侧面与弹片1104相接触，移动杆1103设置在限位块1102远离弹片1104的一侧面，移动杆1103远离限位块1102的一端滑动穿过移动壳1101的一侧面并与限位齿牙806相连接，推拉电磁铁805推动移动壳1101移动，能够通过弹片1104、限位块1102和移动杆1103带动限位齿牙806移动，当限位齿牙806与限位槽807对齐时，此时限位齿牙806能够插接在限位槽807内，若限位齿牙806与限位槽807不对齐时，此时限位齿牙806与外壳1接触受压，使得弹片1104受压收缩，当限位齿牙806相对于外壳1转动时，使得限位齿牙806转动至于限位槽807对齐，此时弹片1104推动限位块1102和移动杆1103带动限位齿牙806插接在限位槽807内，能够确保限位齿牙806精准的插接在限位槽807内；其中，横板803上开设有条形槽12，条形槽12内滑动设置有两个移动块13，两个移动块13分别与两个移动壳1101相连接，条形槽12和移动块13的配合能够对移动壳1101进行限位，使得移动壳1101能够保持直线移动，提高稳定性；该实施例中，外壳1上设置有支撑杆14，支撑杆14远离外壳1的一端设置有弧形刮板15，弧形刮板15与防护罩3的外侧面滑动连接，防护罩3转动时，使得防护罩3会与弧形刮板15之间产生摩擦，使得弧形刮板15能够刮除防护罩3上的灰尘；其中，外壳1上开设有集水槽16，支撑杆14和弧形刮板15上均开设有导水槽17，集水槽16与导水槽17相连通，雨水能够通过集水槽16和导水槽17到达弧形刮板15上，进而使得雨水能够与防护罩3接触，提高清洁效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
