标题title
一种质谱仪离子传输方法以及装置
摘要abst
本发明公开了一种质谱仪离子传输方法以及装置，通过采用进样通道使离子从大气压侧进入真空侧，进样通道位于大气压侧的进样口直径小于位于真空侧的出样口的直径；传输通道呈漏斗形，进样通道的轴线与传输通道的轴线呈角度设置或平行偏移设置，进入到真空腔体内的携带离子的气流，被离子漏斗组件阻挡，气体定向流得到充分的阻挡和扩散，避免流入多极杆组件所在的腔室，缓解腔室的真空负载压力；携带离子的气流包含干扰粒子，角度布置或偏移布置的布局，离子漏斗组件阻挡干扰粒子，而待分析的带电离子则会在射频电场的赝势阱效应下，被阻挡在漏斗形状内部空间，聚焦为极细的离子流向出口侧运动，而不会漏到离子漏斗组件外面或撞到离子漏斗组件上。
权利要求书clms
1.一种质谱仪离子传输方法，其特征在于，包括以下步骤：通过采用锥形管的进样通道使离子从大气压侧进入真空侧，所述进样通道呈锥形，所述进样通道位于所述大气压侧的进样口直径小于位于所述真空侧的出样口的直径；采用多个透镜极片叠装形成离子漏斗组件，所述离子漏斗组件设有传输通道，靠近所述进样通道的部分透镜极片的内径相同形成直筒形离子通道，便于离子在大范围内被捕获到所述离子漏斗组件内部，远离所述进样通道的部分透镜极片的内径沿离子运动方向逐渐减小，形成漏斗形离子通道便于离子在逐渐聚焦形成更细的离子束穿过最后一个内径最小的透镜极片进入多极杆组件；所述进样通道的轴线与所述传输通道的轴线呈角度设置或平行偏移设置；所述进样通道上施加直流电压V1，多个所述透镜极片上施加有直流电压和射频电压，其中相邻两所述透镜极片上施加相位相反的射频电压，沿离子运动方向多个所述透镜极片上的直流电压从V2逐渐过渡到V3，所述多极杆组件上施加有直流电压V4，V1、V2、V3、V4按单向递增或递减以驱使离子从所述进样通道经所述传输通道至所述多极杆组件。2.根据权利要求1所述的质谱仪离子传输方法，其特征在于：当所述进样通道的轴线与所述传输通道的轴线呈角度设置时，所述进样通道的轴线与所述传输通道的轴线之间的夹角为0.1-30°。3.根据权利要求1所述的质谱仪离子传输方法，其特征在于：当所述进样通道的轴线与所述传输通道的轴线平行偏移设置时，所述进样通道的轴线与所述传输通道的轴线的偏移距离为1-10mm。4.根据权利要求1所述的质谱仪离子传输方法，其特征在于：所述进样通道的进样口内径为0.1-5mm，所述进样通道锥度为0.3-10°。5.根据权利要求1所述的质谱仪离子传输方法，其特征在于：所述质谱仪离子传输方法还包括加热步骤，所述加热步骤具体为：对所述进样通道进行加热，使进入所述进样通道的带溶剂离子团簇去溶剂化并解离形成带电离子。6.根据权利要求1所述的质谱仪离子传输方法，其特征在于：所述多极杆组件上施加有射频电压，其中相邻两杆间施加的射频电压相位相反。7.一种质谱仪离子传输装置，用于实施如权利要求1-6任意一项所述的质谱仪离子传输方法，所述质谱仪离子传输装置包括真空腔体以及安装于所述真空腔体内的离子漏斗组件，其特征在于：所述质谱仪离子传输装置还包括进样组件以及多极杆组件，所述进样组件安装于所述真空腔体一侧，所述多极杆组件安装于所述真空腔体内部，所述离子漏斗组件位于所述进样组件以及所述多极杆组件之间，所述进样组件包括锥形管，所述锥形管设有进样通道，所述进样通道呈锥形，所述进样通道位于所述大气压侧的进样口直径小于位于所述真空侧的出样口的直径，所述离子漏斗组件设有传输通道，所述传输通道靠近所述进样通道一侧宽度相等形成直筒形离子通道，所述传输通道靠近所述多极杆组件一侧宽度逐渐缩小形成漏斗形离子通道，所述进样通道的轴线与所述传输通道的轴线呈角度设置或平行偏移设置。8.根据权利要求7所述的质谱仪离子传输装置，其特征在于：所述离子漏斗组件包括多个透镜极片，所述透镜极片叠装，每一所述透镜极片设有内孔，多个所述透镜极片的内孔形成所述传输通道，靠近所述进样通道的部分所述透镜极片的内径相同形成直筒形离子通道，远离所述进样通道的部分所述透镜极片的内径沿离子运动方向逐渐减小，形成漏斗形离子通道。9.根据权利要求7所述的质谱仪离子传输装置，其特征在于：当所述进样通道的轴线与所述传输通道的轴线呈角度设置时，所述进样通道的轴线与所述传输通道的轴线之间的夹角为0.1-30°。10.根据权利要求7所述的质谱仪离子传输装置，其特征在于：当所述进样通道的轴线与所述传输通道的轴线平行偏移设置时，所述进样通道的轴线与所述传输通道的轴线的偏移距离为1-10mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及质谱仪领域，尤其是涉及质谱仪离子传输方法以及装置。背景技术质谱仪是一种广泛应用于环境监测、食品安全、药物研发、材料科学、生命科学及石油化工等领域的分析仪器。在所有质谱仪器中，有约一半以上为大气压电离源质谱仪。此类质谱均需面临将带电离子从大气压转移到真空系统中进行质量分析的问题。目前质谱仪器中多采用真空小孔搭配多极杆，或者毛细管搭配离子漏斗等典型方案作为大气压-真空接口下的离子传输装置。质谱仪器升级换代的主要方向在于提升仪器信号强度和信噪比，降低干扰噪声等方面。专利US6107628A中，公开了用于将在近大气压下产生的离子和其他带电粒子导入真空区域的方法和设备，采用了毛细管进样，搭配离子漏斗实现在0.1-50 Torr真空压力下的高效离子聚焦。相比于传统四极杆方案多用于mTorr级及以下真空压力环境，离子漏斗能够实现在更高压力下的离子聚焦，因而可以通过提升进样孔尺寸增加进样量，提升信号强度，具有较好优势。但该方案未考虑毛细管直接进样产生的强烈定向气流对离子漏斗真空腔室的下一级真空腔室产生的较高真空负载，也未考虑离子流中的中性粒子对后续质量分析器、检测器等环节的干扰问题。专利US9240310B2中，公开了改进离子进入质谱仪的方法和装置，锥形进样管，相比于普通的毛细进样管，具有更高的离子捕获和传输效率，且离子流集中性较好。尤其对于纳升电喷雾等应用场景具有明显优势，可在一定程度上提升信号强度。但该方案同样未考虑进样管直接进样产生的强烈定向气流对后续离子传输或质量分析真空腔室的产生的较高真空负载，也未考虑离子流中的中性粒子对后续质量分析器、检测器等环节的干扰问题。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明的目的之一在于提供一种质谱仪离子传输方法，能够将带电离子从大气压转移到真空系统中并且能够避免进样产生的定向气流以及中性粒子对后续分析的影响。为了克服现有技术的不足，本发明的目的之二在于提供一种质谱仪离子传输装置，能够将带电离子从大气压转移到真空系统中并且能够避免进样产生的定向气流以及中性粒子对后续分析的影响。本发明的目的之一采用如下技术方案实现：一种质谱仪离子传输方法，包括以下步骤：通过采用锥形管的进样通道使离子从大气压侧进入真空侧，所述进样通道呈锥形，所述进样通道位于所述大气压侧的进样口直径小于位于所述真空侧的出样口的直径；采用多个透镜极片叠装形成离子漏斗组件，所述离子漏斗组件设有传输通道，靠近所述进样通道的部分透镜极片的内径相同形成直筒形离子通道，便于离子在大范围内被捕获到所述离子漏斗组件内部，远离所述进样通道的部分透镜极片的内径沿离子运动方向逐渐减小，形成漏斗形离子通道便于离子在逐渐聚焦形成更细的离子束穿过最后一个内径最小的透镜极片进入多极杆组件；所述进样通道的轴线与所述传输通道的轴线呈角度设置或平行偏移设置；所述进样通道上施加直流电压V1，多个所述透镜极片上施加有直流电压和射频电压，其中相邻两所述透镜极片上施加相位相反的射频电压，沿离子运动方向多个所述透镜极片上的直流电压从V2逐渐过渡到V3，所述多极杆组件上施加有直流电压V4，V1、V2、V3、V4按单向递增或递减以驱使离子从所述进样通道经所述传输通道至所述多极杆组件。进一步的，当所述进样通道的轴线与所述传输通道的轴线呈角度设置时，所述进样通道的轴线与所述传输通道的轴线之间的夹角为0.1-30°。进一步的，当所述进样通道的轴线与所述传输通道的轴线平行偏移设置时，所述进样通道的轴线与所述传输通道的轴线的偏移距离为1-10mm。进一步的，所述进样通道的进样口内径为0.1-5mm，所述进样通道锥度为0.3-10°。进一步的，所述质谱仪离子传输方法还包括加热步骤，所述加热步骤具体为：对所述进样通道进行加热，使进入所述进样通道的带溶剂离子团簇去溶剂化并解离形成带电离子。进一步的，所述多极杆组件上施加有射频电压，其中相邻两杆间施加的射频电压相位相反。本发明的目的之二采用如下技术方案实现：一种质谱仪离子传输装置，用于实施上述任意一种质谱仪离子传输方法，所述质谱仪离子传输装置包括真空腔体以及安装于所述真空腔体内的离子漏斗组件，所述质谱仪离子传输装置还包括进样组件以及多极杆组件，所述进样组件安装于所述真空腔体一侧，所述多极杆组件安装于所述真空腔体内部，所述离子漏斗组件位于所述进样组件以及所述多极杆组件之间，所述进样组件包括锥形管，所述锥形管设有进样通道，所述进样通道呈锥形，所述进样通道位于所述大气压侧的进样口直径小于位于所述真空侧的出样口的直径，所述离子漏斗组件设有传输通道，所述传输通道靠近所述进样通道一侧宽度相等形成直筒形离子通道，所述传输通道靠近所述多极杆组件一侧宽度逐渐缩小形成漏斗形离子通道，所述进样通道的轴线与所述传输通道的轴线呈角度设置或平行偏移设置。进一步的，所述离子漏斗组件包括多个透镜极片，所述透镜极片叠装，每一所述透镜极片设有内孔，多个所述透镜极片的内孔形成所述传输通道，靠近所述进样通道的部分所述透镜极片的内径相同形成直筒形离子通道，远离所述进样通道的部分所述透镜极片的内径沿离子运动方向逐渐减小，形成漏斗形离子通道。进一步的，当所述进样通道的轴线与所述传输通道的轴线呈角度设置时，所述进样通道的轴线与所述传输通道的轴线之间的夹角为0.1-30°。进一步的，当所述进样通道的轴线与所述传输通道的轴线平行偏移设置时，所述进样通道的轴线与所述传输通道的轴线的偏移距离为1-10mm。相比现有技术，本发明质谱仪离子传输方法通过采用锥形管的进样通道使离子从大气压侧进入真空侧，进样通道位于大气压侧的进样口直径小于位于真空侧的出样口的直径；离子漏斗组件的传输通道，靠近进样通道的部分透镜极片的内径相同形成直筒形离子通道，便于离子在大范围内被捕获到离子漏斗组件内部，远离进样通道的部分透镜极片的内径沿离子运动方向逐渐减小，形成漏斗形离子通道便于离子在逐渐聚焦形成更细的离子束穿过最后一个内径最小的透镜极片进入多极杆组件；进样通道的轴线与传输通道的轴线呈角度设置或平行偏移设置；通过上述设计，由大气压环境中通过锥形进样管进入到真空腔体内的携带离子的气流，会被离子漏斗组件阻挡，缓解气流中的强烈的定向流，使定向流得到充分的阻挡和扩散，避免流入多极杆组件所在的腔室，从而缓解多极杆组件所处的腔室的真空负载压力；携带离子的气流中，也包含一些中性粒子等其他干扰粒子，角度布置或偏移布置的布局，可以由离子漏斗组件阻挡此类粒子，而待分析的带电离子则会在离子漏斗组件的射频电场的赝势阱效应下，被阻挡在漏斗形状内部空间而不会漏到离子漏斗组件外面或撞到离子漏斗组件上，聚焦为极细的离子流，并沿漏斗形状向离子漏斗组件出口侧运动。附图说明图1为本发明质谱仪离子传输方法的流程图；图2为本发明质谱仪离子传输装置第一实施例的立体图；图3为图2的质谱仪离子传输装置的立体剖视图；图4为图2的质谱仪离子传输装置的锥形管的剖视图；图5为图2的质谱仪离子传输装置的离子漏斗组件的剖视图；图6为图2的质谱仪离子传输装置的局部结构剖视图；图7为本发明质谱仪离子传输装置第二实施例的剖视图；图8为本发明质谱仪离子传输装置中进样通道的轴线与传输通道的轴线偏移布置时的离子聚焦与传输仿真图。图中：10、进样组件；11、壳体；12、锥形管；120、安装部；121、延伸部；122、进样通道；20、真空腔体；30、离子漏斗组件；31、透镜极片；32、安装柱；33、电路板；34、传输通道；40、多极杆组件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，当组件被称为“固定于”另一个组件，它可以直接在另一个组件上或者也可以存在另一中间组件，通过中间组件固定。当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在另一中间组件。当一个组件被认为是“设置于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在另一中间组件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请参阅图1至图7，本发明质谱仪离子传输方法，包括以下步骤：通过采用锥形管12的进样通道122使离子从大气压侧进入真空侧，进样通道122呈锥形，进样通道122位于大气压侧的进样口直径小于位于真空侧的出样口的直径；采用多个透镜极片31叠装形成离子漏斗组件30，离子漏斗组件30设有传输通道34，靠近进样通道122的部分透镜极片31的内径相同形成直筒形离子通道，便于离子在大范围内被捕获到离子漏斗组件30内部，远离进样通道122的部分透镜极片31的内径沿离子运动方向逐渐减小，形成漏斗形离子通道便于离子在逐渐聚焦形成更细的离子束穿过最后一个内径最小的透镜极片31进入多极杆组件40；进样通道122的轴线与传输通道34的轴线呈角度设置或平行偏移设置；进样通道122上施加直流电压V1，多个透镜极片31上施加有直流电压和射频电压，其中相邻两透镜极片31上施加相位相反的射频电压，沿离子运动方向多个透镜极片31上的直流电压从V2逐渐过渡到V3，多极杆组件40上施加有直流电压V4和射频电压，其中相邻两杆间施加相位相反的射频电压，V1、V2、V3、V4根据带电离子的正负电荷情况，按单向递增或递减以驱使离子从进样通道122经传输通道34至多极杆组件40。具体的，锥形管12可在较小的内孔孔径下，实现采用更大孔径小孔或普通圆形截面毛细管才能等效的离子捕获效率。相比于较大孔径的小孔或毛细管因其真空度较差的情况，较小的内孔孔径带来更小的真空负载压力。同时，锥形毛细管的离子束发散比较小，具有比较好的集中性。锥形管12的进样通道122在离子入口侧具有较小的内径，在离子出口侧具有较大的内径。一般的，锥形管12的最小内径在0.1-5mm之间，进样通道122锥度在0.3-10°之间。优选的，锥形管12最小内径在0.3-1.5mm之间，进样通道122锥度在0.5-2°之间。进样组件10在锥形管12进样通道122附近设有加热功能，可实现带溶剂离子团簇的高效去溶剂化，并解离形成带电离子。锥形管12的进样通道122上施加有直流电压V1。具体的，离子漏斗组件30由20-100片左右的透镜极片31叠加组成。透镜极片31上施加有直流电压和射频电压。其中射频电压幅值在20-400V，频率在0.1MHz-5MHz之间，优选的频率在0.5-2MHz之间。相邻极片间施加相位相反的射频电压。靠近离子入口一侧的10-50片透镜极片31采用相同内径，以便形成一段直筒形离子通道，便于离子在大范围内被捕获到离子漏斗内部。靠近离子出口一侧的10-50片透镜极片31随着离子运动方向采用逐渐缩小的内径，以便形成一段漏斗形离子通道，便于离子在离子漏斗内部逐渐聚焦形成更细的离子束，以便顺利通过离子漏斗中最后一片内径最小的透镜的内孔，进入第二级离子传输结构。透镜极片31上的直流电压，一般从离子入口侧直流电压V2逐渐过渡到离子出口侧电压V3。多极杆组件40为第二级离子传输结构，多极杆组件40由一组偶数根的平行或锥形布置的导电杆，导电杆采用导电金属杆、镀有导电层的陶瓷杆或石英杆中的任意一种或多种布置而成。多极杆组件40上施加有射频电压和直流电压。其中射频电压幅值在20-4000V，频率在0.1MHz-5MHz之间，优选的频率在0.5-2MHz之间。相邻两杆间施加相位相反的射频电压。金属杆上施加有直流电压V4。优选的，多极杆组件40一般采用四极杆结构、六极杆结构或八极杆结构。对于上述进样组件10、离子漏斗组件20、多极杆组件40上的各个直流电压V1、V2、V3、V4，一般单向递增或递减，主要取决于所分析离子的电荷性质。对于正离子，一般V1、V2、V3、V4按单向递减的数值设置，以便正离子在逐渐递减的电势场中，在电场力的作用下，主动向后级运动。对于负离子，一般V1、V2、V3、V4按单向递增的数值设置，以便负离子在逐渐递增的电势场中，在电场力的作用下，主动向后级运动。真空腔体20，用于隔离内部真空环境与外部大气压环境。一般离子漏斗组件20所在的腔段，真空度在1-10Torr，采用抽速范围在10-200 m3/h的机械泵实现；多极杆组件40所在的腔段，真空度在1-10mTorr，一般采用抽速范围在10-1000 L/s的涡轮分子泵实现。本申请中的进样通道122的轴线与传输通道34的轴线呈角度设置或平行偏移设置。当进样通道122的轴线与传输通道34的轴线呈角度设置时，进样通道122的轴线与传输通道34的轴线之间的夹角为0.1-30°。优选的范围在1-5°之间。当进样通道122的轴线与传输通道34的轴线平行偏移设置时，进样通道122的轴线与传输通道34的轴线的偏移距离为1-10mm。优选的范围在2-5mm之间。进样通道122的轴线与传输通道34的轴线平行偏移设置时，离子聚焦与传输仿真效果如图8所示。这样布局的好处是：1）由大气压环境中通过进样组件10的锥形管12进入到真空腔体20内的携带离子的气流，会被离子漏斗组件30阻挡，缓解气流中的强烈的定向流，使定向流得到充分的阻挡和扩散，避免流入多极杆组件40所在的腔室，从而缓解多极杆组件40所处的腔室的真空负载压力；2）携带离子的气流中，也包含一些中性粒子等其他干扰粒子，角度布置或平行偏移布置的布局，可以由离子漏斗组件30阻挡此类粒子，而待分析的带电离子则会在离子漏斗组件30射频电场的赝势阱效应下，被阻挡在漏斗形状内部空间而不会漏到离子漏斗组件30外面或撞到离子漏斗组件30上，聚焦为极细的离子流，并沿漏斗形状向离子漏斗组件30出口侧运动。本发明还涉及一种质谱仪离子传输装置，用于实施上述质谱仪离子传输方法，质谱仪离子传输装置包括进样组件10、真空腔体20、离子漏斗组件30以及多极杆组件40。进样组件10位于质谱仪离子传输装置的大气压侧，进样组件10包括壳体11以及安装于壳体11的锥形管12。锥形管12设有进样通道122，进样通道122从大气压侧延伸至真空侧。具体的，锥形管12包括安装部120以及从安装部120延伸而出的延伸部121，安装部120外表面呈锥形，延伸部121呈圆柱形。进样通道122贯穿安装部120以及延伸部121，进样通道122整体呈锥形，进样通道122位于大气压侧的进样口直径小于位于真空侧的出样口的直径。锥形管12的最小内径在0.1-5mm之间，进样通道122锥度在0.3-10°之间。优选的，锥形管12最小内径在0.3-1.5mm之间，进样通道122锥度在0.5-2°之间。这种设计使锥形管12可在较小的内孔孔径下，实现采用更大孔径小孔或普通圆形截面毛细管才能等效的离子捕获效率。相比于较大孔径的小孔或毛细管因其真空度较差的情况，较小的内孔孔径带来更小的真空负载压力。同时，锥形毛细管的离子束发散比较小，具有比较好的集中性。真空腔体20用于隔离内部真空环境与外部大气压环境。具体的，真空腔体20为中空结构，真空腔体20一侧与进样组件10的壳体11密封连接。真空腔体20整体向离子运动的方向延伸。离子漏斗组件20所在的腔段，真空度在1-10Torr，采用抽速范围在10-200 m3/h的机械泵实现；多极杆组件40所在的腔段，真空度在1-10mTorr，一般采用抽速范围在10-1000 L/s的涡轮分子泵实现。离子漏斗组件30包括多个透镜极片31、安装柱32以及电路板33，多个透镜极片31安装在安装柱32上并相互叠装。电路板33安装于透镜极片31并对透镜极片31施加电压。具体的，每一透镜极片31设有内孔，多个透镜极片31的内孔形成传输通道34。靠近进样通道122的部分透镜极片31的内径相同形成直筒形离子通道，远离进样通道122的部分透镜极片31的内径沿离子运动方向逐渐减小，形成漏斗形离子通道。具体的，离子漏斗组件30由20-100片左右的透镜极片31叠加组成。透镜极片31上施加有直流电压和射频电压。其中射频电压幅值在20-400V，频率在0.1MHz-5MHz之间，优选的频率在0.5-2MHz之间。相邻极片间施加相位相反的射频电压。靠近离子入口一侧的10-50片透镜极片31采用相同内径，以便形成一段直筒形离子通道，便于离子在大范围内被捕获到离子漏斗内部。靠近离子出口一侧的10-50片透镜极片31随着离子运动方向采用逐渐缩小的内径，以便形成一段漏斗形离子通道，便于离子在离子漏斗内部逐渐聚焦形成更细的离子束，以便顺利通过离子漏斗中最后一片内径最小的透镜的内孔，进入第二级离子传输结构。透镜极片31上的直流电压，一般从离子入口侧直流电压V2逐渐过渡到离子出口侧电压V3。请继续参阅图6，在第一实施例中，进样通道122的轴线与传输通道34的轴线平行偏移设置，进样通道122的轴线与传输通道34的轴线的偏移距离为1-10mm。优选的范围在2-5mm之间。请继续参阅图7，在第二实施例中，进样通道122的轴线与传输通道34的轴线呈角度设置，进样通道122的轴线与传输通道34的轴线之间的夹角为0.1-30°。优选的范围在1-5°之间。平行偏移设置或呈角度设置具有以下优点：1）由大气压环境中通过进样组件10的锥形管12进入到真空腔体20内的携带离子的气流，会被离子漏斗组件30阻挡，缓解气流中的强烈的定向流，使定向流得到充分的阻挡和扩散，避免流入多极杆组件40所在的腔室，从而缓解多极杆组件40所处的腔室的真空负载压力；2）携带离子的气流中，也包含一些中性粒子等其他干扰粒子，角度布置或偏移布置的布局，可以由离子漏斗组件30阻挡此类粒子，而待分析的带电离子则会在离子漏斗组件30的射频电场的赝势阱效应下，被阻挡在漏斗形状内部空间而不会漏到离子漏斗组件30外面或撞到离子漏斗组件30上，聚焦为极细的离子流，并沿漏斗形状向离子漏斗组件30出口侧运动。多极杆组件40为第二级离子传输结构，多极杆组件40由一组偶数根的平行或锥形布置的导电杆，采用导电金属杆、镀有导电层的陶瓷杆或石英杆等中的任意一种或多种布置而成。多极杆组件40上施加有射频电压和直流电压。其中射频电压幅值在20-4000V，频率在0.1MHz-5MHz之间，优选的频率在0.5-2MHz之间。相邻两杆间施加相位相反的射频电压。金属杆上施加有直流电压V4。优选的，多极杆组件40一般采用四极杆结构、六极杆结构或八极杆结构。对于上述进样组件10、离子漏斗组件20、多极杆组件40上的各个直流电压V1、V2、V3、V4，一般单向递增或递减，主要取决于所分析离子的电荷性质。对于正离子，一般V1、V2、V3、V4按单向递减的数值设置，以便正离子在逐渐递减的电势场中，在电场力的作用下，主动向后级运动。对于负离子，一般V1、V2、V3、V4按单向递增的数值设置，以便负离子在逐渐递增的电势场中，在电场力的作用下，主动向后级运动。本申请质谱仪离子传输装置主要用于大气压电离源质谱仪中，带电离子从大气压环境向真空环境中的质量分析器转移过程中，涉及到的多级差分真空及高效离子传输环节。该方案相比于现有商品仪器中使用的方案或现有专利中已有的方案，具有明显的区别。本申请方案具有结构简单、高离子捕获效率、低真空负载压力、低中性粒子干扰等特点。低真空负载压力有利于进一步提高进样部分开孔大小以便增加进样量，从而提升信号强度。因此，利用本申请预期可显著提高信号强度并降低噪声，提升信噪比，具有较高的实用价值和产业化价值。以上实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进演变，都是依据本发明实质技术对以上实施例做的等同修饰与演变，这些都属于本发明的保护范围。
