标题title
装配功率器件的定位总成及功率器件的定位装配方法
摘要abst
本发明公开了装配功率器件的定位总成及功率器件的定位装配方法，包括相互匹配的主定位治具和辅定位治具；主定位治具的主定位段的第三侧凸起地设有若干相互间隔且平行的定位臂；定位臂的第四侧设有侧向开口的凹槽；相邻两定位臂的凹槽相对并在两者之间形成容纳功率器件的容置位；辅定位治具的辅定位段相互间隔地设有若干向外延伸的定位部，定位部包括第一阻挡壁和第二阻挡壁并形成开口朝第二侧的定位槽；功率器件的本体置于容置位内，定位部对应插入到相邻两定位臂之间，辅定位治具和主定位治具形成组合件；功率器件的引脚位于定位槽内；功率器件的六个自由度被限制，无论组合件做何种角度变化，均可以杜绝功率器件从工装上滑落的可能性。
权利要求书clms
1.装配功率器件的定位总成，包括三维空间上的第一侧、与第一侧相对的第二侧、第三侧、与第三侧相对的第四侧、第五侧、与第五侧相对的第六侧；其特征在于：包括相互匹配的主定位治具和辅定位治具；所述主定位治具包括长度自第五侧向第六侧延伸的第一基板，所述第一基板包括位于第一侧的配合段和位于第二侧的主定位段；所述主定位段的第三侧凸起地设有若干相互平行的定位臂；所述定位臂超出所述第一基板的第二侧向外延伸；相邻两所述定位臂之间具有隔空间隔；所述定位臂的第四侧设有凹槽；所述凹槽朝向所述隔空间隔开口且包括支撑底壁、下挡壁、上挡壁和侧挡壁；相邻两定位臂的凹槽相对以在两者之间形成容纳功率器件的容置位；所述辅定位治具包括长度自第五侧向第六侧延伸的第二基板；所述第二基板包括第一侧的夹合段和第二侧的辅定位段；所述辅定位段相互间隔地设有若干向外延伸的定位部；所述定位部包括位于第三侧的第一阻挡壁和位于第四侧的第二阻挡壁，所述第一阻挡壁和第二阻挡壁具有间隙以形成开口朝第二侧的定位槽；所述夹合段的第四侧设有夹壁，所述夹壁与第二基板之间形成开口朝向第二侧的夹槽；所述功率器件的本体置于所述容置位内，所述功率器件的引脚位于两定位臂之间且朝向第一侧；所述配合段卡入到所述夹合段的夹槽内，所述定位部对应插入到相邻两定位臂之间，所述辅定位治具和主定位治具形成组合件；所述功率器件的引脚位于所述定位槽内；所述定位臂以及所述定位部限制功率器件的六个自由度。2.根据权利要求1所述的装配功率器件的定位总成，其特征在于：所述主定位治具和辅定位治具通过增材制造打印而成。3.根据权利要求1所述的装配功率器件的定位总成，其特征在于：所述主定位段凸起于所述配合段，以使所述第一基板的第三侧的表面呈台阶状。4.根据权利要求1所述的装配功率器件的定位总成，其特征在于：还包括两定位销；所述第一基板的第五侧和第六侧分别设有自第一侧贯通到第二侧的销孔。5.根据权利要求1所述的装配功率器件的定位总成，其特征在于：所述夹合段设有多个间隔分布的夹壁，所述夹合段的第一侧设置有朝宽度方向向外延伸的夹持柄部。6.根据权利要求1所述的装配功率器件的定位总成，其特征在于：所述第一阻挡壁和第二阻挡壁的自由端的相对的内表面均设有引导斜面，以使所述第一阻挡壁和第二阻挡壁的相对侧形成引导扩口以便于功率器件的引脚插入。7.根据权利要求1所述的装配功率器件的定位总成，其特征在于：当所述功率器件的引脚位于所述定位槽内时，所述引脚与所述第一阻挡壁和第二阻挡壁之间具有防撞间隙。8.功率器件的定位装配方法，其特征在于：通过权利要求1所述的装配功率器件的定位总成将功率器件定位，其至少包括如下步骤：步骤S1、将所述主定位治具以所述凹槽朝上的方向水平放置于安装台面上；步骤S2、将功率器件以散热面朝上的方式安装到所述主定位治具上，所述功率器件的本体位于所述定位臂之间的容置位中，功率器件的引脚朝向所述第一基板，所述定位臂限制所述功率器件的前后左右四个自由度；步骤S3、在安装台面上，将所述辅定位治具水平推向所述主定位治具，所述主定位治具的配合段插入到所述辅定位治具的夹合段的夹槽中，所述辅定位治具的定位部对应插入到相邻两定位臂之间，所述功率器件的引脚进入所述定位部的定位槽内，所述第一阻挡壁和第二阻挡壁进一步限制所述功率器件的上下两个自由度，进而所述主定位治具和辅定位治具形成的组合件将功率器件的六个自由度限制。9.根据权利要求8所述的功率器件的定位装配方法，其特征在于：通过权利要求1所述的装配功率器件的定位总成将功率器件定位在散热底座上，功率器件通过弹片实现在所述散热底座的安装槽内的固定；所述安装槽包括相对的散热壁和抵持壁；其至少还包括如下步骤：步骤S4、将组合件以功率器件的散热面朝向所述安装槽的散热壁的方向向下插向安装槽；步骤S5、所述主定位治具的所述定位臂进入到所述安装槽内，所述定位臂之间的功率器件紧靠在所述安装槽的所述散热壁上；所述功率器件与所述抵持壁之间具有供弹片进入的夹紧间隙；步骤S6、将所述弹片装配到所述夹紧间隙内，所述弹片的弹力将功率器件涨紧；步骤S7、将所述辅定位治具往上移除；步骤S8、先将所述主定位治具向弹片方向移动以使其和功率器件脱扣，然后将所述主定位治具向上取出。10.根据权利要求9所述的功率器件的定位装配方法，其特征在于：所述第一基板的长度方向的两端设有自第一侧贯通到第二侧的销孔；所述散热壁上具有与销孔匹配的上下贯通的定位孔；步骤S5中还包含销孔与定位孔对齐，定位销穿经所述销孔和定位孔的步骤；步骤S8中包含先将定位销向上移除，而后移动所述主定位治具的过程。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种电子器件装配的技术领域，尤其是功率器件的定位、装配方法以及用于装配功率器件的定位总成。背景技术功率器件被固定在散热底座上，其封装部的一面与散热底座的散热面紧贴，引脚向上延伸与PCBA电路板连接。并且功率器件在散热底座需悬空放置，与散热底座需留出安规距离。申请公布号为CN116525564A且名为“功率器件的装配方法及定位工装”的发明专利申请提供了一种定位工装，用于装载功率器件并限定功率器件与散热底座的相对位置，并在完成功率器件的卡接后将工装取出，从而解决了功率器件在散热底座上的定位问题。此该申请的方案中，功率器件通过定位工装限制了功率器件的三个自由度，并没有限制所有自由度，如工装在安装过程中存在一定倾斜，可能导致功率器件中工装中滑落。发明内容本发明针对背景技术的原有功率器件安装存在的问题，提供稳定性更高的装配功率器件的定位总成，进而提供利用该定位总成的功率器件的定位方法及装配方法。本发明解决上述技术问题的技术方案为：三维空间包括第一侧、与第一侧相对的第二侧、第三侧、与第三侧相对的第四侧、第五侧、与第五侧相对的第六侧。装配功率器件的定位总成包括相互匹配的主定位治具和辅定位治具；所述主定位治具包括长度自第五侧向第六侧延伸的第一基板，所述第一基板包括位于第一侧的配合段和位于第二侧的主定位段；所述主定位段的第三侧凸起地设有若干相互平行的定位臂；所述定位臂超出所述第一基板的第二侧向外延伸；相邻两定位臂之间具有隔空间隔；所述定位臂的第四侧设有凹槽；所述凹槽朝向所述隔空间隔开口，且包括支撑底壁、下挡壁、上挡壁和侧挡壁；相邻两定位臂的凹槽相对而在两者之间形成容纳功率器件的容置位；所述辅定位治具包括长度自第五侧向第六侧延伸的第二基板；所述辅定位治具的第二基板包括第一侧的夹合段和第二侧的辅定位段；所述辅定位段相互间隔地设有若干向外延伸的定位部；所述定位部包括位于第三侧的第一阻挡壁和位于第四侧的第二阻挡壁，所述第一阻挡壁和第二阻挡壁具有间隙以形成开口朝第二侧的定位槽；所述夹合段的第四侧设有夹壁，所述夹壁与第二基板之间形成开口朝向第二侧的夹槽；所述功率器件的本体置于所述容置位内，所述功率器件的引脚位于两定位臂之间且朝向第一侧；所述配合段卡入到所述夹合段的夹槽内，所述定位部对应插入到相邻两定位臂之间，所述辅定位治具和主定位治具形成组合件；所述功率器件的引脚位于所述定位槽内；所述定位臂以及所述定位部限制功率器件的六个自由度。本发明解决上述技术问题的优选的技术方案为：所述主定位治具和辅定位治具通过增材制造打印而成。本发明解决上述技术问题的优选的技术方案为：所述主定位段凸起于所述配合段，以使所述第一基板的第三侧的表面呈台阶状。本发明解决上述技术问题的优选的技术方案为：还包括两定位销；所述第一基板的第五侧和第六侧分别设有自第一侧贯通到第二侧的销孔。本发明解决上述技术问题的优选的技术方案为：所述夹合段设有多个间隔分布的夹壁，所述夹合段的第一侧设置有朝宽度方向向外延伸的夹持柄部。本发明解决上述技术问题的优选的技术方案为：所述第一阻挡壁和第二阻挡壁的自由端的相对的内表面均设有引导斜面，以使所述第一阻挡壁和第二阻挡壁的相对侧形成引导扩口以便于功率器件的引脚插入。本发明解决上述技术问题的优选的技术方案为：当所述功率器件的引脚位于所述定位槽内时，所述引脚与所述第一阻挡壁和第二阻挡壁之间具有防撞间隙。本发明解决上述技术问题的技术方案为：功率器件的定位装配方法，通过所述的装配功率器件的定位总成将功率器件定位，其至少包括如下步骤：步骤S1、将所述主定位治具以凹槽朝上的方向水平放置于安装台面上；步骤S2、将功率器件以散热面朝上的方式安装到所述主定位治具上，所述功率器件的本体位于所述定位臂之间的容置位中，功率器件的引脚朝向所述第一基板，所述定位臂限制所述功率器件的前后左右四个自由度；步骤S3、在安装台面上，将所述辅定位治具水平推向所述主定位治具，所述主定位治具的配合段插入到所述辅定位治具的夹合段的夹槽中，所述辅定位治具的定位部对应插入到相邻两定位臂之间，所述功率器件的引脚进入所述定位部的定位槽内，所述第一阻挡壁和第二阻挡壁进一步限制所述功率器件的上下两个自由度，进而所述主定位治具和辅定位治具形成的组合件将功率器件的六个自由度限制。本发明解决上述技术问题的优选的技术方案为：通过所述的装配功率器件的定位总成将功率器件定位在散热底座上，功率器件通过弹片实现在所述散热底座的安装槽内的固定；所述安装槽包括相对的散热壁和抵持壁；其至少还包括如下步骤：步骤S4、将组合件以功率器件的散热面朝向所述安装槽的散热壁的方向向下插向安装槽；步骤S5、所述主定位治具的定位臂进入到所述安装槽内，所述定位臂之间的功率器件紧靠在所述安装槽的散热壁上；所述功率器件与抵持壁之间具有供弹片进入的夹紧间隙；步骤S6、将所述弹片装配到所述夹紧间隙内，所述弹片的弹力将功率器件涨紧；步骤S7、将所述辅定位治具往上移除；步骤S8、先将所述主定位治具向弹片方向移动以使其和功率器件脱扣，然后将主定位治具向上取出。本发明解决上述技术问题的优选的技术方案为：所述第一基板的长度方向的两端设有自第一侧贯通到第二侧的销孔；所述散热壁上具有与销孔匹配的上下贯通的定位孔；步骤S5中还包含销孔与定位孔对齐，定位销穿经所述销孔和定位孔的步骤；步骤S8中包含先将定位销向上移除，而后移动所述主定位治具的过程。与现有技术相比，本发明采取上述技术方案的优点为：主定位治具和辅定位治具形成的组合件将功率器件的六个自由度限制，消除过程中对工装的垂直度要求，无论组合件做何种角度变化，均可以杜绝功率器件从工装上滑落的可能性。此外也可以适应于更多结构的散热底座，安装槽的设置角度也可以更加宽泛。附图说明以下将结合附图和优选实施例来对本发明进行进一步详细描述，但是本领域技术人员将领会的是，这些附图仅是出于解释优选实施例的目的而绘制的，并且因此不应当作为对本发明范围的限制。此外，除非特别指出，附图仅是意在概念性地表示所描述对象的组成或构造并可能包含夸张性显示，并且附图也并非一定按比例绘制。图1为本发明一个优选实施例的主定位治具的示意图一；图2为本发明一个优选实施例的主定位治具的示意图二；图3为本发明一个优选实施例的主定位治具的示意图三；图4为本发明一个优选实施例的主定位治具的示意图四；图5为本发明一个优选实施例的辅定位治具的示意图一；图6为本发明一个优选实施例的辅定位治具的示意图二；图7为本发明一个优选实施例的辅定位治具的示意图三；图8为本发明一个优选实施例的辅定位治具的示意图四；图9为装配功率器件的定位总成的使用步骤示意图；图10为装配功率器件的定位总成的组合步骤示意图；图11为利用装配功率器件的定位总成将功率器件装配于散热底座的示意图一；图12为利用装配功率器件的定位总成将功率器件装配于散热底座的示意图二；图13为利用装配功率器件的定位总成将功率器件装配于散热底座的示意图三。附图标记：第一侧X-、第二侧X+、第三侧Z+、第四侧Z-、第五侧Y-、第六侧Y+；功率器件100；本体101；散热面101a；引脚102；装配功率器件的定位总成200；散热底座300；弹片400；主定位治具201；辅定位治具202；第一基板1；配合段11；主定位段12；定位臂2；凹槽s；支撑底壁s1；下挡壁s2；上挡壁s3；侧挡壁s4；第二基板3；夹合段31；辅定位段32；夹壁4；夹槽y；定位部5；第一阻挡壁51；第二阻挡壁52；定位槽g；引导斜面p；引导扩口h；散热壁301；抵持壁302；安装槽k；定位销203；销孔6；空槽L；第一实体壁121；第二实体壁122；加强筋70；倾斜部8；连接肋U；夹持柄部9。具体实施方式以下将参考附图来详细描述本发明的优选实施例。本领域中的技术人员将领会的是，这些描述仅为描述性的、示例性的，并且不应被解释为限定了本发明的保护范围。应注意到：相似的标号在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中可能不再对其进行进一步定义和解释。可以理解的是，术语“一”应理解为“至少一”或“一个或多个”，即在一个实施例中，一个元件的数量可以为一个，而在另外的实施例中，该元件的数量可以为多个，术语“一”不能理解为对数量的限制。而“第一”、“第二”仅为了进行便于理解的描述，没有其他指向性含义，并不能作为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“连接”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图11-13所示，本实施例提供了一种装配功率器件的定位总成200,用于将功率器件100安装在散热底座300上的定位。装配功率器件100时的装配对象除了包括功率器件100和散热底座300外，还包括将功率器件100固定在散热底座300上的弹片400。在装配过程中，装配功率器件的定位总成200对功率器件100进行定位，使功率器件100被设置在散热底座300的确定位置。如图1-10所示，装配功率器件的定位总成200包括相互匹配的主定位治具201和辅定位治具202。为了便于阐述主定位治具201和辅定位治具202各部件在方位上的相互关系，将三维空间以坐标系的方式表述为第一侧X-、与第一侧X-相对的第二侧X+、第三侧Z+、与第三侧Z+相对的第四侧Z-、第五侧Y-、与第五侧相对的第六侧Y+。如图1-4所示，主定位治具201包括第一基板1，第一基板1的宽度自第一侧X-向第二侧X+延伸，厚度自第三侧Z+向第四侧Z-延伸，长度自第五侧向第六侧Y+延伸。第一基板1包括位于第一侧X-的配合段11和位于第二侧X+的主定位段12。主定位段12的第三侧Z+的表面凸起地设有若干相互间隔且平行的定位臂2。相邻两定位臂之间具有隔空间隔。定位臂2自主定位段12的表面向边缘延伸，在超出第一基板1的第一侧X-的边缘后继续向外延伸。相邻的两个定位臂2之间用于定位一个功率器件100。如图1-4所示，定位臂2的第四侧Z-的表面凹陷成型有凹槽s，即凹槽s位于背离定位臂2相对主定位段12凸起的一面。每一个凹槽s包括支撑底壁s1、下挡壁s2、上挡壁s3和侧挡壁s4。每个凹槽s设于边缘并侧向开口，即支撑底壁s1延伸到定位臂2邻近隔空间隔的一侧，从而形成朝向隔空间隔的开口。位于中间的定位臂2一般包括两个凹槽s，相邻的两个定位臂2的相邻凹槽s相对，并在两者之间形成容纳功率器件100的容置位。当功率器件100设置在容置位中时，功率器件100的本体101的两个侧部卡入到两个定位臂2的凹槽s内，而中间部分被避空。功率器件100的引脚102避开定位臂2的实体部分，而位于两个定位臂2之间，并朝着第一基板1的方向延伸，其可以延伸进入第一基板1的第三侧Z+的旁侧空间，也可以不到达第一基板1的第三侧Z+的旁侧空间，而位于第一基板1的第二侧X+。主定位治具201用于限制功率器件100的五个自由度，具体地，两个凹槽s的支撑底壁s1、下挡壁s2和上挡壁s3分别限制功率器件100的“第三侧Z+”、“第二侧X+”、“第一侧X-”这三个方向的自由度，而两个凹槽s的侧挡壁s4又分别限制功率器件100的“第五侧Y-”、“第六侧Y+”这两个方向的自由度。但是远离支撑底壁s1方向即“第四侧Z-”这个方向的自由度是不受限制的。辅定位治具202用于锁死这最后一个自由度。如图5-8所示，辅定位治具202包括与第一基板1同向延伸的第二基板3。第二基板3包括位于第一侧X-的夹合段31和位于第二侧X+的辅定位段32。夹合段31的第四侧Z-设有夹壁4，夹壁4内侧形成开口朝向第二侧X+的夹槽y。夹槽y用于插入主定位治具201的配合段11，从而使得主定位治具201和辅定位治具202合二为一。夹壁4对主定位治具201具有一定的夹持力，从而可以避免主定位治具201和辅定位治具202的脱离。而辅定位段32相互间隔地设有若干向外延伸的定位部5。定位部5包括位于第三侧Z+的第一阻挡壁51和位于第四侧Z-的第二阻挡壁52，第一阻挡壁51和第二阻挡壁52具有间隙以形成开口朝第二侧X+的定位槽g。定位部5与主定位治具201的定位臂2的设置匹配，即每一个定位部5可以独立插入两个相邻的定位臂2之间的空间内。当功率器件100的本体101置于容置位内，功率器件100的引脚102位于两定位臂2之间且朝向第一侧X-。配合段11卡入到夹合段31的夹槽y内，定位部5对应插入到相邻两定位臂2之间，辅定位治具202和主定位治具201形成组合件时，功率器件100的引脚102位于定位槽g内。第一阻挡壁51和第二阻挡壁52进一步限制了功率器件100“第三侧Z+”、“第四侧Z-”的自由度。从而定位臂2以及定位部5将功率器件100的六个自由度限制。如图5-8所示，优选地，第一阻挡壁51和第二阻挡壁52的自由端的两内表面均设有引导斜面p，以使第一阻挡壁51和第二阻挡壁52的相对侧形成引导扩口h，以便于功率器件100的引脚102插入。应当被理解的是，当功率器件100装配到定位总成内后，功率器件100和定位总成之间仍然可以具有一定的装配间隙。这一装配间隙主要体现在当功率器件100的引脚102位于定位槽g内时，引脚102与第一阻挡壁51和第二阻挡壁52之间具有防撞间隙，从而可以防止推入时碰伤引脚102。由于引脚102很长，即使留有间隙，也不会影响其限位。为了更有利于功率器件100装配定位，当引脚102碰到第二阻挡壁52时，功率器件100的本体101的第四侧Z-的表面以超过定位臂2的表面或与定位臂2的表面齐平。基于上述的结构，通过装配功率器件的定位总成200将功率器件100定位在散热底座300上，功率器件100通过弹片400实现在散热底座300包括相对的散热壁301和抵持壁302的安装槽k内的固定。其装配过程包括两个阶段：第一，功率器件100与装配功率器件的定位总成200的组合。第二，利用装配功率器件的定位总成200将功率器件100装配到散热底座300内。如图9所示，第一阶段至少包括如下步骤：步骤S1、将主定位治具201以凹槽s朝上的方向水平放置于安装台面上。步骤S2、将功率器件100以散热面101a朝上的方式安装到主定位治具201上，功率器件的本体101位于所述定位臂2之间的容置位中，功率器件100的引脚102朝向第一基板1，定位臂2限制功率器件100的前后左右四个自由度。步骤S3、在安装台面上，将辅定位治具202水平推向主定位治具201，主定位治具201的配合段11插入到辅定位治具202的夹合段31的夹槽y中，辅定位治具202的定位部5对应插入到相邻两定位臂2之间，功率器件100的引脚102进入定位部5的定位槽g内，第一阻挡壁51和第二阻挡壁52进一步限制功率器件100的上下两个自由度，进而主定位治具201和辅定位治具202形成的组合件将功率器件100的六个自由度限制。在第一阶段之后，装配功率器件的定位总成200将功率器件100夹持，可以将功率器件100转移到任意位置，只要解决装配功率器件的定位总成200的定位即实现了功率器件100的定位。如图11-13所示，第二阶段至少包括如下步骤：步骤S4、将容纳有功率器件100的组合件调整成与散热底座300的安装槽k相应的角度，并将组合件以功率器件100的散热面101a朝向所述安装槽k的散热壁301的方向向下插向安装槽。步骤S5、主定位治具201的定位臂2进入到安装槽k内，定位臂2之间的功率器件100的第四侧Z-紧靠在安装槽k的散热壁301上，第一基板1和第二基板3位于安装槽k外，功率器件100的第三侧Z+与抵持壁302之间具有供弹片400进入的夹紧间隙。步骤S6、将弹片400装配到夹紧间隙内，弹片400的弹力将功率器件100涨紧。步骤S7、将辅定位治具202往上移除。步骤S8、先将主定位治具201向弹片400方向移动以使其和功率器件100脱扣，然后将主定位治具201向上取出。通过本实施例提供的装配功率器件的定位总成200辅助功率器件100的安装，消除过程中对工装的垂直度要求，无论组合件做何种角度变化，均可以杜绝功率器件100从工装上滑落的可能性。此外也可以适应于更多结构的散热底座300，安装槽k的设置角度也可以更加宽泛。如图3、4、12-13所示，优选地，装配功率器件的定位总成200还包括两定位销203。第一基板1的长度方向的两端设有自第一侧X-贯通到第二侧X+的销孔6，定位销203能够穿过销孔6。而散热壁301上具有与销孔6匹配的上下贯通的定位孔。定位销203与销孔6及散热底座300的定位孔匹配用以实现装配功率器件的定位总成200与散热底座300之间的定位。步骤S5中销孔6与定位孔对齐，定位销203穿经销孔6和定位孔，从而将装配功率器件的定位总成200定位在散热底座300上，使得每一功率器件100与散热底座300具有确定的位置。步骤S8中先将定位销203向上移除，而后移动主定位治具201。如图1-4所示，主定位段12凸起于配合段11，以使第一基板1的第三侧Z+的表面呈台阶状。这一台阶的设置更便于辅定位治具202的定位部5插入。主定位治具201的主定位段12在第四侧Z-凸起，从而使得主定位段12在厚度上明显大于配合段11。这样的设置使得整个结构的重心更为合理，有利于在步骤S5中将定位总成搁置在散热底座300的散热壁301上。为了节省成本，并使得治具更加轻盈， 如图1-4所示，主定位段12设有空槽L，即主定位段12由位于第三侧Z+的第一实体壁121和位于第四侧Z-的第二实体壁122组成，第一实体壁121和第二实体壁122之间间隔一定距离形成开口朝向第二侧X+的空槽L。空槽的设置也可以起到避让散热底座300的散热壁301上表面的其他构件的作用。如图3-4所示，第一实体壁121和第二实体壁122之间对应于定位臂2的位置设有加强筋70，加强筋70将第一实体壁121和第二实体壁122连接并延伸到定位臂2上。这不仅有利于加强第一基板1的强度，也更有利于增强定位臂2的强度，能够减小定位臂2的变形量。如图5所示，辅定位治具202的夹合段31的第三侧Z+设有从第一侧X-到第二侧X+逐渐向外倾斜的倾斜部8，该倾斜部8可以为一个倾斜面，也可以是侧部减料后若干连接肋U的倾斜面。倾斜部8的设置便于弹片400的安装，也便于操作人员对操作工程进行观察。如图6所示，优选地，夹合段31设有多个间隔分布的夹壁4。夹壁4自第二基板3的第一侧X-向第二基板3的第二侧X+弯折延伸。夹壁4和第二基板3之间相隔一定距离以形成夹槽y。在本实施例中，夹合段31的两端和中间一共设置三个夹壁4，进而能够更加均衡地实现对主定位治具201的夹合。如图5-7所示，夹合段31的第一侧X-设置有朝宽度方向向外延伸的夹持柄部9，以便于操作者握持夹持柄部9进行相关操作，当然也为自动化作业提供机械夹持点。夹持柄部9优选设置在第二基板3的中间位置。在本实施例中，装配功率器件的定位总成200的两个治具优选采用增材制造工艺打印而成。目前主流工装为CNC加工工艺，CNC对于工件夹装定位要求较高，对于非常复杂的零件，和过小过深的局部特征，都容易造成加工损伤。零件越复杂，加工时间越长，加工成本越高。而本实施例中的主定位治具201和辅定位治具202针对增材制造加工工艺，做了设计上的优化与适配，能够应对更新迭代越来越快的开发节奏，更有利于控制成本，控制加工时间。以上对本发明所提供的装配功率器件的定位总成及功率器件的定位装配方法进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明及核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。
