标题title
一种风冷导流散热铝边框组件
摘要abst
本发明涉及光伏组件技术领域，具体为一种风冷导流散热铝边框组件，包括：边框卡条、连接角座、涡流长管和压缩泵组，边框卡条的表面设有接合槽且连接角座的两侧固定安装有相对垂直方向布置的插头块，插头块与接合槽形状大小相适配，压缩泵组和涡流长管固定安装于连接角座表面，涡流长管的数量为两组且成相对垂直方向布置，涡流长管的两端分别固定安装有排气帽和导气座，导气座的表面设有切向布置的导管。通过设置主动式内气道结构，由压缩泵组进行工作，通电后泵入外界气流进入边框卡条的内部与边框卡条和换热翅片条进行换热降低边框卡条整体温度以热传导形式吸收光伏板表面热量，并通过出气孔导出气流增加光伏板表面空气流速以实现快速降温。
权利要求书clms
1.一种风冷导流散热铝边框组件，其特征在于，包括：边框卡条、连接角座、涡流长管和压缩泵组，所述边框卡条的表面设有接合槽且连接角座的两侧固定安装有相对垂直方向布置的插头块，所述插头块与接合槽形状大小相适配，所述压缩泵组和涡流长管固定安装于连接角座表面，所述涡流长管的数量为两组且成相对垂直方向布置，所述涡流长管的两端分别固定安装有排气帽和导气座，所述导气座的表面固定安装有导盖，所述边框卡条的表面开设有用于接合光伏板边缘的光伏板卡槽，所述边框卡条的内部设有内流道，所述内流道的内侧固定安装有换热翅片条，所述导盖的一端与换热翅片条的内部相连通，所述边框卡条的表面设有对向光伏板表面的出气孔，所述内流道的表面设有与出气孔相连通的排气孔。2.根据权利要求1所述的一种风冷导流散热铝边框组件，其特征在于，两个所述涡流长管分别与两个插头块平行布置，且导盖对向内流道的内部。3.根据权利要求1所述的一种风冷导流散热铝边框组件，其特征在于，所述导盖表面设有贯穿导盖的导气管，且导气管的一端与涡流长管的端口平齐，所述导气管位于涡流长管的轴心线上。4.根据权利要求1所述的一种风冷导流散热铝边框组件，其特征在于，所述导气座的表面设有切向布置的导管，且导管的另一端与压缩泵组的出气端相连通，所述排气帽的表面螺纹安装有限流堵头，所述限流堵头的一端设有与涡流长管端口相对布置的锥形头。5.根据权利要求4所述的一种风冷导流散热铝边框组件，其特征在于，所述限流堵头的一端与涡流长管的端口相对布置，且限流堵头与涡流长管端口之间设有间隙，所述限流堵头的表面设有螺纹贯穿排气帽的螺杆，所述排气帽的外周设有若干排气槽孔。6.根据权利要求1所述的一种风冷导流散热铝边框组件，其特征在于，所述边框卡条和换热翅片条为一体成型式铝型材结构，且换热翅片条的表面设有若干呈扇形扩散的翅片条。7.根据权利要求1所述的一种风冷导流散热铝边框组件，其特征在于，所述涡流长管为管状结构，所述涡流长管的直径小于导气座直径，所述导盖的一侧设有用于气流导流的螺旋斜面。8.根据权利要求1所述的一种风冷导流散热铝边框组件，其特征在于，所述压缩泵组包括泵盒、电机、动涡旋和静涡旋，所述电机固定安装于泵盒的底面且输出端设有位于泵盒内侧的曲柄轴杆，所述动涡旋转动套接于曲柄轴杆的表面，所述泵盒的顶面设有密封盖，且静涡旋固定安装于密封盖的底面且与动涡旋位于同一水平面。9.根据权利要求8所述的一种风冷导流散热铝边框组件，其特征在于，所述泵盒的底面设有若干进气孔，所述动涡旋的顶面与密封盖的底面滑动抵接，所述密封盖的表面设有与导气座连通的排气孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏组件技术领域，具体为一种风冷导流散热铝边框组件。背景技术铝合金边框作为光伏组件重要的组成部分，对太阳能电池玻璃起封固、保证太阳能电池组件具有良好的机械性能和便于在不同的使用环境中快捷安装的作用。随着异型组件的发展，传统的太阳能光伏组件铝合金边框已不能满足人们的需求。太阳能光伏组件通常是由钢化玻璃层、EVA层、电池片层、EVA层、背板层一次叠加组装而成的，一般安装在阳光充足、日照时间较长的环境下，由于光伏组件自身无法调节其工作温度，组件的温度会因环境及辐照度的升高而升高，进而可能会出现元器件烧毁的情况。为解决光伏组件散热的问题，现有的太阳能光伏组件主要是在铝边框组件表面设置导热贴片提高与光伏板表面热传导效率，并在铝边框组件表面设置翅片结构与空气气流接触进行静态散热降温，该散热工作受环境影响较大，在光伏板高发电量的同时，日照温度也即越大，导致光伏板自热以及辐射受热的两者热量堆积，现有的铝边框组件静态散热方式无法满足散热需求，存在一定缺陷。有鉴于此，针对现有的问题予以研究改良，提供一种风冷导流散热铝边框组件，来解决目前存在的问题，旨在通过该技术，达到解决问题与提高实用价值性的目的。发明内容本发明旨在解决现有技术或相关技术中存在的技术问题之一。为此，本发明所采用的技术方案为：一种风冷导流散热铝边框组件，包括：边框卡条、连接角座、涡流长管和压缩泵组，所述边框卡条的表面设有接合槽且连接角座的两侧固定安装有相对垂直方向布置的插头块，所述插头块与接合槽形状大小相适配，所述压缩泵组和涡流长管固定安装于连接角座表面，所述涡流长管的数量为两组且成相对垂直方向布置，所述涡流长管的两端分别固定安装有排气帽和导气座，所述导气座的表面设有切向布置的导管，且导管的另一端与压缩泵组的出气端相连通，所述导气座的表面固定安装有导盖，所述排气帽的表面螺纹安装有限流堵头，所述限流堵头的一端设有与涡流长管端口相对布置的锥形头；所述边框卡条的表面开设有用于接合光伏板边缘的光伏板卡槽，所述边框卡条的内部设有内流道，所述内流道的内侧固定安装有换热翅片条，所述导盖的一端与换热翅片条的内部相连通，所述边框卡条的表面设有对向光伏板表面的出气孔，所述内流道的表面设有与出气孔相连通的排气孔。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：两个所述涡流长管分别与两个插头块平行布置，且导盖对向内流道的内部。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述导盖表面设有贯穿导盖的导气管，且导气管的一端与涡流长管的端口平齐，所述导气管位于涡流长管的轴心线上。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述限流堵头的一端与涡流长管的端口相对布置，且限流堵头与涡流长管端口之间设有间隙，所述限流堵头的表面设有螺纹贯穿排气帽的螺杆，所述排气帽的外周设有若干排气槽孔。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述边框卡条和换热翅片条为一体成型式铝型材结构，且换热翅片条的表面设有若干呈扇形扩散的翅片条。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述涡流长管为管状结构，所述涡流长管的直径小于导气座直径，所述导盖的一侧设有用于气流导流的螺旋斜面。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：压缩泵组包括泵盒、电机、动涡旋和静涡旋，所述电机固定安装于泵盒的底面且输出端设有位于泵盒内侧的曲柄轴杆，所述动涡旋转动套接于曲柄轴杆的表面，所述泵盒的顶面设有密封盖，且静涡旋固定安装于密封盖的底面且与动涡旋位于同一水平面。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述泵盒的底面设有若干进气孔，所述动涡旋的顶面与密封盖的底面滑动抵接，所述密封盖的表面设有与导气座连通的排气孔。本发明所取得的有益效果为：1.本发明中，通过设置主动式内气道结构，由压缩泵组进行工作，通电后泵入外界气流进入边框卡条的内部与边框卡条和换热翅片条进行换热，降低边框卡条整体温度以热传导形式吸收光伏板表面热量，并通过出气孔导出气流增加光伏板表面空气流速以实现快速降温。2.本发明中，通过压缩泵组泵入压缩气流通入涡流长管内部，以高速旋转的方式流向涡流长管一端，在这股气流运动过程中，外层的空气会发热，与之相反的是，内层的空气会变冷，运动至一端时冷气会沿着涡流的中心反向回流，形成制冷源，由导盖导出至边框卡条内部，对边框卡条进行快速制冷降温。3.本发明中，采用分体式模块设计，在连接角座表面布置涡流长管和压缩泵组结构，可根据光伏板长度进行任意定制边框卡条长度并与连接角座进行拼接组合形成完整边框结构，提高该铝边框组件的实用性，安装简单适配性高。附图说明图1为本发明一个实施例的整体结构示意图；图2为本发明一个实施例的边框卡条及其局部放大结构示意图；图3为本发明一个实施例的连接角座表面结构示意图；图4为本发明一个实施例的连接角座和涡流长管分解结构示意图；图5为本发明一个实施例的涡流长管截面结构示意图；图6为本发明一个实施例的压缩泵组分解结构示意图；图7为本发明一个实施例的边框卡条截面结构示意图。附图标记：100、边框卡条；110、换热翅片条；101、内流道；102、接合槽；103、光伏板卡槽；104、出气孔；200、连接角座；210、插头块；300、涡流长管；310、导盖；320、排气帽；330、导气座；340、限流堵头；400、压缩泵组；410、泵盒；420、电机；430、动涡旋；440、静涡旋；411、密封盖；421、曲柄轴杆。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面结合附图描述本发明的一些实施例提供的一种风冷导流散热铝边框组件。结合图1-7所示，本发明提供的一种风冷导流散热铝边框组件，包括：边框卡条100、连接角座200、涡流长管300和压缩泵组400，边框卡条100的表面设有接合槽102且连接角座200的两侧固定安装有相对垂直方向布置的插头块210，插头块210与接合槽102形状大小相适配，压缩泵组400和涡流长管300固定安装于连接角座200表面，涡流长管300的数量为两组且成相对垂直方向布置，涡流长管300的两端分别固定安装有排气帽320和导气座330，导气座330的表面设有切向布置的导管，且导管的另一端与压缩泵组400的出气端相连通，导气座330的表面固定安装有导盖310，排气帽320的表面螺纹安装有限流堵头340，限流堵头340的一端设有与涡流长管300端口相对布置的锥形头；边框卡条100的表面开设有用于接合光伏板边缘的光伏板卡槽103，边框卡条100的内部设有内流道101，内流道101的内侧固定安装有换热翅片条110，导盖310的一端与换热翅片条110的内部相连通，边框卡条100的表面设有对向光伏板表面的出气孔104，内流道101的表面设有与出气孔104相连通的排气孔。在该实施例中，两个涡流长管300分别与两个插头块210平行布置，且导盖310对向内流道101的内部。在该实施例中，导盖310表面设有贯穿导盖310的导气管，且导气管的一端与涡流长管300的端口平齐，导气管位于涡流长管300的轴心线上。具体的，通过在导盖310表面设置导气管，使气流通过涡流长管300内部形成螺旋后，并在螺旋返回后才可通过导入管导出。在该实施例中，限流堵头340的一端与涡流长管300的端口相对布置，且限流堵头340与涡流长管300端口之间设有间隙，限流堵头340的表面设有螺纹贯穿排气帽320的螺杆，排气帽320的外周设有若干排气槽孔。具体的，通过螺杆可调节限流堵头340与涡流长管300端口间隙大小，从而调节导盖310一端出气量和气体温度。在该实施例中，边框卡条100和换热翅片条110为一体成型式铝型材结构，且换热翅片条110的表面设有若干呈扇形扩散的翅片条。在该实施例中，涡流长管300为管状结构，涡流长管300的直径小于导气座330直径，导盖310的一侧设有用于气流导流的螺旋斜面。具体的，压缩空气被输入到涡流长管300中，涡流管内的设计使得空气以高速旋转的方式流向一方，外层的空气受到压缩和摩擦，导致发热，与此相反，内层的空气则因为运动而发生膨胀，引起降温。在该实施例中，压缩泵组400包括泵盒410、电机420、动涡旋430和静涡旋440，电机420固定安装于泵盒410的底面且输出端设有位于泵盒410内侧的曲柄轴杆421，动涡旋430转动套接于曲柄轴杆421的表面，泵盒410的顶面设有密封盖411，且静涡旋440固定安装于密封盖411的底面且与动涡旋430位于同一水平面。进一步的，泵盒410的底面设有若干进气孔，动涡旋430的顶面与密封盖411的底面滑动抵接，密封盖411的表面设有与导气座330连通的排气孔。具体的，驱动动涡旋430相对静涡旋440进行偏心摆动运动，由动涡旋430和静涡旋440相对运动实现泵盒410底面进气并沿密封盖411表面出气孔导入两个导气座330内部，在导气座330内部形成切向旋流并沿涡流长管300内部进行螺旋运动，通过压缩泵组400泵入压缩气流通入涡流长管300内部，以高速旋转的方式流向涡流长管300一端。本发明的工作原理及使用流程：在使用该风冷导流散热铝边框组件时，根据光伏板长宽进行边框卡条100的裁切工作，并套接于光伏板边缘进行，与连接角座200进行拼接组合，利用插头块210插入接合槽102内侧进行固定连接，在光伏板高热状态中，由控制端转动控制电机420进行工作，驱动动涡旋430相对静涡旋440进行偏心摆动运动，由动涡旋430和静涡旋440相对运动实现泵盒410底面进气并沿密封盖411表面出气孔导入两个导气座330内部，在导气座330内部形成切向旋流并沿涡流长管300内部进行螺旋运动，通过压缩泵组400泵入压缩气流通入涡流长管300内部，以高速旋转的方式流向涡流长管300一端，在这股气流运动过程中，外层的空气会发热，与之相反的是，内层的空气会变冷，运动至一端时冷气会沿着涡流的中心反向回流，形成制冷源，由导盖310导出至边框卡条100内部，对边框卡条100进行快速制冷降温，气流进入边框卡条100的内部与边框卡条100和换热翅片条110进行换热降低边框卡条100整体温度以热传导形式吸收光伏板表面热量，并通过出气孔104导出气流增加光伏板表面空气流速以实现快速降温。尽管已经示出和描述了本发明的实施例,本领域的普通技术人员可以理解，在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型,本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
