标题title
一种环保气体绝缘组合电器环网柜
摘要abst
本申请涉及一种环保气体绝缘组合电器环网柜，其包括柜体和气箱，气箱中设置有吸热管，吸热管连接有进水管和出水管，进水管两端设置有快速接头；进水管一端侧壁连接有冷水管，冷水管和出水管之间设置有冷却水循环系统，一组冷却水循环系统对应多个冷水管，冷水管和进水管连接部设置有调节阀；气箱上连接有膨胀管，膨胀管中滑动设置有活塞，活塞上固接有控制杆；进水管上设置有控制机构，控制机构被配置为当控制杆朝背离调节阀的方向移动时控制另一柜体中的调节阀至将该柜体中冷水管中的冷水导流至该柜体中进水管近端。本申请可以在某一个气箱过热时将另一柜体中冷水自动导入以加强散热，有效避免了气箱过热导致的气压过大、存在泄漏风险的可能。
权利要求书clms
1.一种环保气体绝缘组合电器环网柜，包括柜体和气箱，其特征在于，所述气箱中设置有吸热管，所述吸热管一端连接有位于所述气箱外的进水管、另一端连接有出水管，所述进水管沿所述柜体宽度方向设置，所述进水管两端均设置有与另一所述柜体中的所述进水管端部对接的快速接头；所述进水管一端侧壁连接有冷水管，所述冷水管和所述出水管之间设置有冷却水循环系统，一组所述冷却水循环系统对应多个所述冷水管，所述冷水管和所述进水管连接部设置有用于将冷水导流至所述进水管近端或远端的调节阀；所述气箱上还连接有平行于所述进水管设置的膨胀管，所述膨胀管中滑动设置有活塞，所述活塞上固接有平行于所述进水管的控制杆；所述进水管上设置有控制机构，所述控制机构被配置为当所述控制杆朝背离所述调节阀的方向移动时控制另一所述柜体中的所述调节阀至将该所述柜体中所述冷水管中的冷水导流至该所述柜体中所述进水管近端。2.根据权利要求1所述的一种环保气体绝缘组合电器环网柜，其特征在于，所述调节阀包括连接在所述冷水管和所述进水管之间的三通阀，所述三通阀中部横截面为矩形且转动连接有阀片，所述三通阀共轴线的两个出口端中一端连接所述快速接头、另一端连接所述进水管，所述阀片中部固接有转动安装于所述三通阀上的转轴；所述三通阀上设置有用于驱使所述转轴复位至所述阀片迎水面一侧指向所述进水管的复位件；当所述阀片迎水面一侧翻转至指向所述进水管时，所述冷水管与所述进水管连通；当所述阀片迎水面一侧指向所述快速接头时，所述冷水管与所述快速接头连通。3.根据权利要求2所述的一种环保气体绝缘组合电器环网柜，其特征在于，所述控制机构包括滑动设置于所述进水管远离所述三通阀一端的滑块，所述滑块中设置有仅供液体自所述进水管连接所述快速接头的一端向所述进水管连接所述三通阀的一端流通的单向流通结构，所述滑块上连接有延伸出邻近的所述快速接头端部的簧片，所述阀片背水侧的底部固接有与所述簧片自由端插嵌的钩部；所述控制机构还包括控制组件，所述控制组件被配置为当所述控制杆朝背离所述调节阀的方向移动时推动所述滑块朝背离所述调节阀的方向移动。4.根据权利要求3所述的一种环保气体绝缘组合电器环网柜，其特征在于，所述控制组件包括固接在所述滑块上的第一磁石和固接在所述控制杆自由端的第二磁石，所述第一磁石和所述第二磁石磁性相吸，所述进水管由非铁磁性材料制成。5.根据权利要求3所述的一种环保气体绝缘组合电器环网柜，其特征在于，所述单向流通结构包括贯穿开设在所述滑块轴向上的穿孔，所述穿孔中间隙滑动穿设有滑杆，所述滑杆靠近所述三通阀的一端固接有用于遮罩所述穿孔的挡板、另一端固接有外径大于所述穿孔孔径的支架。6.根据权利要求5所述的一种环保气体绝缘组合电器环网柜，其特征在于，所述穿孔设置为扩口状，且所述穿孔的收口端靠近所述三通阀设置，所述支架位于所述穿孔中且且外径大于所述穿孔收口端孔径。7.根据权利要求1所述的一种环保气体绝缘组合电器环网柜，其特征在于，所述吸热管于所述气箱中呈蛇形盘绕。8.根据权利要求1所述的一种环保气体绝缘组合电器环网柜，其特征在于，所述柜体中设置有吸潮盒，所述吸潮盒中填充有吸湿材料层，所述膨胀管贯穿所述吸湿材料层设置。
说明书desc
技术领域本申请涉及电力设备的技术领域，尤其是涉及一种环保气体绝缘组合电器环网柜。背景技术环网柜一般分为空气绝缘和SF6绝缘两种，用于分合负荷电流，开断短路电流及变压器空载电流，一定距离架空线路、电缆线路的充电电流，起控制和保护作用，是环网供电和终端供电的重要开关设备。而环保气体绝缘环网柜是用环保气体代替传统的SF6气体作为绝缘介质的一种高压开关设备，它对环境友好，不会产生全氟化合物等危险物质，能够有效减少全球温室气体排放，是目前国际上广泛推广使用的环保高压开关设备。相关技术中公开号为CN113644581A的中国专利，提出了一种环保气体绝缘组合电器环网柜，包括气箱，所述气箱内部包括环保气体绝缘环网柜用五工位开关、熔断器组件、辅助接地开关、扩展套管、辅助接地开关拉杆以及内部导体，气箱外分别设置有均与五工位开关连接的外置隔离开关操作机构与断路器操作机构，气箱外设置有与熔断器组件连接的熔断器脱扣组件，外置隔离开关操作机构与断路器操作机构之间设置有机械连锁组件。该环保气体绝缘组合电器环网柜，通过气箱及外置隔离开关操作机构组成的负荷开关装置，并搭配环保型材料制作的熔断器装置，产品当负载出现故障或者过流后进行快速保护，从而避免对设备进行损坏。上述中的相关技术存在有以下缺陷：环网柜在输送电力的过程中会产生大量的热量，尤其是在合闸和开闸时产生的电弧，会使得气箱中的环保气体快速过热，过热后的环保气体膨胀会对气箱施加加大的压力，进而影响气箱的使用寿命，这使得对气箱的密封性能要求较高，一旦气箱发生泄漏，将导致气箱中绝缘性能降低甚至失效，存在一定的安全隐患。发明内容为了改善环网柜中热量蓄积在气箱中会增大气箱内压以致于存在气箱泄漏风险的问题，本申请提供一种环保气体绝缘组合电器环网柜。本申请提供的一种环保气体绝缘组合电器环网柜采用如下的技术方案：一种环保气体绝缘组合电器环网柜，包括柜体和气箱，所述气箱中设置有吸热管，所述吸热管一端连接有位于所述气箱外的进水管、另一端连接有出水管，所述进水管沿所述柜体宽度方向设置，所述进水管两端均设置有与另一所述柜体中的所述进水管端部对接的快速接头；所述进水管一端侧壁连接有冷水管，所述冷水管和所述出水管之间设置有冷却水循环系统，一组所述冷却水循环系统对应多个所述冷水管，所述冷水管和所述进水管连接部设置有用于将冷水导流至所述进水管近端或远端的调节阀；所述气箱上还连接有平行于所述进水管设置的膨胀管，所述膨胀管中滑动设置有活塞，所述活塞上固接有平行于所述进水管的控制杆；所述进水管上设置有控制机构，所述控制机构被配置为当所述控制杆朝背离所述调节阀的方向移动时控制另一所述柜体中的所述调节阀至将该所述柜体中所述冷水管中的冷水导流至该所述柜体中所述进水管近端。更进一步地，所述调节阀包括连接在所述冷水管和所述进水管之间的三通阀，所述三通阀中部横截面为矩形且转动连接有阀片，所述三通阀共轴线的两个出口端中一端连接所述快速接头、另一端连接所述进水管，所述阀片中部固接有转动安装于所述三通阀上的转轴；所述三通阀上设置有用于驱使所述转轴复位至所述阀片迎水面一侧指向所述进水管的复位件；当所述阀片迎水面一侧翻转至指向所述进水管时，所述冷水管与所述进水管连通；当所述阀片迎水面一侧指向所述快速接头时，所述冷水管与所述快速接头连通。更进一步地，所述控制机构包括滑动设置于所述进水管远离所述三通阀一端的滑块，所述滑块中设置有仅供液体自所述进水管连接所述快速接头的一端向所述进水管连接所述三通阀的一端流通的单向流通结构，所述滑块上连接有延伸出邻近的所述快速接头端部的簧片，所述阀片背水侧的底部固接有与所述簧片自由端插嵌的钩部；所述控制机构还包括控制组件，所述控制组件被配置为当所述控制杆朝背离所述调节阀的方向移动时推动所述滑块朝背离所述调节阀的方向移动。更进一步地，所述控制组件包括固接在所述滑块上的第一磁石和固接在所述控制杆自由端的第二磁石，所述第一磁石和所述第二磁石磁性相吸，所述进水管由非铁磁性材料制成。更进一步地，所述单向流通结构包括贯穿开设在所述滑块轴向上的穿孔，所述穿孔中间隙滑动穿设有滑杆，所述滑杆靠近所述三通阀的一端固接有用于遮罩所述穿孔的挡板、另一端固接有外径大于所述穿孔孔径的支架。更进一步地，所述穿孔设置为扩口状，且所述穿孔的收口端靠近所述三通阀设置，所述支架位于所述穿孔中且且外径大于所述穿孔收口端孔径。更进一步地，所述吸热管于所述气箱中呈蛇形盘绕。更进一步地，所述柜体中设置有吸潮盒，所述吸潮盒中填充有吸湿材料层，所述膨胀管贯穿所述吸湿材料层设置。综上所述，本申请的有益技术效果为：1.将多个邻近排列的环网柜上的进水管依次接通后，吸热管中流通冷水可以对气箱中的环保气体进行散热降温，以使气箱内温度不至于过高并维持在合适的气压下；而当某一柜体内的气箱中过热时，气箱内的气体膨胀、气压增高，使得活塞在膨胀管中移动，进而带动控制杆移动并借助控制机构使得相邻的另一柜体中的调节阀将该柜体中冷水管中的冷水导流至过热气箱的柜体中的进水管中，使得进水管两端均有冷水通入，可以显著提高吸热管在过热气箱中的换热效率，使得气箱中的温度能快速下降，也使气箱中的气压能尽可能维持在较为安全的状态，有效避免了因气箱长时间过热而导致的气压过大、存在泄漏风险的可能，可以保障本申请的环网柜长时间稳定运行；2.控制杆带动滑块移动时，滑块上的簧片的自由端首先嵌入阀片上的钩部中，且随着滑块的继续移动，簧片推动阀片绕转轴轴线进行翻转，直至阀片翻转至其迎水面指向滑块，此时该柜体中的冷水管与过热气箱对应的进水管连通，可使进水管两端均通入冷水，实现了拼接后的多个环网柜的灵活借调冷水效果；3.过热气箱中过热温度不同，其环保气体的膨胀程度不同，使得控制杆移动的位移也不同，对应的阀门翻转的角度也不同，因此自另一柜体的冷水管中流入过热气箱对应的进水管中的冷水量也不同，故而可以更具过热程度自适应调整借调冷水的量，不至于对另一柜体自身气箱的散热、冷却造成较大干扰；且一旦过热气箱中温度下降后，膨胀管中气压降低，复位件的扭转形变力以及簧片自身的形变力都会驱使滑块回移，阀片也会翻转复位至初始状态，以确保各个柜体各自的散热、冷却效果。附图说明图1是本申请实施例的整体结构剖视图；图2是图1中A部分的局部放大示意图；图3是本申请实施例的阀片在簧片推动下翻转后的结构示意图；图4是图1中B部分的局部放大示意图。附图标记说明：1、柜体；11、气箱；21、吸热管；22、进水管；23、出水管；3、快速接头；4、冷水管；51、膨胀管；52、活塞；53、控制杆；54、第二磁石；61、三通阀；62、阀片；621、钩部；63、转轴；7、滑块；71、簧片；72、第一磁石；73、穿孔；74、滑杆；75、挡板；76、支架；8、吸潮盒；81、吸湿材料层。具体实施方式下面将结合附图1-4对本申请的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例公开一种环保气体绝缘组合电器环网柜。参照图1和图2，一种环保气体绝缘组合电器环网柜包括柜体1和气箱11，气箱11中设置有吸热管21， 吸热管21具体是铜管或者铝合金管，且以蛇形盘绕于气箱11中。吸热管21一端连接有位于气箱11外的进水管22、另一端连接有出水管23，吸热管21具体连接在进水管22中部侧壁上，进水管22沿柜体1宽度方向设置，进水管22两端均设置有与另一柜体1中的进水管22端部对接的快速接头3。进水管22一端侧壁连接有冷水管4，冷水管4和出水管23之间设置有冷却水循环系统，冷却水循环系统置于柜体1外，一组冷却水循环系统对应多个冷水管4，也即多个柜体1共用一组冷却水循环系统，冷水管4和进水管22连接部设置有用于将冷水导流至进水管22近端或远端的调节阀；气箱11上还连接有平行于进水管22设置的膨胀管51，膨胀管51为硬质管体且其内径小于进水管22内径，膨胀管51中滑动设置有活塞52，活塞52上固接有平行于进水管22的控制杆53；另，进水管22上设置有控制机构，控制机构被配置为当控制杆53朝背离调节阀的方向移动时控制另一柜体1中的调节阀至将该柜体1中冷水管4中的冷水导流至该柜体1中进水管22近端。并且在此需要说明的是，为便于区分，在后文中，凡未提及另一柜体1中的冷水管4或该柜体1中冷水管4时均表示同一柜体1中对应的冷水管4，其它部件同理。这样设置后，在拼接多个环网柜时，将多个环网柜布置好后，将相邻的两个环网柜上的两个进水管22通过快速接头3进行连接，并使调节阀将冷水管4中的冷水导流至对应柜体1中的进水管22中；从而多个环网柜在正常工作时，其柜体1内的气箱11中产生大量的热量，冷却水循环系统将制冷后的冷水经多个冷水管4分别输送至多个进水管22中，进水管22中的冷水流经吸热管21中可带走气柜内部分热量，吸热管21中经热交换后的冷水再经出水管23回流至冷却水循环系统中进行制冷再输出，由此可以实现对多个环网柜的有效散热、降温效果，可使气箱11内温度不至于过高并维持在合适的气压下。而当某一柜体1内的气箱11中过热时，吸热管21中流通的冷水不足以对气箱11中的环保气体进行快速降温，此时气箱11内的气体膨胀、气压增高，部分过热的环保气体流通至膨胀管51中并推动活塞52在膨胀管51中移动，进而带动控制杆53沿进水管22延伸方向移动，控制杆53在移动时借助控制机构使得相邻的另一柜体1中的调节阀将该柜体1中冷水管4中的冷水导流至过热气箱11的柜体1中的进水管22中，使得进水管22两端均有冷水通入，从而进入过热气箱11中的吸热管21中的冷水量增加，在外部冷却水循环系统供水流量衡定的情况下，吸热管21中的冷水流速增加，因此可以显著提高吸热管21在过热气箱11中的换热效率，使得气箱11中的温度能快速下降，也使气箱11中的气压能尽可能维持在较为安全的状态，有效避免了因气箱11长时间过热而导致的气压过大、存在泄漏风险的可能，可以保障本申请的环网柜长时间稳定运行。在具体设置时，参照图2和图3，调节阀包括连接在冷水管4和进水管22之间的三通阀61，三通阀61中部横截面为矩形且转动连接有阀片62，阀片62迎水面的一侧设为内凹弧面，阀片62边缘与三通阀61内壁滑动密封连接，三通阀61共轴线的两个出口端中一端连接快速接头3、另一端连接进水管22，阀片62中部固接有转动安装于三通阀61上的转轴63，转轴63与进水管22轴向呈正交设置。且三通阀61上设置有用于驱使转轴63复位至阀片62迎水面一侧指向进水管22的复位件，复位件具体是扭簧，转轴63一端密封贯穿三通阀61侧壁后与扭簧一端固接，扭簧另一端与三通阀61外壁固接；复位件在初始状态下，阀片62的迎水面一侧指向进水管22。具体的，当阀片62迎水面一侧翻转至指向进水管22时，冷水管4与进水管22连通；当阀片62迎水面一侧指向快速接头3时，冷水管4与快速接头3连通。另外，参照图2和图3，控制机构包括滑动设置于进水管22远离三通阀61一端的滑块7，滑块7外周壁与进水管22内周壁密封滑动连接，滑块7中设置有仅供液体自进水管22连接快速接头3的一端向进水管22连接三通阀61的一端流通的单向流通结构；且滑块7上连接有延伸出邻近的快速接头3端部的簧片71，阀片62背水侧的底部固接有与簧片71自由端插嵌的钩部621；控制机构还包括控制组件，控制组件被配置为当控制杆53朝背离调节阀的方向移动时推动滑块7朝背离调节阀的方向移动；具体的，控制组件包括固接在滑块7上的第一磁石72和固接在控制杆53自由端的第二磁石54，第一磁石72和第二磁石54磁性相吸，进水管22由非铁磁性材料制成，第一磁石72和第二磁石54均呈环形设置或者均设置为多个且呈环形间隔布设。这样设置后，当过热气箱11中的环保气体流通至膨胀管51中时，控制杆53朝远离三通阀61的方向移动，此时第二磁石54吸引第一磁石72并使滑块7朝靠近另一邻近的柜体1上的三通阀61的方向移动，在此过程中，滑块7上的簧片71的自由端首先嵌入阀片62上的钩部621中，且随着滑块7的继续移动，簧片71推动阀片62绕转轴63轴线进行翻转，此时簧片71需要克服复位件的扭转形变力，因此簧片71自由端可以始终保持插嵌在钩部621上，且随着阀片62的翻转，簧片71自身也发生弯曲形变，以与阀片62的翻转状态相适应，直至阀片62翻转至其迎水面指向滑块7，此时该柜体1中的冷水管4与过热气箱11对应的进水管22连通，可使进水管22两端均通入冷水，实现了拼接后的多个环网柜的灵活借调冷水效果，并且冷水的借调随气箱11中过热气体的膨胀随动触发，无需额外设置较多的检测元件和控制元件，也不会受柜体1中高电流、高电压的磁场干扰，触发更加精准。而且，过热气箱11中过热温度不同，其环保气体的膨胀程度不同，使得控制杆53移动的位移也不同，对应的阀门翻转的角度也不同，因此自另一柜体1的冷水管4中流入过热气箱11对应的进水管22中的冷水量也不同，故而可以更具过热程度自适应调整借调冷水的量，不至于对另一柜体1自身气箱11的散热、冷却造成较大干扰。且一旦过热气箱11中温度下降后，膨胀管51中气压降低，复位件的扭转形变力以及簧片71自身的形变力都会驱使滑块7回移，阀片62也会翻转复位至初始状态，以确保各个柜体1各自的散热、冷却效果。并且，参照图2和图3，上述的单向流通结构包括贯穿开设在滑块7轴向上的穿孔73，穿孔73中间隙滑动穿设有滑杆74，滑杆74靠近三通阀61的一端固接有用于遮罩穿孔73的挡板75、另一端固接有外径大于穿孔73孔径的支架76；穿孔73设置为扩口状，且穿孔73的收口端靠近三通阀61设置，支架76位于穿孔73中且且外径大于穿孔73收口端孔径。这样，当冷水管4向对应的进水管22中输入冷水时，冷水冲击在挡板75上，使得挡板75对滑块7上的穿孔73进行封闭，此时进水管22中的冷水不会流通至另一进水管22中；而当冷水管4中的冷水经三通阀61及两个快速接头3流通至另一进水管22中时，冷水流经支架76及滑杆74和穿孔73孔壁间的间隙，并使挡板75远离滑块7，此时该冷水管4中的冷水可以流通至另一进水管22中，可以实现对该进水管22的双向供水。而且，为了充分利用过热气箱11中的热量，参照图1和图4，还在柜体1中设置有吸潮盒8，吸潮盒8中填充有吸湿材料层81，吸湿材料层81具体可以是硅胶干燥剂和硅藻土吸湿剂填充而成，膨胀管51贯穿吸湿材料层81设置。这样，即使在外部潮湿环境中，柜体1中的湿气被吸潮盒8中的吸湿材料层81吸附，可以降低柜体1内的湿气；一旦气箱11过热，过热的环保气体流通至膨胀管51中，可以对稀释材料层进行加热、烘干，方便吸湿材料层81重复使用。本申请实施例一种环保气体绝缘组合电器环网柜的实施原理为：将多个邻近排列的环网柜上的进水管22依次接通后，吸热管21中流通冷水可以对气箱11中的环保气体进行散热降温，以使气箱11内温度不至于过高并维持在合适的气压下。而当某一柜体1内的气箱11中过热时，气箱11内的气体膨胀、气压增高，部分过热的环保气体流通至膨胀管51中并推动活塞52在膨胀管51中移动，使得控制杆53移动时带动滑块7移动，此时簧片71推动阀片62绕转轴63轴线进行翻转，直至阀片62翻转至其迎水面指向滑块7，此时该柜体1中的冷水管4与过热气箱11对应的进水管22连通，可使进水管22两端均通入冷水，实现了拼接后的多个环网柜的灵活借调冷水效果，可以显著提高吸热管21在过热气箱11中的换热效率，使得气箱11中的温度能快速下降，也使气箱11中的气压能尽可能维持在较为安全的状态，有效避免了因气箱11长时间过热而导致的气压过大、存在泄漏风险的可能，可以保障本申请的环网柜长时间稳定运行。并且冷水的借调随气箱11中过热气体的膨胀随动触发，无需额外设置较多的检测元件和控制元件，也不会受柜体1中高电流、高电压的磁场干扰，触发更加精准。除非另作定义，本申请使用的技术术语或者科学术语应当为本申请所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本申请说明书以及权利要求书中使用的“第一”、“第二”、“第三”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“一个”或者“一”等类似词语也不表示数量限制，而是表示存在至少一个。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现在“包括”或者“包含”前面的元件或者物件涵盖出现在“包括”或者“包含”后面列举的元件或者物件及其等同，并不排除其他元件或者物件。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则所述相对位置关系也可能相应地改变。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
