标题title
一种无IP防火墙管控方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请实施例提供了一种无I P防火墙管控方法、装置、电子设备及存储介质，属于网络安全技术领域。该方法包括：当多个无I P防火墙与管理中心通讯，通过管理中心采用队列或者轮询的方式限流；获取策略同步模式；若策略同步模式为上传下发模式，通过无I P防火墙获取预存的策略并根据策略生成当前唯一识别码，将当前唯一识别码发送至管理中心，通过管理中心获取数据库内的策略数据，若策略数据的唯一识别码与当前唯一识别码不同，通过管理中心将策略数据发送至无I P防火墙，通过无I P防火墙应用策略数据。本申请实施例能够保持策略信息的一致性，防止系统负载过重，提高系统的稳定性和可靠性。
权利要求书clms
1.一种无IP防火墙管控方法，其特征在于，所述方法包括：获取策略同步模式，所述策略同步模式包括上传下发模式；若所述策略同步模式为所述上传下发模式，通过无IP防火墙获取预存的策略并根据所述策略生成当前唯一识别码，将所述当前唯一识别码发送至管理中心，通过所述管理中心获取数据库内的策略数据，若所述策略数据的唯一识别码与所述当前唯一识别码不同，通过所述管理中心将所述策略数据发送至所述无IP防火墙，通过所述无IP防火墙应用所述策略数据；当多个所述无IP防火墙与所述管理中心通讯，通过所述管理中心采用队列或者轮询的方式限流。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述策略同步模式还包括下行模式和上行模式，所述方法还包括：若所述策略同步模式为所述上行模式，通过所述无IP防火墙获取预存的策略并根据所述策略生成当前唯一识别码，将所述当前唯一识别码发送至所述管理中心，通过所述管理中心获取数据库的策略数据，若所述策略数据的唯一识别码与所述当前唯一识别码不同，根据所述当前唯一识别码更新所述管理中心数据库的策略数据，通过所述管理中心返回确认信息，通过所述无IP防火墙接收所述确认信息，所述确认信息用于确认数据已经被正确接收；若所述策略同步模式为所述下行模式，通过所述管理中心获取数据库内的策略数据，将所述策略数据发送至所述无IP防火墙，通过所述无IP防火墙应用所述策略数据并返回确认信息，通过所述管理中心接收所述确认信息。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述通过所述管理中心采用队列或者轮询的方式限流，包括：若所述策略同步模式为所述上行模式，通过所述管理中心接收请求，将所述请求添加至上行队列；通过监控负载情况，动态调整所述上行队列的长度，所述负载情况包括请求数量、响应时间、CPU利用率、内存利用率、硬盘利用率以及CPU温度；若所述策略同步模式为所述下行模式，通过所述管理中心创建请求，将所述请求添加至下行队列；通过监控所述负载情况，动态调整所述下行队列的长度。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述通过所述管理中心采用队列或者轮询的方式限流，包括：若所述策略同步模式为所述上行模式或所述上传下发模式，并且所述管理中心离线，通过所述无IP防火墙将请求加入无IP防火墙上传队列，通过每隔预设时间进行一次轮询，优化所述无IP防火墙上传队列，通过所述无IP防火墙根据存储的上一次可通讯配置运行，直至所述管理中心上线，将所述无IP防火墙上传队列中的请求上传；若所述策略同步模式为所述下行模式且所述无IP防火墙离线，通过所述管理中心将请求加入下行队列，通过每隔预设时间进行一次轮询，优化所述下行队列，直至所述无IP防火墙上线，将所述下行队列中的请求下发。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述通过所述管理中心采用队列或者轮询的方式限流，还包括：在所述上行队列或所述下行队列将所述请求提交前，预测所述请求是否会超时；若预测结果为所述请求会超时，则放弃处理所述请求。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述管理中心包括中心状态页面、终端状态页面和历史策略页面，所述中心状态页面包括中心运行状态区域，所述终端状态页面包括终端运行状态区域，所述历史策略页面包括策略列表区域、名单模板区域和黑名单区域，所述方法还包括：响应于第一指令，通过所述中心运行状态区域显示所述管理中心的CPU利用率、内存利用率、硬盘利用率以及CPU温度；响应于第二指令，通过所述终端运行状态区域显示所述无IP防火墙的CPU利用率、内存利用率、有效策略数量和当日策略拦截；响应于第三指令，在所述策略列表区域中显示所述无IP防火墙的历史策略，所述历史策略包括策略尺寸、创建用户和创建时间；响应于第四指令，在所述名单模板区域中显示当前历史策略的名单名称、名单IP地址以及名单启用情况，在所述黑名单区域中显示黑名单名称、名单名称、资产访问情况、访问资产情况以及黑名单启用情况。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：通过借用被保护设备IP的无IP防火墙与管理中心建立连接；通过无IP防火墙生成并处理日志数据，并将所述日志数据发送至所述管理中心。8.一种分布式管控装置，其特征在于，所述装置包括：策略同步模块，用于获取策略同步模式，所述策略同步模式包括上传下发模式；上传下发模块，用于若所述策略同步模式为上传下发模式，通过无IP防火墙获取预存的策略并根据所述策略生成当前唯一识别码，将所述当前唯一识别码发送至所述管理中心，通过所述管理中心获取数据库内的策略数据，若所述策略数据的唯一识别码与所述当前唯一识别码不同，通过所述管理中心将所述策略数据发送至所述无IP防火墙，通过所述无IP防火墙应用所述策略数据；限流模块，用于当多个所述无IP防火墙与所述管理中心通讯，通过管理中心采用队列或者轮询的方式限流。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7任一项所述的无IP防火墙管控方法。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的无IP防火墙管控方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及网络安全技术领域，尤其涉及一种无IP防火墙管控方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术目前，在对无IP防火墙进行管控时，当大量无IP防火墙同时与管理中心通讯，会出现由于通讯请求过多导致系统负载过重的情况，特别还需要考虑对现场网络带宽占用问题，而无IP防火墙的策略配置同步通常比较复杂，需要专业的I T人员来完成，同时无IP防火墙的配置和管理需要频繁地调整。考虑到现场网络、环境复杂程度、未必在任意时间段内所有无IP防火墙都能通讯、中心也可能存在设备离线、网络抖动、故障等情况的影响，容易出现无IP防火墙中的策略信息与管理中心中的策略信息不一致的情况。因此，以上技术问题，亟待业内解决。发明内容本申请实施例的主要目的在于提出一种无IP防火墙管控方法、装置、电子设备及存储介质，以克服现有技术中的不足。本申请实施例公开了如下技术方案：一方面，本申请实施例提供了一种无IP防火墙管控方法，所述方法包括：获取策略同步模式，所述策略同步模式包括上传下发模式；若所述策略同步模式为所述上传下发模式，通过无IP防火墙获取预存的策略并根据所述策略生成当前唯一识别码，将所述当前唯一识别码发送至管理中心，通过所述管理中心获取数据库内的策略数据，若所述策略数据的唯一识别码与所述当前唯一识别码不同，通过所述管理中心将所述策略数据发送至所述无IP防火墙，通过所述无IP防火墙应用所述策略数据；当多个所述无IP防火墙与所述管理中心通讯，通过所述管理中心采用队列或者轮询的方式限流。在一些实施例中，所述策略同步模式还包括下行模式和上行模式，所述方法还包括：若所述策略同步模式为所述上行模式，通过所述无IP防火墙获取预存的策略并根据所述策略生成当前唯一识别码，将所述当前唯一识别码发送至所述管理中心，通过所述管理中心获取数据库的策略数据，若所述策略数据的唯一识别码与所述当前唯一识别码不同，根据所述当前唯一识别码更新所述管理中心数据库的策略数据，通过所述管理中心返回确认信息，通过所述无IP防火墙接收所述确认信息，所述确认信息用于确认数据已经被正确接收；若所述策略同步模式为所述下行模式，通过所述管理中心获取数据库内的策略数据，将所述策略数据发送至所述无IP防火墙，通过所述无IP防火墙应用所述策略数据并返回确认信息，通过所述管理中心接收所述确认信息。在一些实施例中，所述通过管理中心采用队列的方式限流，包括：若所述策略同步模式为所述上行模式，通过所述管理中心接收请求，将所述请求添加至上行队列；通过监控负载情况，动态调整所述上行队列的长度，所述负载情况包括请求数量、响应时间、CPU利用率、内存利用率、硬盘利用率以及CPU温度；若所述策略同步模式为所述下行模式，通过所述管理中心创建请求，将所述请求添加至下行队列；通过监控所述负载情况，动态调整所述下行队列的长度。在一些实施例中，所述通过管理中心采用队列或者轮询的方式限流，包括：若所述策略同步模式为所述上行模式或所述上传下发模式，并且所述管理中心离线，通过所述无IP防火墙将请求加入无IP防火墙上传队列，通过每隔预设时间进行一次轮询，优化所述无IP防火墙上传队列，通过所述无IP防火墙根据存储的上一次可通讯配置，继续运行，直至所述管理中心上线，将所述无IP防火墙上传队列中的请求上传；若所述策略同步模式为所述下行模式且所述无IP防火墙离线，通过所述管理中心将请求加入下行队列，通过每隔预设时间进行一次轮询，优化所述下行队列，直至所述无IP防火墙上线，将所述下行队列中的请求下发。在一些实施例中，所述通过管理中心采用队列的方式限流，还包括：在所述上行队列或所述下行队列将所述请求提交前，预测所述请求是否会超时；若预测结果为所述请求会超时，则放弃处理所述请求。在一些实施例中，所述管理中心包括中心状态页面、终端状态页面和历史策略页面，所述中心状态页面包括中心运行状态区域，所述终端状态页面包括终端运行状态区域，所述历史策略页面包括策略列表区域、名单模板区域和黑名单区域，所述方法还包括：响应第一指令，通过所述中心运行状态区域显示所述管理中心的CPU利用率、内存利用率、硬盘利用率以及CPU温度；响应第二指令，通过所述终端运行状态区域显示所述无IP防火墙的CPU利用率、内存利用率、有效策略数量和当日策略拦截；响应第三指令，在所述策略列表区域显示所述无IP防火墙的历史策略，所述历史策略包括策略尺寸、创建用户和创建时间；响应第四指令，在所述名单模板区域显示当前历史策略的名单名称、名单IP地址以及名单启用情况，在所述黑名单区域显示黑名单名称、名单名称、资产访问情况、访问资产情况以及黑名单启用情况。在一些实施例中，所述方法还包括：通过借用被保护设备IP的无IP防火墙与管理中心建立连接；通过无IP防火墙生成并处理日志数据，并将所述日志数据发送至所述管理中心。另一方面，本申请实施例提供了一种分布式管控装置,所述装置包括：策略同步模块，用于获取策略同步模式，所述策略同步模式包括上传下发模式；上传下发模块，用于若所述策略同步模式为上传下发模式，通过无IP防火墙获取预存的策略并根据所述策略生成当前唯一识别码，将所述当前唯一识别码发送至所述管理中心，通过所述管理中心获取数据库内的策略数据，若所述策略数据的唯一识别码与所述当前唯一识别码不同，通过所述管理中心将所述策略数据发送至所述无IP防火墙，通过所述无IP防火墙应用所述策略数据；限流模块，用于当多个所述无IP防火墙与所述管理中心通讯，通过管理中心采用队列或者轮询的方式限流。另一方面，本申请实施例提供了一种电子设备,所述电子设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述的无IP防火墙管控方法。另一方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的无IP防火墙管控方法。本申请提出的无IP防火墙管控方法、装置、电子设备及存储介质,其当多个无IP防火墙与管理中心通讯时，通过管理中心采用队列或者轮询的方式限流，确保资源合理利用和稳定性；获取策略同步模式；若策略同步模式为上传下发模式，通过无IP防火墙获取预存的策略并根据所述策略生成当前唯一识别码，将当前唯一识别码发送至管理中心，通过管理中心获取数据库内的策略数据，若策略数据的唯一识别码与当前唯一识别码不同，通过管理中心将策略数据发送至无IP防火墙，通过无IP防火墙应用策略数据，实现自动化的策略数据应用，提高了网络安全管理的效率和准确性。本申请实施例能够保持策略信息的一致性，防止系统负载过重，提高系统的稳定性和可靠性。附图说明图1是本申请实施例提供的一种无IP防火墙管控方法的流程图；图2是本申请实施例提供的一种无IP防火墙管控方法的进一步流程图；图3是本申请实施例提供的一种无IP防火墙管控方法的进一步流程图；图4是图1中的步骤S103的流程图；图5是图1中的步骤S103的流程图；图6是本申请实施例提供的无IP防火墙管控方法的应用场景示意图；图7是本申请实施例提供的策略同步模式示意图；图8是本申请实施例提供的中心状态页面示意图；图9是本申请实施例提供的一种终端状态页面示意图；图10是本申请实施例提供的另一种终端状态页面示意图；图11是本申请实施例提供的历史策略页面示意图；图12是本申请实施例提供的无IP防火墙管控装置的结构示意图；图13是本申请实施例提供的电子设备的硬件结构示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。需要说明的是，虽然在装置示意图中进行了功能模块划分，在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于装置中的模块划分，或流程图中的顺序执行所示出或描述的步骤。说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中所使用的术语只是为了描述本申请实施例的目的，不是旨在限制本申请。首先，对本申请中涉及的若干名词进行解析：CPU利用率：是指计算机中央处理单元的工作负载与其可用处理能力之间的比例，表示机器在某个时间点的运行程序的情况。内存利用率：是指系统当前正在使用的物理内存占总可用内存的比例。它是衡量系统内存资源利用情况的指标之一。硬盘利用率：是指计算机系统中储存的硬盘空间被占用的程度。它是衡量文件系统容量利用程度的一个重要参数。策略：是指一种控制设备对流量转发以及对流量进行内容安全一体化检测的策略。策略对通过防火墙的数据流进行检验，符合安全策略的合法数据流才能通过防火墙。目前，在对无IP防火墙进行管控时，当大量无IP防火墙同时与管理中心通讯，会出现由于通讯请求过多导致系统负载过重的情况，特别还需要考虑对现场网络带宽占用问题，而无IP防火墙的策略配置同步通常比较复杂，需要专业的IT人员来完成，同时无IP防火墙的配置和管理需要频繁地调整。考虑到现场网络、环境复杂程度、未必在任意时间段内所有无IP防火墙都能通讯、中心也可能存在设备离线、网络抖动、故障等情况，因此容易出现无IP防火墙中的策略信息与管理中心中策略信息的不一致的情况。因此，以上技术问题，亟待业内解决。基于此，本申请实施例提供了一种无IP防火墙管控方法、装置、电子设备及存储介质，旨在保持策略信息的一致性，防止系统负载过重，提高系统的稳定性和可靠性。本申请实施例提供的无IP防火墙管控方法、装置、电子设备及存储介质，具体通过如下实施例进行说明，首先描述本申请实施例中的无IP防火墙管控方法。本申请实施例提供的无IP防火墙管控方法，涉及设备管控技术领域。本申请实施例提供的无IP防火墙管控方法可应用于终端中，也可应用于服务器端中，还可以是运行于终端或服务器端中的软件。在一些实施例中，终端可以是智能手机、平板电脑、笔记本电脑、台式计算机等；服务器端可以配置成独立的物理服务器，也可以配置成多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以配置成提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、CDN以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器；软件可以是实现无IP防火墙管控方法的应用等，但并不局限于以上形式。本申请可用于众多通用或专用的计算机系统环境或配置中。例如：个人计算机、服务器计算机、手持设备或便携式设备、平板型设备、多处理器系统、基于微处理器的系统、置顶盒、可编程的消费电子设备、网络PC、小型计算机、大型计算机、包括以上任何系统或设备的分布式计算环境等等。本申请可以在由计算机执行的计算机可执行指令的一般上下文中描述，例如程序模块。一般地，程序模块包括执行特定任务或实现特定抽象数据类型的例程、程序、对象、组件、数据结构等等。也可以在分布式计算环境中实践本申请，在这些分布式计算环境中，由通过通信网络而被连接的远程处理设备来执行任务。在分布式计算环境中，程序模块可以位于包括存储设备在内的本地和远程计算机存储介质中。需要说明的是，在本申请的各个具体实施方式中，当涉及到需要根据用户信息、用户行为数据，用户历史数据以及用户位置信息等与用户身份或特性相关的数据进行相关处理时，都会先获得用户的许可或者同意，而且，对这些数据的收集、使用和处理等，都会遵守相关法律法规和标准。此外，当本申请实施例需要获取用户的敏感个人信息时，会通过弹窗或者跳转到确认页面等方式获得用户的单独许可或者单独同意，在明确获得用户的单独许可或者单独同意之后，再获取用于使本申请实施例能够正常运行的必要的用户相关数据。图1是本申请实施例提供的无IP防火墙管控方法的一个可选的流程图，图1中的方法可以包括但不限于包括步骤S101至步骤S103。步骤S101，获取策略同步模式；具体地，策略同步模式包括上传下发模式、下行模式和上行模式。在一些实施例中，通过管理中心的策略同步配置页面配置策略同步模式。在一些实施例中，通过管理中心的数据库存储策略同步模式。步骤S101中，可从管理中心的数据库中获取策略同步模式。在一些实施例中，可通过无IP防火墙获取策略同步模式。步骤S101中，也可以从无IP防火墙的数据库中获取策略同步模式。可以理解的是，本申请对策略同步模式的管控范围不做具体的限定，可以结合实际的管控需要进行灵活选取。示例性地，策略同步模式可以管控全部的已上线无IP防火墙，策略同步模式还可以管控部分已上线无IP防火墙。可以理解的是，不同的无IP防火墙可以采用不同的策略同步模式。示例性地，位于学校的无IP防火墙采用下行模式，位于医院的无IP防火墙采用上传下发模式。在一些实施例中，可通过管理中心的策略同步配置页面为不同的无IP防火墙配置不同的策略同步模式。在本实施例中，获取策略同步模式，为后续的策略同步和限流做了准备。步骤S102，若策略同步模式为上传下发模式，通过无IP防火墙获取预存的策略并根据所述策略生成当前唯一识别码，将当前唯一识别码发送至管理中心，通过管理中心获取数据库内的策略数据，若策略数据的唯一识别码与当前唯一识别码不同，通过管理中心将策略数据发送至无IP防火墙，通过无IP防火墙应用策略数据；具体地，唯一识别码用于唯一地标识无IP防火墙的策略。在一些实施例中，本申请对唯一识别码的生成不做具体的限定，可以结合实际的管控需要进行灵活选取。示例性地，唯一识别码可以根据预设的表单匹配生成，也可以通过预设的生成算法生成。可以理解，本申请对策略的存储不做具体的限定，可以结合实际的管控需要进行灵活选取。示例性地，策略可以存储于数据库中，也可以存储于本地文件系统中。在一些实施例中，通过管理中心获取数据库内的策略数据，可以根据策略数据生成唯一识别码，也可以从策略数据中获取唯一识别码。可选地，本申请还比较无IP防火墙的当前唯一识别码与管理中心的唯一识别码。在一些实施例中，若无IP防火墙的当前唯一识别码与管理中心的唯一识别码相同，代表无IP防火墙的策略数据与管理中心的策略数据相同，不需要进行策略同步。在一些实施例中，若无IP防火墙的当前唯一识别码与管理中心的唯一识别码不同，通过管理中心将策略数据发送至无IP防火墙，通过无IP防火墙应用策略数据。可以理解，本申请对策略数据不做具体的限定，可以结合实际的管控需要进行灵活选取。示例性地，策略数据可以采用唯一识别码，也可以采用完整的策略数据。可选地，通过管理中心将唯一识别码发送至无IP防火墙，通过无IP防火墙根据唯一识别码和表单匹配得到并应用策略数据。在本实施例中，若策略同步模式为上传下发模式，通过无IP防火墙获取预存的策略并根据所述策略生成当前唯一识别码，将当前唯一识别码发送至管理中心，通过管理中心获取数据库内的策略数据，若策略数据的唯一识别码与当前唯一识别码不同，通过管理中心将策略数据发送至无IP防火墙，通过无IP防火墙应用策略数据，可以使无IP防火墙应用最新的策略数据，确保策略数据的同步更新，及时响应威胁和攻击，并采取相应的防护措施，从而提高网络的安全性，并且减少了手动配置和管理的工作量，简化了策略的部署和维护过程，提高了管理效率，提高了系统的可扩展性和灵活性。步骤S103，当多个无IP防火墙与管理中心通讯时，通过管理中心采用队列或者轮询的方式限流。在一些实施例中，如果某个无IP防火墙在短时间内发送过多的请求，则将其判定为异常请求，并采取相应的处理措施，例如拒绝或延迟处理这些请求。在一些实施例中，使用请求ID或唯一标识符进行去重，对每个请求分配一个唯一的请求ID或标识符，管理中心在接收到新的请求时，先检查请求ID是否已经存在。如果存在重复的请求ID，则说明是重复请求，可以直接忽略或返回之前已经处理过的结果。在一些实施例中，根据预先定义的规则和算法，对请求的特征进行分析和判断，识别出异常的请求。例如，可以检测请求中的非法参数、异常访问行为或异常的数据流量等，并采取相应的措施进行拦截。在一些实施例中，当无IP防火墙的请求超过设定的限制时，可以将请求放入队列进行延迟处理。在一些实施例中，当多个无IP防火墙与管理中心通讯时，若策略同步模式为上行模式，通过管理中心接收请求，将请求添加至上行队列；通过监控负载情况，动态调整上行队列的长度。其中，负载情况包括请求数量、响应时间、CPU利用率、内存利用率、硬盘利用率以及CPU温度。在一些实施例中，上行队列可以位于无IP防火墙端，也可以位于管理中心端。可选地，在调整完队列长度后，可以按照一定的策略从上行队列中取出请求，然后提交请求。进一步，提交请求时，可以通过管理中心将管理中心的策略数据同步修改为无IP防火墙的策略数据。其中，若策略同步模式为上行模式且管理中心离线，通过无IP防火墙将请求加入无IP防火墙上传队列，通过每隔预设时间进行一次轮询，优化无IP防火墙上传队列，通过无IP防火墙根据存储的上一次可通讯配置，继续运行，直至管理中心上线，将无IP防火墙上传队列中的请求上传。在一些实施例中，本申请对预设时间不做具体的限定，可以结合实际的管控需要进行灵活选取。示例性地，预设时间可以由用户设定，也可以由系统自动计算得到。示例性地，预设时间可以根据系统负载、网络带宽和上传队列的大小等因素进行评估得到。较短的预设时间可以提供更快的请求处理速度，但可能增加系统负担和网络压力，而较长的预设时间可以减少系统负担，但可能导致延迟。在一些实施例中，当多个无IP防火墙与管理中心通讯时，若策略同步模式为下行模式，通过管理中心创建请求，将请求添加至下行队列；通过监控负载情况，动态调整下行队列的长度。在一些实施例中，下行队列可以位于无IP防火墙端，也可以位于管理中心端。可选地，在调整完队列长度后，可以按照一定的策略从下行队列中取出请求，然后提交请求。进一步，提交请求时，可通过无IP防火墙将无IP防火墙的策略数据同步修改为管理中心的策略数据。其中，若策略同步模式为下行模式且无IP防火墙离线，通过管理中心将请求加入下行队列，通过每隔预设时间进行一次轮询，优化下行队列，直至无IP防火墙上线，将下行队列中的请求下发。在一些实施例中，在上行队列或下行队列将请求提交前，预测请求是否会超时。可以理解的是，上行队列提交包括将上行队列中的请求上传，下行队列提交包括将下行队列中的请求下发。需要说明的是，本申请对预测方式不做具体的限定，可以结合实际的管控需要进行灵活选取。示例性地，可以采用基于历史数据的统计分析进行预测，也可以采用机器学习模型进行预测，还可以采用实时监控和反馈机制进行预测。其中，基于历史数据的统计分析根据之前的请求记录和响应时间，可以计算出平均响应时间、最长响应时间等指标。然后，根据当前的请求特征，结合历史数据的统计分析结果，推测当前请求的响应时间，并与设定的超时阈值进行比较，以确定是否可能超时。采用机器学习模型进行预测，可以使用机器学习算法对请求的各种特征和上下文信息进行训练，构建预测模型。预测模型可以基于已有的数据集进行训练，学习不同请求特征与超时情况之间的关系，并根据当前请求的特征，预测当前请求是否可能超时。示例性地，采用实时监控和反馈机制进行预测，在请求提交到队列之前，可以设置一个实时监控系统来检测当前系统的负载情况、网络延迟等因素，以及其他可能导致请求超时的因素。根据这些监控指标，可以实时调整预测结果或提供警告，以帮助决策是否提交该请求。进一步，若预测结果为请求会超时，则放弃处理请求。在本实施例中，当多个无IP防火墙与管理中心通讯时，通过管理中心采用队列或者轮询的方式限流，平衡管理中心的负载，避免某些无IP防火墙过度请求或占用管理中心的过多资源，导致其他无IP防火墙无法及时通讯或响应，避免因过多的请求同时发送到管理中心而导致的系统崩溃或性能下降，提高整个系统的稳定性和可靠性，使请求得到适当的调度和处理，提高系统的性能和响应速度，减少因过多请求导致的延迟和等待时间，通过设定限流策略，可以过滤掉异常请求、重复请求等，提高管理中心的安全性。本申请实施例所示意的步骤S101至步骤S103，其当多个无IP防火墙与管理中心通讯时，通过管理中心采用队列或者轮询的方式限流，确保资源合理利用和稳定性；获取策略同步模式；若策略同步模式为上传下发模式，通过无IP防火墙获取预存的策略并根据所述策略生成当前唯一识别码，将当前唯一识别码发送至管理中心，通过管理中心获取数据库内的策略数据，若策略数据的唯一识别码与当前唯一识别码不同，通过管理中心将策略数据发送至无IP防火墙，通过无IP防火墙应用策略数据，实现自动化的策略数据应用，提高了网络安全管理的效率和准确性。本申请实施例能够保持策略信息的一致性，防止系统负载过重，提高系统的稳定性和可靠性。请参阅图2，在一些实施例中，本申请方法可以包括但不限于包括步骤S201至步骤S204：步骤S201，若策略同步模式为上行模式，通过无IP防火墙获取预存的策略并根据策略生成当前唯一识别码，将当前唯一识别码发送至管理中心；在一些实施例中，本申请对唯一识别码的生成不做具体的限定，可以结合实际的管控需要进行灵活选取。在一些实施例中，唯一识别码可以根据预设的表单匹配生成，也可以通过预设的生成算法生成。示例性地，策略-唯一识别码表单如表1所示。表1可选地，将策略中的关键参数进行编码，例如策略类型、目标资源、生效时间等。可以使用哈希函数或加密算法对参数进行处理，生成一个固定长度的摘要或散列值，将生成的唯一识别码与策略对应保存。进一步，通过保存的对应的唯一识别码与策略和当前唯一识别码，得到当前唯一识别码对应的策略数据。步骤S202，通过管理中心获取数据库的策略数据；在一些实施例中，管理中心的策略数据存储在数据库内。在一些实施例中，本申请对策略数据的存储不做具体的限定，可以结合实际的管控需要进行灵活选取。示例性地，策略数据可以存储在数据库内，也可以存储在本地文件系统或网络共享文件系统中，还可以存储在内存缓存中。可以理解，本申请对策略数据不做具体的限定，可以结合实际的管控需要进行灵活选取。示例性地，策略数据可以采用唯一识别码，也可以采用完整的策略数据，还可以采用完整的策略数据与唯一识别码。示例性地，当策略数据采用完整的策略数据时，根据策略数据得到唯一识别码。可选地，通过管理中心将唯一识别码发送至无IP防火墙，通过无IP防火墙根据唯一识别码和表单匹配得到并应用策略数据。步骤S203，若策略数据的唯一识别码与当前唯一识别码不同，根据当前唯一识别码更新管理中心数据库的策略数据；在一些实施例中，将策略数据的唯一识别码与当前唯一识别码进行对比，若策略数据的唯一识别码与当前唯一识别码不同，根据当前唯一识别码更新管理中心数据库的策略数据。示例性地，当管理中心数据库的策略数据包括完整的策略数据时，根据当前唯一识别码得到完整的策略数据，根据完整的策略数据和当前唯一识别码更新管理中心数据库的策略数据。步骤S204，通过管理中心返回确认信息，通过无IP防火墙接收确认信息。具体地，确认信息用于确认数据已经被正确接收。在一些实施例中，当根据当前唯一识别码更新管理中心数据库的策略数据完成时，管理中心返回确认信息，无IP防火墙接收确认信息。本申请实施例所示意的步骤S201至步骤S204，若策略同步模式为上行模式，通过无IP防火墙获取预存的策略并根据策略生成当前唯一识别码，将当前唯一识别码发送至管理中心，通过管理中心获取数据库的策略数据，若策略数据的唯一识别码与当前唯一识别码不同，根据当前唯一识别码更新管理中心数据库的策略数据，通过管理中心返回确认信息，通过无IP防火墙接收确认信息，通过自动生成唯一识别码并与管理中心进行交互，可以简化无IP防火墙的配置管理过程，无需手动在每个设备上进行配置更改，而是通过管理中心统一管理和下发策略数据，并且可以实现实时的策略更新，保持策略数据的一致性，此外，使用唯一识别码进行策略同步可以带来更高的安全性。请参阅图3，在一些实施例中，本申请方法可以包括但不限于包括步骤S301至步骤S303：步骤S301，若策略同步模式为下行模式，通过管理中心获取数据库内的策略数据，将策略数据发送至无IP防火墙；可以理解，本申请对策略数据不做具体的限定，可以结合实际的管控需要进行灵活选取。示例性地，策略数据可以采用唯一识别码，也可以采用完整的策略数据，还可以采用完整的策略数据与唯一识别码。步骤S302，通过无IP防火墙应用策略数据并返回确认信息；在一些实施例中，若数据库内的策略数据不包括完整的策略数据，则根据策略数据中的唯一识别码得到完整的策略数据。在一些实施例中，通过无IP防火墙应用策略数据并返回确认信息。步骤S303，通过管理中心接收确认信息。请参阅图4，在一些实施例中，步骤S103可以包括但不限于包括步骤S401至步骤S404：步骤S401，若策略同步模式为上行模式或上传下发模式，并且管理中心离线，通过无IP防火墙将请求加入无IP防火墙上传队列；具体地，无IP防火墙上传队列为位于无IP防火墙的，用于存储上传请求的队列。在一些实施例中，若策略同步模式为上行模式或上传下发模式，并且管理中心离线，则请求无法发送至管理中心，通过无IP防火墙将请求加入无IP防火墙上传队列。步骤S402，通过每隔预设时间进行一次轮询，优化无IP防火墙上传队列；在一些实施例中，本申请对预设时间不做具体的限定，可以结合实际的管控需要进行灵活选取。示例性地，预设时间可以由用户设定，也可以由系统自动计算得到。示例性地，预设时间可以根据系统负载、网络带宽和上传队列的大小等因素进行评估得到。较短的预设时间可以提供更快的请求处理速度，但可能增加系统负担和网络压力，而较长的预设时间可以减少系统负担，但可能导致延迟。在一些实施例中，通过定时器或计时器实现每隔预设时间触发轮询操作，定时器可以是系统级的，也可以是针对无IP防火墙上传队列的单独定时器。在一些实施例中，可以通过设置优先级优化无IP防火墙上传队列，为不同类型的请求分配不同的处理优先级，以确保重要的请求能够尽快得到处理。在一些实施例中，可以通过动态调整队列的长度优化无IP防火墙上传队列。在本实施例中，通过将请求加入上传队列并利用轮询机制，可以优化网络资源的利用。当管理中心离线时，无IP防火墙不会频繁尝试连接管理中心，减少了不必要的网络通信开销。步骤S403，通过无IP防火墙根据存储的上一次可通讯配置，继续运行；在一些实施例中，无IP防火墙根据存储的策略数据，继续运行。步骤S404，直至管理中心上线，将无IP防火墙上传队列中的请求上传。在一些实施例中，当管理中心上线，将无IP防火墙上传队列中的请求上传至管理中心。在一些实施例中，若未接收到管理中心返回的确认信息，则重新发送请求。本申请实施例所示意的步骤S401至步骤S404，若策略同步模式为上行模式或上传下发模式，并且管理中心离线，通过无IP防火墙将请求加入无IP防火墙上传队列；通过每隔预设时间进行一次轮询，优化无IP防火墙上传队列；通过无IP防火墙根据存储的上一次可通讯配置，继续运行；直至管理中心上线，将无IP防火墙上传队列中的请求上传，实现管理中心离线，无IP防火墙仍然可以正常工作，保证网络的持续运行，设备仍然可以得到保护，优化无IP防火墙上传队列，可以提高网络传输效率，减少传输延迟，提升网络性能，保证请求的完整性和准确性，及时恢复管理中心与无IP防火墙之间的同步，保证网络安全和正常运行。请参阅图5，在一些实施例中，步骤S103还可以包括但不限于包括步骤S501至步骤S503：步骤S501，若策略同步模式为下行模式且无IP防火墙离线，通过管理中心将请求加入下行队列；具体地，下行队列为位于管理中心的，用于存储下行请求的队列。步骤S502，通过每隔预设时间进行一次轮询，优化下行队列；在一些实施例中，本申请对预设时间不做具体的限定，可以结合实际的管控需要进行灵活选取。示例性地，预设时间可以由用户设定，也可以由系统自动计算得到。步骤S503，直至无IP防火墙上线，将下行队列中的请求下发。在一些实施例中，当无IP防火墙上线，将下行队列中的请求下发至无IP防火墙。在一些实施例中，若未接收到无IP防火墙返回的确认信息，则重新发送请求。本申请实施例所示意的步骤S501至步骤S503，若策略同步模式为下行模式且无IP防火墙离线，通过管理中心将请求加入下行队列；每隔预设时间进行一次轮询，优化下行队列；直至无IP防火墙上线，将下行队列中的请求下发，保证网络的持续运行，优化下行队列可以提高网络传输效率，减少传输延迟，提升网络性能，保证请求的完整性和准确性，及时恢复管理中心与无IP防火墙之间的同步，保证网络安全和正常运行。请参阅图6，在一些实施例，本申请方法应用于无IP防火墙602和管理中心601，本申请方法包括以下步骤：通过借用被保护设备IP的无IP防火墙602与管理中心601建立连接；获取策略同步模式；其中，策略同步模式包括上传下发模式、下行模式和上行模式。示例性地，策略同步模式示意图如图7所示。若策略同步模式为上传下发模式，通过无IP防火墙602根据策略生成当前唯一识别码，将当前唯一识别码发送至管理中心601，通过管理中心601获取数据库内的策略数据，若策略数据的唯一识别码与当前唯一识别码不同，通过管理中心601将策略数据发送至无IP防火墙602，通过无IP防火墙602应用策略数据；若策略同步模式为上行模式，通过无IP防火墙602根据策略生成当前唯一识别码，将当前唯一识别码发送至管理中心601，通过管理中心601获取数据库的策略数据，若策略数据的唯一识别码与当前唯一识别码不同，根据当前唯一识别码更新管理中心601数据库的策略数据，通过管理中心601返回确认信息，通过无IP防火墙602接收确认信息，确认信息用于确认数据已经被正确接收；若策略同步模式为下行模式，通过管理中心601获取数据库内的策略数据，将策略数据发送至无IP防火墙602，通过无IP防火墙602应用策略数据并返回确认信息，通过管理中心601接收确认信息；若策略同步模式为上行模式，通过管理中心601接收请求，将请求添加至上行队列；通过监控负载情况，动态调整上行队列的长度，负载情况包括请求数量、响应时间、CPU利用率、内存利用率、硬盘利用率以及CPU温度；若策略同步模式为下行模式，通过管理中心601创建请求，将请求添加至下行队列；通过监控负载情况，动态调整下行队列的长度；当多个无IP防火墙602与管理中心601通讯，若策略同步模式为上行模式或上传下发模式，并且管理中心601离线，通过无IP防火墙602将请求加入无IP防火墙602上传队列，通过每隔预设时间进行一次轮询，优化无IP防火墙602上传队列，通过无IP防火墙602根据存储的上一次可通讯配置，继续运行，直至管理中心601上线，将无IP防火墙602上传队列中的请求上传；当多个无IP防火墙602与管理中心601通讯，若策略同步模式为下行模式且无IP防火墙602离线，通过管理中心601将请求加入下行队列，每隔预设时间进行一次轮询，优化下行队列，直至无IP防火墙602上线，将下行队列中的请求下发；在上行队列或下行队列将请求提交前，预测请求是否会超时；若预测结果为请求会超时，则放弃处理请求；响应第一指令，通过中心运行状态区域显示管理中心601的CPU利用率、内存利用率、硬盘利用率以及CPU温度；其中，管理中心601包括中心状态页面、终端状态页面和历史策略页面，中心状态页面包括中心运行状态区域，终端状态页面包括终端运行状态区域，历史策略页面包括策略列表区域、名单模板区域和黑名单区域，第一指令包括中心状态页面的打开指令。示例性地，中心状态页面示意图如图8所示。响应第二指令，通过终端运行状态区域显示无IP防火墙602的CPU利用率、内存利用率、有效策略数量和当日策略拦截；其中，第二指令包括终端状态页面的打开指令，示例性地，终端状态页面示意图如图9所示。响应第三指令，在策略列表区域显示无IP防火墙602的历史策略，历史策略包括策略尺寸、创建用户和创建时间；其中，策略尺寸即策略大小，表示策略实际占用存储的大小。第三指令包括历史策略页面的打开指令，示例性地，历史策略页面示意图如图10所示。响应第四指令，在名单模板区域显示当前历史策略的名单名称、名单引用对象、名单IP地址、名单端口地址以及名单启用情况。具体地，在白名单区域显示白名单名称、名单名称、资产访问情况、访问资产情况、对应无IP防火墙名称以及白名单启用情况；在灰名单区域显示灰名单名称、名单名称、资产访问情况、访问资产情况、对应无IP防火墙名称以及灰名单启用情况；在黑名单区域显示黑名单名称、名单名称、资产访问情况、访问资产情况、对应无IP防火墙名称以及黑名单启用情况。其中，第四指令包括历史策略页面的中历史策略的选中指令，名单名称列显示历史策略所使用的名单的名称。名单名称可以是用户自定义的标识符，用于辨识不同的名单。名单IP地址列显示在名单中的IP地址。IP地址可以是要拦截或允许通过的特定IP地址。名单端口地址列显示在名单中的端口地址。端口地址可以是要拦截或允许通过的特定端口地址。名单启用情况列显示名单是否已启用或禁用。如果名单已启用，则表示策略正在使用该名单进行访问控制。如果名单已禁用，则表示策略不再使用该名单，相应的访问控制规则将不再生效。资产访问情况列显示受保护设备访问名单中所列出的实体或资源的网络访问的情况。访问资产情况列显示名单中所列出的实体或资源访问受保护设备的情况，SA-NAC列显示无IP防火墙名称，示例性地，历史策略页面示意图如图11所示。通过无IP防火墙602生成并处理日志数据，并将日志数据发送至管理中心601。其中，通过无IP防火墙602确定需要记录的日志信息，例如系统运行状态、用户操作、错误信息等；通过无IP防火墙602根据需要记录的日志信息，配置日志记录策略，例如记录时间范围、日志级别、过滤条件等；通过无IP防火墙602将生成的日志数据存储到指定的存储设备中，并发送至管理中心601。本申请提出的无IP防火墙管控方法,其当多个无IP防火墙与管理中心通讯，通过管理中心采用队列或者轮询的方式限流，确保资源合理利用和稳定性；获取策略同步模式；若策略同步模式为上传下发模式，通过无IP防火墙获取预存的策略并根据策略生成当前唯一识别码，将当前唯一识别码发送至管理中心，通过管理中心获取数据库内的策略数据，若策略数据的唯一识别码与当前唯一识别码不同，通过管理中心将策略数据发送至无IP防火墙，通过无IP防火墙应用策略数据，实现自动化的策略数据应用，提高了网络安全管理的效率和准确性。本申请实施例能够保持策略信息的一致性，防止系统负载过重，提高系统的稳定性和可靠性。请参阅图12，本申请实施例还提供一种无IP防火墙管控装置，可以实现上述无IP防火墙管控方法，该装置包括：策略同步模块1201，用于获取策略同步模式，策略同步模式包括上传下发模式；上传下发模块1202，用于若策略同步模式为上传下发模式，通过无IP防火墙获取预存的策略并根据策略生成当前唯一识别码，将当前唯一识别码发送至管理中心，通过管理中心获取数据库内的策略数据，若策略数据的唯一识别码与当前唯一识别码不同，通过管理中心将策略数据发送至无IP防火墙，通过无IP防火墙应用策略数据；限流模块1203，用于当多个无IP防火墙与管理中心通讯，通过管理中心采用队列或者轮询的方式限流。该无IP防火墙管控装置的具体实施方式与上述无IP防火墙管控方法的具体实施例基本相同，在此不再赘述。本发明方法实施例的内容均适用于本装置实施例，本装置实施例所具体实现的功能与上述方法实施例相同，并且达到的有益效果与上述方法达到的有益效果也相同。本申请实施例还提供了一种电子设备，电子设备包括存储器和处理器，存储器存储有计算机程序，处理器执行计算机程序时实现上述无IP防火墙管控方法。该电子设备可以为包括平板电脑、车载电脑等任意智能终端。本发明方法实施例的内容均适用于本电子设备实施例，本电子设备实施例所具体实现的功能与上述方法实施例相同，并且达到的有益效果与上述方法达到的有益效果也相同。请参阅图13，图13示意了另一实施例的电子设备的硬件结构，电子设备包括：处理器1301，可以采用通用的CPU、微处理器、应用专用集成电路、或者一个或多个集成电路等方式实现，用于执行相关程序，以实现本申请实施例所提供的技术方案；存储器1302，可以采用只读存储器、静态存储设备、动态存储设备或者随机存取存储器等形式实现。存储器1302可以存储操作系统和其他应用程序，在通过软件或者固件来实现本说明书实施例所提供的技术方案时，相关的程序代码保存在存储器1302中，并由处理器1301来调用执行本申请实施例的无IP防火墙管控方法；输入/输出接口1303，用于实现信息输入及输出；通信接口1304，用于实现本设备与其他设备的通信交互，可以通过有线方式实现通信，也可以通过无线方式实现通信；总线1305，在设备的各个组件之间传输信息；其中处理器1301、存储器1302、输入/输出接口1303和通信接口1304通过总线1305实现彼此之间在设备内部的通信连接。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述无IP防火墙管控方法。本发明方法实施例的内容均适用于本存储介质实施例，本存储介质实施例所具体实现的功能与上述方法实施例相同，并且达到的有益效果与上述方法达到的有益效果也相同。存储器作为一种非暂态计算机可读存储介质，可用于存储非暂态软件程序以及非暂态性计算机可执行程序。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非暂态存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非暂态固态存储器件。在一些实施方式中，存储器可选包括相对于处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至该处理器。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。本申请实施例提供的无IP防火墙管控方法、装置、电子设备及存储介质，其当多个无IP防火墙与管理中心通讯，通过管理中心采用队列或者轮询的方式限流，确保资源合理利用和稳定性；获取策略同步模式；若策略同步模式为上传下发模式，通过无IP防火墙获取预存的策略并根据所述策略生成当前唯一识别码，将当前唯一识别码发送至管理中心，通过管理中心获取数据库内的策略数据，若策略数据的唯一识别码与当前唯一识别码不同，通过管理中心将策略数据发送至无IP防火墙，通过无IP防火墙应用策略数据，实现自动化的策略数据应用，提高了网络安全管理的效率和准确性。本申请实施例能够保持策略信息的一致性，防止系统负载过重，提高系统的稳定性和可靠性。本申请实施例描述的实施例是为了更加清楚的说明本申请实施例的技术方案，并不构成对于本申请实施例提供的技术方案的限定，本领域技术人员可知，随着技术的演变和新应用场景的出现，本申请实施例提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。本领域技术人员可以理解的是，图中示出的技术方案并不构成对本申请实施例的限定，可以包括比图示更多或更少的步骤，或者组合某些步骤，或者不同的步骤。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员可以理解，上文中所公开方法中的全部或某些步骤、系统、设备中的功能模块/单元可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。本申请的说明书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。应当理解，在本申请中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，用于描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，“A和/或B”可以表示：只存在A，只存在B以及同时存在A和B三种情况，其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b或c中的至少一项，可以表示：a，b，c，“a和b”，“a和c”，“b和c”，或“a和b和c”，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，上述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。上述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括多指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例的方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序的介质。以上参照附图说明了本申请实施例的优选实施例，并非因此局限本申请实施例的权利范围。本领域技术人员不脱离本申请实施例的范围和实质内所作的任何修改、等同替换和改进，均应在本申请实施例的权利范围之内。
