标题title
一种双通道的旋喷泵
摘要abst
本发明涉及液体泵技术领域，具体地涉及一种双通道的旋喷泵，目的是解决现有的双通道旋喷泵无法关闭其中一个通道，导致工作环境受限的技术问题。该旋喷泵包括：泵体，对称设有两个，两个所述泵体的驱动轴一侧相对设置；差速器，设于两个所述泵体之间，且所述差速器的两个输出端分别与两个所述驱动轴连接；电机，其输出轴与所述差速器的输入端连接；锁止器，设于其中一个所述驱动轴上，所述锁止器可锁止该驱动轴。当该旋喷泵仅需要一个通道工作时，通过锁止器将其中一个驱动轴锁止，使其无法转动，电机输出轴的动力仅能传递至另一个驱动轴，从而实现由双通道向单通道的切换。使整个旋喷泵可适应不同的工作环境。
权利要求书clms
1.一种双通道的旋喷泵，其特征在于，包括：泵体，对称设有两个，两个所述泵体的驱动轴一侧相对设置；差速器，设于两个所述泵体之间，且所述差速器的两个输出端分别与两个所述驱动轴连接；电机，其输出轴与所述差速器的输入端连接；锁止器，设于其中一个所述驱动轴上，所述锁止器可锁止该驱动轴。2.根据权利要求1所述的双通道的旋喷泵，其特征在于，所述锁止器包括：齿轮，同轴套设于所述驱动轴上；卡齿，位于所述齿轮的侧部，所述卡齿能与所述齿轮啮合或与所述齿轮分离。3.根据权利要求2所述的双通道的旋喷泵，其特征在于，所述锁止器还包括：壳体，设于所述泵体的侧部，并罩设于所述齿轮与所述卡齿的外部；压杆，其一端穿入所述壳体内，且此端与所述卡齿固定连接，所述压杆滑动设于所述壳体上。4.根据权利要求3所述的双通道的旋喷泵，其特征在于，所述压杆位于所述壳体外的一端端部设有一个圆饼状的压板。5.根据权利要求3所述的双通道的旋喷泵，其特征在于，所述壳体的顶端和底端分别设有一个通孔，所述压杆穿过所述壳体顶端的通孔，所述压杆位于所述壳体内的一端上设有一个导杆，所述导杆穿过所述壳体底部的通孔。6.根据权利要求3所述的双通道的旋喷泵，其特征在于，两个所述泵体的入水端连接于同一根入水管的两端，所述入水管的中部连通于一根主管道的端部。7.根据权利要求6所述的双通道的旋喷泵，其特征在于，所述入水管的一端上设有一个电磁阀，所述电磁阀与所述锁止器连接同一个所述泵体；所述壳体上具有可被所述压杆触动的接近开关，所述接近开关与所述电磁阀电性连接；所述齿轮与所述卡齿啮合时，所述接近开关被触动。8.根据权利要求7所述的双通道的旋喷泵，其特征在于，所述压杆位于所述壳体外的一段中部设有一个压块，所述压块在所述壳体端部的投影位于所述接近开关上。9.根据权利要求1所述的双通道的旋喷泵，其特征在于，所述差速器包括：驱动齿，同轴设于所述电机的输出轴上；从动齿，设于其中一个所述泵体的驱动轴上，并与所述驱动齿啮合；两个输出齿，分别同轴设于两个所述泵体的输出轴端部；连接板，设于所述从动齿靠近所述输出齿的一侧面上；行星齿，转动设于所述连接板上，并同时与两个所述输出齿啮合；其中，所述驱动齿、从动齿、输出齿和行星齿均为锥齿轮。10.根据权利要求9所述的双通道的旋喷泵，其特征在于，两个所述输出齿同轴设置，且分别位于所述行星齿的两侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及液体泵技术领域，具体地涉及一种双通道的旋喷泵。背景技术泵是输送液体或使液体增压的机械。它将原动机的机械能或其他外部能量传送给液体，使液体能量增加，主要用来输送液体包括水、油、酸碱液、乳化液、悬乳液和液态金属等。旋喷泵作为泵的一个种类，其拥有小流量、高扬程、高效率、无脉动等优点，而区别于一般的离心泵和容积泵。一般双通道的旋喷泵在工作过程中，仅仅适用于需要双通道的工作环境，不具有关闭其中一个通道的功能，使得此类旋喷泵的工作环境受限。发明内容针对现有的双通道旋喷泵无法关闭其中一个通道，导致工作环境受限的技术问题，本发明提供了一种双通道的旋喷泵，具有可在双通道和单通道之间切换的优点。本发明的技术方案是：一种双通道的旋喷泵，包括：泵体，对称设有两个，两个所述泵体的驱动轴一侧相对设置；差速器，设于两个所述泵体之间，且所述差速器的两个输出端分别与两个所述驱动轴连接；电机，其输出轴与所述差速器的输入端连接；锁止器，设于其中一个所述驱动轴上，所述锁止器可锁止该驱动轴。可选地，所述锁止器包括：齿轮，同轴套设于所述驱动轴上；卡齿，位于所述齿轮的侧部，所述卡齿能与所述齿轮啮合或与所述齿轮分离。可选地，所述锁止器还包括：壳体，设于所述泵体的侧部，并罩设于所述齿轮与所述卡齿的外部；压杆，其一端穿入所述壳体内，且此端与所述卡齿固定连接，所述压杆滑动设于所述壳体上。可选地，所述压杆位于所述壳体外的一端端部设有一个圆饼状的压板。可选地，所述壳体的顶端和底端分别设有一个通孔，所述压杆穿过所述壳体顶端的通孔，所述压杆位于所述壳体内的一端上设有一个导杆，所述导杆穿过所述壳体底部的通孔。可选地，两个所述泵体的入水端连接于同一根入水管的两端，所述入水管的中部连通于一根主管道的端部。可选地，所述入水管的一端上设有一个电磁阀，所述电磁阀与所述锁止器位于同一个所述泵体的两侧；所述壳体上具有可被所述压杆触动的接近开关，所述接近开关与所述电磁阀电性连接；所述齿轮与所述卡齿啮合时，所述接近开关被触动。可选地，所述压杆位于所述壳体外的一段中部设有一个压块，所述压块在所述壳体端部的投影位于所述接近开关上。可选地，所述差速器包括：驱动齿，同轴设于所述电机的输出轴上；从动齿，设于其中一个所述泵体的驱动轴上，并与所述驱动齿啮合；两个输出齿，分别同轴设于两个所述泵体的输出轴端部；连接板，设于所述从动齿靠近所述输出齿的一侧面上；行星齿，转动设于所述连接板上，并同时与两个所述输出齿啮合；其中，所述驱动齿、从动齿、输出齿和行星齿均为锥齿轮。可选地，两个所述输出齿同轴设置，且分别位于所述行星齿的两侧。与现有技术相比，本发明的有益效果是：将两个泵体的驱动轴一侧相对设置，并将两个驱动轴的端部与差速器的两个输出端分别连接，然后将电机的输出轴安装在差速器的输入端上。在工作过程中，由于其中一个泵体的驱动轴上安装有锁止器，因此，当需要两个使用双通道输出时，通过锁止器解锁驱动轴，即可将电机输出轴的动力传递至两个泵体内，使两个泵体同时工作，形成双通道的双输出结构。当仅需要一个通道工作时，通过锁止器将其中一个驱动轴锁止，使其无法转动，从而，电机输出轴的动力仅能传递至另一个驱动轴，从而实现由双通道向单通道的切换。本发明中，可以改变其中一个通道的工作状态，从而在双通道和单通道之间切换，使整个旋喷泵可适应不同的工作环境。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的正视结构示意图；图3为锁止器的内部结构示意图；图4为差速器的内部结构示意图。附图标记：1、泵体；11、第一轴；12、第一泵；13、第二轴；14、第二泵；15、入水管；16、主管道；17、电磁阀。2、差速器；21、驱动齿；22、从动齿；23、行星齿；24、输出齿；25、连接板。3、电机；31、输出轴；4、锁止器；41、齿轮；42、卡齿；43、壳体；44、压杆；45、压板；46、接近开关。具体实施方式在下文中，仅简单地描述了某些示例性实施例。正如本领域技术人员可认识到的那样，在不脱离本发明的精神或范围的情况下，可通过各种不同方式修改所描述的实施例。因此，附图和描述被认为本质上是示例性的而非限制性的。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。下面结合附图对本发明的实施例进行详细说明。实施例：参见图1-图3，一种双通道的旋喷泵，包括泵体1、差速器2、电机3和锁止器4。其中，泵体1具有两个，两个泵体1对称设置，且泵体1具有驱动轴的一侧相对且同轴。差速器2具有两个输出端和一个输入端，且，两个输出端分别位于差速器2的两侧，输入端位于差速器2的一端。差速器2的两个输出端分别与两个泵体1的驱动轴连接，差速器2的输入端连接在电机3的输出轴31上。锁止器4安装在其中一个泵体1的驱动轴上，通过锁止器4可以解锁或锁止该驱动轴，从而改变该驱动轴的动作状态。为了便于后续的描述，将设有锁止器4的驱动轴设为第一轴11，设有第一轴11的泵体1为第一泵12，另一根驱动轴设置为第二轴13，设有第二轴13的泵体1为第二泵14。本发明的工作原理是：将两个泵体1的驱动轴一侧相对设置，并将两个驱动轴的端部与差速器2的两个输出端分别连接，然后将电机3的输出轴31安装在差速器2的输入端上。在工作过程中，由于其中一个泵体1的驱动轴上安装有锁止器4，因此，当需要两个使用双通道输出时，通过锁止器4解锁驱动轴，即可将电机3输出轴31的动力传递至两个泵体1内，使两个泵体1同时工作，形成双通道的双输出结构。当仅需要一个通道工作时，通过锁止器4将其中一个驱动轴锁止，使其无法转动，从而，电机3输出轴31的动力仅能传递至另一个驱动轴，从而实现由双通道向单通道的切换。本发明中，可以通过改变其中一个通道的工作状态，实现双通道和单通道之间切换，使整个旋喷泵可适应不同的工作环境。在其中一个具体的实施例中：锁止器4包括齿轮41、卡齿42、壳体43和压杆44。壳体43的两侧具有一个圆形孔，壳体43的两侧分别固定设置在第一泵12和差速器2上，上述第一轴11穿过壳体43两侧的圆形孔。齿轮41和卡齿42均位于壳体43内，其中齿轮41套设在第一轴11上，并与第一轴11同轴连接。卡齿42为一个长条状的齿条结构，卡齿42活动设置在壳体43内，并能沿其长度方向往复运动，同时，还能与齿轮41啮合。在壳体43的顶端设置有一个通孔，上述压杆44的一端活动设置在该通孔内，并且，压杆44位于壳体43内的一端固定设置在卡齿42的顶端，使得，压杆44的长度方向与卡齿42的长度方向一致，整个压杆44远离壳体43的一端位于该旋喷泵的外部。在本实施例中，通过向下压动压杆44，使壳体43内的齿条向下运动与齿轮41啮合，使齿轮41无法转动；与此同时，卡齿42远离压杆44的一端与壳体43的底面接触，使得卡齿42无法继续向下运动，从而限制第一轴11的转动，此时仅有第二泵14处于工作状态。一般地，根据第一轴11的转动方向设置卡齿42和压杆44的位置，如本技术方案中，以附图3所示的方向为基准，第一轴11在差速器的作用下，具有顺时针转动的趋势，若第一轴11具有逆时针的转动趋势，则会驱动卡齿42和压杆44向上运动，从而卡齿42和压杆44失去对第一轴11的限制作用。当需要第一泵12和第二泵14一起工作时，只需要向上提拉压杆44，使卡齿42与齿轮41分离，即可恢复第一轴11的转动，从而实现第一泵12和第二泵14双通道工作。本实施例的中一个优选的方案是，在壳体43的底部也具有一个通孔，且在卡齿42远离压杆44的一端上设置有一个导杆，该导杆为圆形，导杆的直径小于卡齿42的宽度，导杆穿过壳体43底部的通孔，并且，导杆的长度与卡齿42的长度之和大于壳体43的长度。通过导杆配合压杆44，可以保证卡齿42在壳体43内的运动轨迹为直线形。在另一个具体的实施例中：在压杆44远离壳体43的一端上设置有一张圆形的压板45，通过该压板45可以方便快捷的下压或提拉。在本实施例中，为了避免压杆44将卡齿42提起后，再次回落至壳体43的底部，导致齿轮41再次被卡住，在卡齿42的顶端设置一个磁块，并在壳体43内侧的顶部也设置一个磁块，同时使两个磁块相对一侧的磁极相反。因此，当卡齿42的顶端与壳体43顶部接触时，两个磁块互相吸引，则可保证卡齿42在没有外力作用时，不会向下运动与齿轮41啮合。在另一个具体的实施例中：为了减少整个旋喷泵与外界连通的管道，将第一泵12和第二泵14的入水端通过一根入水管15连通，并在入水管15的中部连通一根主管道16，通过主管道16与外部水源连通。由此带来一个问题：在仅有第二泵14工作的过程中，第二泵14的入水端既连通了主管道16，又连通了第一泵12，使得第二泵14在工作的过程中，会吸入空气，影响其工作效率。为了解决此问题，在壳体43设有通孔的一端上设置一个接近开关46，并在压杆44位于壳体43外部的一段中部设置一个压块，同时，压块在壳体43端部上的投影位于接近开关46上。另外，在入水管15连接第一泵12的一段上设置一个电磁阀17，且该电磁阀17与接近开关46电性连接。当接近开关46被触动时，电磁阀17关闭，即可实现截断入水管15的此段。当上述两个磁块互相贴合时，卡齿42与齿轮41分离，同时，压块与接近开关46产生间距而解除触动，该间距等于卡齿42与齿轮41完全啮合时，卡齿42需要运动的距离。在另一个具体的实施例中：锁止器4的一侧固定设置在第一泵12的侧壁上，锁止器4的另一侧固定设置在差速器2上，同时第一泵12与第二泵14之间还设置有连接件，从而避免第一泵12和第二泵14出现相对运动。在本实施例中，通过将锁止器4固定在差速器2与第一泵12上，使第一轴11在转动的过程中，锁止器4相对第一泵12的位置为固定的。在另一个具体的实施例中：参见图4，差速器2包括均为锥齿轮的驱动齿21、从动齿22、行星齿23、输出齿24和连接板25。驱动齿21同轴设置在电机3的输出轴31端部，从动齿22同轴设于第二轴13上，且第二轴13的端部穿过从动齿22并同轴连接一个输出齿24。其中，从动齿22的直径大于输出齿24的直径，从动齿22靠近输出齿24的一侧面上设有连接板25，连接板25与从动齿22轴线之间的间距大于输出齿24的半径，连接板25的端部转动连接行星齿23，行星齿23与输出齿24啮合。在行星齿23的两侧分别设有一个输出齿24，其中一个输出齿24连接第二轴13，另一个输出齿24同轴设置在第一轴11的端部上，且两个输出齿24同轴设置。在本实施例中，电机3的输出轴31通过驱动齿21直接驱动第二轴13转动，然后第二轴13上的连接板25与行星齿23驱动两个输出齿24转动，此时，第一轴11和第二轴13一同转动，实现第一泵12和第二泵14同时工作的目的。当上述卡齿42与齿轮41啮合时，第一轴11停止转动，此时，第二轴13上的连接板25与行星齿23驱动连接在第二轴13上的输出齿24转动，在此过程中，行星齿23在连接板25上转动。通过本设计中的差速器2，在对第一轴11的控制过程中，无需停止整个旋喷泵。以上所述实施例仅表达了本发明的具体实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
