标题title
板对板连接器组件
摘要abst
本发明涉及电连接器领域，公开了一种板对板连接器组件，包括电连接器和互补型电连接器，电连接器包括第一绝缘主体、第一电路板以及第一导电端子组；互补型电连接器包括第二绝缘主体、第二电路板以及第二导电端子组；第一导电端子组上设有内部填充有填充部的卡扣部；第二绝缘主体上设置有卡合部，第二绝缘主体上设置有电极部。本发明能够实现电连接器和互补型电连接器之间的电信号传输，而在卡扣部配合填充部卡入卡合部内且电连接器组件接通电源后，电极部产生电荷而产生电场，电场使得液态的填充部转变为固态，使卡扣部卡紧于卡合部内，限制第二导电端子与第二绝缘主体之间的连接，保证整个电连接器组件的使用安全。
权利要求书clms
1.一种板对板连接器组件，包括电连接器以及与所述电连接器插接配合的互补型电连接器，其特征在于：所述电连接器包括第一绝缘主体、第一电路板以及沿插接方向布置且一端插接于所述第一绝缘主体上而另一端延伸至所述第一电路板上的第一导电端子组；所述互补型电连接器包括第二绝缘主体、第二电路板以及沿插接方向设置在第二绝缘主体上的与第一导电端子组插接配合的第二导电端子组，所述第二导电端子组远离第一绝缘主体的一端穿出第二绝缘主体的第一表面并延伸至第二电路板上；所述第一导电端子组上设置有延伸至第一导电端子组外的卡扣部，所述卡扣部内填充有呈液态并在电场下转变为固态的填充部；所述第二绝缘主体上设置有供卡扣部卡入其中的卡合部，且在所述第二绝缘主体上设置有一端电连接于第二导电端子而另一端靠近所述卡合部的电极部。2.如权利要求1所述的板对板连接器组件，其特征在于：所述第一绝缘主体上具有沿插接方向贯通所述第一绝缘主体的第一表面的插接槽；所述第一导电端子组包括至少一个沿插接方向分布并用于传输小电流的第一端子以及两沿插接方向布置并用于传输大电流的第二端子，所述第一端子和第二端子的插接端均插装于所述插接槽内、连接端均向远离第二绝缘主体的方向穿出插接槽并延伸至第一电路板上；所述第二绝缘主体容纳于所述插接槽中，所述第二绝缘主体上对应于第一端子和第二端子分别设置有沿插接方向贯通所述第二绝缘主体的第一表面的第一插接腔和第二插接腔，所述第一端子的插接端穿入所述第一插接腔内，所述第二端子的插接端穿入所述第二插接腔内；所述第二导电端子组包括与第一端子插接配合并沿插接方向分布的第三端子以及与第二端子插接配合并沿插接方向分布的第四端子，所述第三端子的配合端插装于所述第一插接腔内、连接端向远离第一绝缘主体的方向穿出第一插接腔并延伸至第二电路板上，所述第四端子的配合端插装于所述第二插接腔内、连接端向远离第一绝缘主体的方向穿出第二插接腔并延伸至第二电路板上。3.如权利要求1所述的板对板连接器组件，其特征在于：在所述第一绝缘主体的第二表面上分别开设有与第一端子对应的第一插孔以及与第二端子对应的第二插孔，所述第一插孔和第二插孔的一端均连通插接槽、另一端均贯通所述第一绝缘主体的第二表面，所述第一端子的连接端从第一插孔伸出所述第一绝缘主体的第二表面外，所述第二端子的连接端从所述第二插孔伸出所述第一绝缘主体的第二表面外；在所述第二绝缘主体的第二表面上分别开设有与第三端子对应的第三插孔以及与第四端子对应的第四插孔，所述第三插孔的一端连通第一插接腔，所述第四插孔的一端连通第二插接腔，所述第三插孔和第四插孔的另一端均贯通第二绝缘主体的第二表面，所述第一端子的插接端穿过所述第三插孔并穿入所述第一插接腔内，所述第二端子的插接端穿过第四插孔并穿入所述第二插接腔内，所述第三端子的配合端穿入所述第一插接腔内并与所述第一端子紧配合，所述第四端子的配合端穿入所述第二插接腔内并与所述第二端子紧配合，所述第三端子和第四端子的连接端均伸出所述第二绝缘主体的第一表面外。4.如权利要求3所述的板对板连接器组件，其特征在于：所述插接槽上靠近第一绝缘主体第二表面的一侧内壁上沿插接方向朝向靠近第一表面一侧凸设形成有内凸部，在所述内凸部上对应于第一插孔的位置处开设有沿插接方向贯通所述内凸部第一表面的穿槽，所述穿槽连通对应的第一插孔，所述第一端子的插接端穿入所述穿槽内；在所述第二绝缘主体上沿插接方向开设有贯通第二绝缘主体的第二表面的安装腔，所述内凸部穿入所述安装腔内，所述穿槽面向所述安装腔内壁的一侧上沿宽度方向贯通所述安装腔，所述第一插接腔沿宽度方向内凹形成于安装腔内壁上正对于穿槽的一侧上并连通安装腔，所述第三端子的配合端穿入第一插接腔内，且在所述第三端子的配合端上具有沿宽度方向朝向穿槽内的第一端子凸设的第一弹性凸部，且所述第一插接腔具有在第一弹性凸部形变时进行避让的第一避让空间，所述安装腔靠近第二绝缘主体的第二表面的一侧正对于穿槽的位置处被限定为所述的第三插孔。5.如权利要求4所述的板对板连接器组件，其特征在于：所述第三端子的配合端的端部具有钩部，所述第一插接腔的第二表面上靠近穿槽的位置处凸设形成有阻挡部，所述钩部位于阻挡部内侧的第一插接腔内。6.如权利要求3所述的板对板连接器组件，其特征在于：所述第四端子包括插装于所述第二插接腔内的电极套筒以及金属弹片，所述电极套筒上具有供金属弹片呈环形紧配合于其中且贯通电极套筒第二表面的第三插接腔，且所述电极套筒远离第四插孔的一端延伸至第二绝缘主体的第一表面外；所述金属弹片的中部朝内凹设形成有第二弹性凸部，所述第二端子的插接端紧配合于第二弹性凸部。7.如权利要求6所述的板对板连接器组件，其特征在于：所述电极套筒的第一表面上沿插接方向向远离电极套筒一侧延伸形成有定位柱，所述第二电路板上对应于定位柱的位置处形成有供定位柱穿入的第二定位孔。8.如权利要求2所述的板对板连接器组件，其特征在于：所述电连接器还包括至少两个的绝缘块，两所述绝缘块平行于第一绝缘主体的第二表面布置并位于第一电路板和第一绝缘主体之间，且两绝缘块还位于两第二端子之间，所述第一端子的连接端穿过各所述绝缘块后延伸至所述第一电路板上。9.如权利要求2至8任一项所述的板对板连接器组件，其特征在于：所述第二端子的插接端的外壁上沿第二端子的径向方向凹设形成有凹槽，所述卡扣部安装于所述凹槽内；所述卡扣部包括一端固定连接于凹槽内壁上的弹性袋、盖设在弹性袋另一端上并贴设于弹性袋的硬壳、沿第二端子的径向方向设置在弹性袋内的呈压缩状态的弹簧以及填充于所述弹性袋内的电流变液，所述硬壳朝向凹槽外的一侧朝向凹槽外凸设形成有弧形面，所述弧形面靠近第二端子的连接端一侧和靠近第二端子插接端端部一侧均位于凹槽内，所述凹槽内具有供整个硬壳穿入其中并供弹性袋形变延伸的第二避让空间，所述弹性袋与电流变液之间围设有空隙，所述电流变液被限定为所述的填充部；所述卡合部包括凹设形成于所述第四插孔的内壁上的适配于硬壳的卡槽；所述电极部包括设置在第二绝缘主体上并呈环形罩设在第二插接腔外侧的电极片，所述电极片电连接于所述电极套筒。10.如权利要求9所述的板对板连接器组件，其特征在于：所述第二绝缘主体的第二表面上沿插接方向凹设形成有绕设在第二插接腔外侧的环形槽，所述电极片插装于所述环形槽内；在所述环形槽靠近第二绝缘主体的第一表面的一侧上设置有一端延伸至第二插接腔内并紧配合于电极套筒的导电条，所述导电条的另一端延伸至环形槽内并紧配合于电极片。
说明书desc
技术领域本发明涉及电连接器领域，特别涉及一种板对板连接器组件。背景技术电连接器组件广泛应用于电子、电器、仪表中，其作用是在电路内被阻断处或独立不通的电路之间起到连接桥梁的功能，担负起电流或信号传输的任务；或与电束端子配套配合以构成板对线连接；亦可独立用于板与板连接。电连接器组件被广泛应用于各领域中，如汽车、电动车等机动车领域，又如各种电子设备领域等以用于连接各个电器元件。而传统的电连接器组件由电连接器和互补型电连接器相配合实现电流连通，而电连接器和互补型电连接器在连接时常常为插装配合，即在电连接器上设置凸部，而在互补型电连接器上设置与凸部配合的插槽以实现连接。如本案申请人于2023年10月19日提交的申请号为“2023228436656”的实用新型专利，该专利包括一种大电流板对板连接器，大电流板对板连接器包括一种大电流连接器插头以及一种大电流连接器插座，该专利通过大电流板对板连接器的第一绝缘固定座和大电流连接器插座的第二绝缘固定座之间的插接配合，并通过一种大电流连接器插头以及一种大电流连接器插座上的第一插针和第二插针实现电流传输。而为了便于一种大电流连接器插头和一种大电流连接器插座之间的安装和拆卸，主要通过第二凹槽与凸块之间的插装配合以及环槽与连接座之间的插接配合实现可拆卸连接。但第二凹槽与凸块之间以及环槽与连接座之间均通过同一方向上的相向或背向移动实现插接，整个大电流板对板连接器在使用时，尤其在大电流板对板连接器运用于汽车领域时，当车身运行时常伴随车身抖动，连带着整个大电流板对板连接器发生振动，这很容易使单纯的插装配合的大电流连接器插头以及大电流连接器插座因振动而松动脱落，尤其对于使用状态的大电流板对板连接器而言，大电流连接器插头和大电流连接器插座之间的脱落严重影响正常使用，甚至可能给行驶中的汽车带来严重后果。发明内容针对上述现有技术的不足，本发明所要解决的技术问题是：提供一种板对板连接器组件以解决使用状态下的大电流板对板连接器连接不牢固的问题。为解决上述技术问题，本发明采用的一个技术方案是：提供一种板对板连接器组件并具体包括电连接器以及与所述电连接器插接配合的互补型电连接器，以使电连接器和互补型电连接器之间能够互通电流，所述电连接器包括第一绝缘主体、第一电路板以及沿插接方向布置且一端插接于所述第一绝缘主体上而另一端延伸至所述第一电路板上的第一导电端子组；所述互补型电连接器包括第二绝缘主体、第二电路板以及沿插接方向设置在第二绝缘主体上的与第一导电端子组插接配合的第二导电端子组，所述第二导电端子组远离第一绝缘主体的一端穿出第二绝缘主体的第一表面并延伸至第二电路板上，以使电连接器和互补型连接器之间通过简单的插接配合的方式实现结构上的连接和电信号上的连接；所述第一导电端子组上设置有延伸至第一导电端子组外的卡扣部，所述卡扣部内填充有呈液态并在电场下转变为固态的填充部；所述第二绝缘主体上设置有供卡扣部卡入其中的卡合部，且在所述第二绝缘主体上设置有一端电连接于第二导电端子而另一端靠近所述卡合部的电极部，以能够在电连接器和互补型电连接器连接并通电后在卡扣部附近产生电场，而填充部在电场下由液态转变为固态后，使得整个卡扣部能够卡入卡合部内，从而实现电连接器和互补型电连接器之间的限位，相对于现有技术而言，连接更牢固，防止整个电连接器组件在使用过程中因车身抖动而导致松动甚至脱落而影响使用，提升整个装置的使用安全性。进一步的，所述第一绝缘主体上具有沿插接方向贯通所述第一绝缘主体的第一表面的插接槽，以使插接槽朝向第一绝缘主体的一侧敞口布置；所述第一导电端子组包括至少一个沿插接方向分布并用于传输小电流的第一端子以及两沿插接方向布置并用于传输大电流的第二端子，所述第一端子和第二端子的插接端均插装于所述插接槽内、连接端均向远离第二绝缘主体的方向穿出插接槽并延伸至第一电路板上，以能够同时用于传输大电流和小电流；所述第二绝缘主体容纳于所述插接槽中，从而实现第一绝缘主体和第二绝缘主体之间的初步连接，所述第二绝缘主体上对应于第一端子和第二端子分别设置有沿插接方向贯通所述第二绝缘主体的第一表面的第一插接腔和第二插接腔，所述第一端子的插接端穿入所述第一插接腔内，所述第二端子的插接端穿入所述第二插接腔内；所述第二导电端子组包括与第一端子插接配合并沿插接方向分布的第三端子以及与第二端子插接配合并沿插接方向分布的第四端子，所述第三端子的配合端插装于所述第一插接腔内、连接端向远离第一绝缘主体的方向穿出第一插接腔并延伸至第二电路板上，所述第四端子的配合端插装于所述第二插接腔内、连接端向远离第一绝缘主体的方向穿出第二插接腔并延伸至第二电路板上，从而实现第一端子与第三端子之间的电信号连接以及第二端子和第四端子之间的电信号连接，同时，在第一端子与第三端子之间插接配合以及第二端子和第四端子之间插接配合后，能够限制第一绝缘主体和第二绝缘主体之间的相对位置并使之连接相对牢固。进一步的，在所述第一绝缘主体的第二表面上分别开设有与第一端子对应的第一插孔以及与第二端子对应的第二插孔，所述第一插孔和第二插孔的一端均连通插接槽、另一端均贯通所述第一绝缘主体的第二表面，所述第一端子的连接端从第一插孔伸出所述第一绝缘主体的第二表面外，所述第二端子的连接端从所述第二插孔伸出所述第一绝缘主体的第二表面外，以使第一端子和第二端子的插接端能够穿入插接槽内，而第一端子和第二端子的连接端均穿出第一绝缘主体外而连接于第一电路板；在所述第二绝缘主体的第二表面上分别开设有与第三端子对应的第三插孔以及与第四端子对应的第四插孔，所述第三插孔的一端连通第一插接腔，所述第四插孔的一端连通第二插接腔，所述第三插孔和第四插孔的另一端均贯通第二绝缘主体的第二表面，所述第一端子的插接端穿过所述第三插孔并穿入所述第一插接腔内，所述第二端子的插接端穿过第四插孔并穿入所述第二插接腔内，所述第三端子的配合端穿入所述第一插接腔内并与所述第一端子紧配合，从而实现第一端子和第三端子之间的电信号连接，同时，第一端子与第三端子之间的紧配合给第一绝缘主体和第二绝缘主体之间的连接带来插接方向上移动的阻力，所述第四端子的配合端穿入所述第二插接腔内并与所述第二端子紧配合，所述第三端子和第四端子的连接端均伸出所述第二绝缘主体的第一表面外，在实现第二端子和第四端子之间的电信号连接的同时，第二端子和第四端子之间的紧配合进一步给第一绝缘主体和第二绝缘主体之间的连接带来插接方向上移动的阻力，因此在一定程度上提升连接的牢固性。进一步的，所述插接槽上靠近第一绝缘主体第二表面的一侧内壁上沿插接方向朝向靠近第一表面一侧凸设形成有内凸部，在所述内凸部上对应于第一插孔的位置处开设有沿插接方向贯通所述内凸部第一表面的穿槽，所述穿槽连通对应的第一插孔，所述第一端子的插接端穿入所述穿槽内；在所述第二绝缘主体上沿插接方向开设有贯通第二绝缘主体的第二表面的安装腔，所述内凸部穿入所述安装腔内，以进一步增加第一绝缘主体和第二绝缘主体之间的配合面积，所述穿槽面向所述安装腔内壁的一侧上沿宽度方向贯通所述安装腔，所述第一插接腔沿宽度方向内凹形成于安装腔内壁上正对于穿槽的一侧上并连通安装腔，所述第三端子的配合端穿入第一插接腔内，且在所述第三端子的配合端上具有沿宽度方向朝向穿槽内的第一端子凸设的第一弹性凸部，且所述第一插接腔具有在第一弹性凸部形变时进行避让的第一避让空间，以使第一弹性凸部在挤压第一端子时给其提供形变的空间，从而实现第一端子和第三端子之间的紧配合，保证电信号的传输，所述安装腔靠近第二绝缘主体的第二表面的一侧正对于穿槽的位置处被限定为所述的第三插孔，以使内凸部插入安装腔内时，第一端子随之穿入并与第一插接腔内的第三端子紧配合，实现第一端子和第三端子之间的插接配合。进一步的，所述第三端子的配合端的端部具有钩部，所述第一插接腔的第二表面上靠近穿槽的位置处凸设形成有阻挡部，所述钩部位于阻挡部内侧的第一插接腔内，以使第三端子在插入第一插接腔内后，第三端子靠近第三插孔的一端不会移动至第一插接腔外而影响第一端子和内凹部穿入安装腔内。进一步的，所述第四端子包括插装于所述第二插接腔内的电极套筒以及金属弹片，所述电极套筒上具有供金属弹片呈环形紧配合于其中且贯通电极套筒第二表面的第三插接腔，且所述电极套筒远离第四插孔的一端延伸至第二绝缘主体的第一表面外，以用于与第二电路板连接；所述金属弹片的中部朝内凹设形成有第二弹性凸部，所述第二端子的插接端紧配合于第二弹性凸部，在第二端子穿入第二弹性凸部内侧后，第二端子的插接端被呈环形的金属弹片的第二弹性部包裹住，且第二弹性凸部由金属支撑而具有一定的弹性，在第二端子在挤压第二弹性凸部后，第二弹性凸部产生一定的形变的同时将第二端子抵紧，使第二端子被限制在金属弹片内侧，而由于第二端子设置为两个，而第四端子与之对应，为此，在两第二端子插接于两第四端子内后给第一绝缘主体和第二绝缘主体之间提供两处支撑，保证第一绝缘主体和第二绝缘主体之间能够连接在一起。进一步的，所述电极套筒的第一表面上沿插接方向向远离电极套筒一侧延伸形成有定位柱，所述第二电路板上对应于定位柱的位置处形成有供定位柱穿入的第二定位孔，以便于在第三端子和第四端子安装于第二绝缘主体上后，保证第二绝缘主体和第二电路板之间能够快速对齐。进一步的，所述电连接器还包括至少两个的绝缘块，两所述绝缘块平行于第一绝缘主体的第二表面布置并位于第一电路板和第一绝缘主体之间，且两绝缘块还位于两第二端子之间，所述第一端子的连接端穿过各所述绝缘块后延伸至所述第一电路板上，以能够在需要时根据第一端子和第二端子的高调整两绝缘块之间的位置，对保护第一端子和第二端子的连接端。进一步的，所述第二端子的插接端的外壁上沿第二端子的径向方向凹设形成有凹槽，所述卡扣部安装于所述凹槽内；所述卡扣部包括一端固定连接于凹槽内壁上的弹性袋、盖设在弹性袋另一端上并贴设于弹性袋的硬壳、沿第二端子的径向方向设置在弹性袋内的呈压缩状态的弹簧以及填充于所述弹性袋内的电流变液，弹性袋在硬壳和弹簧的配合下始终朝向凹槽外延伸，所述硬壳朝向凹槽外的一侧朝向凹槽外凸设形成有弧形面，所述弧形面靠近第二端子的连接端一侧和靠近第二端子插接端端部一侧均位于凹槽内，以使第二端子在穿过第二插孔和第四插孔时，硬壳能够在第二插孔或第四插孔的挤压下收缩而部影响第二端子的安装和拆卸，所述凹槽内具有供整个硬壳穿入其中并供弹性袋形变延伸的第二避让空间，所述弹性袋与电流变液之间围设有空隙，以使硬壳在被第二插孔或第四插孔的内壁挤压时能够朝向第二避让空间内形变而不妨碍第二端子相对于第二插孔和第四插孔的移动，所述电流变液被限定为所述的填充部；所述卡合部包括凹设形成于所述第四插孔的内壁上的适配于硬壳的卡槽，在第二端子安装到位后，硬壳在弹簧作用下卡入卡槽内；所述电极部包括设置在第二绝缘主体上并呈环形罩设在第二插接腔外侧的电极片，所述电极片电连接于所述电极套筒，电极片靠近第四插孔的一侧靠近整个卡扣部，电极片和卡扣部相靠近而不接触，在电连接器和互补型电连接器通电后，第二端子、第四端子以及电极片之间产生电荷而在电极片的内侧形成电场，电场使电流变液由液态转变为固态，使得弹簧和硬壳无法再往凹槽内收缩，此时，沿插接方向则无法相对于第二绝缘主体移动第二端子，从而实现通电自锁功能，保证电连接器和互补型电连接器之间的连接牢固性，即使车身出现抖动也不会导致硬壳脱离卡槽。进一步的，所述第二绝缘主体的第二表面上沿插接方向凹设形成有绕设在第二插接腔外侧的环形槽，所述电极片插装于所述环形槽内；在所述环形槽靠近第二绝缘主体的第一表面的一侧上设置有一端延伸至第二插接腔内并紧配合于电极套筒的导电条，所述导电条的另一端延伸至环形槽内并紧配合于电极片，以保证电极片的安装和拆卸，同时保证电极片与电极套筒之间电连接，以能够在卡扣部周围产生电场。本发明的板对板连接器组件，至少具有如下有益效果：首先通过通过第一绝缘主体和第二绝缘主体之间的配合实现电连接器和互补型电连接器之间的初步连接，以使第一导电端子组和第二导电端子组之间能够插接配合，实现电连接器和互补型电连接器之间的电信号传输，同时通过第一导电端子和第二导电端子组之间的插接，使与第一导电端子组插接配合的第一绝缘主体和与第二导电端子组插接配合的第二绝缘主体之间连接在一起；而在第一导电端子组安装于第二绝缘主体上后，卡扣部配合填充部卡入卡合部内，当连接器组件接通电源后，电连接于第二导电端子的电极部因产生的电荷而产生电场，电场使得液态的填充部转变为固态，以使卡扣部卡紧于卡合部内而相对于第二绝缘主体无法移动，从而有效的限制第二导电端子与第二绝缘主体之间的连接，保证整个电连接器组件的使用安全。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本发明的板对板连接器组件的结构示意图；图2为本发明的板对板连接器组件的爆炸图；图3为本发明的板对板连接器组件的正视剖面图；图4为图3所示D部分的放大图；图5为本发明的板对板连接器组件的侧面剖视图；图6为本发明的第一绝缘主体和第二绝缘主体的正面配合剖视图；图7为本发明的第一绝缘主体的结构示意图；图8为本发明的第一绝缘主体的俯视图；图9为本发明沿图7所示的A-A方向的剖视图；图10为本发明沿图7所示B-B方向的剖视图；图11为本发明沿图7所示C-C方向的剖视图；图12为本发明的第二绝缘主体的结构示意图；图13为本发明的板对板连接器组件沿第三端子的第一卡紧段进行剖切的局部正面剖视图。附图中各标号的含义为：第一绝缘主体-1；插接槽-11；第一插孔-12；第二插孔-13；内凸部-14；穿槽-141；插槽-15；第一电路板-2；第一定位孔-21；第一导电端子组-3；连接端-3a;插接端-3b；第一端子-31；尖端-311；第一卡紧段-312；第一弹性倒钩-3121；第一插接段-313；第一臂段-3131；第二臂段-3132；第二端子-32；过渡段-321；第一杆段322；第二杆段-323；凸缘-324；定位段-325；凹槽-326；第二避让空间-3261；绝缘块-4；穿孔-41；卡扣部-5；弹性袋-51；硬壳-52；弹簧-53；填充部-54；第二绝缘主体-6；底座-6a;外凸部-6b;安装腔-61；第一插接腔-62；紧配槽段-621；配合槽段-622；阻挡部-623；第二插接腔-63；台阶面-64；插块-641；第三插孔-65；第四插孔-66；环形槽-67；第二电路板-7；第二定位孔-71；第二导电端子组-8；连接端-8a;配合端-8b;第三端子-81；第二卡紧段-811；第二弹性倒钩-8111；第二插接段-812；第三臂段-8121；第四臂段-8122；钩部-8123；第一弹性凸部-813；第四端子-82；电极套筒-821；第三插接腔-8211；第一筒段-8212；第二筒段-8213；环形开槽-8214；定位柱-8215；金属弹片-822；支撑条-8221；肋条-8222；第二弹性凸部-8223；卡合部-9；电极部-10；导电条-101。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步说明。如图1至图13所示，本发明的板对板连接器组件包括电连接器以及与电连接器插接配合的互补型电连接器，在将电连接器和互补型电连接器进行连接后并通入电源后能够进行电信号传输。电连接器包括第一绝缘主体1、第一电路板2、沿插接方向布置的第一导电端子组3、绝缘块4以及设置在第一导电端子组3上并延伸至第一导电端子组3外的卡扣部5，第一导电端子组3的一端插接于第一绝缘主体1上而第一导电端子组3的另一端延伸至第一电路板2上，以用于信号传输；绝缘块4则便于在使用不同长度的第一导电端子组3时调整绝缘块4的位置，以能够用于支撑第一导电端子组3，同时，在需要调整第一导电端子组3相对于第一绝缘主体1外一端伸出的长度时，由于有绝缘块4的支撑，可直接将第一导电端子组3伸出的一端相对于第一绝缘主体1抽出更多或朝向第一绝缘主体1内插入更多部分，从而达到调整电连接器整体高度的目的。卡扣部5则用于在整个电连接器插接于互补型电连接器时卡入互补型电连接器内，当向电连接器和互补型电连接器之间通入电源而通过电荷产生电场时，整个卡扣部5则能够牢固的卡合在互补型电连接器上，保证电连接器和互补型电连接器之间的连接牢固性，避免因振动等原因导致电连接器的第一绝缘主体1和互补型电连接器之间导致脱落的情况发生。如图6至图11所示，第一绝缘主体1由绝缘材料制成且整体呈长方体结构，因此，第一绝缘主体1具有长、宽、高，对平行于第一绝缘主体1的长所在方向简称为长度方向，对平行于第一绝缘主体1的宽所在方向简称为宽度方向，对平行于第一绝缘主体1的高所在方向简称为插接方向或高度方向。且第一绝缘主体1的底面和顶面分别为第一表面和第二表面。在第一绝缘主体1上具有沿插接方向贯通第一绝缘主体1的第一表面的插接槽11，互补型电连接器容纳于插接槽11内以便于第一绝缘主体1与互补型电连接器之间的组装连接，同时将互补型电连接器在长度方向和宽度方向上将插接槽11内。本发明所限定的内容中，在第一绝缘主体1的第二表面上分别沿插接方向开设有相互间隔分布的第一插孔12和第二插孔13，第一插孔12和第二插孔13的一端均连通插接槽11，且第一插孔12和第二插孔13的另一端均贯通第一绝缘主体1的第二表面设置。作为优选的，在插接槽11上靠近第一绝缘主体1第二表面的一侧内壁上沿插接方向朝向靠近第一绝缘主体1的第一表面一侧凸设形成有内凸部14，内凸部14整体呈长方体状结构且长度方向平行于第一绝缘主体1的长度方向布置，而在内凸部14的各侧壁与插接槽11的各内壁之间分别对应形成有间隔腔体，而互补型电连接器上对应于内凸部14形成有供内凸部14穿入其中的安装腔61，以使第一绝缘主体1与互补型电连接器之间能够相互安装并相互补，以增加第一绝缘主体1和互补型电连接器之间的接触面积，增大摩擦而增加连接的稳定性。而内凸部14沿插接方向正对于各第一插孔12的位置处布置，且在内凸部14上对应于第一插孔12的位置处开设有沿插接方向贯通内凸部14的第一表面的穿槽141，穿槽141与第一插孔12的数量和位置均一一对应，而穿槽141靠近第一绝缘主体1第二表面的一侧连通与之对应的第一插孔12。其中，穿槽141面向插接槽11内侧壁的一侧面沿宽度方向贯通以连通插接槽11布置。第一电路板2同样呈长方体结构并平行于第一绝缘主体1的第二表面并位于第一绝缘主体1靠近第二表面一侧布置，第一电路板2的长度方向平行于第一绝缘主体1的长度方向。第一导电端子组3包括至少一个沿插接方向分布并用于传输小电流的第一端子31以及两沿插接方向布置并用于传输大电流的第二端子32，第一端子31和第二端子32均由导电金属材质制成，如铜、铝等。第一端子31和第二端子32均具有用于与互补型电连接器插接配合的插接端3a以及用于与第一电路板2连接的连接端3b,第一端子31和第二端子32的连接端3b均位于第一绝缘主体1外并依次穿过各绝缘块4后连接于第一电路板2。第一插孔12与第一端子31的数量一一对应，且第一端子31的插接端3a于第一插孔12相适配并沿插接方向穿过第一插孔12后穿入穿槽141内而暴露在插接槽11内，以便于与插接在插接槽11内的互补型电连接器进行连接。第二插孔13与第二端子32的数量一一对应而同样设置为两个，而第二端子32的插接端3b与第二插孔13向适配并沿插接方向穿过第二插孔13后穿入插接槽11内。本实施例所限定的内容中，第一端子31沿宽度方向设置为一至两排，每一排沿长度方向设置为至少一个，而第一插孔12和穿槽141的数量和位置均一一对应于第一端子31设置。当第一端子31设置为一排时，穿槽141更加靠近插接槽11内侧壁的一侧面敞口；当第一端子31设置为两排时，两排穿槽141沿宽度方向分设在内凸部14的两侧上，且两排穿槽141相背向的一侧分别贯通插接槽11。第一端子31的连接端3a呈细长杆状结构，且第一端子31的连接端3a远离插接端3b的一端端末处具有尖端311，尖端311沿插接方向自连接端3a一侧向插接端3b一侧由窄渐宽以便于第一端子31能够快速穿过绝缘块4和第一电路板2上对应的结构。第一端子31的插接端3b则包括自连接端3a沿插接方向朝向远离连接端3a一侧延伸的第一卡紧段312和自第一卡紧段312沿插接方向朝向远离第一卡紧段312一侧延伸的第一插接段313，第一卡紧段312紧配合于第一插孔12内，而第一插接段313则穿入穿槽141内。在第一卡紧段312的相对的两侧边上沿第一绝缘主体1的长度方向朝向远离第一卡紧段312的一侧凸设形成有若干第一弹性倒钩3121，第一弹性倒钩3121远离第一卡紧段312的一端朝向第一端子31的连接端3a一侧或插接端3b一侧倾斜，优选朝向连接端3a一侧倾斜，且第一卡紧段312两侧的第一弹性倒钩3121之间的最大间距大于第一插孔12的最大长度，第一卡紧段312两侧的第一弹性倒钩3121之间的最小间距小于第一插孔12的长和宽。而在第一弹性倒钩3121与第一卡紧段312之间则具有供第一弹性倒钩3121活动的第三避让空间，而第一端子31由本身材质的特性而具有一定的弹性，为此，在将第一卡紧段312穿入第一插孔12时，第一弹性倒钩3121会受到第一插孔12内壁的挤压而变形，第一弹性倒钩3121会朝向第三避让空间内移动，直至第一弹性倒钩3121抵紧于第一插孔12的内壁并能够通过第一插孔12，如此便能够使第一卡紧段312进入到第一插孔12内并与第一插孔12紧配合。应当注意的是，第三避让空间指相邻第一弹性倒钩3121之间的间隙。本实施例所限定的内容中，第一插孔12不与第一弹性倒钩3121接触的一侧壁上沿宽度方向凹设形成有第一避让槽，以减少第一插孔12与第一卡紧段312之间的接触而减少产生的干涉。第一插接段313的宽度和长度均小于第一插孔12的宽和长以及小于穿槽141的宽和长，以使第一插接段313能够自由穿过第一插孔12内而轻松穿入穿槽141内。在第一插接段313上具有自第一卡紧段312沿插接方向布置的第一臂段3131以及自第一臂段3131向远离第一臂段3131一侧延伸并朝向穿槽141内侧倾斜的第二臂段3132，第二臂段3132使得第一插接段313在穿槽141内受到互补型电连接器的挤压时能够自然朝向穿槽141内形变。第二端子32的连接端3a位于第一绝缘主体1外并呈圆柱状结构，第二端子32的插接端3b自连接端3a沿插接方向朝向远离连接端3a一侧延伸并同样呈圆柱状结构，且连接端3a和插接端3b同轴分布，第二端子32的插接端3b的直径小于连接端3a的直径，第二插孔13呈圆柱状结构并适配于第二端子32的插接端3b设置，即第二插孔13的直径等于第二端子32的插接端3b的直径，也可使第二端子32的插接端3b的直径略小于第二插孔13的直径，以使第二端子32的插接端3b能够穿入第二插孔13内而连接端3a无法通过第二插孔13。作为优选的，在第二端子32的连接端3a与插接端3b的连接处形成有呈圆台状的过渡段321，过渡段321靠近插接端3b一侧直径小于过渡段321靠近连接端3a一侧的直径，且过渡段321靠近插接端3b一侧的直径等于插接端3b直径、过渡段321靠近连接端3a一侧的直径等于连接端3a直径。在第二插孔13远离插接槽11的一侧上形成有与过渡段321的外轮廓一致的第一导向开口，在第二端子32的插接端3b在穿过第二插孔13并穿入插接槽11内时，过渡段321则刚好位于第一导向开口内。而由于第二端子32与第一绝缘主体1之间没有用于限位的结构，这导致第二端子32很容易相对于第一绝缘主体1脱落。为此，第二端子32的插接端3b具有位于第二插孔13内的第一杆段322和延伸至插接槽11内的第二杆段323，在第一杆段322的外壁上沿圆周方向环设形成有厚度在1mm左右的凸缘324，凸缘324朝外凸设且外侧面倒圆角设置，以使第一杆段322在穿入第二插孔13内时，凸缘324由于厚度较小，在沿插接方向稍微施力后凸缘324即可在第二插孔13的挤压下随第一杆段322进入第二插孔13内，直至过渡段321贴合于第一导向开口后完成第二端子32的安装，同时，凸缘324收到第二插孔13内壁的挤压而使得第一杆段322被卡紧于第二插孔13中，从而在一定程度上限制第二端子32相对于第一绝缘主体1在插接方向上的自由度。而为了在更容易的将第二端子32安装于第一绝缘主体1上，为此，在第二杆段323远离第一杆段322的一端端末倒圆设置，以使第二杆段323的端末呈半球状而具有弧面，从而使第二端子32的插接端3b能够快速穿过第二插孔13而进入到插接槽11内。在第二端子32的连接端3a远离插接端3b的端末上形成有直径小于连接端3a直径的定位段325，定位段325与连接端3a同轴布置，而在第一电路板2上则对应于定位段325的位置处则开设有供定位段325穿过的第一定位孔21，以便于第二端子32和第一电路板2之间的定位。绝缘块4设置为至少两个，各绝缘块4均平行于第一绝缘主体1的第二表面布置并位于第一电路板2和第一绝缘主体1之间，且各绝缘块4均垂直于第一端子31和第二端子32布置并位于两第二端子32之间。在各绝缘块4上均对应于第一端子31的位置处沿插接方向贯通开设有适配的穿孔41，第一端子31的连接端3a自插接端3b一侧沿插接方向延伸后穿过各绝缘块4后延伸至第一电路板2上。穿孔41的两端上分别形成有第二导向开口，两第二导向开口呈相靠近一侧为小口状、相背向一侧为大口状的棱台结构，以便于第一端子31的连接端3a能够快速穿入并穿过穿孔41。如图3和图4所示，在第二端子32的插接端3b的第二杆段323上沿第二端子32的径向方向凹设形成有凹槽326，卡扣部5则安装于凹槽326内。卡扣部5包括一端固定连接于凹槽326内壁上的弹性袋51、盖设在弹性袋51另一端上并贴设于弹性袋51的硬壳52、沿第二端子32的径向方向设置在弹性袋51内的呈压缩状态的弹簧53以及填充于弹性袋51内的填充部54，硬壳52朝向凹槽326外一侧布置，且硬壳52朝向凹槽326外的一侧朝向凹槽326外凸设形成有弧形面。弹性袋51用于装置填充部54并具有弹性以使得弹性袋51被按压时能够变形，硬壳52则由硬质材料制成并盖设在部分弹性袋51上，弹性袋51被硬壳52覆盖住的部分均固定连接于硬壳52的内壁上，硬壳52使得弹性袋51能够保持一定形状，而弹簧53则能够支撑弹性袋51并抵住硬壳52，以使得弹性袋51和硬壳52能够朝向凹槽326外伸出，而填充部54则在无电场的情况下处于液态，弹性袋51和硬壳52的设置则能够避免具有液态的填充部54的弹性袋51软塌而难以伸出凹槽326外，而当电连接器接通电源且在卡扣部5的周围形成电场时，填充于弹性袋51内的填充部54则由液态转变为固态，而在硬壳52和弹簧53的作用下使得填充部54转变为固态后整个卡扣部5仍然保持原本的形状而伸出凹槽326外，而通常情况下电连接器在连接于互补型电连接器上后才接通电源，此时，伸出于凹槽326外的卡扣部5则能够在卡入互补型电连接器上后限制第二端子32在插接方向的自由度，且相对于凸缘324更牢固，即使因车身发生抖动或振动也不会导致第二端子32脱离互补型电连接器，如此便能够保证电连接器与互补型电连接器之间的使用安全。在本实施例所限定的内容中，弹性袋51由弹性材质制成如橡胶、硅胶或结实耐用的塑料等，弹性袋51的一侧固定连接于凹槽326远离凹槽326开口的一侧内壁上。弹性袋51内具有装置的腔体且整个腔体完全密封。硬壳52由硬质材料制成并不具备弹性，硬壳52呈碗状结构且大口端面向凹槽326一侧，硬壳52的轴向方向沿第二端子32的径向方向布置，而硬壳52远离大口端的一侧朝向凹槽326外凸设，硬壳52的外表面被限位为所述的弧形面。弹簧53的一端固定连接于弹性袋51远离凹槽326开口的一侧上，而弹簧53的另一端则连接于弹性袋51连接于硬壳52的一侧上，而由于弹簧53始终处于压缩状态，以使整个弹簧53朝向凹槽326外伸展而带动弹性袋51朝向凹槽326外伸出。弹簧53也可处于正常状态，而在弹簧53处于正常状态时，弹性袋51和硬壳52始终有一部分伸出至凹槽326外。优选的，在无外力挤压的前提下，弹性袋51处于正常状态而未拉伸，避免弹性袋51长期处于拉伸状态而影响使用寿命。硬壳52的大口端始终位于凹槽326内，可通过在凹槽326的开口处设置内径小于硬壳52开口端直径的限位边，以使弧形面在插接方向上靠近第二端子32的连接端3a一侧和靠近第二端子32的插接端3b端部一侧均位于凹槽326内，以避免整个硬壳52弹出凹槽326外而在第二端子32需要从互补型电连接器上拆卸下来时增加拆卸难度，甚至可能导致拆卸时卡扣部5损坏的可能性而增加成本。在凹槽326内沿凹槽326的径向方向上向远离轴心一侧开设以使弹性袋51与凹槽326内壁之间具有足够的空间，或在凹槽326远离凹槽326开口的一侧上开设一直径小于凹槽326和弹性袋51直径的槽体，槽体或所述的空间均被限定为第二避让空间3261。当整个硬壳52受到外部挤压而填充部54呈液态时，弹性袋51会朝向第二避让空间3261内延伸变形以克服受到的挤压，避免弹性袋51被过渡挤压而被破坏。而第二避让空间3261的深度大于等于硬壳52在轴向方向上的长，以使硬壳52在受到挤压后能够全部缩回凹槽326内而不影响第二端子32的安装和拆卸。而弧形面的设置则能够在第二端子32在穿过与插接端3b适配的第二插孔13时，由于硬壳52的一部分伸出至凹槽326外，这部分会导致插接端3b无法通过第二插孔13，而当填充部54呈液态时，硬壳52在随第二端子32穿入第二插孔13时，第二插孔13的内壁会挤压硬壳52的弧形面，而弧形面使得硬壳52受到挤压后朝向凹槽326内移动，直至硬壳52全部进入到凹槽326内，此时，卡扣部5则不会影响第二端子32的相对于第二插孔13的移动。弹簧53为压簧。填充部54包括电流变液并被填充于弹性袋51内。作为优选的，电流变液与弹性袋51之间具有间隙，电流变液未充满弹性袋51的内腔，以使弹性袋51进一步具备变形的条件。当卡扣部5处于电场环境下时，电流变液由液态转变为固态后，此时的卡扣部5即使受到挤压也不再收缩，而具有电场环境时则表明电连接器组件处于使用状态，使用状态下无法收缩的卡扣部5则很好的限制了第二端子32相对于互补型电连接器在插接方向上的自由度，从而防止第二端子32与互补型电连接器之间发生脱落的情况。应当注意的是，卡扣部5不局限于本实施例的结构，也可使用其他能够收缩的弹性结构用于卡入互补型电连接器中，如安全带卡扣或其他常见卡扣结构。如图1至图6、图11至图13所示，互补型电连接器包括第二绝缘主体6、第二电路板7、沿插接方向设置在第二绝缘主体6上的与第一导电端子组3插接配合的第二导电端子组8、形成于第二绝缘主体6上并供卡扣部5卡入其中的卡合部9以及设置在第二绝缘主体6上的一端电连接于第二导电端子组8而另一端靠近卡合部9的电极部10，第二绝缘主体6容纳于插接槽11内以与第一绝缘主体1逐渐实现插接，第一端子31和第二端子32的插接端3b则均穿入第二绝缘主体6内；第二导电端子组8远离第一绝缘主体1的一端穿出第二绝缘主体6的第一表面外，且第二导电端子组8穿出第一绝缘主体1第一表面外的一端延伸至第二电路板7上以用于与第二电路板7连接，从而实现第二导电端子组8与第二电路板7之间的电信号传输，且第二导电端子组8与第一端子31和第二端子32的插接端3b均插接配合，实现电连接器和互补型电连接器之间的电信号传输；卡扣部5的硬壳52在第二端子32安装于第二绝缘主体6上后卡入卡合部9内，以使卡扣部5能够限制第二端子32脱离第二绝缘主体6，电极部10靠近卡合部9的一端与卡扣部5相间隔但不相接触，在通入电源后，第二端子32和第二导电端子组8上会产生电荷，连带连通第二导电端子组8的电极部10上同样带有电荷，使得第二端子32和电极部10之间产生电场，使电流变液从液态转变为固态以限制第二端子32。如图11和图12所示，第二绝缘主体6由绝缘材料制成且整体同样呈长方体结构，第二绝缘主体6的长、宽、高分别与第一绝缘主体1的长、宽、高对应。第二绝缘主体6的底面为其第一表面，第二绝缘主体6的顶面为其第二表面。在第二绝缘主体6上对应于第一端子31的位置和数量一一对应设置有沿插接方向贯通第二绝缘主体6的第一表面的第一插接腔62，在第二绝缘主体6上对应于第二端子32的位置和数量一一对应设置有沿插接方向贯通第二绝缘主体6的第一表面的第二插接腔63，第一插接腔62供第一端子31的第一插接段313穿入其中，第二插接腔63供第二端子32的第二杆段323穿入其中。作为优选的，在第二绝缘主体6包括底座6a以及由底座6a的第二表面上沿插接方向朝向第一绝缘主体1一侧凸设形成的外凸部6b，外凸部6b的形状与插接槽11的形状大小一致以相适配。而在底座6a于外凸部6b之间具有用于支承第一绝缘主体1第一表面的台阶面64，以能够在外凸部6b穿入插接槽11内时，使第一绝缘主体1的第一表面抵靠于台阶面64上，从而完成第一绝缘主体1和第二绝缘主体6之间的组装。第一插接腔62和第二插接腔63均自底座6a的第一表面沿插接方向朝向外凸部6b一侧开设并开设至外凸部6b内。由于第一插接腔62和第二插接腔63对应于第一端子31和第二端子32布置，为此，第二插接腔63设置有两个，而第一插接腔62则位于两第二插接腔63之间。在外凸部6b的第二表面上分别开设有与第一端子31的数量和位置一一对应以相适配的第三插孔65以及与第二端子32的数量和位置以一一对应以相适配的第四插孔66，第三插孔65的一端连通第一插接腔62，第三插孔65的另一端贯通外凸部6b的第二表面，以使第一端子31的第一插接段313穿过第三插孔65后能够穿入第一插接腔62内；第四插孔66的一端连通第二插接腔63，第四插孔66的另一端贯通外凸部6b的第二表面，以使第二端子32的第二杆段323穿过第四插孔66后能够穿入第二插接腔63内。在外凸部6b上沿插接方向开设有贯通外凸部6b第二表面并供内凸部14穿入其中的安装腔61，在第一绝缘主体1安装于第二绝缘主体6后，内凸部14穿入安装腔61内，且内凸部14的高等于安装腔61的深度，以使外凸部6b的第二表面抵住插接槽11的内壁时，内凸部14的第一表面抵靠在安装腔61的第一表面上。在内凸部14穿入安装腔61内后，穿槽141面向安装腔61的一侧壁沿宽度方向贯通安装腔61布置，以使穿槽141内的第一插接段313暴露在安装腔61内。第一插接腔62则沿宽度方向内凹形成于安装腔61正对于穿槽141的一侧壁上以连通安装腔61，且第一插接腔62的第一表面沿插接方向贯通外凸部6b和底座6a的第二表面，以使穿槽141连通第一插接腔62。安装腔61靠近第二绝缘主体6的第二表面的一侧正对于穿槽141的位置处被限定为所述的第三插孔65，以便于第一端子31穿入穿过第三插孔65。作为优选的，在台阶面64上沿插接方向凸设形成有插块641，而在第一绝缘主体1上对应于插块641的位置处则凹设形成有与插块641适配的插槽15，以便于第一绝缘主体1和第二绝缘主体6进行组装时快速对齐定位。在第一绝缘主体1和第二绝缘主体6上均开设有开槽，以减少用料和防止变形。第二电路板7呈长方体结构并平行于第二绝缘主体6的第一表面布置，且第二电路板7位于第二绝缘主体6靠近第一表面的一侧上，第一电路板2的长度方向平行于第二绝缘主体6的长度方向。第二导电端子组8包括与第一端子31插接配合并沿插接方向分布的第三端子81以及与第二端子32插接配合并沿插接方向分布的第四端子82，第三端子81的位置和数量均与第一端子31一一对应以相适配，第四端子82的位置和数量均与第二端子32一一对应以相适配。第三端子81和第四端子82均由导电金属材质制成，且第三端子81和第四端子82均具有用于与第一导电端子组3插接配合的配合端8b以及用于与第二电路板7连接的连接端8a，第三端子81和第四端子82的连接端8a均延伸至第二绝缘主体6外后连接于第二电路板7。第三端子81的配合端8b插装于第一插接腔62内，且第三端子81与第三插孔65相对应布置，以使第三端子81的配合端8b与第一端子31的第一插接段313能够相互配合并接触，第三端子81的连接端8a向远离第一绝缘主体1的方向穿过第一插接腔62后，第三端子81的连接端8a继续延伸直至穿出第二绝缘主体6的第一表面后延伸至第二电路板7上。第四端子82的配合端8b插装于第二插接腔63内，且第四端子82与第四插孔66相对应布置，以使第四端子82的配合端8b与第二端子32的第二杆段323能够相互配合并接触，第四端子82的连接端8a向远离第一绝缘主体1的方向穿过第二插接腔63并穿出第二绝缘主体6的第一表面后延伸至第二电路板7上。在本实施例所限定的内容中，第三端子81的连接端8a自配合端8b靠近第二绝缘主体6的第一表面一端折弯后，第三端子81沿宽度方向朝向远离第二绝缘主体6一侧延伸，且第三端子81的连接端8a均位于第二绝缘主体6外并通过焊接等方式连接于第二电路板7上对应的位置处，从而实现第三端子81与第二电路板7之间的电信号连接。在第二绝缘主体6的第一表面上对应于第三端子81的连接端8a的位置处沿宽度方向开设有第二避让槽，以便于在通过焊接的方式将第三端子81的连接端8a焊接于第二电路板7上时给锡提供空间。第三端子81的配合端8b包括沿插接方向布置的第二卡紧段811以及自第二卡紧段811朝向第二绝缘主体6第二表面一侧延伸的第二插接段812，而第一插接腔62为了更好的与第三端子81配合。作为优选的，第一插接腔62包括沿插接方向贯通形成于外凸部6b上的紧配槽段621以及形成于外凸部6b上的配合槽段622，紧配槽段621贯通配合槽段622，且紧配槽段621和第二卡紧段811的长均大于配合槽段622和第二插接段812的长。在第二卡紧段811相对的两侧边上对称凸设有若干第二弹性倒钩8111，第二弹性倒钩8111远离第二卡紧段811的一端朝向第三端子81的连接端8a一侧倾斜布置，且第二卡紧段811两侧的第二弹性倒钩8111之间的最大间距大于配合槽段622的最大长度，第二卡紧段811两侧的第二弹性倒钩8111之间的最小间距小于配合槽段622的长和宽。而在第二弹性倒钩8111与第二卡紧段811之间则具有供第二弹性倒钩8111活动的第四避让空间，而第三端子81由本身材质的特性而具有一定的弹性，为此，在将第二卡紧段811穿入紧配槽段621内时，第二弹性倒钩8111会受到紧配槽段621内壁的挤压而变形，第二弹性倒钩8111会朝向第四避让空间内移动，直至第二弹性倒钩8111抵紧于紧配槽段621的内壁并能够通过紧配槽段621，如此便能够使第二卡紧段811进入到紧配槽段621内并与紧配槽段621紧配合。作为优选的，在第二卡紧段811靠近第二插接段812的一端上自第二弹性倒钩8111向第二插接段812一侧由渐窄直至连接于第二插接段812，以减少第二卡紧段811与紧配槽段621之间的硬干涉。第二插接段812包括自第二卡紧段811向第三插孔65一侧延伸的第三臂段8121以及自第三臂段8121朝向第三插孔65延伸的第四臂段8122，第三臂段8121远离第二卡紧段811的一端沿宽度方向朝向第一端子31一侧倾斜，第四臂段8122靠近第三臂段8121的一端沿宽度方向朝向第一端子31的一侧倾斜布置并连接于第三臂段8121，以使第三端子81的配合端上具有沿宽度方向朝向穿槽141内的第一端子31凸设的第一弹性凸部813，而由于第一弹性凸部813相对于配合槽段622朝外凸设，为此，在第一插接腔62的配合槽段622上形成有在第一弹性凸部813形变时进行避让的第一避让空间，以给第一弹性凸部813提供形变空间，当第一弹性凸部813与第一端子31相互挤压而变形时，第三臂段8121和第四臂段8122会朝向第一避让空间内移动。作为优选的，在第四臂段8122远离第三臂段8121的一端上具有沿插接方向朝向第三插孔65一侧延伸的钩部8123，对应的，在第一插接腔62的配合槽段622的第二表面上且靠近穿槽141的位置处沿插接方向朝向紧配槽段621一侧凸设形成有阻挡部623，钩部8123位于阻挡部623内的第一插接腔62内，阻挡部623用于限制钩部8123以防止钩部8123在宽度方向上穿出配合槽段622外，避免因钩部8123延伸至配合槽段622外而第一端子31穿过第三插孔65时被钩部8123挡住而无法进入到安装腔61内。组装时，第一端子31随第一绝缘主体1穿入安装腔61内时，正对于第一端子31的第四臂段8122被第一端子31的第二插接段812挤压，而由于第四臂段8122相对倾斜而为第一端子31进行导向，使第一端子31能在挤压第四臂段8122后继续朝向安装腔61内移动，而第三臂段8121和第四臂段8122则向第一避让空间内移动直至第一端子31和内凸部14完成安装后，第一弹性凸部813抵紧第一端子31。第四端子82包括插装于第二插接腔63内的电极套筒821以及金属弹片822，金属弹片822安装在电极套筒821内，而第二端子32的第二杆段323则插接于电极套筒821内并紧配于金属弹片822，在实现第二端子32与第四端子82之间的基本连接的同时，实现第二端子32和第四端子82之间的接触连接，以便于电信号传输。在本实施例所限定的内容中，电极套筒821上具有供金属弹片822呈环形紧配合于其中且贯通电极套筒821第二表面的第三插接腔8211，而金属弹片822则安装在第三插接腔8211中，第二端子32的第二杆段323则穿入第三插接腔8211内以与金属弹片822相配合。电极套筒821呈圆管状结构，电极套筒821包括穿入第二插接腔63内的第一筒段8212和穿出第二绝缘主体6第一表面外的第二筒段8213，而第二插接腔63同样呈圆柱状且直径与第一筒段8212的直径一致以相适配，以使第一筒段8212能够刚好插装于第二插接腔63内。第一筒段8212和第二插接腔63也可设置为花键状以通过花键连接的方式进行连接，以能够限制电极套筒821与第二绝缘主体6在长度方向和宽度方向上的自由度。作为优选的，第一筒段8212的直径大于第四插孔66的直径，以限制第一筒段8212避免第一筒段8212穿入第四插孔66内。为了便于在组装时将电极套筒821快速安装于第二插接腔63内，为此，在第二插接腔63靠近第二绝缘主体6第一表面的一端上形成有第三导向开口，第三导向开口呈靠近第二绝缘主体6第一表面一侧为大口端、靠近第二绝缘主体6第二表面一侧为小口端的圆台状结构，且第三导向开口的小口端的直径等于第三插接腔8211的直径。而为了在安装后避免第三导向开口的小口端和第三插接腔8211之间的连接出的棱边与第一筒段8212之间发生干涉，为此，在第一筒段8212对应于第三导向开口的小口端的位置处绕圆周方向凹设形成有环形开槽8214。作为优选的，电极套筒821的第一表面上沿插接方向朝向远离电极套筒821一侧延伸形成有定位柱8215，第二电路板7上对应于定位柱8215的位置处形成有供定位柱8215穿入的第二定位孔71，以便于在电极套筒821安装于第二插接腔63内后，通过第二定位孔71和定位柱8215之间的配合实现第二绝缘主体6和第二电路板7之间的定位，保证各第三端子81能够位于第二电路板7的既定位置处。金属弹片822呈长方形片状结构，金属弹片822包括两平行并间隔布置的支撑条8221和设置在两支撑条8221之间并垂直于支撑条8221等间距布置的若干肋条8222，各肋条8222的两端分别连接于两支撑条8221并与两支撑条8221一体成型。将整个金属弹片822弯弧并首尾相靠近能够将其卷呈圆管状结构，可将金属弹片822弯弧并使金属弹片822的支撑条8221的两端相抵，且支撑条8221平行于此时的金属弹片822的轴向方向时，此时的金属弹片822的直径小于第三插接腔8211的直径，以使金属弹片822在卷呈环状时能够穿入第三插接腔8211内。为了防止金属弹片822脱离第三插接腔8211，为此，第三插接腔8211靠近电极套筒821第二表面的一侧上沿径向方向向内延伸形成有直径小于第三插接腔8211直径的呈圆柱状的限位口，限位口连通第三插接腔8211并贯通电极套筒821的第二表面，而金属弹片822在卷成环形且支撑条8221两端相抵时的直径小于等于限位口的直径，且限位口的直径大于等于第二杆段323的直径。组装时，将金属弹片822卷成环形并使之保持环形状后，将金属弹片822穿过限位口而进入到第三插接腔8211内时，此时的金属弹片822受到材质的特性而伸展而紧紧贴合于第三插接腔8211的内壁，从而紧配合于电极套筒821，限位口使得伸展开的金属弹片822在插接方向上无法朝向限位口外移动，从而限制金属弹片822防止金属弹片822脱离第二插接腔63，此时围设成环形的金属弹片822的直径大于第二杆段323的直径，以使第二杆段323能够穿入金属弹片822内侧。作为优选的，金属弹片822的各肋条8222中部均沿垂直于肋条8222的方向朝向同一侧折弯凸设以在金属弹片822的中部朝内凹设形成第二弹性凸部8223，此时的各肋条8222均呈弧形。在组装时，将呈长方形的金属弹片822折弯并使各第二弹性凸部8223朝向以卷成环形，如此，各第二弹性凸部8223均位于内侧，且卷成环形的金属弹片822的第二弹性凸部8223围设有一呈圆形的配合腔，配合腔的直径小于第二杆段323的直径，在第二杆段323穿过限位口而穿入金属弹片822的内侧直至移动至配合腔时，第二杆段323会挤压第二弹性凸部8223使得第二弹性凸部8223朝向第二插接腔63的内壁一侧变形，直至第二杆段323穿过配合腔后，各肋条8222抵紧第二端子32而使得第二端子32的插接端紧配合于第二弹性凸部8223。如图4所示，卡合部9包括凹设形成于第四插孔66内壁上的适配于硬壳52的卡槽，当第二端子32的硬壳52卡入卡槽内时，第二杆段323的端部穿过配合腔，在电连接器和互补型电连接器之间接通电源而产生电场时，便于固态的电流变液使得卡入卡槽内的硬壳52限制住第二端子32的移动。电极部10包括设置在第二绝缘主体6上并呈环形罩设在第二插接腔63外侧的电极片，电极片的一端电连接于电极套筒821而电极片的另一端沿插接方向朝向第二绝缘主体6的第二表面一侧延伸，卡槽则位于电极片的内侧并与卡合部9相互底部不相接触，而电极片同样由金属导电材质制成，在电连接器和互补型电连接器之间接通电源后，电连接于电极套筒821的电极片上产生电荷并形成电场，卡入卡合部9内的硬壳52包裹住的电流变液则由液态转变为固态，保证电连接器在使用状态下的使用安全。作为优选的，在第二绝缘主体6的第二表面上沿插接方向凹设形成有绕设在第二插接腔63外侧并同轴于第二插接腔63的环形槽67，电极片插装于环形槽67内以便于电极片的安装和更换。环形槽67的深度与电极片的高度一致以避免影响第一绝缘主体1和第二绝缘主体6之间的配合。在环形槽67靠近第二绝缘主体6的第一表面的一侧上设置有一端延伸至第二插接腔63内并紧配合于电极套筒821的导电条101，导电条101的另一端延伸至环形槽67内并紧配合于电极片，可在导电条101的两端分别设置与第二弹性凸部8223结构相同的第三弹性凸部，两第三弹性凸部沿插接方向分别设置在第二插接腔63的内壁和环形槽67的内壁上，以保证电极片与电极套筒821之间的电连接。
