标题title
一种优化长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法
摘要abst
本发明公开了一种优化长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法，涉及无线可充电传感器网络充电调度的技术领域包括：利用离散化方法获得每个时隙内的可充电传感器电池水平与充电效用；形式化时均充电效用优化调度问题；将时均充电效用优化调度问题转化为每个时隙内有向无线充电器的实时开启方向调度问题；调用时均充电效用优化调度算法计算每个时隙的有向无线充电器的开启方向策略。本发明可在长期运行的无线可充电传感器网络中应对因随机事件的发生而导致的传感器能量消耗率变化，同时在满足每个时隙内成本预算和时均响应率预期的条件下，从长期考虑集中调度有向无线充电器的开启方向提高单次调度的充电效用。
权利要求书clms
1.一种优化长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法，其特征在于，包括：将可充电传感器连续充电时间离散化为若干个时隙，并在给定角度范围内将可充电传感器的充电功率离散化为若干个区间，每个区间对应一个方向向量；基于所述可充电传感器任意相邻的两个方向向量对有向无线充电器的开启方向进行分割，获取每个时隙内可充电传感器的电池水平以及充电效用；基于所述电池水平以及充电效用建立充电成本约束以及长期响应率预期约束，以最大化时均充电效用为目标函数构建时均充电效用优化调度模型；基于所述时均充电效用优化调度模型，将时均充电效用优化调度转化为每个时隙内有向无线充电器的实时开启方向调度，并计算每个时隙的有向无线充电器的开启方向策略，完成有向无线充电器方向的优化调度。2.如权利要求1所述的优化长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法，其特征在于，所述可充电传感器的充电功率包括：所述有向无线充电器从可充电传感器获取充电功率，表示为： ；其中，,/＞，/＞分别为有向无线充电器和可充电传感器的磁场环境与硬件参数决定的常数，/＞为有向无线充电器的最大充电距离，/＞为可充电传感器/＞与有向无线充电器/＞之间的直线距离，/＞为有向无线充电器/＞的方向与可充电传感器/＞之间的夹角，通过有向无线充电器/＞的开启方向/＞以及有向无线充电器/＞与可充电传感器/＞的方向向量/＞表示；当有向无线充电器朝向可充电传感器时；当/＞且时，可充电传感器获取正功率。3.如权利要求1或2所述的优化长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法，其特征在于：将可充电传感器连续充电时间离散化为若干个时隙，表示为： ；其中，为时间片集合，/＞为时隙数量；当可充电传感器获取正功率时，将可充电传感器的充电功率离散化为若干个区间；当有向无线充电器的方向与可充电传感器之间的夹角为0时接受的充电功率最大，当有向无线充电器的方向与可充电传感器之间的夹角为时充电功率最小，表示为： ；其中，为充电功率上界，/＞为充电功率下界。4.如权利要求3所述的优化长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法，其特征在于，基于可充电传感器任意相邻的两个方向向量对有向无线充电器的开启方向进行分割包括：基于所述充电功率上界和充电功率下界，计算离散化后可充电传感器的方向向量个数，表示为： ；其中，为离散化后可充电传感器的方向向量个数，/＞为相邻向量之间充电功率差距的阈值系数且/＞；根据个方向向量分割所述可充电传感器的充电功率，所述有向无线充电器的开启方向基于任意相邻的两个方向向量被分割成若干扇形，所述扇形内有向无线充电器的任意一个方向向量对可充电传感器产生的充电功率满足： ；其中，为分割形成的扇形集合，/＞为有向无线充电器/＞对应的任一扇形/＞在可充电传感器/＞内所在的最大方向向量编号；有向无线充电器的充电方向对可充电传感器的充电功率表示为：。5.如权利要求4所述的优化长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法，其特征在于，获取每个时隙内可充电传感器的电池水平以及充电效用包括：在时隙，有向无线充电器集合选择充电方向为/＞；有向无线充电器集合的充电方向策略为时隙扇形集合，表示为： ；其中，为/＞时隙分割形成的第1个扇形集合，/＞为/＞时隙分割形成的第2个扇形集合，/＞为/＞时隙分割形成的第/＞个扇形集合；当可充电传感器电量水平小于阈值时发出充电请求，所述可充电传感器在有向无线充电器的开启方向策略在/＞时的充电量表示为：；其中，为/＞时隙发出请求的可充电传感器集合，且有向无线充电器只需要响应发出请求的可充电传感器，/＞为可充电传感器的电池容量，阈值/＞的取值为，/＞为/＞时隙开始时可充电传感器/＞的电池水平，/＞为在/＞时隙可充电传感器/＞能接受的最大充电量，/＞为每个时隙的长度。6.如权利要求5所述的优化长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法，其特征在于，还包括：在每个时隙，接受到充电的可充电传感器为充电状态，否则为工作状态，根据当前时隙的决策，下一个时隙的电池水平表示为： ；其中，为/＞时隙可充电传感器/＞的电量消耗率；定义在时隙无线可充电传感器网络总充电效用表示为： ；其中，为可充电传感器/＞的单位感知效用，/＞为可充电传感器/＞在有向无线充电器的开启方向策略在/＞时的充电量。7.如权利要求6所述的优化长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法，其特征在于，基于所述电池水平以及充电效用建立充电成本约束以及长期响应率预期约束，以最大化时均充电效用为目标函数构建时均充电效用优化调度模型包括：时均充电效用优化调度模型表示为： ；其中，为数学期望，/＞为每个有向无线充电器的开启成本，/＞为每个时隙的充电成本预算，/＞为/＞时隙所开启的有向无线充电器的总成本，/＞为时均响应率预期，为每个时隙响应的可充电传感器集合，P1表示时均充电效用优化调度问题。8.如权利要求7所述的优化长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法，其特征在于，基于所述时均充电效用优化调度模型，将时均充电效用优化调度转化为每个时隙内有向无线充电器的实时开启方向调度包括：通过李雅普诺夫方法将时均充电效用优化调度转化为每个时隙的短期优化表示为： ；其中，是一个用来平衡充电效用和虚拟队列的非负可控参数，/＞为/＞时隙有向无线充电器开启响应率的虚拟队列，P4表示每个时隙的短期优化问题。9.如权利要求7或8所述的优化长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法，其特征在于，计算每个时隙的有向无线充电器的开启方向策略，完成有向无线充电器方向的优化调度包括：基于时均充电效用优化调度模型，调用时均充电效用优化调度算法；输入参数包括可控参数，充电成本约束/＞，时均未响应率预期/＞，每个可充电传感器/＞的单位感知效用/＞和初始电量/＞以及每个有向无线充电器/＞的开启成本/＞；初始化虚拟队列，并将所有时隙的请求队列设为空集/＞；在每个时隙开始时，初始化使当前时隙所有的有向无线充电器均关闭，观察当前时隙的/＞、、/＞以及/＞；记每个时隙的短期优化的目标函数为，其中/＞表示在/＞策略下开启的有向无线充电器集合，计算当前时隙内所有未开启的有向无线充电器的扇形集合，根据充电效用最大的扇形，计算其对应有向无线充电器/＞和当前已开启充电器集合的总成本；若总成本不大于充电成本预算，则打开有向无线充电器朝向并在当前时隙的有向无线充电器开启策略/＞中添加/＞，直至有向无线充电器开启总成本大于充电成本预算，得到当前时隙的有向无线充电器开启策略/＞。10.如权利要求9所述的优化长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法，其特征在于，还包括：基于每个时隙响应的可充电传感器集合和当前时隙的有向无线充电器开启方向策略得到被响应的可充电传感器集合，计算未响应的请求个数，并根据定义的无线充电器开启响应率虚拟队列更新下一个时隙的虚拟队列；根据发出请求的可充电传感器在有向无线充电器的开启方向策略在时的充电量以及下一个时隙的电池水平计算无线可充电传感器网络中所有可充电传感器下一个时隙的电量水平/＞，若/＞则加入下一个时隙的请求队列/＞；从时隙开始，遍历计算每个时隙/＞的有向无线充电器的开启方向策略，直至最后一个时隙结束，输出每个时隙/＞的有向无线充电器开启策略/＞。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线可充电传感器网络充电调度的技术领域，尤其涉及一种优化长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法。背景技术无线可充电传感器网络由于其突出的优势，被广泛用于工业和商业应用中，传感器作为无线传感器网络的重要组成部分，通常通过物理连接进行充电。然而，物理连接会出现电线老化而漏电等问题，从而导致传感器网络出现安全问题。而无线充电器通过电磁波将电量传入传感器，从而完成对传感器的充电，目前，传感器主要通过安装天线接收能量。现有的无线充电器的充电调度大多集中在确定性的充电调度上，如在环境条件不变的情况下最小化充电延迟、最大化能量收集、优化事件捕获和最大化充电效用。实际上，无线传感器网络通常是为长期工作而部署的，如温度检测和环境监测。因此充电调度应该在一个很长的时间段内不断进行，以满足传感器节点的长期能量补充需求。更进一步的，在长期工作情景下的充电调度问题是一个长期的随机优化问题。在长期充电调度中，充电系统不仅关心每个时隙内的约束同时也关心长期的约束如时间平均约束。例如，尽管无线可充电传感器网络有一个长期的响应率预算，但无线可充电传感器网络并不关注具体一轮调度中的响应率，而是考虑整个调度周期的响应率。长期约束在很大程度上影响充电调度，这是因为时间平均的约束不需要在每轮调度中进行严格约束，所以目标可以进一步优化。此外，无线可充电传感器网络通常面临随机事件的发生，这些事件是不可预测的，可能会对传感器节点的能量消耗产生重大影响。例如，如果发生异常入侵，传感器网络将进行连续检测，很大程度上增加了传感器节点的能量消耗率。在处理现实世界中的随机事件的情况下，长期随机充电调度要比短期确定性充电调度更合理。同时相较于全向无线充电器，有向无线充电器的充电效用更集中，对于资源的分配更加灵活，并且更节约成本，减少能量消耗。因此，针对传感器长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法的研究是具有实用意义也是亟需解决的问题。发明内容鉴于上述现有存在的问题，提出了本发明。因此，本发明提供了一种优化长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法解决现有的长期运行的无线可充电传感器网络，由于环境异常，温度湿度剧烈变化等不可预测的随机事件，导致可充电传感器的能量消耗率是时变的，以及在每个时隙内的成本预算约束和长期的响应率预期约束下无法实时制定有向无线充电器的开启方向策略的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：本发明实施例提供了一种优化长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法，包括：将可充电传感器连续充电时间离散化为若干个时隙，并在给定角度范围内将可充电传感器的充电功率离散化为若干个区间，每个区间对应一个方向向量；基于所述可充电传感器任意相邻的两个方向向量对有向无线充电器的开启方向进行分割，获取每个时隙内可充电传感器的电池水平以及充电效用；基于所述电池水平以及充电效用建立充电成本约束以及长期响应率预期约束，以最大化时均充电效用为目标函数构建时均充电效用优化调度模型；基于所述时均充电效用优化调度模型，将时均充电效用优化调度转化为每个时隙内有向无线充电器的实时开启方向调度，并计算每个时隙的有向无线充电器的开启方向策略，完成有向无线充电器方向的优化调度。作为本发明所述的优化长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法的一种优选方案，其中：所述可充电传感器的充电功率包括：所述有向无线充电器从可充电传感器获取充电功率，表示为：；其中，,/＞，/＞分别为有向无线充电器和可充电传感器的磁场环境与硬件参数决定的常数，/＞为有向无线充电器的最大充电距离，/＞为可充电传感器/＞与有向无线充电器/＞之间的直线距离，/＞为有向无线充电器/＞的方向与可充电传感器/＞之间的夹角，通过有向无线充电器/＞的开启方向/＞以及有向无线充电器/＞与可充电传感器/＞的方向向量/＞表示；当有向无线充电器朝向可充电传感器时；当/＞且时，可充电传感器获取正功率。作为本发明所述的优化长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法的一种优选方案，其中：将可充电传感器连续充电时间离散化为若干个时隙，表示为： ；其中，为时间片集合，/＞为时隙数量；当可充电传感器获取正功率时，将可充电传感器的充电功率离散化为若干个区间；当有向无线充电器的方向与可充电传感器之间的夹角为0时接受的充电功率最大，当有向无线充电器的方向与可充电传感器之间的夹角为时充电功率最小，表示为： ；其中，为充电功率上界，/＞为充电功率下界。作为本发明所述的优化长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法的一种优选方案，其中：基于可充电传感器任意相邻的两个方向向量对有向无线充电器的开启方向进行分割包括：基于所述充电功率上界和充电功率下界，计算离散化后可充电传感器的方向向量个数，表示为：；其中，为离散化后可充电传感器的方向向量个数，/＞为相邻向量之间充电功率差距的阈值系数且/＞；根据个方向向量分割所述可充电传感器的充电功率，所述有向无线充电器的开启方向基于任意相邻的两个方向向量被分割成若干扇形，所述扇形内有向无线充电器的任意一个方向向量对可充电传感器产生的充电功率满足： ；其中，为分割形成的扇形集合，/＞为有向无线充电器/＞对应的任一扇形在可充电传感器/＞内所在的最大方向向量编号；有向无线充电器的充电方向对可充电传感器的充电功率表示为：。作为本发明所述的优化长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法的一种优选方案，其中：获取每个时隙内可充电传感器的电池水平以及充电效用包括：在时隙，有向无线充电器集合选择充电方向为/＞；有向无线充电器集合的充电方向策略为时隙扇形集合，表示为： ；其中，为/＞时隙分割形成的第1个扇形集合，/＞为/＞时隙分割形成的第2个扇形集合，/＞为/＞时隙分割形成的第/＞个扇形集合；当可充电传感器电量水平小于阈值时发出充电请求，所述可充电传感器在有向无线充电器的开启方向策略在/＞时的充电量表示为：；其中，为/＞时隙发出请求的可充电传感器集合，且有向无线充电器只需要响应发出请求的可充电传感器，/＞为可充电传感器的电池容量，阈值/＞的取值为，/＞为/＞时隙开始时可充电传感器/＞的电池水平，/＞为在时隙可充电传感器/＞能接受的最大充电量，/＞为每个时隙的长度。作为本发明所述的优化长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法的一种优选方案，其中：还包括：在每个时隙，接受到充电的可充电传感器为充电状态，否则为工作状态，根据当前时隙的决策，下一个时隙的电池水平表示为：；其中，为/＞时隙可充电传感器/＞的电量消耗率；定义在时隙无线可充电传感器网络总充电效用表示为： ；其中，为可充电传感器/＞的单位感知效用，/＞为可充电传感器/＞在有向无线充电器的开启方向策略在/＞时的充电量。作为本发明所述的优化长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法的一种优选方案，其中：基于所述电池水平以及充电效用建立充电成本约束以及长期响应率预期约束，以最大化时均充电效用为目标函数构建时均充电效用优化调度模型包括：时均充电效用优化调度模型表示为： ；其中，为数学期望，/＞为每个有向无线充电器的开启成本，/＞为每个时隙的充电成本预算，/＞为/＞时隙所开启的有向无线充电器的总成本，/＞为时均响应率预期，/＞为每个时隙响应的可充电传感器集合，P1表示时均充电效用优化调度问题。作为本发明所述的优化长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法的一种优选方案，其中：基于所述时均充电效用优化调度模型，将时均充电效用优化调度转化为每个时隙内有向无线充电器的实时开启方向调度包括：通过李雅普诺夫方法将时均充电效用优化调度转化为每个时隙的短期优化表示为： ；其中，是一个用来平衡充电效用和虚拟队列的非负可控参数，/＞为/＞时隙有向无线充电器开启响应率的虚拟队列，P4表示每个时隙的短期优化问题。作为本发明所述的优化长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法的一种优选方案，其中：计算每个时隙的有向无线充电器的开启方向策略，完成有向无线充电器方向的优化调度包括：基于时均充电效用优化调度模型，调用时均充电效用优化调度算法；输入参数包括可控参数，充电成本约束/＞，时均未响应率预期/＞，每个可充电传感器/＞的单位感知效用/＞和初始电量/＞以及每个有向无线充电器/＞的开启成本/＞；初始化虚拟队列，并将所有时隙的请求队列设为空集/＞；在每个时隙开始时，初始化使当前时隙所有的有向无线充电器均关闭，观察当前时隙的、/＞、/＞以及/＞；记每个时隙的短期优化的目标函数为，其中/＞表示在/＞策略下开启的有向无线充电器集合，计算当前时隙内所有未开启的有向无线充电器的扇形集合，根据充电效用最大的扇形，计算其对应有向无线充电器/＞和当前已开启充电器集合的总成本；若总成本不大于充电成本预算，则打开有向无线充电器朝向并在当前时隙的有向无线充电器开启策略/＞中添加/＞，直至有向无线充电器开启总成本大于充电成本预算，得到当前时隙的有向无线充电器开启策略/＞。作为本发明所述的优化长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法的一种优选方案，其中：还包括：基于每个时隙响应的可充电传感器集合和当前时隙的有向无线充电器开启方向策略得到被响应的可充电传感器集合，计算未响应的请求个数，并根据定义的无线充电器开启响应率虚拟队列更新下一个时隙的虚拟队列；根据发出请求的可充电传感器在有向无线充电器的开启方向策略在时的充电量以及下一个时隙的电池水平计算无线可充电传感器网络中所有可充电传感器下一个时隙的电量水平/＞，若/＞则加入下一个时隙的请求队列/＞；从时隙开始，遍历计算每个时隙/＞的有向无线充电器的开启方向策略，直至最后一个时隙结束，输出每个时隙/＞的有向无线充电器开启策略/＞。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明在长期运行的无线可充电传感器网络中能够应对因随机事件发生而导致的可充电传感器能量消耗率变化，使得充电调度更合理，同时在满足每个时隙内成本预算和时均响应率预期的条件下，从长期考虑集中调度有向无线充电器的开启方向提高单次调度的充电效用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明一个实施例所述的一种优化长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法的方法流程示意图；图2为本发明一个实施例所述的一种优化长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法的时均充电效用优化调度算法流程图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明，显然所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明的保护的范围。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1~图2，为本发明的一个实施例，该实施例提供了一种优化长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法，包括：S1:将可充电传感器连续充电时间离散化为若干个时隙，并在给定角度范围内将可充电传感器的充电功率离散化为若干个区间，每个区间对应一个方向向量；在一个可选的实施例中，在获取每个时隙内可充电传感器的电池水平以及充电效用之前，定义可充电传感器和有向无线充电器集合以及可充电传感器的充电功率；可充电传感器集合为：，有向无线充电器集合为：}，其中，/＞为可充电传感器的数量，/＞为有向无线充电器的数量。更进一步的，可充电传感器的充电功率包括：有向无线充电器从可充电传感器获取充电功率，表示为：；其中，,/＞，/＞分别为有向无线充电器和可充电传感器的磁场环境与硬件参数决定的常数，/＞为有向无线充电器的最大充电距离，/＞为可充电传感器/＞与有向无线充电器/＞之间的直线距离，/＞为有向无线充电器/＞的方向与可充电传感器/＞之间的夹角，通过有向无线充电器/＞的开启方向/＞以及有向无线充电器/＞与可充电传感器/＞的方向向量/＞表示；当有向无线充电器朝向可充电传感器时；当/＞且时，可充电传感器获取正功率。更进一步的，将可充电传感器连续充电时间离散化为若干个时隙，表示为： ；其中，为时间片集合，/＞为时隙数量；当可充电传感器获取正功率时，将可充电传感器的充电功率离散化为若干个区间；当有向无线充电器的方向与可充电传感器之间的夹角为0时接受的充电功率最大，当有向无线充电器的方向与可充电传感器之间的夹角为时充电功率最小，表示为： ；其中，为充电功率上界，/＞为充电功率下界。S2:基于可充电传感器任意相邻的两个方向向量对有向无线充电器的开启方向进行分割，获取每个时隙内可充电传感器的电池水平以及充电效用；在一个可选的实施例中，利用表示离散化后可充电传感器/＞的方向向量个数，方向向量均是从有向无线充电器出发并指向可充电传感器，其中第/＞个向量代表的充电功率为/＞，并且相邻向量之间的充电功率差距不超过阈值系数：；其中，为离散化后可充电传感器的方向向量个数，/＞为相邻向量之间充电功率差距的阈值系数且/＞；更进一步的，基于可充电传感器任意相邻的两个方向向量对有向无线充电器的开启方向进行分割包括：基于充电功率上界和充电功率下界，计算离散化后可充电传感器的方向向量个数，表示为：；在一个可选的实施例中，通过离散化可充电传感器的充电功率，可充电传感器的充电功率被/＞个方向向量分割，表示为：；更进一步的，根据个方向向量分割可充电传感器的充电功率，有向无线充电器的开启方向基于任意相邻的两个方向向量被分割成若干扇形，扇形内有向无线充电器的任意一个方向向量对可充电传感器产生的充电功率满足： ；其中，为分割形成的扇形集合，/＞为有向无线充电器/＞对应的任一扇形/＞在可充电传感器/＞内所在的最大方向向量编号；使用下界代表有向无线充电器的充电方向对可充电传感器的充电功率表示为：。更进一步的，获取每个时隙内可充电传感器的电池水平以及充电效用包括：在时隙，有向无线充电器集合选择充电方向为/＞；有向无线充电器集合的充电方向策略为时隙扇形集合，表示为： ；其中，为/＞时隙分割形成的第1个扇形集合，/＞为/＞时隙分割形成的第2个扇形集合，/＞为/＞时隙分割形成的第/＞个扇形集合；当可充电传感器电量水平小于阈值时发出充电请求，可充电传感器在有向无线充电器的开启方向策略在/＞时的充电量表示为：；其中，为/＞时隙发出请求的可充电传感器集合，且有向无线充电器只需要响应发出请求的可充电传感器，/＞为可充电传感器的电池容量，阈值/＞的取值为，/＞为/＞时隙开始时可充电传感器/＞的电池水平，/＞为在/＞时隙可充电传感器/＞能接受的最大充电量，/＞为每个时隙的长度。更进一步的，还包括：在每个时隙，接受到充电的可充电传感器为充电状态，否则为工作状态，根据当前时隙的决策，下一个时隙的电池水平表示为：；其中，为/＞时隙可充电传感器/＞的电量消耗率；定义在时隙无线可充电传感器网络总充电效用表示为： ；其中，为可充电传感器/＞的单位感知效用，/＞为可充电传感器/＞在有向无线充电器的开启方向策略在/＞时的充电量。S3:基于电池水平以及充电效用建立充电成本约束以及长期响应率预期约束，以最大化时均充电效用为目标函数构建时均充电效用优化调度模型；更进一步的，时均充电效用优化调度模型表示为： ；其中，为数学期望，/＞为每个有向无线充电器的开启成本，/＞为每个时隙的充电成本预算，/＞为/＞时隙所开启的有向无线充电器的总成本，/＞为时均响应率预期，/＞为每个时隙响应的可充电传感器集合，P1表示时均充电效用优化调度问题。在一个可选的实施例中，每个时隙响应的可充电传感器集合表示为： ；S4:基于时均充电效用优化调度模型，将时均充电效用优化调度转化为每个时隙内有向无线充电器的实时开启方向调度，并计算每个时隙的有向无线充电器的开启方向策略，完成有向无线充电器方向的优化调度；在一个可选的实施例中，优化长期充电效用的有向无线充电器方向调度方法是将时均充电效用优化调度问题转化为每个时隙内有向无线充电器的实时开启方向调度问题，具体包括：通过李雅普诺夫方法将时均充电效用优化调度问题P1转化为每个时隙的短期优化问题P4；在使用李雅普诺夫方法之前，将问题P1转化为标准的随机优化问题，表示为： ；其中，记为时均未响应率预期，/＞；定义无线充电器开启响应率的虚拟队列来描述每个时隙超过时均未响应率预期的未响应率积压量，虚拟队列表示为： ；其中，为/＞时隙充电请求被响应的可充电传感器集合，初始化/＞；引入李雅普诺夫函数以及漂移函数/＞，表示为： ；将原问题转化为结合了充电成本，响应率和充电效用的实时优化问题P2，目标是在每个时隙满足成本约束的同时最小化漂移加罚函数，表示为：；其中，是一个用来平衡充电效用和虚拟队列的非负可控参数；通过定义的虚拟队列和漂移函数进一步转化问题P2的优化目标表示为： ；其中，为一个常数；由于上述不等式右侧式子为问题P2的优化目标的上界，而为一个常数，因此求解问题P2可以转化为求解公式并记该公式为问题P3，表示为：/＞；在一个可选的实施例中，由于在每个时隙中,/＞均为已知常数，经过化简和取负求解问题P3的优化目标，得到最终通过李雅普诺夫方法将时均充电效用优化调度转化为每个时隙的短期优化问题P4。更进一步的，基于时均充电效用优化调度模型，将时均充电效用优化调度转化为每个时隙内有向无线充电器的实时开启方向调度包括：通过李雅普诺夫方法将时均充电效用优化调度转化为每个时隙的短期优化表示为： ；其中，是一个用来平衡充电效用和虚拟队列的非负可控参数，/＞为/＞时隙有向无线充电器开启响应率的虚拟队列，P4表示每个时隙的短期优化问题。更进一步的，计算每个时隙的有向无线充电器的开启方向策略，完成有向无线充电器方向的优化调度包括：基于时均充电效用优化调度模型，调用时均充电效用优化调度算法；输入参数包括可控参数，充电成本约束/＞，时均未响应率预期/＞，每个可充电传感器/＞的单位感知效用/＞和初始电量/＞以及每个有向无线充电器/＞的开启成本/＞；初始化虚拟队列，并将所有时隙的请求队列设为空集/＞；在每个时隙开始时，初始化使当前时隙所有的有向无线充电器均关闭，观察当前时隙的、/＞、/＞以及/＞；记每个时隙的短期优化的目标函数为，其中/＞表示在/＞策略下开启的有向无线充电器集合，计算当前时隙内所有未开启的有向无线充电器的扇形集合，根据充电效用最大的扇形即/＞，计算其对应有向无线充电器/＞和当前已开启充电器集合/＞的总成本；若总成本不大于充电成本预算，则打开有向无线充电器朝向并在当前时隙的有向无线充电器开启策略/＞中添加/＞，直至有向无线充电器开启总成本大于充电成本预算，得到当前时隙的有向无线充电器开启策略/＞。更进一步的，还包括：基于每个时隙响应的可充电传感器集合和当前时隙的有向无线充电器开启方向策略得到被响应的可充电传感器集合，计算未响应的请求个数，并根据定义的无线充电器开启响应率虚拟队列更新下一个时隙的虚拟队列；下一个时隙的虚拟队列表示为： ；根据发出请求的可充电传感器在有向无线充电器的开启方向策略在时的充电量以及下一个时隙的电池水平计算无线可充电传感器网络中所有可充电传感器下一个时隙的电量水平/＞，若/＞则加入下一个时隙的请求队列/＞；从时隙开始，遍历计算每个时隙/＞的有向无线充电器的开启方向策略，直至最后一个时隙结束，输出每个时隙/＞的有向无线充电器开启策略/＞。实施例2参照图1~图2，为本发明的一个实施例，该实施例不同于第一个实施例的是，通过论证实施1中算法的理论特性，进一步验证我方发明的有益效果。本实施例中，时均充电效用优化调度算法是一个多项式时间算法；对于获得当前时隙无线充电器开启策略，迭代寻找最大效用的有向无线充电器方向结果输出需要的时间复杂度，在每次迭代中要计算/＞的值需要/＞，因此时均充电效用优化调度算法的时间复杂度为/＞，即时均充电效用优化调度算法是一个多项式时间算法。此多项式时间算法能够在保证准确结果的同时节省大量的计算时间。本实施例中，时均充电效用优化调度算法在每个时隙的输出记为，根据输出得到的问题P4的值记为/＞，问题P4在离散化后的最优值记为/＞，由于问题P4为单调子模最大化问题，根据时均充电效用优化调度算法中获得当前时隙无线充电器开启策略的贪心选择性，时均充电效用优化调度算法可得到： ；根据充电功率离散化以及离散化后的充电功率范围可以得到离散化后得到的最优解与问题P4的实际最优解/＞得到的实际最优值/＞之间的差异不超过，所以： ；本实施例中，对于任意的正数，时均充电效用优化调度算法在所有时隙得到的解与原问题的最优解之间的差距是有限的，先定义最优w-only策略，记为/＞，该策略满足：；其中原问题的最优解为，由于原问题P1经过取负数所以/＞，考虑到系统的动态性质，每个时隙的漂移函数并不可预知，实际最优值/＞之间的差异不会超过/＞，问题P4的最优解的值要优于最优w-only策略的值以及时均未响应率预期可以得到：；将上述不等式两边取期望再在各个时隙累加，基于最优w-only策略，简化为：；化简可得：；由于以及/＞,最终得到时均充电效用优化调度算法最优值与原问题最优值之间的差距表示为：；其中只有是可控参数，意味着算法解与最优解的性能差异与所取的可控参数的大小成反比。本发明实施例中的时均充电效用优化调度算法的效果在很大程度上受控制参数V的影响，V越大时均充电效用优化调度算法的效果越好，但同时时均队列长度也会越大，收敛速度也越慢，由于李雅普诺夫方法是基于队列稳定，时均队列收敛速度慢则时均充电效用收敛也会变慢；因此，本发明提供了一种可以根据对时均的充电效用和存储消耗的多样化需求来灵活调整V值的算法，进一步的本发明方法能够在长期运行的无线可充电传感器网络中应对因随机事件发生而导致的可充电传感器能量消耗率的变化，使得充电调度更合理，同时在满足每个时隙内成本预算和时均响应率预期的条件下，从长期考虑集中调度有向无线充电器的开启方向提高了单次调度的充电效用。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
