标题title
终端搜索高轨多波束的工程实现方法、装置和终端设备
摘要abst
本申请提供一种终端搜索高轨多波束的工程实现方法、装置和终端设备，在接收到高轨卫星发出的多个波束后，获得各波束及终端设备的经纬度信息，将各波束和终端设备的经纬度信息进行平面化处理，获得各波束及终端设备对应的极坐标。根据各波束的极坐标和终端设备的极坐标确定终端设备所属的目标波束，并根据目标波束中终端设备所属的目标波束信号点的信号强度，确定终端设备所对应的信号强度。本方案中，通过将各波束和终端设备的经纬度信息进行平面化处理，从而可以在平面上基于极坐标进行波束的搜索，可以适用于任何的不规则波束覆盖形状的波束搜索，且直接基于极坐标进行搜索，可提高搜索效率。
权利要求书clms
1.一种终端搜索高轨多波束的工程实现方法，其特征在于，应用于终端设备，所述方法包括：接收高轨卫星发出的多个波束，各所述波束包括多个波束信号点；获得各所述波束的经纬度信息和所述终端设备的经纬度信息；将各所述波束的经纬度信息和终端设备的经纬度信息进行平面化处理，获得各所述波束对应的极坐标和终端设备对应的极坐标；根据各所述波束的极坐标和终端设备的极坐标确定终端设备所属的目标波束；根据所述目标波束中所述终端设备所属的目标波束信号点的信号强度，确定所述终端设备所对应的信号强度。2.根据权利要求1所述的终端搜索高轨多波束的工程实现方法，其特征在于，各所述波束包括的多个波束信号点处于以所述波束的波束中心点为中心的多个波束圈，各所述波束信号点按照极坐标中的角度划分至不同的分组中；所述根据各所述波束的极坐标和终端设备的极坐标确定终端设备所属的目标波束的步骤，包括：针对各所述波束，基于所述终端设备的极坐标对所述波束下的各个分组进行搜索，确定出所述终端设备在该波束中所属的目标波束信号点；根据所述终端设备在各个波束中所属的目标波束信号点的信号强度，确定所述终端设备所属的目标波束。3.根据权利要求2所述的终端搜索高轨多波束的工程实现方法，其特征在于，所述基于所述终端设备的极坐标对所述波束下的各个分组进行搜索，确定出所述终端设备在该波束中所属的目标波束信号点的步骤，包括：基于所述终端设备的极坐标对所述波束下的各个分组进行搜索，基于搜索到的波束信号点的极坐标和终端设备的极坐标判断所述波束信号点是否满足预设要求；在搜索到的波束信号点满足所述预设要求时，确定该满足预设要求的波束信号点为所述终端设备在该波束中所属的目标波束信号点。4.根据权利要求3所述的终端搜索高轨多波束的工程实现方法，其特征在于，各所述波束信号点的极坐标及终端设备的极坐标分别包括角度和半径；所述基于搜索到的波束信号点的极坐标和终端设备的极坐标判断所述波束信号点是否满足预设要求的步骤，包括：针对搜索到的波束信号点，若该波束信号点的角度小于所述终端设备的角度且半径大于所述终端设备的半径，则继续搜索该波束信号点的下一个波束信号点，所述下一个波束信号点与所述波束信号点相邻、角度大于所述波束信号点的角度；若所述下一个波束信号点的角度大于所述终端设备的角度且半径大于所述终端设备的半径，判定所述波束信号点满足预设要求。5.根据权利要求3所述的终端搜索高轨多波束的工程实现方法，其特征在于，所述根据所述终端设备在各个波束中所属的目标波束信号点的信号强度，确定所述终端设备所属的目标波束的步骤，包括：确定所述终端设备在各个波束中所属的目标波束信号点所处的波束圈，根据各所述目标波束信号点所处的波束圈确定对应的信号强度；将信号强度最强的目标波束信号点所在的波束确定为所述终端设备所属的目标波束。6.根据权利要求1所述的终端搜索高轨多波束的工程实现方法，其特征在于，将所述终端设备的经纬度信息进行平面化处理，获得所述终端设备对应的极坐标的步骤，包括：将所述终端设备的经纬度信息转换为直角坐标信息；构建平面坐标系，确定所述平面坐标系的坐标原点，获得所述坐标原点的直角坐标信息；基于所述终端设备的直角坐标信息和所述坐标原点的直角坐标信息，计算得到所述终端设备的极坐标。7.根据权利要求6所述的终端搜索高轨多波束的工程实现方法，其特征在于，所述根据各所述波束的极坐标和终端设备的极坐标确定终端设备所属的目标波束的步骤，包括：根据所述终端设备的直角坐标信息和所述多个波束中各所述波束的直角坐标信息，从所述多个波束中确定出距离所述终端设备最近的预设个数的邻近波束；根据各所述邻近波束的极坐标和终端设备的极坐标确定终端设备所属的目标波束。8.根据权利要求1-7任意一项所述的终端搜索高轨多波束的工程实现方法，其特征在于，所述方法还包括：每间隔预设时长，重新确定所述终端设备所属的目标波束，若重新确定出的目标波束与重新确定之前的目标波束不一致，则进行波束切换。9.一种终端搜索高轨多波束的工程实现装置，其特征在于，应用于终端设备，所述装置包括：接收模块，用于接收高轨卫星发出的多个波束，各所述波束包括多个波束信号点；获得模块，用于获得各所述波束的经纬度信息和所述终端设备的经纬度信息；处理模块，用于将各所述波束的经纬度信息和终端设备的经纬度信息进行平面化处理，获得各所述波束对应的极坐标和终端设备对应的极坐标；第一确定模块，用于根据各所述波束的极坐标和终端设备的极坐标确定终端设备所属的目标波束；第二确定模块，用于根据所述目标波束中所述终端设备所属的目标波束信号点的信号强度，确定所述终端设备所对应的信号强度。10.一种终端设备，其特征在于，所述终端设备包括机器可读存储介质及处理器，所述机器可读存储介质存储有机器可执行指令，所述处理器在执行所述机器可执行指令时，该终端设备实现权利要求1-8中任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及卫星通信技术领域，具体而言，涉及一种终端搜索高轨多波束的工程实现方法、装置和终端设备。背景技术随着商业竞争的不断发展，更大容量以及更高灵活性成为高通量系统发展的主要目标。最新一代的高通量系统发展，从卫星载荷角度分析了高通量卫星载荷的关键技术，主要包括能够大幅度提升系统通信容量的超大规模高性能多波束天线技术。多波束技术中，多波束的排布有规则排布和不规则排布，不同大小圆形排布、不同参数的椭圆波束排布、不规则波束覆盖形状等。随着用户量的增多，卫星系统的灵活性完善，不规则波束排布、不规则波束覆盖形状将成为高通量卫星区域覆盖规划和系统设计的主要趋势。用户终端识别波束的通信信号能力也变得更复杂。多波束情况下，波束和波束覆盖范围有重叠。终端的波束位置、终端在波束覆盖范围内的位置，成为终端通信的一个关键技术。目前通常采用基于地理位置波束识别和基于终端检测到的波束信号强弱识别波束的方式。但是现有的两种方式中，存在如难以适用于不规则波束覆盖形状以及由于波束信号强弱计算导致的计算复杂度高且由于灵敏度不同而出现误差等缺陷。发明内容本申请的目的包括，例如，提供了一种终端搜索高轨多波束的工程实现方法、装置和终端设备，其能够适用于任何不规则波束覆盖形状的波束搜索，且提高搜索效率。本申请的实施例可以这样实现：第一方面，本申请提供一种终端搜索高轨多波束的工程实现方法，应用于终端设备，所述方法包括：接收高轨卫星发出的多个波束，各所述波束包括多个波束信号点；获得各所述波束的经纬度信息和所述终端设备的经纬度信息；将各所述波束的经纬度信息和终端设备的经纬度信息进行平面化处理，获得各所述波束对应的极坐标和终端设备对应的极坐标；根据各所述波束的极坐标和终端设备的极坐标确定终端设备所属的目标波束；根据所述目标波束中所述终端设备所属的目标波束信号点的信号强度，确定所述终端设备所对应的信号强度。在可选的实施方式中，各所述波束包括的多个波束信号点处于以所述波束的波束中心点为中心的多个波束圈，各所述波束信号点按照极坐标中的角度划分至不同的分组中；所述根据各所述波束的极坐标和终端设备的极坐标确定终端设备所属的目标波束的步骤，包括：针对各所述波束，基于所述终端设备的极坐标对所述波束下的各个分组进行搜索，确定出所述终端设备在该波束中所属的目标波束信号点；根据所述终端设备在各个波束中所属的目标波束信号点的信号强度，确定所述终端设备所属的目标波束。在可选的实施方式中，所述基于所述终端设备的极坐标对所述波束下的各个分组进行搜索，确定出所述终端设备在该波束中所属的目标波束信号点的步骤，包括：基于所述终端设备的极坐标对所述波束下的各个分组进行搜索，基于搜索到的波束信号点的极坐标和终端设备的极坐标判断所述波束信号点是否满足预设要求；在搜索到的波束信号点满足所述预设要求时，确定该满足预设要求的波束信号点为所述终端设备在该波束中所属的目标波束信号点。在可选的实施方式中，各所述波束信号点的极坐标及终端设备的极坐标分别包括角度和半径；所述基于搜索到的波束信号点的极坐标和终端设备的极坐标判断所述波束信号点是否满足预设要求的步骤，包括：针对搜索到的波束信号点，若该波束信号点的角度小于所述终端设备的角度且半径大于所述终端设备的半径，则继续搜索该波束信号点的下一个波束信号点，所述下一个波束信号点与所述波束信号点相邻、角度大于所述波束信号点的角度；若所述下一个波束信号点的角度大于所述终端设备的角度且半径大于所述终端设备的半径，判定所述波束信号点满足预设要求。在可选的实施方式中，所述根据所述终端设备在各个波束中所属的目标波束信号点的信号强度，确定所述终端设备所属的目标波束的步骤，包括：确定所述终端设备在各个波束中所属的目标波束信号点所处的波束圈，根据各所述目标波束信号点所处的波束圈确定对应的信号强度；将信号强度最强的目标波束信号点所在的波束确定为所述终端设备所属的目标波束。在可选的实施方式中，将所述终端设备的经纬度信息进行平面化处理，获得所述终端设备对应的极坐标的步骤，包括：将所述终端设备的经纬度信息转换为直角坐标信息；构建平面坐标系，确定所述平面坐标系的坐标原点，获得所述坐标原点的直角坐标信息；基于所述终端设备的直角坐标信息和所述坐标原点的直角坐标信息，计算得到所述终端设备的极坐标。在可选的实施方式中，所述根据各所述波束的极坐标和终端设备的极坐标确定终端设备所属的目标波束的步骤，包括：根据所述终端设备的直角坐标信息和所述多个波束中各所述波束的直角坐标信息，从所述多个波束中确定出距离所述终端设备最近的预设个数的邻近波束；根据各所述邻近波束的极坐标和终端设备的极坐标确定终端设备所属的目标波束。在可选的实施方式中，所述方法还包括：每间隔预设时长，重新确定所述终端设备所属的目标波束，若重新确定出的目标波束与重新确定之前的目标波束不一致，则进行波束切换。第二方面，本申请提供一种终端搜索高轨多波束的工程实现装置，应用于终端设备，所述装置包括：接收模块，用于接收高轨卫星发出的多个波束，各所述波束包括多个波束信号点；获得模块，用于获得各所述波束的经纬度信息和所述终端设备的经纬度信息；处理模块，用于将各所述波束的经纬度信息和终端设备的经纬度信息进行平面化处理，获得各所述波束对应的极坐标和终端设备对应的极坐标；第一确定模块，用于根据各所述波束的极坐标和终端设备的极坐标确定终端设备所属的目标波束；第二确定模块，用于根据所述目标波束中所述终端设备所属的目标波束信号点的信号强度，确定所述终端设备所对应的信号强度。第三方面，本申请提供一种终端设备，所述终端设备包括机器可读存储介质及处理器，所述机器可读存储介质存储有机器可执行指令，所述处理器在执行所述机器可执行指令时，该终端设备实现前述实施方式中任意一项所述的方法。本申请实施例的有益效果包括，例如：本申请提供一种终端搜索高轨多波束的工程实现方法、装置和终端设备，在接收到高轨卫星发出的多个波束后，获得各波束及终端设备的经纬度信息，将各波束和终端设备的经纬度信息进行平面化处理，获得各波束及终端设备对应的极坐标。根据各波束的极坐标和终端设备的极坐标确定终端设备所属的目标波束，并根据目标波束中终端设备所属的目标波束信号点的信号强度，确定终端设备所对应的信号强度。本方案中，通过将各波束和终端设备的经纬度信息进行平面化处理，从而可以在平面上基于极坐标进行波束的搜索，可以适用于任何的不规则波束覆盖形状的波束搜索，且直接基于极坐标进行搜索，可提高搜索效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为现有技术中基于地理位置波束识别方式中的示意图；图2为本申请实施例提供的终端搜索高轨多波束的工程实现方法的流程图；图3为高轨卫星发出的多波束信号的示意图；图4为图2中S13包含的子步骤的流程图；图5为大地坐标系的示意图；图6为平面化后波束以及终端设备的示意图；图7为图2中S14包含的子步骤的流程图；图8为图7中S141包含的子步骤的流程图；图9为图8中S1411包含的子步骤的流程图；图10为平面后波束以及终端设备的另一示意图；图11为图7中S142包含的子步骤的流程图；图12为单波束下终端设备在波束中的场景示意图；图13为多波束下终端设备在波束中的场景示意图；图14为本申请实施例提供的终端搜索高轨多波束的工程实现装置的功能模块框图；图15为本申请实施例提供的终端设备的结构框图。图标：110-终端搜索高轨多波束的工程实现装置；111-接收模块；112-获得模块；113-处理模块；114-第一确定模块；115-第二确定模块；120-处理器；130-存储器；140-通信模块。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本申请的描述中，需要说明的是，若出现术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例中的特征可以相互结合。在现有的多波束搜索方法中，一种常用的方式是基于地理位置的波束识别方式，通过基于地理位置的计算结果触发波束切换需求。如图1中所示，其中D1至D5分别表示终端设备到各个波束中心的距离。假设当终端在波束2范围内，且服务波束为2时，终端会定时的根据终端的位置计算出D1至D5的距离，并与D2对比，当终端与D2的距离大于任何其它的距离时，终端将进行波束切换。终端根据位置切换时，每个波束的覆盖范围要求一致，而且覆盖范围需要是规则的圆形。但是实际场景中，波束覆盖的形状往往是不规则的，并且，波束中心到终端的距离并不能很好的表示信号的强弱，因此，存在较大的误差。此外，还有一种常用的方式是基于终端检测到的信号强弱来执行波束切换，通过终端检测波束信号的强弱来动态的判断所在波束序号。这种方式首先增加了终端的工作复杂度，其次，终端计算的信号的强度会根据终端的检测灵敏度不同而有所差异，因此存在一定误差。基于上述研究发现，本申请提供一种终端搜索高轨多波束的工程实现方法，通过将各波束和终端设备的经纬度信息进行平面化处理，从而可以在平面上基于极坐标进行波束的搜索，可以适用于任何的不规则波束覆盖形状的波束搜索，且采用直接基于极坐标进行搜索的方式，可提高搜索效率。请参阅图2，为本申请实施例提供的终端搜索高轨多波束的工程实现方法的流程示意图，该终端搜索高轨多波束的工程实现方法可由终端搜索高轨多波束的工程实现装置来执行，该终端搜索高轨多波束的工程实现装置可以由软件和/或硬件实现，可配置在终端设备中，该终端设备可以是具有通信功能的设备，例如飞机、无人机、轮船、汽车等设备，或者是这些设备上的处理设备。该终端搜索高轨多波束的工程实现方法的详细步骤介绍如下。S11，接收高轨卫星发出的多个波束，各所述波束包括多个波束信号点。S12，获得各所述波束的经纬度信息和所述终端设备的经纬度信息。S13，将各所述波束的经纬度信息和终端设备的经纬度信息进行平面化处理，获得各所述波束对应的极坐标和终端设备对应的极坐标。S14，根据各所述波束的极坐标和终端设备的极坐标确定终端设备所属的目标波束。S15，根据所述目标波束中所述终端设备所属的目标波束信号点的信号强度，确定所述终端设备所对应的信号强度。高轨卫星可发出多个波束，如图3中所示，位于地球上的终端设备可接收高轨卫星所发出的波束信号。终端设备可以将所接收到的波束信息进行存储，以便于后续使用。其中，高通量通信卫星是在使用相同频率资源的条件下，通信容量比常规通信卫星高数倍甚至数十倍的通信卫星，其主要的特点是采用频率复用、多波束等先进技术。高轨卫星和地球的位置近似相对静止，高轨卫星的波束在地球表面的覆盖范围固定不动。地球表面的终端设备在识别波束范围时，可以认为波束信息不变。因此，终端设备在接收到波束信号后，可以将波束信息存储起来，后续使用时无需再进行实时检测。终端设备所接收到波束信号，波束信号中各波束的位置信息是以经纬度信息表示，并且，终端设备的位置信息同样以经纬度信息表示。为了便于后续快速搜索，本实施例中，将各个波束的经纬度信息和终端设备的经纬度信息进行平面化。所谓的平面化处理是将各个波束以及终端设备映射至同一个平面上，并将各个波束以及终端设备转换至以该同一个平面所构建的极坐标系中，得到各波束以及终端设备的极坐标。由于高轨卫星发出的波束信号包括多个波束，各个波束具有一定的覆盖范围，终端设备需要基于多个波束的信息确定自身所属的波束，从而以确定出的自身所属的波束实现入网、通讯等功能。本实施例中，将各个波束与终端设备映射至同一个平面后，在平面上直接以极坐标搜索的方式确定终端设备所属的波束，作为目标波束。此外，还需要确定终端设备在波束中的位置，进而确定终端设备所对应的信号强度。各个波束具有一定的覆盖范围，在该覆盖范围内不同位置处的信号强度可能不同，一般性地，该覆盖范围内中心位置处的信号强度最强、边缘位置处的信号强度最弱。本实施例中，可以理解为波束在该覆盖范围内具有多个波束信号点，各个波束信号点具有对应的信号强度。在确定终端设备所对应的信号强度时，可以通过确定终端设备所属的波束信号点，进而获得终端设备对应的信号强度。如此，本实施例中，通过将各波束和终端设备的经纬度信息进行平面化处理，从而可以在平面上基于极坐标进行波束的搜索，可以适用于任何不规则波束覆盖形状的波束搜索，且直接基于极坐标进行搜索，进而确定终端设备所属的波束以及所属的波束信号点，进一步确定终端设备对应的信号强度，可以提高搜索效率。请参阅图4，本实施例中，将终端设备的经纬度信息进行平面化处理，获得终端设备对应的极坐标的步骤，可以通过以下方式实现：S131，将所述终端设备的经纬度信息转换为直角坐标信息。S132，构建平面坐标系，确定所述平面坐标系的坐标原点，获得所述坐标原点的直角坐标信息。S133，基于所述终端设备的直角坐标信息和所述坐标原点的直角坐标信息，计算得到所述终端设备的极坐标。经纬度信息是在大地坐标系下的位置信息，大地坐标系是以大地经度L、大地纬度B和大地高H表示空间一点几何位置的坐标系，如图5所示。经度为从本初子午线向东、向西，180°，以L表示。纬度是从赤道向南、向北，90°，以B表示。高度是地面点沿法线到参考椭球面的距离称为该点的大地高，以字母H表示。大地高从椭球面起算，向外为正，向内为负。直角坐标信息在空间直角坐标系下的位置信息，空间直角坐标是以椭圆中心O为坐标原点，以起始大地子午面与赤道面交线为X轴，在赤道面上与X轴正交的方向为Y轴，椭球的旋转轴为Z轴，所构成的右手坐标系O-XYZ。本实施例中，将终端设备P的经纬度信息转换为直角坐标信息，转换公式如下所示：其中，表示地球第一偏心率，参考椭球的赤道半径为/＞，参考椭球的极半径为/＞，在参考椭球的定义中，/＞，则：/＞。由于在终端设备附近的多个波束，其计算出来的直角坐标信息中的Z值近似相同，因此，本实施例中，终端设备及各个波束可以映射至同一个平面上。本实施例中，各个波束包括的多个波束信号点处于以波束的波束中心点为中心的多个波束圈上，例如图6中所示，o表示波束的波束中心点，a0和a1为位于该波束的第一个波束圈上的波束信号点，b0和b1为位于该波束的第二个波束圈上的波束信号点，P表示终端设备。在将终端设备的直角坐标信息转换为极坐标时，其中，极坐标可以表示为，其中/＞是终端设备的角度，/＞是终端设备的极坐标的半径。终端设备的直角坐标信息表示为。其中，构建的平面坐标系的坐标原点表示为O点，O点的极坐标表示为O，O点的直角坐标信息表示为。可以基于终端设备的直角坐标信息和坐标原点的直角坐标信息，按照以下公式计算得到终端设备的极坐标：需要说明的是，上述过程为终端设备的经纬度信息转换为极坐标的过程，各个波束的经纬度信息转换为极坐标的方式与上述方式一致，可参见上述相关说明，本实施例在此不作赘述。在上述基础上，本实施例中，在各个波束包括的多个波束信号点中，各个波束信号点按照极坐标中的角度划分至不同的分组中。例如图6中所示，其中，o点表示波束的波束中心点，可以将该波束的各个波束圈在平面坐标系下划分为N个等分的扇形，例如N为12，每个等分的扇形为覆盖30度的扇形。如此，可以得到12个分组，分别表示为1、2、…，11、12。各个波束信号点按照极坐标中的角度分别划分至各个分组中，并且，每个分组内若包括多个波束信号点，该多个波束信号点按照角度从小到大的顺序依次进行排列存储。本实施例中，可以为各个波束构建一张表格，每个表格中可以划分为N组，每一组中可存储波束包括的多个波束信号点的极坐标、直角坐标信息等，可以将构建的表格存储在终端设备中。如此，在终端设备进行波束搜索时，可以直接提取存储的表格，基于表格中保存的波束的信息进行搜索计算。通过将波束信息存储为表格的形式，便于终端设备提取计算，无需在搜索时进行实时检测，简化了搜索过程，降低了终端设备的计算复杂度，进而降低了终端设备入网的时间延迟。在上述基础上，请参阅图7，在根据各个波束的极坐标和终端设备的极坐标确定终端设备所属的目标波束时，可以通过以下方式实现：S141，针对各所述波束，基于所述终端设备的极坐标对所述波束下的各个分组进行搜索，确定出所述终端设备在该波束中所属的目标波束信号点。S142，根据所述终端设备在各个波束中所属的目标波束信号点的信号强度，确定所述终端设备所属的目标波束。本实施例中，由于高轨卫星所发出的波束信号中包括多个波束，一些波束距离终端设备较远，这些波束将增加波束搜索的工作量，因此，本实施例中，首先基于以下方式筛选出一些波束作为后续搜索的对象。具体地，根据终端设备的直角坐标信息和多个波束中各波束的直角坐标信息，从多个波束中确定出距离终端设备最近的预设个数的邻近波束，再根据各邻近波束的极坐标和终端设备的极坐标确定终端设备所属的目标波束。本实施例中，可以基于终端设备的直角坐标信息和各个波束的波束中心点的直角坐标信息计算终端设备与各个波束中心点之间的距离，选择距离最小的预设个数的波束作为邻近波束，其中，预设个数可根据需求设置，例如5个、6个等不限。例如，确定出的邻近波束可以记为，…，/＞。终端设备在进行波束搜索时，针对性地从确定出的邻近波束中进行搜索，确定出所属的目标波束。请参阅图8，本实施例中，确定出终端设备在波束中所属的目标波束信号点的步骤，可以通过以下方式实现：S1411，基于所述终端设备的极坐标对所述波束下的各个分组进行搜索，基于搜索到的波束信号点的极坐标和终端设备的极坐标判断所述波束信号点是否满足预设要求。S1412，在搜索到的波束信号点满足所述预设要求时，确定该满足预设要求的波束信号点为所述终端设备在该波束中所属的目标波束信号点。本实施例中，直接通过比对终端设备的极坐标以及波束信号点的极坐标以判断出满足预设要求的波束信号点，进而通过确定终端设备所属的目标波束信号点。请参阅图9，在一种可能的实现方式中，可以通过以下方式判断波束信号点是否满足预设要求：S14111，针对搜索到的波束信号点，检测该波束信号点的角度是否小于所述终端设备的角度且半径大于所述终端设备的半径，若该波束信号点的角度小于所述终端设备的角度且半径大于所述终端设备的半径，则执行以下步骤S14112，否则，执行以下步骤S14115。S14112，继续搜索该波束信号点的下一个波束信号点，所述下一个波束信号点与所述波束信号点相邻、角度大于所述波束信号点的角度。S4113，检测所述下一个波束信号点的角度是否大于所述终端设备的角度且半径大于所述终端设备的半径，若所述下一个波束信号点的角度大于所述终端设备的角度且半径大于所述终端设备的半径，执行以下步骤S14114，否则，执行以下步骤S14115。S14114，判定所述波束信号点满足预设要求。S14115，判定所述波束信号点不满足预设要求。请结合参阅图10，在上述确定出的邻近波束包括，…，/＞的情况下，针对各个邻近波束进行搜索。其中，针对波束R1，根据该波束下按照角度所划分出的分组中，对分组中的波束信号点进行搜索。在分组内，依次搜索各个波束信号点，若搜索到某个波束信号点后，确定该波束信号点的角度小于终端设备的角度且半径大于终端设备的半径，并且，该波束信号点的下一个波束信号点的角度大于终端设备的角度且半径大于终端设备的半径，则可以确定终端设备所属的目标波束信号点为该波束信号点，也即，终端设备处于该波束信号点的范围内，可以将搜索到的结果记录为。例如图10中所示，其中，P点表示终端设备，o表示波束的波束中心点，a0和a1为位于该波束的第一个波束圈上的波束信号点，b0和b1为位于该波束的第二个波束圈上的波束信号点。该波束的各个波束圈在平面坐标系下划分为12个等分的扇形，标记为1至12。波束信号点a0的角度小于终端设备的角度且半径大于终端设备的半径，波束信号点a1的角度大于终端设备的角度且半径大于终端设备的半径，则可以确定波束信号点a0为终端设备所属的目标波束信号点。针对各个波束均按照上述方式搜索，假设具有m个波束的情况下，搜索完成后，可以得到m组搜索结果、…、。进而可以基于终端设备在各个波束中所属的目标波束信号点的信号强度确定终端设备所属的目标波束。请参阅图11，在一种可能的实现方式中，可以通过以下方式确定目标波束：S1421，确定所述终端设备在各个波束中所属的目标波束信号点所处的波束圈，根据各所述目标波束信号点所处的波束圈确定对应的信号强度。S1422，将信号强度最强的目标波束信号点所在的波束确定为所述终端设备所属的目标波束。在单波束的情形下，终端设备在该单波束中的位置如图12中所示，其中，Q0表示波束中心点，P表示终端设备，Qi和Qj分别表示终端设备所处的波束圈上的相邻两个波束信号点。但是实际情况下往往是多波束，且多个波束覆盖范围具有重叠，终端设备在多波束范围内的场景如图13中所示。对于波束R和波束Q，波束R的波束中心点为R0，波束Q的波束中心点为Q0。波束R和波束Q均具有两个波束圈，终端设备P在波束R的第一个波束圈内，也在波束Q的第二个波束圈内。其中，Qi和Qj分别表示终端设备在波束Q中所处的波束圈上的相邻两个波束信号点，Ri和Rj分别表示终端设备在波束R中所处的波束圈上的相邻两个波束信号点。而波束圈上的信号强度从内向外逐渐减小，因此，终端设备在波束R内的信号强度大于在波束Q内的信号强度。基于此，在确定出终端设备在各个波束中的目标波束信号点后，可以比对各个目标波束信号点的信号强度，其中，按照从内向外的方向，越处于内部的波束圈上的目标波束信号点的信号强度越大。如此，可以将信号强度最强的目标波束信号所在的波束确定为终端设备所属的目标波束，例如，假设确定出的目标波束为，则最终的搜索结果可记为，其中，/＞表示终端设备在目标波束中所属的目标信号点，也可表征终端设备对应的信号强度。由于终端设备可能处于运动状态，而高轨卫星和地球的位置近似相对静止，高轨卫星的波束在地球表面的覆盖范围固定不动。因此，在终端设备处于运行状态的情况下，需要对终端设备所属的目标波束进行更新，以便终端设备可以在正确的波束段内进行通讯。具体地，本实施例中，每间隔预设时长，重新确定终端设备所属的目标波束，若重新确定出的目标波束与重新确定之前的目标波束不一致，则进行波束切换。本实施例所提供的终端搜索高轨多波束的工程实现方法，通过将终端设备和波束的经纬度信息进行平面化处理，以转换为极坐标。基于极坐标进行波束搜索，确定终端设备所属的目标波束以及在目标波束中所属的目标波束信号点。如此，无需检测各个波束的信号强度，降低了终端的计算复杂度，提高了搜索效率。并且，可以适用于任意的不规则的波束覆盖形状。基于同一发明构思，请参阅图14，示出了本申请实施例提供的终端搜索高轨多波束的工程实现装置110的功能模块示意图，本实施例可以根据上述方法实施例对该终端搜索高轨多波束的工程实现装置110进行功能模块的划分。例如，可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块113中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。需要说明的是，本申请实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。比如，在采用对应各个功能划分各个功能模块的情况下，图14示出的终端搜索高轨多波束的工程实现装置110只是一种装置示意图。其中，终端搜索高轨多波束的工程实现装置110可以包括接收模块111、获得模块112、处理模块113、第一确定模块114、第二确定模块115，下面分别对该终端搜索高轨多波束的工程实现装置110的各个功能模块的功能进行详细阐述。接收模块111，用于接收高轨卫星发出的多个波束，各所述波束包括多个波束信号点；可以理解，该接收模块111可以用于执行上述步骤S11，关于该接收模块111的详细实现方式可以参照上述步骤S11有关的内容。获得模块112，用于获得各所述波束的经纬度信息和所述终端设备的经纬度信息；可以理解，该获得模块112可以用于执行上述步骤S12，关于该获得模块112的详细实现方式可以参照上述步骤S12有关的内容。处理模块113，用于将各所述波束的经纬度信息和终端设备的经纬度信息进行平面化处理，获得各所述波束对应的极坐标和终端设备对应的极坐标；可以理解，该处理模块113可以用于执行上述步骤S13，关于该处理模块113的详细实现方式可以参照上述步骤S13有关的内容。第一确定模块114，用于根据各所述波束的极坐标和终端设备的极坐标确定终端设备所属的目标波束；可以理解，该第一确定模块114可以用于执行上述步骤S14，关于该第一确定模块114的详细实现方式可以参照上述步骤S14有关的内容。第二确定模块115，用于根据所述目标波束中所述终端设备所属的目标波束信号点的信号强度，确定所述终端设备所对应的信号强度。可以理解，该第二确定模块115可以用于执行上述步骤S15，关于该第二确定模块115的详细实现方式可以参照上述步骤S15有关的内容。在一种可能的实现方式中，各所述波束包括的多个波束信号点处于以所述波束的波束中心点为中心的多个波束圈，各所述波束信号点按照极坐标中的角度划分至不同的分组中；上述第一确定模块114可以用于：针对各所述波束，基于所述终端设备的极坐标对所述波束下的各个分组进行搜索，确定出所述终端设备在该波束中所属的目标波束信号点；根据所述终端设备在各个波束中所属的目标波束信号点的信号强度，确定所述终端设备所属的目标波束。在一种可能的实现方式中，上述第一确定模块114可以用于：基于所述终端设备的极坐标对所述波束下的各个分组进行搜索，基于搜索到的波束信号点的极坐标和终端设备的极坐标判断所述波束信号点是否满足预设要求；在搜索到的波束信号点满足所述预设要求时，确定该满足预设要求的波束信号点为所述终端设备在该波束中所属的目标波束信号点。在一种可能的实现方式中，各所述波束信号点的极坐标及终端设备的极坐标分别包括角度和半径；上述第一确定模块114可以用于：针对搜索到的波束信号点，若该波束信号点的角度小于所述终端设备的角度且半径大于所述终端设备的半径，则继续搜索该波束信号点的下一个波束信号点，所述下一个波束信号点与所述波束信号点相邻、角度大于所述波束信号点的角度；若所述下一个波束信号点的角度大于所述终端设备的角度且半径大于所述终端设备的半径，判定所述波束信号点满足预设要求。在一种可能的实现方式中，上述第一确定模块114可以用于：确定所述终端设备在各个波束中所属的目标波束信号点所处的波束圈，根据各所述目标波束信号点所处的波束圈确定对应的信号强度；将信号强度最强的目标波束信号点所在的波束确定为所述终端设备所属的目标波束。在一种可能的实现方式中，上述处理模块113可以用于：将所述终端设备的经纬度信息转换为直角坐标信息；构建平面坐标系，确定所述平面坐标系的坐标原点，获得所述坐标原点的直角坐标信息；基于所述终端设备的直角坐标信息和所述坐标原点的直角坐标信息，计算得到所述终端设备的极坐标。在一种可能的实现方式中，上述处理模块113可以用于：根据所述终端设备的直角坐标信息和所述多个波束中各所述波束的直角坐标信息，从所述多个波束中确定出距离所述终端设备最近的预设个数的邻近波束；根据各所述邻近波束的极坐标和终端设备的极坐标确定终端设备所属的目标波束。在一种可能的实现方式中，所述终端搜索高轨多波束的工程实现装置110还包括切换模块，该切换模块可以用于：每间隔预设时长，重新确定所述终端设备所属的目标波束，若重新确定出的目标波束与重新确定之前的目标波束不一致，则进行波束切换。请参阅图15，为本申请实施例提供的终端设备的结构框图，该终端设备可以是如飞机、汽车等移动设备上的处理设备，终端设备包括存储器130、处理器120及通信模块140。存储器130、处理器120以及通信模块140各元件相互之间直接或间接地电性连接，以实现数据的传输或交互。例如，这些元件相互之间可通过一条或多条通讯总线或信号线实现电性连接。其中，存储器130用于存储程序或者数据。存储器130可以是，但不限于，随机存取存储器，只读存储器，可编程只读存储器，可擦除只读存储器，电可擦除只读存储器等。处理器120用于读/写存储器130中存储的数据或程序，并执行本申请任意实施例提供的终端搜索高轨多波束的工程实现方法。通信模块140用于通过网络建立终端设备与其他通信终端之间的通信连接，并用于通过网络收发数据。应当理解的是，图15所示的结构仅为终端设备的结构示意图，终端设备还可包括比图15中所示更多或者更少的组件，或者具有与图15所示不同的配置。进一步地，本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有机器可执行指令，机器可执行指令被执行时实现上述实施例提供的终端搜索高轨多波束的工程实现方法。具体地，该计算机可读存储介质能够为通用的存储介质，如移动磁盘、硬盘等，该计算机可读存储介质上的计算机程序被运行时，能够执行上述终端搜索高轨多波束的工程实现方法。关于计算机可读存储介质中的及其可执行指令被运行时所涉及的过程，可以参照上述方法实施例中的相关说明，这里不再详述。综上所述，本申请实施例提供的终端搜索高轨多波束的工程实现方法、装置和终端设备，在接收到高轨卫星发出的多个波束后，获得各波束及终端设备的经纬度信息，将各波束和终端设备的经纬度信息进行平面化处理，获得各波束及终端设备对应的极坐标。根据各波束的极坐标和终端设备的极坐标确定终端设备所属的目标波束，并根据目标波束中终端设备所属的目标波束信号点的信号强度，确定终端设备所对应的信号强度。本方案中，通过将各波束和终端设备的经纬度信息进行平面化处理，从而可以在平面上基于极坐标进行波束的搜索，可以适用于任何的不规则波束覆盖形状的波束搜索，且直接基于极坐标进行搜索，可提高搜索效率。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
