标题title
线上会议的画面重构方法及电子设备
摘要abst
本申请公开了一种线上会议的画面重构方法及电子设备，该线上会议的画面重构方法包括：确定每个候选角度可采集的参会对象，得到每个候选角度分别对应的可采集对象集合；利用每个候选角度对应的可采集对象集合，计算每个候选角度的角度评分；选取角度评分满足预设条件的候选角度作为目标角度，获取目标角度下图像采集装置采集的初始会议图像；分割初始会议图像中含有的参会对象的图像内容，得到多个对象图像；对多个对象图像进行画面重构，得到待显示的目标会议图像。可以在选取的目标角度下采集到质量更高的参会对象画面，便于后续参会对象的分割和重构，使得重构的目标会议图像可以更加准确清晰地显示参会对象的图像内容。
权利要求书clms
1.一种线上会议的画面重构方法，其特征在于，会议场景中部署有图像采集装置，所述图像采集装置对应有多个候选角度，所述会议场景中存在多个参会对象，所述方法包括：确定每个候选角度可采集的参会对象，得到所述每个候选角度分别对应的可采集对象集合；利用所述每个候选角度对应的可采集对象集合，计算所述每个候选角度的角度评分；选取角度评分满足预设条件的候选角度作为目标角度，获取所述目标角度下所述图像采集装置采集的初始会议图像；分割所述初始会议图像中含有的参会对象的图像内容，得到多个对象图像；对所述多个对象图像进行画面重构，得到待显示的目标会议图像。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定每个候选角度可采集的参会对象，包括：获取所述会议场景中每个参会对象的对象位置，以及，获取所述候选角度的采集区域；将对象位置处于所述候选角度的采集区域内的参会对象，作为所述候选角度可采集的参会对象。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述利用所述每个候选角度对应的可采集对象集合，计算所述每个候选角度的角度评分，包括：统计所述每个候选角度对应的可采集对象集合中参会对象的对象数量；基于所述每个候选角度对应的对象数量，计算所述每个候选角度的角度评分。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，每个参会对象对应有优先级评分；所述基于所述每个候选角度对应的对象数量，计算所述每个候选角度的角度评分，包括：基于所述每个候选角度对应的对象数量，分别得到所述每个候选角度对应的对象数量评分；以及，基于所述每个候选角度对应的可采集对象集合中参会对象的优先级评分，分别计算得到所述每个候选角度对应的对象质量评分；结合所述对象质量评分和所述对象数量评分，计算得到所述每个候选角度对应的角度评分。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述选取角度评分满足预设条件的候选角度作为目标角度，包括：选取角度评分最高的候选角度作为目标角度。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述选取角度评分满足预设条件的候选角度作为目标角度，包括：统计预设时间段内，所述每个候选角度的角度评分最高的累积时长和/或持续时长；基于所述累积时长和/或持续时长，计算所述每个候选角度的选取推荐指数；选取推荐指数最高的候选角度作为目标角度。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述分割所述初始会议图像中含有的参会对象的图像内容，得到多个对象图像，包括：获取所述初始会议图像中每个参会对象的对象位置；基于所述每个参会对象的对象位置，对所述初始会议图像中的参会对象进行聚类，得到对象聚类结果；分割所述初始会议图像中每个对象聚类结果的图像内容，得到多个对象图像。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，每个参会对象对应有优先级评分；所述对所述多个对象图像进行画面重构，得到待显示的目标会议图像，包括：基于每个对象图像中参会对象对应的优先级评分，分别计算所述每个对象图像的显示评分；以及，获取所述会议场景的视图布局模板，所述视图布局模板含有多个图像播放区域，每个图像播放区域对应有突出显示等级；基于所述每个对象图像的显示评分和所述每个图像播放区域的突出显示等级，分别确认与所述每个对象图像匹配的图像播放区域；按照所述每个对象图像匹配的图像播放区域，对所述多个对象图像进行画面重构，得到待显示的目标会议图像。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述获取所述会议场景的视图布局模板，包括：对所述会议场景进行场景分类，得到所述会议场景的会议类型；查询与所述会议类型匹配的视图布局模板。10.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括存储器和处理器，处理器用于执行存储器中存储的程序指令，以实现如权利要求1-9任一项所述方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及视频处理技术领域，特别是涉及一种线上会议的画面重构方法及电子设备。背景技术视频会议系统，又称会议电视系统，是一般是指两个或两个以上不同会议场景的个人或群体，通过传输线路、视频会议终端，将声音、影像及文件资料互传，实现即时互动的沟通，进而实现视频会议目的系统装置。通过视频会议系统，位于不同地点的会场的个人或者群体可以看到参加会议的其它会场中的与会者，并且可以进行诸如通话在内的一系列交流，同时最重要的是还能看到对方的表情和动作，从而使得处于不同地方的会场中的与会者就像在同一个会议室内沟通一样方便。现有技术中的视频会议系统可以较为有效的开展小型会议，但是不适用大型会议，无法满足大型会议需求。发明内容为了解决上述问题，本申请至少提供一种线上会议的画面重构方法及电子设备。本申请第一方面提供了一种线上会议的画面重构方法，会议场景中部署有图像采集装置，图像采集装置对应有多个候选角度，会议场景中存在多个参会对象，方法包括：确定每个候选角度可采集的参会对象，得到每个候选角度分别对应的可采集对象集合；利用每个候选角度对应的可采集对象集合，计算每个候选角度的角度评分；选取角度评分满足预设条件的候选角度作为目标角度，获取目标角度下图像采集装置采集的初始会议图像；分割初始会议图像中含有的参会对象的图像内容，得到多个对象图像；对多个对象图像进行画面重构，得到待显示的目标会议图像。在一实施例中，确定每个候选角度可采集的参会对象，包括：获取会议场景中每个参会对象的对象位置，以及，获取候选角度的采集区域；将对象位置处于候选角度的采集区域内的参会对象，作为候选角度可采集的参会对象。在一实施例中，利用每个候选角度对应的可采集对象集合，计算每个候选角度的角度评分，包括：统计每个候选角度对应的可采集对象集合中参会对象的对象数量；基于每个候选角度对应的对象数量，计算每个候选角度的角度评分。在一实施例中，每个参会对象对应有优先级评分；基于每个候选角度对应的对象数量，计算每个候选角度的角度评分，包括：基于每个候选角度对应的对象数量，分别得到每个候选角度对应的对象数量评分；结合优先级评分和对象数量评分，计算得到每个候选角度对应的角度评分。在一实施例中，选取角度评分满足预设条件的候选角度作为目标角度，包括：选取角度评分最高的候选角度作为目标角度。在一实施例中，选取角度评分满足预设条件的候选角度作为目标角度，包括：统计预设时间段内，每个候选角度的角度评分最高的累积时长和/或持续时长；基于累积时长和/或持续时长，计算每个候选角度的选取推荐指数；选取推荐指数最高的候选角度作为目标角度。在一实施例中，分割初始会议图像中含有的参会对象的图像内容，得到多个对象图像，包括：获取初始会议图像中每个参会对象的对象位置；基于每个参会对象的对象位置，对初始会议图像中的参会对象进行聚类，得到对象聚类结果；分割初始会议图像中每个对象聚类结果的图像内容，得到多个对象图像。在一实施例中，每个参会对象对应有优先级评分；对多个对象图像进行画面重构，得到待显示的目标会议图像，包括：基于每个对象图像中参会对象对应的优先级评分，分别计算每个对象图像的显示评分；以及，获取会议场景的视图布局模板，视图布局模板含有多个图像播放区域，每个图像播放区域对应有突出显示等级；基于每个对象图像的显示评分和每个图像播放区域的突出显示等级，分别确认与每个对象图像匹配的图像播放区域；按照每个对象图像匹配的图像播放区域，对多个对象图像进行画面重构，得到待显示的目标会议图像。在一实施例中，获取会议场景的视图布局模板，包括：对会议场景进行场景分类，得到会议场景的会议类型；查询与会议类型匹配的视图布局模板。本申请第二方面提供了一种线上会议的画面重构装置，装置包括：可采集对象确定模块，用于确定每个候选角度可采集的参会对象，得到每个候选角度分别对应的可采集对象集合；评分计算模块，用于利用每个候选角度对应的可采集对象集合，计算每个候选角度的角度评分；角度选取模块，用于选取角度评分满足预设条件的候选角度作为目标角度，获取目标角度下图像采集装置采集的初始会议图像；图像分割模块，用于分割初始会议图像中含有的参会对象的图像内容，得到多个对象图像；画面重构模块，用于对多个对象图像进行画面重构，得到待显示的目标会议图像。本申请第三方面提供了一种电子设备，包括存储器和处理器，处理器用于执行存储器中存储的程序指令，以实现上述线上会议的画面重构方法。本申请第四方面提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有程序指令，程序指令被处理器执行时实现上述线上会议的画面重构方法。上述方案，通过确定每个候选角度可采集的参会对象，得到每个候选角度分别对应的可采集对象集合；利用每个候选角度对应的可采集对象集合，计算每个候选角度的角度评分；选取角度评分满足预设条件的候选角度作为目标角度，获取目标角度下图像采集装置采集的初始会议图像，可以在选取的目标角度下采集到质量更高的参会对象画面，便于后续参会对象的分割和重构。然后，分割初始会议图像中含有的参会对象的图像内容，得到多个对象图像；对多个对象图像进行画面重构，得到待显示的目标会议图像，重构的目标会议图像可以更加准确清晰地显示参会对象的图像内容，减少会议场景中无关图像的显示，提高大型会议场景的线上会议效果。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，而非限制本申请。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，这些附图示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于说明本申请的技术方案。图1是本申请的一示例性实施例示出的线上会议的画面重构方法涉及的一种实施环境的示意图；图2是本申请的一示例性实施例示出的线上会议的画面重构方法的流程图；图3是本申请的一示例性实施例示出的会议场景示意图；图4a是本申请的一示例性实施例示出的IPC在视角1进行图像采集的示意图；图4b是本申请的一示例性实施例示出的IPC在视角2进行图像采集的示意图；图5是本申请的一示例性实施例示出的画面重构的示意图；图6是本申请的一示例性实施例示出的分割策略确定的示意图；图7是本申请的一示例性实施例示出的线上会议的画面重构装置的框图；图8是本申请的一示例性实施例示出的电子设备的结构示意图；图9是本申请的一示例性实施例示出的计算机可读存储介质的结构示意图。具体实施方式下面结合说明书附图，对本申请实施例的方案进行详细说明。以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、接口、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请。本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联信息，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。此外，本文中的“多”表示两个或者多于两个。另外，本文中术语“至少一种”表示多种中的任意一种或多种中的至少两种的任意组合，例如，包括A、B、C中的至少一种，可以表示包括从A、B和C构成的集合中选择的任意一个或多个元素。现有技术中的视频会议系统一般采用固定的图像采集角度和画面布局，而大型会议中一个会议场景可能会存在多个参会对象，若采用固定的图像采集角度，往往不能保证每个参会对象都得到相应的关注，尤其是在参会对象频繁移动的情况下。另外，固定的画面布局也限制了每个参会对象的可见性，影响会议效果。因此，本申请至少提供一种线上会议的画面重构方法及电子设备，以提高会议系统对于大型会议的适用性。下面对本申请实施例所提供的线上会议的画面重构方法进行说明。请参考图1，其示出了本申请一个实施例提供的方案实施环境的示意图。该方案实施环境可以包括图像采集装置110和服务器120，图像采集装置110和服务器120之间相互通信连接。图像采集装置110的数量可以是一个或多个。图像采集装置110可以是摄像机、智能手机、平板电脑、笔记本电脑等具备图像采集功能的设备，但并不局限于此。服务器120可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、内容分发网络、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。在一个示例中，服务器120可以为图像采集装置110采集到的初始会议图像进行画面重构处理，得到待显示的目标会议图像，然后，服务器120可以将待显示的目标会议图像存储在本地、传输至其他会议终端等。本申请实施例提供的线上会议的画面重构方法，各步骤的执行主体可以是图像采集装置110，也可以是服务器120，或者由图像采集装置110和服务器120交互配合执行，即将方法的一部分步骤交由图像采集装置110执行而另一部分步骤则交由服务器120执行。可以理解的是，在本申请的具体实施方式中，涉及到用户信息、用户图像等相关的数据，当本申请的实施例运用到具体产品或技术中时，需要获得用户许可或者同意，且相关数据的收集、使用和处理需要遵守相关国家和地区的相关法律法规和标准。请参阅图2，图2是本申请的一示例性实施例示出的线上会议的画面重构方法的流程图。该线上会议的画面重构方法可以应用于图1所示的实施环境，并由该实施环境中的服务器具体执行。应理解的是，该方法也可以适用于其它的示例性实施环境，并由其它实施环境中的设备具体执行，本实施例不对该方法所适用的实施环境进行限制。如图2所示，线上会议的画面重构方法至少包括步骤S210至步骤S250，详细介绍如下：步骤S210：确定每个候选角度可采集的参会对象，得到每个候选角度分别对应的可采集对象集合。需要说明的是，会议场景中存在多个参会对象，以及，会议场景中部署有一个或多个图像采集装置，图像采集装置对应有多个候选角度，不同的候选角度可以采集到不同的会议场景图像。其中，参会对象可以是人、物，本申请对此不进行限定。示例性地，请参阅图3，图3为本申请一示例性实施例示出的会议场景示意图，如图3所示，会议场景中含有多个参会对象，且部署有网络摄像机，该IPC配置有云台，通过云台可以转动该IPC，以实现多个角度的图像采集，每个角度均作为该IPC的候选角度。由于不同候选角度采集的会议场景画面不同，因此，不同候选角度可采集的参会对象也不同，进而不同候选角度对应不同的可采集对象集合。以图像采集装置为IPC，候选角度包括视角1和视角2进行举例说明：例如，请参阅图4a，图4a为本申请一示例性实施例示出的IPC在视角1进行图像采集的示意图，如图4a所示，IPC在视角1下可以对参会对象a1、a2和a6进行图像采集，即视角1对应的可采集对象集合含有参会对象a1、a2和a6。例如，请参阅图4b，图4b为本申请一示例性实施例示出的IPC在视角2进行图像采集的示意图，如图4b所示，IPC在视角2下可以对参会对象a2、a3、a4、a5和a6进行图像采集，即视角2对应的可采集对象集合含有参会对象a2、a3、a4、a5和a6。可以理解的是，上述视角1和视角2仅为示例性举例，实际应用场景中可以含有更多的候选角度，本申请对此不进行限定。例如，可以是根据参会对象的位置与候选角度的覆盖区域之间的关系，确定每个候选角度对应的可采集对象集合。举例说明：获取会议场景中每个参会对象的对象位置，以及，获取候选角度的采集区域；将对象位置处于候选角度的采集区域内的参会对象，作为候选角度可采集的参会对象。又例如，可以是图像采集装置在每个候选角度进行图像采集，得到当前每个候选角度下的会议场景图像，然后对会议场景图像进行参会对象识别，以得到每个候选角度对应的可采集对象集合，本申请不对可采集对象集合的获取方式进行限定。步骤S220：利用每个候选角度对应的可采集对象集合，计算每个候选角度的角度评分。根据每个候选角度对应的可采集对象集合，分别计算每个候选角度的角度评分。其中，候选角度的角度评分用于表征在该候选角度下进行会议图像采集时，线上会议的执行效果。候选角度的角度评分越高，则该候选角度对应的线上会议的执行效果越好；候选角度的角度评分越低，则该候选角度对应的线上会议的执行效果越差。例如，可以通过统计可采集对象集合中参会对象的数量，得到每个候选角度的角度评分，参会对象的数量与角度评分成正比。又例如，还可以通过分析可采集对象集合中参会对象的质量，如参会对象的活跃度、扮演角色的重要程度等，得到每个候选角度的角度评分，参会对象的活跃度、扮演角色的重要程度与角度评分成正比。步骤S230：选取角度评分满足预设条件的候选角度作为目标角度，获取目标角度下图像采集装置采集的初始会议图像。若角度评分满足预设条件，则表明采用该候选角度进行会议场景图像采集对应的线上会议效果较优，将该候选角度作为目标角度，使得图像采集装置在目标角度下采集会议场景图像，将这些会议场景图像作为初始会议图像。其中，满足预设条件的角度评分可以是最高的角度评分；也可以是大于预设角度阈值且最高的角度评分；还可以是在预设时间段内角度评分最高的持续时间大于预设时间阈值的角度评分，本申请对此不进行限定。步骤S240：分割初始会议图像中含有的参会对象的图像内容，得到多个对象图像。对初始会议图像中含有的参会对象的图像内容进行分割，以得到多个对象图像。需要说明的是，一个对象图像中可以含有一个参会对象，也可以含有多个参会对象。示例性地，在对参会对象的图像内容进行分割时，可以对参会对象的图像区域以及其相邻的背景图像区域进行裁剪，得到对象图像，此时对象图像中可以同时含有参会对象的图像内容和背景内容。示例性地，在对参会对象的图像内容进行分割时，还可以仅对参会对象的图像区域进行裁剪，即将参会对象从背景中分离出来，得到对象图像，此时对象图像中仅含有参会对象的图像内容。可选地，可以根据实际情况灵活选择参会对象的图像内容分割方式。例如，根据背景的复杂度确定参会对象的图像内容分割方式。举例说明，计算背景的复杂度，若背景的复杂度大于复杂度阈值，则可以仅对参会对象的图像区域进行裁剪，以保证不会被复杂度较高的背景吸引走注意力，使得用户的注意力能够更多地给参会对象；若背景的复杂度不大于复杂度阈值，则可以对参会对象的图像区域以及其相邻的背景图像区域进行裁剪，以减少计算资源需求。其中，背景的复杂度可以通过分析背景的纹理、亮度、颜色、单位时间内的变化频率等确定。又例如，根据背景的图像内容与会议主题之间的关联度确定参会对象的图像内容分割方式。举例说明，计算背景与会议主题之间的关联度，若背景与会议主题之间的关联度小于关联度阈值，则可以仅对参会对象的图像区域进行裁剪，以提高参会对象显示的准确性；若背景的关联度不小于关联度阈值，则可以对参会对象的图像区域以及其相邻的背景图像区域进行裁剪，以在减少计算资源需求的前提下，保留更多的会议内容。其中，可以对背景进行识别，如文本识别、动作识别等，计算识别结果与会议主题之间的关联度。步骤S250：对多个对象图像进行画面重构，得到待显示的目标会议图像。示例性地，可以对多个对象图像进行拼接，以得到待显示的目标会议图像；还可以根据预先设定的视图布局模板，将多个对象图像填充至视图布局模板中，得到待显示的目标会议图像，本申请对此不进行限定。可选地，在对多个对象图像进行画面重构时，可以根据初始会议图像中每个参会对象的位置，确定每个对象图像的重构方式，以确保参会对象之间的相对位置和大小符合真实场景的视觉逻辑，提高会议画面显示效果。请参阅图5，图5为本申请一示例性实施例示出的画面重构的示意图，如图5所示，获取目标角度下图像采集装置采集的初始会议图像，对初始会议图像中含有的参会对象的图像内容进行分割，得到多个对象图像。然后，对每个对象图像进行调整，如缩放、旋转、翻转等，另外，还可以对对象图像进行颜色校正、亮度调整、对比度调整等处理，得到调整后的对象图像。再对调整后的对象图像进行画面重构，得到目标会议图像。将多个对象图像进行画面重构，以使得待显示的目标会议图像中更加准确清晰地显示参会对象的图像内容，减少会议场景中无关图像的显示，提高大型会议场景的线上会议效果。接下来对本申请的部分实施例进行详细说明。在一些实施方式中，步骤S220中利用每个候选角度对应的可采集对象集合，计算每个候选角度的角度评分，包括：统计每个候选角度对应的可采集对象集合中参会对象的对象数量；基于每个候选角度对应的对象数量，计算每个候选角度的角度评分。若可采集对象集合中参会对象的对象数量越大，则对应候选角度的角度评分越高；若可采集对象集合中参会对象的对象数量越小，则对应候选角度的角度评分越低。具体地，得到每个可采集对象集合中参会对象的对象数量之后，对统计得到的对象数据进行归一化，将归一化结果作为每个候选角度的角度评分。举例说明，角度评分的计算公式可以参见公式1：公式1：其中，表示候选角度i的角度评分；/＞表示候选角度i对应的可采集对象集合中参会对象的对象数量；/＞表示所有候选角度对应的对象数量总和。示例性地，每个参会对象对应有优先级评分；基于每个候选角度对应的对象数量，计算每个候选角度的角度评分，包括：基于每个候选角度对应的对象数量，分别得到每个候选角度对应的对象数量评分；以及，基于每个候选角度对应的可采集对象集合中参会对象的优先级评分，分别计算得到每个候选角度对应的对象质量评分；结合对象质量评分和对象数量评分，计算得到每个候选角度对应的角度评分。对象数量评分的计算方式可以参见上述实施例及公式1。其中，参会对象的优先级评分用于表征参会对象的显示重要程度，参会对象的优先级评分越高，则参会对象的显示重要程度越高；参会对象的优先级评分越低，则参会对象的显示重要程度越低。示例性地，参会对象的优先级评分计算步骤包括：对参会对象进行会议角色识别，如会议角色包括主持人、发言人等，根据会议角色识别结果确定参会对象的第一评分。其中，可以是不同会议角色预先设定有评分参数，通过查询会议角色对应的评分得到参会对象的第一评分；还可以是对会议场景进行场景分类，得到会议场景当前的会议类型和/或会议进度，根据会议类型和/或会议进度查询会议角色对应的评分得到参会对象的第一评分，本申请对此不进行限定。对参会对象进行活跃度检测，根据活跃度检测结果确定参会对象的第二评分。其中，可以通过统计预设时间段内参会对象的发言次数、肢体语言、视线聚焦点等确定参会对象的活跃度。然后，根据参会对象的第一评分和/或第二评分，得到参会对象的优先级评分，如直接将参会对象的第一评分或第二评分作为优先级评分；或者对第一评分和第二评分进行加权计算，得到优先级评分，加权计算的权重参数可以是预先设定的，也可以是根据会议类型和/或会议进度确定的，如会议进度为会议开场时，则分配更多的权重给第一评分，会议进度为会议中场讨论时，则分配更多的权重给第二评分。然后，根据候选角度对应的可采集对象集合中参会对象的优先级评分，计算得到该候选角度对应的对象质量评分。例如，可以对可采集对象集合中各个参会对象的优先级评分进行求和，得到对象质量评分；还可以对可采集对象集合中各个参会对象的优先级评分进行均值计算，得到对象质量评分；也可以确定可采集对象集合中最高的优先级评分，将最高的优先级评分作为对象质量评分，本申请对此不进行限定。得到候选角度的对象质量评分和对象数量评分之后，结合对象质量评分和对象数量评分，计算得到每个候选角度对应的角度评分。例如，可以选择候选角度的对象质量评分和对象数量评分中评分最高或最低的评分，作为该候选角度对应的角度评分；还可以对对象质量评分和对象数量评分进行加权计算，得到候选角度对应的角度评分，加权计算的权重参数可以是预先设定的，也可以是根据会议类型和/或会议进度确定的，如会议类型为单人演讲会议时，则分配更多的权重给对象质量评分，会议类型为小组讨论会议，则分配更多的权重给对象数量评分。举例说明，角度评分的计算公式还可以参见公式2：公式2：其中，表示候选角度i的角度评分；/＞表示候选角度i对应的对象数量评分；表示对象数量评分的权重；/＞表示候选角度i对应的对象质量评分；/＞表示对象质量评分的权重。在一些实施方式中，步骤S230中选取角度评分满足预设条件的候选角度作为目标角度，包括：统计预设时间段内，每个候选角度的角度评分最高的累积时长和/或持续时长；基于累积时长和/或持续时长，计算每个候选角度的选取推荐指数；选取推荐指数最高的候选角度作为目标角度。累积时长和/或持续时长越长，则选取推荐指数越高；累积时长和/或持续时长越短，则选取推荐指数越低。具体地，实时计算每个候选角度的角度评分，并确定每个时间下角度评分最高的候选角度，然后，统计预设时间段内，每个候选角度的角度评分最高的累积时长和/或持续时长，根据累积时长和/或持续时长，计算每个候选角度的选取推荐指数。举例说明，候选角度包括视角1和视角2，预设时间段为1分钟，统计得到在1分钟内，视角1的累积时长为10秒，视角2的累积时长为50秒，则计算得到视角1的选取推荐指数为10/60，即0.17；计算得到视角2的选取推荐指数为50/60，即0.83。举例说明，候选角度包括视角1和视角2，预设时间段为1分钟，统计得到在1分钟内，视角1的持续时长为6秒，视角2的持续时长为30秒，则计算得到视角1的选取推荐指数为6/60，即0.1；计算得到视角2的选取推荐指数为30/60，即0.5。当然，还可以结合累积时长和/或持续时长，计算每个候选角度的选取推荐指数，本申请对此不进行限定。计算得到每个候选角度的选取推荐指数之后，选取推荐指数最高的候选角度作为目标角度。通过上述实施例，不仅考虑了候选角度的角度评分，还考虑了时间维度上候选角度的平均表现，避免在会议场景变化较大时，若仅考虑单个时刻下的角度评分造成的目标角度频繁切换，可以提高目标角度选取的准确性，提高会议图像的采集效果。在一些实施方式中，步骤S240中分割初始会议图像中含有的参会对象的图像内容，得到多个对象图像，包括：获取初始会议图像中每个参会对象的对象位置；基于每个参会对象的对象位置，对初始会议图像中的参会对象进行聚类，得到对象聚类结果；分割初始会议图像中每个对象聚类结果的图像内容，得到多个对象图像。具体地，根据每个参会对象的对象位置，确定距离小于预设距离阈值的参会对象，将这些参会对象聚类得到一个对象聚类结果。即对于距离较近的参会对象，将其划分为一个整体，进而后续在图像分割时，对每个对象聚类结果的图像内容进行分割，得到多个对象图像。其中，除了根据每个参会对象的对象位置，对初始会议图像中的参会对象进行聚类之外，还可以根据其它参数对初始会议图像中的参会对象进行聚类，如根据参会对象之间的关联关系，将初始会议图像中存在关联关系的参会对象划分为一个整体。在一些实施方式中，可以根据具体情况确定参会对象的分割策略。例如，请参阅图6，图6为本申请一示例性实施例示出的分割策略确定的示意图，如图6所示，统计初始会议图像中参会对象的对象数量，判断对象数量是否大于预设数量，若对象数量大于预设数量，则选择聚类分割策略对初始会议图像中的参会对象进行分割；若对象数量不大于预设数量，则选择单一分割策略对初始会议图像中的参会对象进行分割。聚类分割策略的实现方式上述实施例。如图6中针对初始会议图像中的参会对象进行聚类分割，得到对象图像含有P-a1和P-a2，其中，P-a1中的两个参会对象属于一个对象聚类结果。单一分割策略是指分别对每个参会对象进行分割，即一个对象图像中仅含有一个参会对象。如图6中针对初始会议图像中的参会对象进行单一分割，得到对象图像含有P-b1、P-b2和P-b3，其中，每个对象图像中仅含有一个参会对象。在一些实施方式中，每个参会对象对应有优先级评分；步骤S250中对多个对象图像进行画面重构，得到待显示的目标会议图像，包括：基于每个对象图像中参会对象对应的优先级评分，分别计算每个对象图像的显示评分；以及，获取会议场景的视图布局模板，视图布局模板含有多个图像播放区域，每个图像播放区域对应有突出显示等级；基于每个对象图像的显示评分和每个图像播放区域的突出显示等级，分别确认与每个对象图像匹配的图像播放区域；按照每个对象图像匹配的图像播放区域，对多个对象图像进行画面重构，得到待显示的目标会议图像。示例性地，获取会议场景的视图布局模板，包括：对会议场景进行场景分类，得到会议场景的会议类型；查询与会议类型匹配的视图布局模板。除了根据会议类型确定视图布局模板之外，还可以根据会议进度、参会对象的对象数量等确定视图布局模板，本申请对此不进行限定。如视图布局模板含有网格布局，该视图布局模板含有多个图像播放网格，每个网格对应播放一个对象图像；视图布局模板含有多图像层次布局，该视图布局模板含有多个图像层，每个图像层用于展示一个对象图像。视图布局模板可以根据实际情况进行灵活设定，本申请对此不进行限定。示例性地，视图布局模板含有多个图像播放区域，每个图像播放区域对应有突出显示等级，其中，突出显示等级用于表征对应图像播放区域的突出显示程度。如区域越大、越靠近视图中心的图像播放区域的突出显示等级越高；反之，区域越小、越远离视图中心的图像播放区域的突出显示等级越低。进一步地，根据每个对象图像中参会对象对应的优先级评分，分别计算每个对象图像的显示评分，对象图像中参会对象的优先级评分越高，则对象图像的显示评分越高。例如，对对象图像中参会对象对应的优先级评分进行均值计算，将均值计算结果作为对象图像的显示评分。然后，根据每个对象图像的显示评分和每个图像播放区域的突出显示等级，分别确认与每个对象图像匹配的图像播放区域。例如，按照显示评分的大小对对象图像进行降序排序，并按照突出显示等级的高低对图像播放区域进行降序排序，根据排序序列将对象图像和图像播放区域进行匹配，如排序第一的对象图像与排序第一的图像播放区域匹配，排序第二的对象图像与排序第二的图像播放区域匹配，得到每个对象图像匹配的图像播放区域，以按照每个对象图像匹配的图像播放区域，对多个对象图像进行画面重构，得到待显示的目标会议图像。在一些实施方式中，还可以向用户提供交互页面，通过交互页面向用户提供画面重构的控制入口，如通过交互页面向用户提供参会对象分割调整功能，可以接收用户的操作对分割得到的对象图像进行调整，如将对象图像中的多个参会对象进行再次分割，或者将多个对象图像合并为一个对象图像，或者用户手动标记或调整分割边界等。本申请提供的线上会议的画面重构方法，通过确定每个候选角度可采集的参会对象，得到每个候选角度分别对应的可采集对象集合；利用每个候选角度对应的可采集对象集合，计算每个候选角度的角度评分；选取角度评分满足预设条件的候选角度作为目标角度，获取目标角度下图像采集装置采集的初始会议图像，可以在选取的目标角度下采集到质量更高的参会对象画面，便于后续参会对象的分割和重构。然后，分割初始会议图像中含有的参会对象的图像内容，得到多个对象图像；对多个对象图像进行画面重构，得到待显示的目标会议图像，重构的目标会议图像可以更加准确清晰地显示参会对象的图像内容，减少会议场景中无关图像的显示，提高大型会议场景的线上会议效果。图7是本申请的一示例性实施例示出的线上会议的画面重构装置的框图。如图7所示，该示例性的线上会议的画面重构装置700包括：可采集对象确定模块710、评分计算模块720、角度选取模块730、图像分割模块740和画面重构模块750。具体地：可采集对象确定模块710，用于确定每个候选角度可采集的参会对象，得到每个候选角度分别对应的可采集对象集合；评分计算模块720，用于利用每个候选角度对应的可采集对象集合，计算每个候选角度的角度评分；角度选取模块730，用于选取角度评分满足预设条件的候选角度作为目标角度，获取目标角度下图像采集装置采集的初始会议图像；图像分割模块740，用于分割初始会议图像中含有的参会对象的图像内容，得到多个对象图像；画面重构模块750，用于对多个对象图像进行画面重构，得到待显示的目标会议图像。需要说明的是，上述实施例所提供的线上会议的画面重构装置与上述实施例所提供的线上会议的画面重构方法属于同一构思，其中各个模块和单元执行操作的具体方式已经在方法实施例中进行了详细描述，此处不再赘述。上述实施例所提供的线上会议的画面重构装置在实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能，本处不对此进行限制。请参阅图8，图8是本申请电子设备一实施例的结构示意图。电子设备800包括存储器801和处理器802，处理器802用于执行存储器801中存储的程序指令，以实现上述任一线上会议的画面重构方法实施例中的步骤。在一个具体的实施场景中，电子设备800可以包括但不限于：微型计算机、服务器，此外，电子设备800还可以包括笔记本电脑、平板电脑等移动设备，在此不做限定。具体而言，处理器802用于控制其自身以及存储器801以实现上述任一线上会议的画面重构方法实施例中的步骤。处理器802还可以称为中央处理单元。处理器802可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。处理器802还可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其它可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。另外，处理器802可以由集成电路芯片共同实现。请参阅图9，图9是本申请计算机可读存储介质一实施例的结构示意图。计算机可读存储介质900存储有能够被处理器运行的程序指令910，程序指令910用于实现上述任一线上会议的画面重构方法实施例中的步骤。在一些实施例中，本公开实施例提供的装置具有的功能或包含的模块可以用于执行上文方法实施例描述的方法，其具体实现可以参照上文方法实施例的描述，为了简洁，这里不再赘述。上文对各个实施例的描述倾向于强调各个实施例之间的不同之处，其相同或相似之处可以互相参考，为了简洁，本文不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的方法和装置，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施方式仅仅是示意性的，例如，模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性、机械或其它的形式。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本申请各个实施方式方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。
