标题title
一种具有应急切换开关的气体绝缘金属封闭开关设备
摘要abst
本发明公开了一种具有应急切换开关的气体绝缘金属封闭开关设备，属于气体绝缘金属封闭开关设备技术领域，包括开关设备密封箱体、主电路连接机构、备用电路连接机构、开关机构、动力机构和瞬时电压检测仪，所述主电路连接机构、备用电路连接机构、开关机构、动力机构和瞬时电压检测仪设在所述开关设备密封箱体内，本发明实现工作人员不在现场情况下的气体绝缘金属封闭开关设备应急工作需求，克服了开关设备密封箱体内部故障时需要打开开关设备密封箱体箱门来进行线路切换的弊端，通过V型触头与连接闸座相配合，节省了开关设备密封箱体内供开关转动的空间，同时从主电路转动切换到备用电路时切换行程短，电路切换快，保证设备的安全性。
权利要求书clms
1.一种具有应急切换开关的气体绝缘金属封闭开关设备，其特征在于，包括开关设备密封箱体、主电路连接机构、备用电路连接机构、开关机构、动力机构和瞬时电压检测仪，所述主电路连接机构、备用电路连接机构、开关机构、动力机构和瞬时电压检测仪设在所述开关设备密封箱体内，所述开关机构设在与主电路连接的所述主电路连接机构和与备用电路连接的所述备用电路连接机构之间，所述动力机构用于驱动所述开关机构转动切换，所述瞬时电压检测仪用于对与所述主电路连接机构连通的主电路上的瞬时电压进行检测，当检测的瞬时电压超过阈值，所述动力机构驱动所述开关机构由主电路连接机构转动切换至备用电路连接机构；所述主电路连接机构包括与主电路连接的上安装板，所述上安装板上设有主电路接头，所述备用电路连接机构包括与备用电路连接的下安装板，所述下安装板上设有备用电路接头，所述上安装板与下安装板之间设有支撑架，所述支撑架中部设有绝缘转轴和若干个连接闸座；所述开关机构设在支撑架上，所述开关机构包括触头组件，所述触头组件包括若干组并排设置的V型触头，所述V型触头由朝向远离支撑架的一侧进行中部弯折且弯折后的夹角呈钝角的触头片形成，所述触头片两端分别与所述主电路接头和备用电路接头对应，所述连接闸座位于V型触头背对支撑架一侧且与V型触头一一对应，所述连接闸座与设在所述开关设备密封箱体内的出线终端连通，所述触头片中部弯折处固定套设在绝缘转轴上，所述触头片上远离支撑架一侧且以中部弯折处对称设有两个连接触头，所述连接闸座上开设有与连接触头相配合的合闸槽；所述动力机构包括设在所述绝缘转轴一端的防护壳，所述防护壳内设有用于驱动绝缘转轴转动的驱动机构，所述驱动机构与瞬时电压检测仪电性连接。2.根据权利要求1所述的一种具有应急切换开关的气体绝缘金属封闭开关设备，其特征在于：所述V型触头形成的钝角范围为140°-170°。3.根据权利要求1所述的一种具有应急切换开关的气体绝缘金属封闭开关设备，其特征在于：两个所述连接触头分别临近连接闸座朝向主电路接头和备用电路接头的侧面，所述合闸槽是以绝缘转轴轴心为圆心的弧形槽结构，所述弧形槽结构中部设有与出线终端连接的闸座部，位于所述闸座部两侧且位于所述弧形槽结构内设有沿弧形槽结构延伸的弧形导电片，所述弧形导电片与所述闸座部电性连接，当由主电路连接机构转动切换至备用电路连接机构时，与主电路接头临近的所述连接触头伸入到所述弧形槽结构内与所述弧形导电片接触。4.根据权利要求1所述的一种具有应急切换开关的气体绝缘金属封闭开关设备，其特征在于：相邻所述连接闸座之间通过连接杆连接，所述支撑架上固定有两个安装座，两个所述安装座位于绝缘转轴两端，所述安装座上开设有与绝缘转轴相配合的通孔，与两个所述安装座相邻的两个所述连接闸座通过支撑杆分别与相邻安装座连接。5.根据权利要求1所述的一种具有应急切换开关的气体绝缘金属封闭开关设备，其特征在于：所述开关设备密封箱体内设有警报器，所述警报器与瞬时电压检测仪电性连接。6.根据权利要求1所述的一种具有应急切换开关的气体绝缘金属封闭开关设备，其特征在于：所述上安装板和下安装板两端均固定有边接镶板，所述边接镶板两端均开设有调节孔，所述开关设备密封箱体内设有与调节孔相配合的调节螺栓，所述调节螺栓上设有限位螺母。7.根据权利要求1所述的一种具有应急切换开关的气体绝缘金属封闭开关设备，其特征在于：若干个所述触头片的同一端均与同一个绝缘陶瓷拉手连接。8.根据权利要求1所述的一种具有应急切换开关的气体绝缘金属封闭开关设备，其特征在于：所述驱动机构包括设在防护壳内的独立驱动电源，所述独立驱动电源下方设有与独立驱动电源电性连接的驱动电机，所述驱动电机的输出端与第一锥齿轮连接，所述绝缘转轴一端伸入到防护壳内与第二锥齿轮连接，所述第二锥齿轮与第一锥齿轮相互啮合。9.根据权利要求8所述的一种具有应急切换开关的气体绝缘金属封闭开关设备，其特征在于：所述上安装板上设有V型触头卡进主电路接头时感应压力的第一压力传感器，所述下安装板上设有V型触头卡进备用电路接头时感应压力的第二压力传感器，所述第一压力传感器和第二压力传感器分别与驱动电机电性连接。10.根据权利要求1所述的一种具有应急切换开关的气体绝缘金属封闭开关设备，其特征在于：所述上安装板和下安装板与支撑架位于同一平面上，所述主电路接头和备用电路接头突出所述平面设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及气体绝缘金属封闭开关设备技术领域，具体为一种具有应急切换开关的气体绝缘金属封闭开关设备。背景技术气体绝缘金属封闭开关设备是至少有一部分采用高于大气压的气体作为绝缘介质的金属封闭开关设备和控制设备。GIS是气体绝缘全封闭组合电器的英文简称。GIS由断路器、隔离开关、接地开关、互感器、避雷器、母线、连接件和出线终端等组成，这些设备或部件全部封闭在金属接地的外壳中，在其内部充有一定压力的SF6绝缘气体，故也称SF6全封闭组合电器。由于SF6气体的泄漏、外部水分的渗入、导电杂质的存在、绝缘子老化等因素影响，可能导致GIS内部闪络故障，检修工作繁杂，当GIS内部出现故障后，由于GIS内没有配备备用电路，导致事故后需要对GIS停电检修，影响GIS应急情况下的工作需求，同时在对GIS内部检修时，需要打开GIS对GIS内部闸刀开关进行关闭，GIS内部闸刀开关在开启关闭中会进行转动，传统的GIS内部闸刀开关为直片状结构，闸刀开关转动半径大，GIS内部需要预留较大的空间来保证GIS内部闸刀开关的转动需求，在GIS内配备备用电路的情况下，由于闸刀开关转动半径大，导致转动行程长，进而导致电路切换慢，一些电力设备对电压下降的容忍度非常低,在电路切换慢的情况下，容易导致电力设备出现故障，影响安全性，因此，设计一种具有应急切换开关的气体绝缘金属封闭开关设备是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种具有应急切换开关的气体绝缘金属封闭开关设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种具有应急切换开关的气体绝缘金属封闭开关设备，包括开关设备密封箱体、主电路连接机构、备用电路连接机构、开关机构、动力机构和瞬时电压检测仪，所述主电路连接机构、备用电路连接机构、开关机构、动力机构和瞬时电压检测仪设在所述开关设备密封箱体内，所述开关机构设在与主电路连接的所述主电路连接机构和与备用电路连接的所述备用电路连接机构之间，所述动力机构用于驱动所述开关机构转动切换，所述瞬时电压检测仪用于对与所述主电路连接机构连通的主电路上的瞬时电压进行检测，当检测的瞬时电压超过阈值，所述动力机构驱动所述开关机构由主电路连接机构转动切换至备用电路连接机构；所述主电路连接机构包括与主电路连接的上安装板，所述上安装板上设有主电路接头，所述备用电路连接机构包括与备用电路连接的下安装板，所述下安装板上设有备用电路接头，所述上安装板与下安装板之间设有支撑架，所述支撑架中部设有绝缘转轴和若干个连接闸座；所述开关机构设在支撑架上，所述开关机构包括触头组件，所述触头组件包括若干组并排设置的V型触头，所述V型触头由朝向远离支撑架的一侧进行中部弯折且弯折后的夹角呈钝角的触头片形成，所述触头片两端分别与所述主电路接头和备用电路接头对应，所述连接闸座位于V型触头背对支撑架一侧且与V型触头一一对应，所述连接闸座与设在所述开关设备密封箱体内的出线终端连通，所述触头片中部弯折处固定套设在绝缘转轴上，所述触头片上远离支撑架一侧且以中部弯折处对称设有两个连接触头，所述连接闸座上开设有与连接触头相配合的合闸槽；所述动力机构包括设在所述绝缘转轴一端的防护壳，所述防护壳内设有用于驱动绝缘转轴转动的驱动机构，所述驱动机构与瞬时电压检测仪电性连接。在进一步的实施例中，所述V型触头形成的钝角范围为140°-170°。在进一步的实施例中，两个所述连接触头分别临近连接闸座朝向主电路接头和备用电路接头的侧面，所述合闸槽是以绝缘转轴轴心为圆心的弧形槽结构，所述弧形槽结构中部设有与出线终端连接的闸座部，位于所述闸座部两侧且位于所述弧形槽结构内设有沿弧形槽结构延伸的弧形导电片，所述弧形导电片与所述闸座部电性连接，当由主电路连接机构转动切换至备用电路连接机构时，与主电路接头临近的所述连接触头伸入到所述弧形槽结构内与所述弧形导电片接触。在进一步的实施例中，相邻所述连接闸座之间通过连接杆连接，所述支撑架上固定有两个安装座，两个所述安装座位于绝缘转轴两端，所述安装座上开设有与绝缘转轴相配合的通孔，与两个所述安装座相邻的两个所述连接闸座通过支撑杆分别与相邻安装座连接。在进一步的实施例中，所述开关设备密封箱体内设有警报器，所述警报器与瞬时电压检测仪电性连接。在进一步的实施例中，所述上安装板和下安装板两端均固定有边接镶板，所述边接镶板两端均开设有调节孔，所述开关设备密封箱体内设有与调节孔相配合的调节螺栓，所述调节螺栓上设有限位螺母。在进一步的实施例中，若干个所述触头片的同一端均与同一个绝缘陶瓷拉手连接。在进一步的实施例中，所述驱动机构包括设在防护壳内的独立驱动电源，所述独立驱动电源下方设有与独立驱动电源电性连接的驱动电机，所述驱动电机的输出端与第一锥齿轮连接，所述绝缘转轴一端伸入到防护壳内与第二锥齿轮连接，所述第二锥齿轮与第一锥齿轮相互啮合。在进一步的实施例中，所述上安装板上设有V型触头卡进主电路接头时感应压力的第一压力传感器，所述下安装板上设有V型触头卡进备用电路接头时感应压力的第二压力传感器，所述第一压力传感器和第二压力传感器分别与驱动电机电性连接。在进一步的实施例中，所述上安装板和下安装板与支撑架位于同一平面上，所述主电路接头和备用电路接头突出所述平面设置。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1.开关设备密封箱体正常工作时，连接闸座与出线终端连通，V型触头上与主电路连接机构上的主电路接头相邻的触头片一端与主电路接头卡接配合，此时V型触头上与备用电路连接机构上的备用电路接头相邻的触头片一端上的连接触头伸入到连接闸座上的合闸槽内，主电路连通，通过瞬时电压检测仪对主电路上的瞬时电压进行检测，当检测的瞬时电压超过阈值时，此时瞬时电压检测仪传递信号给驱动机构，通过驱动机构驱动绝缘转轴转动，进而带动V型触头绕绝缘转轴转动，V型触头上与备用电路连接机构上的备用电路接头相邻的触头片一端转动并与备用电路接头卡接配合，此时V型触头上与主电路连接机构上的主电路接头相邻的触头片一端上的连接触头伸入到连接闸座上的合闸槽内，使得备用电路连通，使得开关设备密封箱体内部主电路故障时通过驱动机构带动V型触头由主电路连接机构转动切换至备用电路连接机构，实现工作人员不在现场情况下的气体绝缘金属封闭开关设备应急工作需求，克服了开关设备密封箱体内部故障时需要打开开关设备密封箱体箱门来进行线路切换的弊端；2.通过中部弯折且弯折后的夹角呈钝角的V型触头，使得V型触头从主电路转动切换到备用电路时切换行程短，进而保证电路切换快，防止部分对电压下降容忍度非常低的电力设备由于电路切换慢导致电压长时间下降引起的设备故障，进而保证设备工作的安全性；3.通过V型触头与连接闸座相配合，相比传统的直片状闸刀开关节省了开关设备密封箱体内供开关转动的空间，通过弧形合闸槽的设置使得绝缘转轴转动时方便连接触头在合闸槽内的移动，当从主电路转动切换到备用电路时，位于连接闸座侧面与主电路接头临近的连接触头转动伸入到弧形槽结构内与弧形导电片接触，配合闸座部和出线终端，进而使得备用电路连通，方便连接触头与连接闸座连接的同时保证合闸的安全性，同时不破坏闸刀结构的前提下简化了V型触头与连接闸座的连接。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的绝缘转轴安装结构示意图；图3是本发明的V型触头居中结构示意图；图4是本发明的V型触头与主电路连通侧视图；图5是本发明的V型触头与备用电路连通侧视图；图6是本发明的V型触头居中状态下连接触头合闸槽结构示意图；图7是本发明的正常工作状态下V型触头与主电路连通时连接触头进入合闸槽内结构示意图；图8是本发明的电路切换后V型触头与备用电路连通时连接触头进入合闸槽内结构示意图；附图标记为：开关设备密封箱体1、支撑架2、上安装板3、主电路接头4、下安装板5、备用电路接头6、边接镶板7、瞬时电压检测仪8、警报器9、安装座10、绝缘转轴11、防护壳12、独立驱动电源13、驱动电机14、第一锥齿轮15、第二锥齿轮16、V型触头17、连接闸座18、连接触头19、连接杆20、闸座部21、弧形导电片22。具体实施方式在下文的描述中，给出了大量具体的细节以便提供对本发明更为彻底的理解。然而，对于本领域技术人员而言显而易见的是，本发明可以无需一个或多个这些细节而得以实施。在其他的例子中，为了避免与本发明发生混淆，对于本领域公知的一些技术特征未进行描述。在下文的描述中，给出了大量具体的细节以便提供对本发明更为彻底的理解。然而，对于本领域技术人员而言显而易见的是，本发明可以无需一个或多个这些细节而得以实施。在其他的例子中，为了避免与本发明发生混淆，对于本领域公知的一些技术特征未进行描述。请参阅图1-图8，本发明提供一种技术方案：一种具有应急切换开关的气体绝缘金属封闭开关设备，包括开关设备密封箱体1、主电路连接机构、备用电路连接机构、开关机构、动力机构和瞬时电压检测仪8，主电路连接机构、备用电路连接机构、开关机构、动力机构和瞬时电压检测仪8设在开关设备密封箱体1内，开关机构设在与主电路连接的主电路连接机构和与备用电路连接的备用电路连接机构之间，动力机构用于驱动开关机构转动切换，瞬时电压检测仪8用于对与主电路连接机构连通的主电路上的瞬时电压进行检测，当检测的瞬时电压超过阈值，动力机构驱动开关机构由主电路连接机构转动切换至备用电路连接机构；主电路连接机构包括与主电路连接的上安装板3，上安装板3上设有主电路接头4，备用电路连接机构包括与备用电路连接的下安装板5，下安装板5上设有备用电路接头6，上安装板3与下安装板5之间设有支撑架2，支撑架2中部设有绝缘转轴11和若干个连接闸座18；开关机构设在支撑架2上，开关机构包括触头组件，触头组件包括若干组并排设置的V型触头17，V型触头17由朝向远离支撑架2的一侧进行中部弯折且弯折后的夹角呈钝角的触头片形成，触头片两端分别与主电路接头4和备用电路接头6对应，连接闸座18位于V型触头17背对支撑架2一侧且与V型触头17一一对应，连接闸座18与设在开关设备密封箱体1内的出线终端连通，触头片中部弯折处固定套设在绝缘转轴11上，触头片上远离支撑架2一侧且以中部弯折处对称设有两个连接触头19，连接闸座18上开设有与连接触头19相配合的合闸槽，当V型触头17与主电路接头4连通时，临近备用电路接头6的连接触头19进入合闸槽与连接闸座18电连通，当V型触头17与备用电路接头6连通时，临近主电路接头4的连接触头19进入合闸槽与连接闸座18电连通；动力机构包括设在绝缘转轴11一端的防护壳12，防护壳12内设有用于驱动绝缘转轴11转动的驱动机构，驱动机构与瞬时电压检测仪8电性连接；其中出线终端设在开关设备密封箱体1内，开关设备密封箱体1内还设有隔离开关、接地开关、电压互感器、电流互感器等现有技术中气体绝缘金属封闭开关设备内部配备的基本设备器件，以此来保证气体绝缘金属封闭开关设备的正常工作。通过上述技术方案，开关设备密封箱体1正常工作时，连接闸座18与出线终端连通，V型触头17上与主电路连接机构上的主电路接头4相邻的触头片一端与主电路接头4卡接配合，此时V型触头17上与备用电路连接机构上的备用电路接头6相邻的触头片一端上的连接触头19伸入到连接闸座18上的合闸槽内，主电路连通，通过瞬时电压检测仪8对主电路上的瞬时电压进行检测，当检测的瞬时电压超过阈值时，此时瞬时电压检测仪8传递信号给驱动机构，通过驱动机构驱动绝缘转轴11转动，进而带动V型触头17绕绝缘转轴11转动，V型触头17上与备用电路连接机构上的备用电路接头6相邻的触头片一端转动并与备用电路接头6卡接配合，此时V型触头17上与主电路连接机构上的主电路接头4相邻的触头片一端上的连接触头19伸入到连接闸座18上的合闸槽内，使得备用电路连通，使得开关设备密封箱体1内部主电路故障时通过驱动机构带动V型触头17由主电路连接机构转动切换至备用电路连接机构，实现工作人员不在现场情况下的气体绝缘金属封闭开关设备应急工作需求，克服了开关设备密封箱体1内部故障时需要打开开关设备密封箱体1箱门来进行线路切换的弊端，通过中部弯折且弯折后的夹角呈钝角的V型触头17，使得V型触头17从主电路转动切换到备用电路时切换行程短，进而保证电路切换快，防止部分对电压下降容忍度非常低的电力设备由于电路切换慢导致电压长时间下降引起的设备故障，进而保证设备工作的安全性，同时通过V型触头17与连接闸座18相配合，相比传统的直片状闸刀开关节省了开关设备密封箱体1内供开关转动的空间，通过弧形合闸槽的设置使得绝缘转轴11转动时方便连接触头19在合闸槽内的移动，当从主电路转动切换到备用电路时，位于连接闸座18侧面与主电路接头4临近的连接触头19转动伸入到合闸槽内与闸座部卡合连接，配合出线终端，进而使得备用电路连通，方便连接触头19与连接闸座18连接的同时保证合闸的安全性，同时不破坏闸刀结构的前提下简化了V型触头17与连接闸座18的连接。在进一步的实施例中，V型触头17形成的钝角范围为140°-170°。通过上述技术方案，通过将V型触头17弯折后的钝角范围设置到140°-170°，使得V型触头17从主电路转动切换到备用电路时切换行程短，进而保证电路切换快，防止部分对电压下降容忍度非常低的电力设备由于电路切换导致电压长时间下降引起的设备故障，进而保证设备工作的安全性。在进一步的实施例中，两个连接触头19分别临近连接闸座18朝向主电路接头4和备用电路接头6的侧面，合闸槽是以绝缘转轴11轴心为圆心的弧形槽结构，弧形槽结构中部设有与出线终端连接的闸座部21，位于闸座部21两侧且位于弧形槽结构内设有沿弧形槽结构延伸的弧形导电片22，弧形导电片22与闸座部21电性连接，当由主电路连接机构转动切换至备用电路连接机构时，与主电路接头4临近的连接触头19伸入到弧形槽结构内与弧形导电片22接触。通过上述技术方案，通过弧形合闸槽的设置使得绝缘转轴11转动时方便连接触头19在合闸槽内的移动，当从主电路转动切换到备用电路时，位于连接闸座18侧面与主电路接头4临近的连接触头19转动伸入到弧形槽结构内与弧形导电片接触，配合闸座部和出线终端，进而使得备用电路连通，方便连接触头19与连接闸座18连接的同时保证合闸的安全性，其中连接触头19伸入到弧形槽结构内与弧形导电片接触时连接触头19与弧形导电片之间接触摩擦。在进一步的实施例中，相邻连接闸座18之间通过连接杆20连接，支撑架2上固定有两个安装座10，两个安装座10位于绝缘转轴11两端，安装座10上开设有与绝缘转轴11相配合的通孔，与两个安装座10相邻的两个连接闸座18通过支撑杆分别与相邻安装座10连接。通过上述技术方案，通过连接杆20的设置使得相邻连接闸座18之间连接稳定，通过通孔的设置方便绝缘转轴11的转动，通过支撑杆与安装座10相配合，进而使得若干个连接闸座18安装稳定，其中若干个连接闸座18设在绝缘转轴11水平一侧位置处，在绝缘转轴11带动V型触头17转动时不影响V型触头17与连接闸座18连接的同时节省了空间。在进一步的实施例中，开关设备密封箱体1内设有警报器9，警报器9与瞬时电压检测仪8电性连接。通过上述技术方案，通过瞬时电压检测仪8传递信号给警报器9，通过警报器9进行报警，方便提醒工作人员进行维修作业。在进一步的实施例中，上安装板3和下安装板5两端均固定有边接镶板7，边接镶板7两端均开设有调节孔，开关设备密封箱体1内设有与调节孔相配合的调节螺栓，调节螺栓上设有限位螺母。通过上述技术方案，通过调节螺栓与限位螺母相配合，方便通过边接镶板7调整上安装板3和下安装板5的位置，进而方便根据V型触头17调整主电路接头4和备用电路接头6的位置。在进一步的实施例中，若干个所述触头片的同一端均与同一个绝缘陶瓷拉手连接。通过上述技术方案，通过绝缘陶瓷拉手的设置方便在关闭开关设备密封箱体1箱门前通过人工拉动绝缘陶瓷拉手将若干个触头片与主电路接头4卡接配合。在进一步的实施例中，驱动机构包括设在防护壳12内的独立驱动电源13，独立驱动电源13下方设有与独立驱动电源13电性连接的驱动电机14，驱动电机14的输出端与第一锥齿轮15连接，绝缘转轴11一端伸入到防护壳12内与第二锥齿轮16连接，第二锥齿轮16与第一锥齿轮15相互啮合，其中瞬时电压检测仪8与驱动电机14电性连接。通过上述技术方案，独立驱动电源13进行供电，通过驱动电机14带动第一锥齿轮15转动，进而通过第二锥齿轮16带动绝缘转轴11转动，其中独立驱动电源13独立于气体绝缘金属封闭开关设备，独立驱动电源13可为蓄电池。在进一步的实施例中，上安装板3上设有V型触头17卡进主电路接头4时感应压力的第一压力传感器，下安装板5上设有V型触头17卡进备用电路接头6时感应压力的第二压力传感器，第一压力传感器和第二压力传感器分别与驱动电机14电性连接。通过上述技术方案，通过第一压力传感器和第二压力传感器对卡进主电路接头4和备用电路接头6的V型触头17时的压力进行检测，防止V型触头17转动幅度过大影响触头片与主电路接头4和备用电路接头6的卡接。在进一步的实施例中，上安装板3和下安装板5与支撑架2位于同一平面上，主电路接头4和备用电路接头6突出该平面设置。通过上述技术方案，通过突出设置的上安装板3和下安装板5，使得V型触头17绕绝缘转轴11转动时两个触头片方便与主电路接头4和备用电路接头6相配合，方便主电路和备用电路的连通。工作原理：开关设备密封箱体1正常工作时，连接闸座18与出线终端连通，V型触头17上与主电路连接机构上的主电路接头4相邻的触头片一端与主电路接头4卡接配合，此时V型触头17上与备用电路连接机构上的备用电路接头6相邻的触头片一端上的连接触头19伸入到连接闸座18上的合闸槽内，主电路连通，通过瞬时电压检测仪8对主电路上的瞬时电压进行检测，当检测的瞬时电压超过阈值时，此时瞬时电压检测仪8传递信号给驱动机构，独立驱动电源13进行供电，通过驱动电机14带动第一锥齿轮15转动，进而通过第二锥齿轮16带动绝缘转轴11转动，进而带动V型触头17绕绝缘转轴11转动，V型触头17上与备用电路连接机构上的备用电路接头6相邻的触头片一端转动并与备用电路接头6卡接配合，此时V型触头17上与主电路连接机构上的主电路接头4相邻的触头片一端上的连接触头19伸入到连接闸座18上的合闸槽内，使得备用电路连通，使得开关设备密封箱体1内部主电路故障时通过驱动机构带动V型触头17由主电路连接机构转动切换至备用电路连接机构，实现工作人员不在现场情况下的气体绝缘金属封闭开关设备应急工作需求，克服了开关设备密封箱体1内部故障时需要打开开关设备密封箱体1箱门来进行线路切换的弊端，通过中部弯折且弯折后的夹角呈钝角的V型触头17，使得V型触头17从主电路转动切换到备用电路时切换行程短，进而保证电路切换快，防止部分对电压下降容忍度非常低的电力设备由于电路切换慢导致电压长时间下降引起的设备故障，进而保证设备工作的安全性，同时通过V型触头17与连接闸座18相配合，相比传统的直片状闸刀开关节省了开关设备密封箱体1内供开关转动的空间，通过弧形合闸槽的设置使得绝缘转轴11转动时方便连接触头19在合闸槽内的移动，当从主电路转动切换到备用电路时，位于连接闸座18侧面与主电路接头4临近的连接触头19转动伸入到弧形槽结构内与弧形导电片接触，配合闸座部和出线终端，进而使得备用电路连通，方便连接触头19与连接闸座18连接的同时保证合闸的安全性，同时不破坏闸刀结构的前提下简化了V型触头17与连接闸座18的连接。以上结合附图详细描述了本发明的优选具体实施方式，但是，本发明并不限于上述具体实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种等同变换，这些等同变换均属于本发明的保护范围。
