标题title
漏缆吊具
摘要abst
本发明公开了一种漏缆吊具，涉及电缆布设安装设备技术领域，包括：锚固机构，具有连接螺杆、锁止件、锥形销、和膨胀夹环，其中，锁止件包括依次连接的连接部、顶撑部、和锚固部，锁止件通过连接部与连接螺杆相接，锥形销能嵌入第一锚固孔内并能使锚固部向径向外侧扩张，以使锚固部固定在墙体内形成第一层锁固，膨胀夹环套设在连接部上，当有外力拉拽使锁止件有向外移动的趋势时，膨胀夹环又能在顶撑部的作用下向径向外侧膨胀，形成第二层锁固；锁缆机构，具有支撑基板、至少一个承缆支架和能转动开闭的盖设在承缆支架上的至少一个锁缆盖板，锚固机构通过支撑基板上的安装孔与锁缆机构螺纹连接。本发明的漏缆吊具具有良好的漏缆固定和锁止性能。
权利要求书clms
1.一种漏缆吊具，其特征在于，包括:锚固机构，具有连接螺杆、锁止件、和锥形销，所述锁止件包括依次连接的连接部、顶撑部、以及锚固部，所述锁止件通过所述连接部连接在所述连接螺杆的远端，所述顶撑部位于所述连接部的远端，所述锚固部位于所述顶撑部的远端，所述锚固部内形成有第一锚固孔，所述锥形销能嵌入所述第一锚固孔内并能使所述锚固部向径向外侧扩张，以使所述锚固部固定在混凝土基础结构内；锁缆机构，具有至少一个承缆支架和至少一个锁缆盖板，所述承缆支架上形成有周向限位块和轴向限位槽，所述锁缆盖板上形成有与所述轴向限位槽相对应的轴向限位部，且形成与所述周向限位块相对应的周向限位勾部，所述锁缆盖板能转动开闭的盖设在所述承缆支架上，所述承缆支架和所述锁缆盖板间形成有用于安装漏缆的容纳空间；所述锁缆机构连接于所述锚固机构伸出混凝土基础结构的一端。2.根据权利要求1所述的漏缆吊具，其特征在于，所述锥形销的直径呈自近端向远端渐扩设置，所述锥形销的直径的最大值大于所述第一锚固孔的直径。3.根据权利要求2所述的漏缆吊具，其特征在于，所述顶撑部的直径呈自近端向远端渐扩设置；所述锚固机构还具有套设在所述连接部上的膨胀夹环，所述膨胀夹环内形成有第二锚固孔，所述顶撑部的直径的最大值大于所述第二锚固孔的直径，所述顶撑部能嵌入所述第二锚固孔内并使所述膨胀夹环向径向外侧扩张。4.根据权利要求3所述的漏缆吊具，其特征在于，所述锁缆机构还具有支撑基板，所述支撑基板的中部形成有安装孔，所述锚固机构通过所述安装孔与所述支撑基板相连接。5.根据权利要求4所述的漏缆吊具，其特征在于，所述锚固机构还具有连接螺套和固定螺栓，所述连接螺套通过螺纹连接在所述连接螺杆上，所述固定螺栓穿过所述安装孔通过螺纹连接在所述连接螺套上，以将所述锁缆机构固定在所述锚固机构上。6.根据权利要求1所述的漏缆吊具，其特征在于，所述周向限位块的中部形成有所述轴向限位槽，所述承缆支架向径向内侧延伸形成有沿轴向相对设置的两个定位部，所述周向限位块位于两个所述定位部之间，两个所述定位部间形成有勾部嵌入槽；在所述锁缆盖板转动盖设在所述承缆支架上的过程中，所述周向限位勾部能在所述周向限位块的挤压下向径向内侧弹性收缩，且能经所述勾部嵌入槽弹回至所述周向限位块的下端面处并钩住所述周向限位块，以使所述锁缆盖板与所述承缆支架间锁止。7.根据权利要求6所述的漏缆吊具，其特征在于，所述周向限位块延伸形成有凸出于两个所述定位部之间的辅锁部，所述辅锁部上设有辅锁嵌入槽，所述锁缆盖板向径向外侧延伸形成有与所述辅锁嵌入槽相对应的辅锁弹性弯钩，在所述周向限位勾部钩住所述周向限位块时，所述辅锁弹性弯钩能回弹嵌合于所述辅锁嵌入槽内，以辅助所述锁缆盖板与所述承缆支架间锁止；且在所述周向限位勾部钩住所述周向限位块时，所述轴向限位部对应嵌合在所述轴向限位槽内，以使所述锁缆盖板被所述承缆支架轴向限位。8.根据权利要求7所述的漏缆吊具，其特征在于，所述锁缆盖板向径向内侧延伸形成两个相对设置的弹性压片，在所述漏缆设置于所述容纳空间内的状态下，所述漏缆被两个所述弹性压片压靠在所述承缆支架上。9.根据权利要求1所述的漏缆吊具，其特征在于，制成所述锁缆盖板的材料包括：添加有聚烯烃热塑性弹性体材料和环保三聚氰胺阻燃剂的尼龙材料。10.根据权利要求9所述的漏缆吊具，其特征在于，所述聚烯烃热塑性弹性体材料的质量分数在5%至15%之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆布设安装设备技术领域，尤其有关于一种漏缆吊具。背景技术目前，随着布局研制更高时速新型高速列车、建设预留更高时速运行条件线路战略的不断深入，相应地，保障车地无线通信系统的安全、稳定、可靠不可或缺。漏缆是隧道内无线通信信号传输收发的主要媒介，漏缆吊具是承载漏缆的主要固定装置，需要具备抗列车高速经过时对漏缆形成的高强风压冲击和抗环境老化的性能。现有高速铁路漏缆吊具主要形式有内扣式，即通过将盖板往底座内侧进行啮合，但该啮合方式在辅助插销失效后容易自然松脱；插销锁固，这种方式除了底座及盖板外，还需通过两组或者多组插销需要在高铁线路进行现场安装，额外的部件导致整体施工比较复杂，而且容易掉落至轨道区域；偏置式，即吊具注塑件与金属支撑件存在一定偏置角度，露出金属固定螺栓，这种方式在拆卸吊具时有一定优势，但存在正常使用过程中金属固定螺栓容易脱落至轨行区的风险；扩底锚栓固定，但这种方式锚栓仅进行扩底锁固，没有形成多重锁固，容易导致漏缆吊具固定不稳定。现有高速铁路漏缆吊具存在以下问题：其一是存在安全隐患，如内扣式、偏置式吊具等，虽然有利于简化安装或拆卸，但却带来了更大的安全隐患；其二是施工要求高，如额外插销固定结构需要携带多个部件，只能到现场吊具卡入漏缆后才能进行插销的组装环节，大幅增加了施工时间和难度，同时扩底锚栓安装工艺要求高，锚栓的结构简单，仅有一次锁固结构，如果施工不规范易形成脱落风险；其三是维护要求高，吊具出现损坏只能整体更换，无法对巡查故障点吊具进行临时性检修固定，增加了后期维护的难度，同时吊具没有醒目的开闭状态识别标识，且固定在头顶较高的位置，吊具如果出现脱落，只能走近、抬头观察、逐一排查才能发现，无法采用简易方式进行检修。因此，如何在保证漏缆吊具安全性的基础上，降低漏缆吊具的施工要求和维护要求，是本领域技术人员面临的技术问题。发明内容本发明的目的是提供一种漏缆吊具，解决现有技术中漏缆吊具存在安全隐患、施工要求和维护要求高的问题。本发明的上述目的可采用下列技术方案来实现：本发明提供一种漏缆吊具，包括:锚固机构，具有连接螺杆、锁止件、和锥形销，所述锁止件包括依次连接的连接部、顶撑部、以及锚固部，所述锁止件通过所述连接部连接在所述连接螺杆的远端，所述顶撑部位于所述连接部的远端，所述锚固部位于所述顶撑部的远端，所述锚固部内形成有第一锚固孔，所述锥形销能嵌入所述第一锚固孔内并能使所述锚固部向径向外侧扩张，以使所述锚固部固定在混凝土基础结构内；锁缆机构，具有至少一个承缆支架和至少一个锁缆盖板，所述承缆支架上形成有周向限位块和轴向限位槽，所述锁缆盖板上形成有与所述轴向限位槽相对应的轴向限位部，且形成与所述周向限位块相对应的周向限位勾部，所述锁缆盖板能转动开闭的盖设在所述承缆支架上，所述承缆支架和所述锁缆盖板间形成有用于安装漏缆的容纳空间；所述锁缆机构连接于所述锚固机构伸出混凝土基础结构的一端。在一具体实施例中，所述锥形销的直径呈自近端向远端渐扩设置，所述锥形销的直径的最大值大于所述第一锚固孔的直径。在一具体实施例中，所述顶撑部的直径呈自近端向远端渐扩设置；所述锚固机构还具有套设在所述连接部上的膨胀夹环，所述膨胀夹环内形成有第二锚固孔，所述顶撑部的直径的最大值大于所述第二锚固孔的直径，所述顶撑部能嵌入所述第二锚固孔内并使所述膨胀夹环向径向外侧扩张。在一具体实施例中，所述锁缆机构还具有支撑基板，所述支撑基板的中部形成有安装孔，所述锚固机构通过所述安装孔与所述支撑基板相连接。在一具体实施例中，所述锚固机构还具有连接螺套和固定螺栓，所述连接螺套通过螺纹连接在所述连接螺杆上，所述固定螺栓穿过所述安装孔通过螺纹连接在所述连接螺套上，以将所述锁缆机构固定在所述锚固机构上。在一具体实施例中，所述周向限位块的中部形成有所述轴向限位槽，所述承缆支架向径向内侧延伸形成有沿轴向相对设置的两个定位部，所述周向限位块位于两个所述定位部之间，两个所述定位部间形成有勾部嵌入槽；在所述锁缆盖板转动盖设在所述承缆支架上的过程中，所述周向限位勾部能在所述周向限位块的挤压下向径向内侧弹性收缩，且能经所述勾部嵌入槽弹回至所述周向限位块的下端面处并钩住所述周向限位块，以使所述锁缆盖板与所述承缆支架间锁止。在一具体实施例中，所述周向限位块延伸形成有凸出于两个所述定位部之间的辅锁部，所述辅锁部上设有辅锁嵌入槽，所述锁缆盖板向径向外侧延伸形成有与所述辅锁嵌入槽相对应的辅锁弹性弯钩，在所述周向限位勾部钩住所述周向限位块时，所述辅锁弹性弯钩能回弹嵌合于所述辅锁嵌入槽内，以辅助所述锁缆盖板与所述承缆支架间锁止；且在所述周向限位勾部钩住所述周向限位块时，所述轴向限位部对应嵌合在所述轴向限位槽内，以使所述锁缆盖板被所述承缆支架轴向限位。在一具体实施例中，所述锁缆盖板向径向内侧延伸形成两个相对设置的弹性压片，在所述漏缆设置于所述容纳空间内的状态下，所述漏缆被两个所述弹性压片压靠在所述承缆支架上。在一具体实施例中，制成所述锁缆盖板的材料包括：添加有聚烯烃热塑性弹性体材料和环保三聚氰胺阻燃剂的尼龙材料。在一具体实施例中，所述聚烯烃热塑性弹性体材料的质量分数在5%至15%之间。本发明的特点及优点是：1、本发明的漏缆吊具的锁缆机构，包括承缆支架和锁缆盖板，其中锁缆盖板转动连接在承缆支架上，从而使漏缆吊具整体相互连接，有效减少了零件的数量，从而降低了零件脱落对漏缆固定稳定性和铁道道路安全的影响。2、本发明的漏缆吊具的锁缆机构，通过锁缆盖板和承缆支架间的旋转连接和盖扣锁定结构，大幅提高了漏缆安装的速度和效率。3、本发明的漏缆吊具的锚固机构，具备双重锁固功能，能使锁缆机构稳定的锚固安装在混凝土基础结构内，提高漏缆吊具整体的安装稳定性。4、本发明的漏缆吊具整体集成度高，安全性和互换性好。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明所提供的漏缆吊具的平面结构图；图2为本发明所提供的漏缆吊具的锚固机构的平面结构图；图3为本发明所提供的漏缆吊具的锁缆机构具有单个辅助锁固的立体结构图；图4为本发明所提供的漏缆吊具的锁缆机构具有单个辅助锁固的平面结构图；图5为本发明所提供的漏缆吊具的锁缆机构具有辅助锁固的立体结构图；图6为本发明所提供的漏缆吊具的锁缆机构的锁缆盖板的立体结构图；图7为本发明所提供的漏缆吊具的锁缆机构的承缆支架和支撑基板连接的立体结构图。附图标号说明：1、锚固机构；11、连接螺杆；12、锁止件；121、连接部；122、顶撑部；123、锚固部；13、锥形销；14、膨胀夹环；15、连接螺套；16、固定螺栓；2、锁缆机构；20、预留拆卸孔；21、承缆支架；210、漏缆背筋限位槽；211、周向限位块；212、轴向限位槽；213、定位部；214、勾部嵌入槽；215、辅锁部；2151、辅锁嵌入槽； 22、锁缆盖板；221、轴向限位部；222、周向限位勾部；223、辅锁弹性弯钩；224、弹性压片；23、支撑基板；231、安装孔；232、支撑肋板；233、捆扎孔；234、插接槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图7所示，本发明提供一种漏缆吊具，包括锚固机构1和锁缆机构2，锚固机构1的一端与混凝土基础结构相连，锚固机构1伸出混凝土基础结构的一端连接有锁缆机构2。其中，如图2所示，锚固机构1包括：连接螺杆11；锁止件12，锁止件12包括依次连接的连接部121、顶撑部122、以及锚固部123，锁止件12通过连接部121连接在连接螺杆11的远端，顶撑部122位于连接部121的远端，锚固部123位于顶撑部122的远端，锚固部123内形成有第一锚固孔；锥形销13，设置在锁止件12的远端，锥形销13能嵌入第一锚固孔内并能使锚固部123向径向外侧扩张，以使锚固部123固定在混凝土基础结构内。具体的，当锁止件12的锚固部123打入混凝土基础结构内后，锥形销13能使锚固部123向径向外侧膨胀，使锚固部123被固定在混凝土基础结构中，形成第一层锁固结构，当有外力拉拽使锁止件12有向外移动的趋势时，膨胀夹环14又能在顶撑部122的作用下向径向外侧膨胀，进一步加大与混凝土基础结构间的摩擦力，形成第二层锁固结构，双层锁固使连接螺杆11能稳固设置在混凝土基础结构上。其中，如3至图7所示，锁缆机构2包括：至少一个承缆支架21，承缆支架21上形成有周向限位块211和轴向限位槽212，可选的，如图7所示，周向限位块211上设置有凹槽，该凹槽即形成轴向限位槽212；至少一个锁缆盖板22，其上形成有与轴向限位槽212相对应的轴向限位部221，且形成有与周向限位块211相对应的周向限位勾部222，锁缆盖板22能转动开闭的盖设在承缆支架21上，承缆支架21和锁缆盖板22间形成有用于安装漏缆的容纳空间。在锁缆盖板22转动盖设在承缆支架21上的过程中，周向限位勾部222能在周向限位块211的挤压下向径向内侧弹性收缩，且能弹回至周向限位块211的下端面处并钩住周向限位块211，以使锁缆盖板22与承缆支架21间锁止；在周向限位勾部222钩住周向限位块211时，轴向限位部221对应嵌合在轴向限位槽212内，以使锁缆盖板22被承缆支架21轴向限位，如图4所示，轴向限位部221和轴向限位槽212嵌合后留有径向向外的间隙，该间隙形成预留拆卸孔20。其中，如图7所示，承缆支架21上还设有容置漏缆凸起背筋标志线的漏缆背筋限位槽210。具体的，周向限位块211和轴向限位槽212通过一体成型方式设置在承缆支架21上，轴向限位部221和周向限位勾部222通过一体成型方式设置在锁缆盖板22上。在本实施例中，承缆支架21的数量为两个，两个承缆支架21相对设置，锁缆盖板22的数量为两个，两个锁缆盖板22各自连接在两个承缆支架21上。为进一步说明本发明实施例的漏缆吊具，以下对其具体结构和连接关系等进行进一步说明，其中：根据本发明的一个实施方式，如图2所示，为便于锥形销13嵌入第一锚固孔内并保持第一层锁固结构的稳固，锥形销13的直径呈自近端向远端渐扩设置，且锥形销13的直径的最大值大于第一锚固孔的直径。进一步的，顶撑部122的直径呈自近端向远端渐扩设置；锚固机构1还具有套设在连接部121上的膨胀夹环14，膨胀夹环14内形成有第二锚固孔，顶撑部122的直径的最大值大于第二锚固孔的直径，顶撑部122能嵌入第二锚固孔内并使膨胀夹环14向径向外侧扩张，以便锚固机构1受外力拉拽使锁止件12有向外移动的趋势时形成并保持第二层锁固结构的稳固。根据本发明的一个实施方式，如图7所示，锁缆机构2还具有支撑基板23，支撑基板23的中部形成有安装孔231，锚固机构1通过安装孔231与支撑基板23相连接。支撑基板23上形成有至少一个支撑肋板232，承缆支架21通过支撑肋板232连接在支撑基板23上。进一步的，支撑基板23在安装孔231周围形成有多个捆扎孔233。具体的，安装孔231位于两个承缆支架21之间，且安装孔231位于支撑基板23的中心处，多个捆扎孔233均匀分布设置在安装孔231的四周。当承缆支架21为两个及以上时，捆扎孔233位于相邻的两承缆支架21之间，如此，利用捆扎线穿过捆扎孔233可以便于对漏缆进行捆扎加固。在本实施例中，支撑基板23和承缆支架21一体成型，支撑基板23的上端面上还形成有插接槽234，以使锁缆机构2能用于安装其他种类的线缆，从而提高锁缆机构2的通用性。根据本发明的一个实施方式，如图1所示，锚固机构1还具有连接螺套15和固定螺栓16，连接螺套15通过螺纹连接在连接螺杆11上，固定螺栓16穿过安装孔231通过螺纹连接在连接螺套15上，以将锁缆机构2固定在锚固机构1上。具体的，锚固机构1通过安装孔231与支撑基板23利用螺纹方式相连接，以使锁缆机构2与锚固机构1牢固的固定连接在一起。根据本发明的一个实施方式，如图7所示，轴向限位槽212形成于周向限位块211的中部，承缆支架21向径向内侧延伸形成有沿轴向相对设置的两个定位部213，周向限位块211位于两个定位部213之间，两个定位部213间形成有勾部嵌入槽214；在锁缆盖板22转动盖设在承缆支架21上的过程中，周向限位勾部222能在周向限位块211的挤压下向径向内侧弹性收缩，且能经勾部嵌入槽214弹回至周向限位块211的下端面处并钩住周向限位块211，以使锁缆盖板22与承缆支架21间锁止，勾部嵌入槽214用于容纳向径向内侧弹性收缩的周向限位勾部222。进一步的，如图7所示，周向限位块211延伸形成有凸出于两个定位部213之间的辅锁部215，辅锁部215上设有辅锁嵌入槽2151，锁缆盖板22向径向外侧延伸形成有与辅锁嵌入槽2151相对应的辅锁弹性弯钩223，轴向限位部221位于辅锁弹性弯钩223与周向限位勾部222之间，且沿周向延伸；在周向限位勾部222钩住周向限位块211时，辅锁弹性弯钩223能回弹嵌合于辅锁嵌入槽2151内，以辅助锁缆盖板22与承缆支架21间锁止；且在周向限位勾部222钩住周向限位块211时，轴向限位部221对应嵌合在轴向限位槽212内，以使锁缆盖板22被承缆支架21轴向限位。具体的，在锁缆盖板22转动盖设在承缆支架21上的过程中，周向限位勾部222能在周向限位块211的挤压下向径向内侧弹性收缩，辅锁弹性弯钩223能在辅锁部215的挤压下向径向内侧弹性收缩，在周向限位勾部222行至勾部嵌入槽214位置时，辅锁弹性弯钩223行至辅锁嵌入槽2151位置，在周向限位勾部222钩住周向限位块211时，辅锁弹性弯钩223能弹回嵌合于辅锁嵌入槽2151内并钩住辅锁部215，以使辅锁嵌入槽2151能通过辅锁弹性弯钩223辅助限制锁缆盖板22和承缆支架21之间的相对位置。其中，如图3和图5所示，辅锁弹性弯钩223可以是一个或并排的多个，相对应的，辅锁嵌入槽2151也可以是一个或并排的多个，本发明对此不做限制。在本实施例中，辅锁部215通过一体成型设置在周向限位块211上，辅锁弹性弯钩223通过一体成型设置在锁缆盖板22上。根据本发明的一个实施方式，如图6所示，锁缆盖板22向径向内侧延伸形成两个相对设置的弹性压片224，在漏缆设置于容纳空间内的状态下，漏缆被两个弹性压片224压靠在承缆支架21上。如此，进一步加强锁缆机构2与漏缆的连接稳固。根据本发明的一个实施方式，制成锁缆盖板22的材料包括：添加有聚烯烃热塑性弹体材料和环保三聚氰胺阻燃剂的尼龙材料。通过添加POE材料能有效提高锁缆盖板22的韧性，并降低材料的吸湿性，当锁缆机构2遇到高温或低温气候时，锁缆盖板22不会由于失水而导致材料脆裂，从而保证漏缆安装的稳定性。进一步的，锁缆盖板22内添加环保三聚氰胺阻燃剂，还能保证锁缆盖板22的良好耐热性，保证成品吊具满足点燃后移开明火10秒内自动熄灭的良好阻燃耐火性能。进一步的，聚烯烃热塑性弹体材料的质量分数在5%至15%之间。同时，锁缆盖板2212所使用的尼龙材料在挤塑成型后可产生荧光颜色，在列车活塞风长期作用下，如果个别吊具闭合状态异常，通过灯光照明一排反光标识的个体差异更容易发现吊具脱落的具体位置，方便检修。基于以上结构描述，本发明实施例的漏缆吊具具有以下有益效果：本发明实施例所提供的漏缆吊具的锁缆机构2包括支撑基板23、承缆支架21、和锁缆盖板22，其中支撑基板23和承缆支架21一体成型，而锁缆盖板22转动连接在承缆支架21上，从而使锁缆机构2整体相互连接，有效减少了零件的数量，从而降低了零件脱落对漏缆固定稳定性和铁道道路安全的影响；同时，通过锁缆盖板22和承缆支架21间的旋转连接和盖扣锁定结构，还能大幅提高漏缆安装的速度和效率；此外，锁缆机构2可通过专用工具进行完整拆卸，方便锁缆机构2的二次使用。进一步的，本发明实施例所提供的漏缆吊具的锚固机构1，具备双重锁固功能，能使锁缆机构2稳定的锚固安装在混凝土基础结构内，提高漏缆吊具整体的安装稳定性。本发明所提供的漏缆吊具在使用时的安装步骤如下：步骤S1：先在隧道壁上打孔，然后植入锚固机构1，将锁缆机构2与锚固机构1连接，并将锁缆机构2调整至锁缆盖板22开闭的扣合端朝上的位姿；步骤S2：将锁缆盖板22翻转至支撑基板23一侧，保持打开状态，调整好漏缆工作辐射角度，并将漏缆凸起背筋标志线对准漏缆背筋限位槽210放置，托举漏缆放于承缆支架21上。步骤S3：将打开的锁缆盖板22翻转至漏缆的上方，沿漏缆径向方向按压锁缆盖板22中部位置，使周向限位勾部222行至勾部嵌入槽214位置、辅锁弹性弯钩223行至辅锁嵌入槽2151位置，在漏缆的挤压作用下，周向限位勾部222钩住周向限位块211形成主锁固，辅锁弹性弯钩223向上回弹嵌合于辅锁嵌入槽2151内并钩住辅锁部215形成辅助锁固，此过程中锁缆盖板22的轴向限位部221对应嵌合在承缆支架21的轴向限位槽212内，以使锁缆盖板22被承缆支架21轴向限位。当周向限位勾部222钩住周向限位块211、且辅锁弹性弯钩223嵌合于辅锁嵌入槽2151内并在接触表面形成过盈配合无法移动时，表明漏缆吊具已将漏缆锁固到位。本发明所提供的漏缆吊具在使用时的拆卸步骤如下：用杠杆工具轻轻撬动辅锁弹性弯钩223与辅锁部215的间隙使辅锁弹性弯钩223弹出后，用杠杆工具继续撬动预留拆卸孔20使周向限位勾部222弹出，拉开锁缆盖板22并推出漏缆，完成漏缆与漏缆吊具的分离拆卸。以上所述仅为本发明的几个实施例，本领域的技术人员依据申请文件公开的内容可以对本发明实施例进行各种改动或变型而不脱离本发明的精神和范围。
