标题title
一种整流变压器结构
摘要abst
本发明公开了一种整流变压器结构，包括变压器壳体，变压器壳体上端连接有连接触头，连接触头外侧设置有防护罩，防护罩上开设有天窗口和侧口，防护罩上连接有湿度检测器和窗轴，窗轴上转动连接有天窗板，天窗板一侧连接有轴架，变压器壳体上开设有气缸槽，气缸槽上连接有伸缩气缸，伸缩气缸外侧连接有L型板，L型板上开设有L型槽，L型板上连接有对称轨，L型槽上连接有滑轴，滑轴外侧连接有旋转片。本发明利用天窗板与天窗口之间对接，使得防护罩上斜向上的开口可在湿度检测器检测到雨水时，对其结构进行关闭，且配合侧口实现连接触头的半封闭安装效果，在保证散热的前提下实现对连接触头的保护效果。
权利要求书clms
1.一种整流变压器结构，包括变压器壳体，其特征在于，所述变压器壳体上端连接有连接触头，所述连接触头外侧设置有防护罩，所述防护罩上开设有天窗口和侧口，所述防护罩上连接有湿度检测器和窗轴，所述窗轴上转动连接有天窗板，所述天窗板一侧连接有轴架；所述变压器壳体上开设有气缸槽，所述气缸槽上连接有伸缩气缸，所述伸缩气缸外侧连接有L型板，所述L型板上开设有L型槽，所述L型板上连接有对称轨，所述L型槽上连接有滑轴，所述滑轴外侧连接有旋转片，所述旋转片上连接有偏转轴，所述滑轴一端连接有板杆，所述板杆另一端连接有斜板；所述L型板上连接有传动机构，所述传动机构能够先带动天窗板翻转使得天窗口结构闭合，再带动斜板与防护罩对接完成对连接触头的保护。2.根据权利要求1所述的一种整流变压器结构，其特征在于，所述天窗口和侧口均设置有两个，所述窗轴设置在天窗口上。3.根据权利要求1所述的一种整流变压器结构，其特征在于，所述L型板外侧连接有固定架，所述固定架通过螺钉连接在变压器壳体上。4.根据权利要求1所述的一种整流变压器结构，其特征在于，所述偏转轴和滑轴上均转动连接有轮环，所述轮环与L型槽之间滚动接触。5.根据权利要求2所述的一种整流变压器结构，其特征在于，所述天窗口与天窗板之间相互契合。6.根据权利要求1所述的一种整流变压器结构，其特征在于，所述传动机构包括滑板，所述滑板一侧连接有升降板，所述升降板一侧连接有对称夹，所述滑板一侧连接有推动轴，所述推动轴与轴架之间连接有推动杆，所述滑板上滑动连接有平移夹，所述平移夹上连接有移动板，所述L型板上开设有底滑槽，所述底滑槽上滑动连接有牵引块，所述牵引块上连接有牵引轴，所述牵引轴与移动板之间连接有牵引条。7.根据权利要求6所述的一种整流变压器结构，其特征在于，所述牵引块固定连接在伸缩气缸伸缩端，所述滑轴转动连接在移动板上。8.根据权利要求6所述的一种整流变压器结构，其特征在于，所述对称夹滑动连接在对称轨上，所述牵引条两端与牵引轴、移动板之间为转动连接，所述推动杆两端与轴架、推动轴之间为转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及变压器技术领域，尤其涉及一种整流变压器结构。背景技术整流变压器是整流设备的电源变压器。整流设备的特点是原方输入交流，而副方通过整流元件后输出直流。变流是整流、逆流和变频三种工作方式的总称，整流是其中应用最广泛的一种。作为整流装置电源用的变压器称为整流变压器。工业用的整流直流电源大部分都是由交流电网通过整流变压器与整流设备而得到的。市面上常见的整流变压器为了方便线缆连接，常将变压器的接线位置设置在整体结构的上端，当变压器设置在户外时，为了提高散热，整流变压器的接线处不存在任何防护，使得在雨水天气变压器接线处极易被腐蚀，且随着雨水冲刷会造成接线处连接结构脱落，长此以往设备连接会存在安全隐患，降低变压器的使用耐久度，即现今的整流变压器接线连接处缺乏可调节的防护结构来应对变压器的不同使用环境。基于此，提出一种整流变压器结构。发明内容本发明的目的在于：为了解决上述问题，而提出的一种整流变压器结构。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种整流变压器结构，包括变压器壳体，所述变压器壳体上端连接有连接触头，所述连接触头外侧设置有防护罩，所述防护罩上开设有天窗口和侧口，所述防护罩上连接有湿度检测器和窗轴，所述窗轴上转动连接有天窗板，所述天窗板一侧连接有轴架；所述变压器壳体上开设有气缸槽，所述气缸槽上连接有伸缩气缸，所述伸缩气缸外侧连接有L型板，所述L型板上开设有L型槽，所述L型板上连接有对称轨，所述L型槽上连接有滑轴，所述滑轴外侧连接有旋转片，所述旋转片上连接有偏转轴，所述滑轴一端连接有板杆，所述板杆另一端连接有斜板；所述L型板上连接有传动机构，所述传动机构能够先带动天窗板翻转使得天窗口结构闭合，再带动斜板与防护罩对接完成对连接触头的保护。优选地，所述天窗口和侧口均设置有两个，所述窗轴设置在天窗口上。优选地，所述L型板外侧连接有固定架，所述固定架通过螺钉连接在变压器壳体上。优选地，所述偏转轴和滑轴上均转动连接有轮环，所述轮环与L型槽之间滚动接触。优选地，所述天窗口与天窗板之间相互契合。优选地，所述传动机构包括滑板，所述滑板一侧连接有升降板，所述升降板一侧连接有对称夹，所述滑板一侧连接有推动轴，所述推动轴与轴架之间连接有推动杆，所述滑板上滑动连接有平移夹，所述平移夹上连接有移动板，所述L型板上开设有底滑槽，所述底滑槽上滑动连接有牵引块，所述牵引块上连接有牵引轴，所述牵引轴与移动板之间连接有牵引条。优选地，所述牵引块固定连接在伸缩气缸伸缩端，所述滑轴转动连接在移动板上。优选地，所述对称夹滑动连接在对称轨上，所述牵引条两端与牵引轴、移动板之间为转动连接，所述推动杆两端与轴架、推动轴之间为转动连接。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本申请通过采用天窗板结构，利用天窗板与天窗口之间对接，使得防护罩上斜向上的开口可在湿度检测器检测到雨水时，对其结构进行关闭，且配合侧口实现连接触头的半封闭安装效果，在保证散热的前提下实现对连接触头的保护效果。2、本申请通过采用牵引条结构，利用牵引条在伸缩气缸伸缩带动下，能够实现第一时间关闭天窗口的操作，避免雨水接触到连接触头，随后继续带动斜板完成翻转，使得雨水可沿斜板流淌，避免对变压器壳体产生腐蚀，起到很好的保护作用。附图说明图1示出了根据本发明实施例提供的变压器整体的结构示意图；图2示出了根据本发明实施例提供的天窗板连接处的爆炸结构示意图；图3示出了根据本发明实施例提供的移动板连接处的结构示意图；图4示出了根据本发明实施例提供的推动杆连接处的结构示意图；图5示出了根据本发明实施例提供的升降板连接处的爆炸结构示意图；图6示出了根据本发明实施例提供的对称夹连接处的爆炸结构示意图。图例说明：1、变压器壳体；2、防护罩；3、天窗口；4、侧口；5、湿度检测器；6、天窗板；7、连接触头；8、斜板；9、L型板；10、窗轴；11、气缸槽；12、L型槽；13、对称轨；14、底滑槽；15、牵引块；16、伸缩气缸；17、牵引轴；18、牵引条；19、滑板；20、固定架；21、移动板；22、板杆；23、旋转片；24、轮环；25、推动杆；26、推动轴；27、偏转轴；28、滑轴；29、升降板；30、对称夹；31、平移夹；32、轴架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图6，本发明提供一种技术方案：一种整流变压器结构，包括变压器壳体1，变压器壳体1上端连接有连接触头7，连接触头7设置有多个，多个连接触头7均连接在变压器壳体1上方的连接板上，由于连接触头7为变压器上唯一的暴露结构，需要对连接触头7进行保护，提高变压器的使用耐久度，连接触头7外侧设置有防护罩2，设置的防护罩2能够避免连接触头7暴露在外界环境下，一定程度上起到防护效果，避免外部人员接触到连接触头7产生安全隐患，防护罩2上开设有天窗口3和侧口4，防护罩2上连接有湿度检测器5和窗轴10，湿度检测器5起到第一时间检测下雨的作用，并带动实现控制伸缩气缸16运转的效果，窗轴10上转动连接有天窗板6，天窗板6一侧连接有轴架32，窗轴10设置有两个；变压器壳体1上开设有气缸槽11，气缸槽11上连接有伸缩气缸16，伸缩气缸16固定连接在气缸槽11上，伸缩气缸16外侧连接有L型板9，L型板9固定连接在伸缩气缸16上端，L型板9上开设有L型槽12，L型板9上连接有对称轨13，L型槽12上连接有滑轴28，滑轴28外侧连接有旋转片23，旋转片23上连接有偏转轴27，滑轴28一端连接有板杆22，偏转轴27与滑轴28之间相互平行设置，板杆22另一端连接有斜板8；L型板9上连接有传动机构，传动机构能够先带动天窗板6翻转使得天窗口3结构闭合，先带动天窗板6转动，确保在下雨第一时间对防护罩2上斜上方结构进行封闭，达到快速关闭可能落雨结构的效果，再带动斜板8与防护罩2对接完成对连接触头7的保护，斜板8完成与防护罩2对接，使得雨水不会落在壳体上，同时也降低雨水进入连接触头7位置的概率。具体的，如图1和图2所示，天窗口3和侧口4均设置有两个，两侧开口的结构使得空气可流通，提高结构散热效果，窗轴10设置在天窗口3上，窗轴10与天窗口3之间一一对应。具体的，如图3所示，L型板9外侧连接有固定架20，固定架20通过螺钉连接在变压器壳体1上，利用固定架20进一步确保传动机构与壳体之间连接的牢固性，保证传动结构运转更加稳定。具体的，如图4所示，偏转轴27和滑轴28上均转动连接有轮环24，轮环24与L型槽12之间滚动接触，在偏转轴27和滑轴28上连接轮环24使得结构在L型槽12上移动更加平稳。具体的，如图1和图2所示，天窗口3与天窗板6之间相互契合，在天窗口3与天窗板6之间完成对接时，能够有效避免雨水从缝隙处滴落在连接触头7上，结构密封性好。具体的，如图5和图6所示，传动机构包括滑板19，滑板19一侧连接有升降板29，升降板29一侧连接有对称夹30，对称夹30设置有两个，两个对称夹30与对称轨13之间一一对应，滑板19一侧连接有推动轴26，推动轴26与轴架32之间连接有推动杆25，在滑板19高度上升时，能够通过推动轴26推动推动杆25一端高度上升，迫使推动杆25另一端连接的天窗板6发生偏转，滑板19上滑动连接有平移夹31，平移夹31上连接有移动板21，L型板9上开设有底滑槽14，底滑槽14上滑动连接有牵引块15，通过设置底滑槽14与牵引块15之间连接的结构，提高牵引块15拉动牵引条18做出移动的稳定性，同时也能够降低伸缩气缸16传动的负荷，保证伸缩气缸16传动更加快捷，牵引块15上连接有牵引轴17，牵引轴17与移动板21之间连接有牵引条18。具体的，如图3所示，牵引块15固定连接在伸缩气缸16伸缩端，可通过伸缩气缸16伸缩端伸缩，带动牵引块15在底滑槽14上滑动，滑轴28转动连接在移动板21上，利用移动板21对滑轴28起到限位作用，同时利用滑轴28带动移动板21进行位移。具体的，如图5和图6所示，对称夹30滑动连接在对称轨13上，利用对称夹30完成对升降板29与L型板9之间位置的限位，同时也提高了升降板29在高度升降时结构更加稳定，牵引条18两端与牵引轴17、移动板21之间为转动连接，推动杆25两端与轴架32、推动轴26之间为转动连接，牵引条18与推动杆25两端的转动连接方便结构的传动。综上所述，本实施例所提供的一种整流变压器结构，在自然状态下，伸缩气缸16完全伸长，此时窗轴10上转动连接的天窗板6结构打开，使得天窗口3呈开启状态，防护罩2两侧的侧口4也是开启状态，该状态下的防护罩2为两侧贯通状态，有利于空气的流通，提高了变压器的热量散发，且天窗口3为斜向上开启设置，防护罩2顶端为封闭结构，能够规避正午太阳直射在连接触头7处，提高结构耐久性；在雨天环境时，当湿度检测器5检测到潮湿环境时，利用湿度检测器5控制伸缩气缸16结构进行收缩，在伸缩气缸16收缩时，伸缩气缸16伸缩端连接的牵引块15被带动沿底滑槽14滑动，利用牵引块15上的牵引轴17拉动牵引条18一端移动，使得牵引条18另一端连接的移动板21结构被拉动做出位移；在移动板21结构移动时，会带动一侧设置的偏转轴27和滑轴28在L型槽12内移动，拉动滑板19高度上升，此时滑板19一侧连接的对称夹30在对称轨13上滑动，利用滑板19高度上升，配合其上连接的推动轴26推动推动杆25发生位移，使得推动杆25上端连接的天窗板6发生偏转，直至天窗板6与天窗口3之间完全契合，此时天窗板6停止发生偏转，滑板19高度上升至最大距离，滑轴28结构刚好位于L型槽12的折弯处，在偏转轴27沿L型槽12移动时，当其移动至L型槽12的折弯处时，继续移动会使得滑轴28发生旋转，此时偏转轴27进入L型槽12的水平部分，滑轴28完成九十度旋转操作，板杆22从水平状态翻转至竖直状态，伸缩气缸16继续收缩时，会带动平移夹31在滑板19上滑动，使得板杆22一端连接的斜板8与防护罩2外侧完成对接，此时的对接是指斜板8一侧与侧口4一侧完成对接，使得沿天窗板6流淌的雨水不会落在变压器壳体1上，对变压器起到保护作用，此时即完成了变压器外部保护结构的展开，起到对连接触头7的保护作用。实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
