标题title
一种针对通信业务的运行维护方法和系统
摘要abst
本申请涉及通信业务管理技术领域，尤其涉及一种针对通信业务的运行维护方法和系统，在各通信业务提交前获取输出通信业务数据，并录入通信业务类别存储器，在服务用户开始服务相同类型的多个通信业务后实时生成通信业务服务路径；根据通信业务开通周期、通信业务关联用户群、通信业务发布区域检测通信业务服务流程记录中的通信业务，并在服务用户将通信业务存储至服务记录库过程中对通信业务服务流程记录逐条解析；生成访问服务记录库的最优运维方案以及目标通信业务的追踪数据。本发明可以有效对各个运营商的通信业务的发布和后续维护提供准确定位需求，将各个通信运营业务与用户的匹配度和满意度最大化。
权利要求书clms
1.一种针对通信业务的运行维护方法，其特征在于，包括：步骤A，数据获取单元在各通信业务提交前获取输出通信业务数据，并录入通信业务类别存储器，所述通信业务数据包括通信业务关联用户群、通信业务开通周期、通信业务发布区域；步骤B，路径追踪单元在服务用户开始服务相同类型的多个通信业务后实时生成通信业务服务路径；步骤C，评价反馈单元在一经验时间段内所述通信业务服务路径的传递距离小于经验的距离阈值时，反馈距离所述路径追踪单元初始点最近的评价反馈端口获取通信业务服务流程记录；步骤D，解析单元根据所述通信业务开通周期、所述通信业务关联用户群、所述通信业务发布区域检测所述通信业务服务流程记录中的通信业务，并在所述服务用户将通信业务存储至服务记录库过程中对所述通信业务服务流程记录逐条解析，输出通信业务最终主叫的服务记录库号以及服务记录库层号，并将所述服务记录库号与所述服务记录库层号与所述通信业务数据关联后存入所述通信业务类别存储器；步骤E，通信业务检测单元检测待服务客户在传递终端上输入的通信业务数据输出对应的目标通信业务，所述传递终端还实时追踪输出待服务客户的用户位置数据；步骤F，路径规划单元根据目标通信业务的所述通信业务数据匹配输出相应的所述服务记录库号与所述服务记录库层号，并根据所述用户位置数据、预存的通信运营商运维历史记录、所述服务记录库号与所述服务记录库层号生成访问所述服务记录库的最优运维方案以及目标通信业务的追踪数据。2.如权利要求1所述的一种针对通信业务的运行维护方法，其特征在于，所述步骤A包括：步骤A1，在各通信业务提交前将各通信业务划分为带有运营商检测代码的第一类通信业务和不带有运营商检测代码的第二类通信业务；步骤A2，数据获取单元扫描各所述第一类通信业务的运营商检测代码输出所述通信业务数据；步骤A3，数据获取单元利用基站信令获取装置获取各所述第二类通信业务的通信业务基站信令，并将所述通信业务基站信令输入预先训练结束的通信业务检测模型中输出所述第二类通信业务的所述通信业务数据。3.如权利要求2所述的一种针对通信业务的运行维护方法，其特征在于，所述步骤A2与所述步骤A3之间包括：步骤A21，采用训练类别存储器，所述训练类别存储器中预存有多个参考通信业务基站信令及相应的多个参考通信业务数据；步骤A22，将多个所述参考通信业务基站信令作为输入，将多个所述参考通信业务基站信令作为输入，将相应多个所述参考通信业务数据作为输出，训练输出默认检测模型，所述默认检测模型根据输入的所述参考通信业务基站信令输出相应的默认通信业务数据；步骤A23，计算所述默认通信业务数据与所述参考通信业务数据之间的数据对比值，并根据所述数据对比值调整所述默认检测模型的权重参数，输出所述通信业务检测模型。4.如权利要求1所述的一种针对通信业务的运行维护方法，其特征在于，所述通信业务发布区域为各通信业务的唯一位置范围，所述步骤D包括：步骤D1，所述解析单元在所述服务用户将通信业务存储至服务记录库过程中将所述通信业务服务流程记录均匀分解为多个连续的主叫基站信令；步骤D2，所述解析单元解析各所述主叫基站信令中通信业务的所述通信业务关联用户群、所述通信业务开通周期、所述通信业务发布区域，计算与所述数据获取单元获取到的通信业务的全景相关度，在所述全景相关度大于经验的相关度阈值时将各所述主叫基站信令中的通信业务作为推荐通信业务；步骤D3，所述解析单元检测多个所述主叫基站信令中推荐通信业务最终主叫位置的所述服务记录库号与所述服务记录库层号，并与推荐通信业务的所述通信业务数据关联后存入所述通信业务类别存储器。5.如权利要求4所述的一种针对通信业务的运行维护方法，其特征在于，所述步骤D2包括：步骤D21，分别计算各所述主叫基站信令中通信业务的通信业务平均关联用户群与所述数据获取单元获取到的通信业务的所述通信业务关联用户群的用户相关度，计算各所述主叫基站信令中通信业务的通信业务平均开通周期与所述数据获取单元获取到的通信业务的所述通信业务开通周期的周期相关度，计算各所述主叫基站信令中通信业务的通信业务平均发布区域与所述数据获取单元获取到的通信业务的所述通信业务发布区域的区域相关度；步骤D22，将所述用户相关度、所述周期相关度以及所述区域相关度输入经验的相关度计算公式中，输出所述全景相关度；步骤D23，将所述全景相关度与所述相关度阈值进行比较，在所述全景相关度大于所述相关度阈值时，将各所述主叫基站信令中的通信业务作为所述推荐通信业务。6.如权利要求5所述的一种针对通信业务的运行维护方法，其特征在于，所述相关度计算公式配置为：其中，表征所述全景相关度；表征所述用户相关度；表征所述周期相关度；表征所述区域相关度；、/＞、/＞分别表征经验的第一权重、第二权重和第三权重。7.如权利要求6所述的一种针对通信业务的运行维护方法，其特征在于：所述第一权重、所述第二权重和所述第三权重根据各所述主叫基站信令中的通信业务与所述通信业务类别存储器中相同类型其他通信业务之间的开通周期相关度、关联用户群相关度和发布区域相关度进行修正，修正后的所述第一权重、所述第二权重和所述第三权重配置为：其中，、/＞和/＞分别表征所述第一权重的默认值、所述第二权重的默认值和所述第三权重的默认值；、/＞和/＞分别表征各所述主叫基站信令中通信业务的通信业务平均关联用户群与所述通信业务类别存储器中相同类型其他通信业务的所述通信业务关联用户群的关联用户群相关度最大值、关联用户群相关度最小值和关联用户群相关度平均值；、/＞和/＞分别表征各所述主叫基站信令中通信业务的通信业务平均开通周期与所述通信业务类别存储器中相同类型其他通信业务的所述通信业务开通周期的开通周期相关度最大值、开通周期相关度最小值和开通周期相关度平均值；、/＞和/＞分别表征各所述主叫基站信令中通信业务的通信业务平均发布区域与所述通信业务类别存储器中相同类型其他通信业务的所述通信业务发布区域的发布区域相关度最大值、发布区域相关度相关度最小值和发布区域相关度相关度平均值。8.如权利要求1所述的一种针对通信业务的运行维护方法，其特征在于，所述步骤E包括：步骤E1，当所述通信业务数据为号码集合时，利用基站信令时空伴随检测算法采集号码集合中的乒乓数据，随后跳转步骤E3；步骤E2，当所述通信业务数据为乒乓数据时，跳转步骤E3；步骤E3，所述通信业务检测单元将所述乒乓数据输入经验的语义检测模型中，输出有效通信业务时空伴随数据；步骤E4，根据所述有效通信业务时空伴随数据在所述通信业务类别存储器中匹配输出对应的通信业务，作为目标通信业务。9.一种针对通信业务的运行维护系统，用于执行权利要求1-8中任意一项所述的一种针对通信业务的运行维护方法，其特征在于，包括：数据获取单元，在各通信业务提交前获取输出通信业务数据，并录入通信业务类别存储器，所述通信业务数据包括通信业务关联用户群、通信业务开通周期、通信业务发布区域；路径追踪单元，设置在服务用户身上，在所述服务用户开始服务相同类型的多个通信业务后实时生成通信业务服务路径；评价反馈单元，连接所述路径追踪单元，在一经验时间段内所述通信业务服务路径的传递距离小于经验的距离阈值时，反馈距离所述路径追踪单元初始点最近的评价反馈端口获取通信业务服务流程记录；解析单元，分别连接所述评价反馈单元和所述数据获取单元，根据所述通信业务开通周期、所述通信业务关联用户群、所述通信业务发布区域检测所述通信业务服务流程记录中的通信业务，并在所述服务用户将通信业务存储至服务记录库过程中对所述通信业务服务流程记录逐条解析，输出通信业务最终主叫的服务记录库号以及服务记录库层号，并将所述服务记录库号与所述服务记录库层号与所述通信业务数据关联后存入所述通信业务类别存储器；通信业务检测单元，连接所述解析单元，检测待服务客户在传递终端上输入的通信业务数据输出对应的目标通信业务，所述传递终端还实时追踪输出待服务客户的用户位置数据；路径规划单元，分别连接所述解析单元、所述通信业务检测单元和所述传递终端，根据目标通信业务的所述通信业务数据匹配输出相应的所述服务记录库号与所述服务记录库层号，并根据所述用户位置数据、预存的通信运营商运维历史记录、所述服务记录库号与所述服务记录库层号生成访问所述服务记录库的最优路径以及目标通信业务的追踪数据。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信业务管理技术领域，尤其涉及一种针对通信业务的运行维护方法和系统。背景技术随着5G应用的推广，无线网络的服务主体逐渐向数据业务转移，越来越多的用户使用终端享受数据服务，例如观看视频，浏览网页，发送邮件等。由于每种数据业务应用的特征不同，对于无线网络的资源占用情况也有很大差异，如使用微软通信服务的用户，在线时长往往大于下载文件的用户，但是其流量可能只有下载文件的用户的百分之一；同时，不同的数据业务对于无线环境的要求也不一致。如何保证给客户提供高质量的通信服务质量，提高客户对品牌的认可度，保持客户的忠诚度。发展新客户时，有更加直观有效的说服力。对于老客户，如何定期的为其提供通信服务质量报告，让客户清楚的知道通信服务质量的好坏，保证不会因为主观因素而退网流失。这些都是摆在移动运营商面前必须尽快解决的问题。发明内容为实现上述目的，本申请提供如下技术方案：根据本发明第一方面，本发明请求保护一种针对通信业务的运行维护方法，包括：步骤A，数据获取单元1在各通信业务提交前获取输出通信业务数据，并录入通信业务类别存储器，所述通信业务数据包括通信业务关联用户群、通信业务开通周期、通信业务发布区域；步骤B，路径追踪单元2在服务用户开始服务相同类型的多个通信业务后实时生成通信业务服务路径；步骤C，评价反馈单元3在一经验时间段内所述通信业务服务路径的传递距离小于经验的距离阈值时，反馈距离所述路径追踪单元2初始点最近的评价反馈端口获取通信业务服务流程记录；步骤D，解析单元4根据所述通信业务开通周期、所述通信业务关联用户群、所述通信业务发布区域检测所述通信业务服务流程记录中的通信业务，并在所述服务用户将通信业务存储至服务记录库过程中对所述通信业务服务流程记录逐条解析，输出通信业务最终主叫的服务记录库号以及服务记录库层号，并将所述服务记录库号与所述服务记录库层号与所述通信业务数据关联后存入所述通信业务类别存储器；步骤E，通信业务检测单元5检测待服务客户在传递终端7上输入的通信业务数据输出对应的目标通信业务，所述传递终端7还实时追踪输出待服务客户的用户位置数据；步骤F，路径规划单元6根据目标通信业务的所述通信业务数据匹配输出相应的所述服务记录库号与所述服务记录库层号，并根据所述用户位置数据、预存的通信运营商运维历史记录、所述服务记录库号与所述服务记录库层号生成访问所述服务记录库的最优运维方案以及目标通信业务的追踪数据。进一步的，所述步骤A包括：步骤A1，在各通信业务提交前将各通信业务划分为带有运营商检测代码的第一类通信业务和不带有运营商检测代码的第二类通信业务；步骤A2，数据获取单元1扫描各所述第一类通信业务的运营商检测代码输出所述通信业务数据；步骤A3，数据获取单元1利用基站信令获取装置获取各所述第二类通信业务的通信业务基站信令，并将所述通信业务基站信令输入预先训练结束的通信业务检测模型中输出所述第二类通信业务的所述通信业务数据。进一步的，所述步骤A2与所述步骤A3之间包括：步骤A21，采用训练类别存储器，所述训练类别存储器中预存有多个参考通信业务基站信令及相应的多个参考通信业务数据；步骤A22，将多个所述参考通信业务基站信令作为输入，将多个所述参考通信业务基站信令作为输入，将相应多个所述参考通信业务数据作为输出，训练输出默认检测模型，所述默认检测模型根据输入的所述参考通信业务基站信令输出相应的默认通信业务数据；步骤A23，计算所述默认通信业务数据与所述参考通信业务数据之间的数据对比值，并根据所述数据对比值调整所述默认检测模型的权重参数，输出所述通信业务检测模型。进一步的，所述通信业务发布区域为各通信业务的唯一位置范围，所述步骤D包括：步骤D1，所述解析单元4在所述服务用户将通信业务存储至服务记录库过程中将所述通信业务服务流程记录均匀分解为多个连续的主叫基站信令；步骤D2，所述解析单元4解析各所述主叫基站信令中通信业务的所述通信业务关联用户群、所述通信业务开通周期、所述通信业务发布区域，计算与所述数据获取单元1获取到的通信业务的全景相关度，在所述全景相关度大于经验的相关度阈值时将各所述主叫基站信令中的通信业务作为推荐通信业务；步骤D3，所述解析单元4检测多个所述主叫基站信令中推荐通信业务最终主叫位置的所述服务记录库号与所述服务记录库层号，并与推荐通信业务的所述通信业务数据关联后存入所述通信业务类别存储器。进一步的，所述步骤D2包括：步骤D21，分别计算各所述主叫基站信令中通信业务的通信业务平均关联用户群与所述数据获取单元1获取到的通信业务的所述通信业务关联用户群的用户相关度，计算各所述主叫基站信令中通信业务的通信业务平均开通周期与所述数据获取单元1获取到的通信业务的所述通信业务开通周期的周期相关度，计算各所述主叫基站信令中通信业务的通信业务平均发布区域与所述数据获取单元1获取到的通信业务的所述通信业务发布区域的区域相关度；步骤D22，将所述用户相关度、所述周期相关度以及所述区域相关度输入经验的相关度计算公式中，输出所述全景相关度；步骤D23，将所述全景相关度与所述相关度阈值进行比较，在所述全景相关度大于所述相关度阈值时，将各所述主叫基站信令中的通信业务作为所述推荐通信业务。进一步的，所述相关度计算公式配置为：其中，表征所述全景相关度；表征所述用户相关度；表征所述周期相关度；表征所述区域相关度；、/＞、/＞分别表征经验的第一权重、第二权重和第三权重。进一步的，所述第一权重、所述第二权重和所述第三权重根据各所述主叫基站信令中的通信业务与所述通信业务类别存储器中相同类型其他通信业务之间的开通周期相关度、关联用户群相关度和发布区域相关度进行修正，修正后的所述第一权重、所述第二权重和所述第三权重配置为：其中，、/＞和/＞分别表征所述第一权重的默认值、所述第二权重的默认值和所述第三权重的默认值；、/＞和/＞分别表征各所述主叫基站信令中通信业务的通信业务平均关联用户群与所述通信业务类别存储器中相同类型其他通信业务的所述通信业务关联用户群的关联用户群相关度最大值、关联用户群相关度最小值和关联用户群相关度平均值；、/＞和/＞分别表征各所述主叫基站信令中通信业务的通信业务平均开通周期与所述通信业务类别存储器中相同类型其他通信业务的所述通信业务开通周期的开通周期相关度最大值、开通周期相关度最小值和开通周期相关度平均值；、/＞和/＞分别表征各所述主叫基站信令中通信业务的通信业务平均发布区域与所述通信业务类别存储器中相同类型其他通信业务的所述通信业务发布区域的发布区域相关度最大值、发布区域相关度相关度最小值和发布区域相关度相关度平均值。进一步的，所述步骤E包括：步骤E1，当所述通信业务数据为号码集合时，利用基站信令时空伴随检测算法采集号码集合中的乒乓数据，随后跳转步骤E3；步骤E2，当所述通信业务数据为乒乓数据时，跳转步骤E3；步骤E3，所述通信业务检测单元5将所述乒乓数据输入经验的语义检测模型中，输出有效通信业务时空伴随数据；步骤E4，根据所述有效通信业务时空伴随数据在所述通信业务类别存储器中匹配输出对应的通信业务，作为目标通信业务。根据本发明第二方面，本发明请求保护一种针对通信业务的运行维护系统，用于执行所述的一种针对通信业务的运行维护方法，包括：数据获取单元1，在各通信业务提交前获取输出通信业务数据，并录入通信业务类别存储器，所述通信业务数据包括通信业务关联用户群、通信业务开通周期、通信业务发布区域；路径追踪单元2，设置在服务用户身上，在所述服务用户开始服务相同类型的多个通信业务后实时生成通信业务服务路径；评价反馈单元3，连接所述路径追踪单元2，在一经验时间段内所述通信业务服务路径的传递距离小于经验的距离阈值时，反馈距离所述路径追踪单元2初始点最近的评价反馈端口获取通信业务服务流程记录；解析单元4，分别连接所述评价反馈单元3和所述数据获取单元1，根据所述通信业务开通周期、所述通信业务关联用户群、所述通信业务发布区域检测所述通信业务服务流程记录中的通信业务，并在所述服务用户将通信业务存储至服务记录库过程中对所述通信业务服务流程记录逐条解析，输出通信业务最终主叫的服务记录库号以及服务记录库层号，并将所述服务记录库号与所述服务记录库层号与所述通信业务数据关联后存入所述通信业务类别存储器；通信业务检测单元5，连接所述解析单元4，检测待服务客户在传递终端7上输入的通信业务数据输出对应的目标通信业务，所述传递终端7还实时追踪输出待服务客户的用户位置数据；路径规划单元6，分别连接所述解析单元4、所述通信业务检测单元5和所述传递终端7，根据目标通信业务的所述通信业务数据匹配输出相应的所述服务记录库号与所述服务记录库层号，并根据所述用户位置数据、预存的通信运营商运维历史记录、所述服务记录库号与所述服务记录库层号生成访问所述服务记录库的最优路径以及目标通信业务的追踪数据。本申请涉及通信业务管理技术领域，尤其涉及一种针对通信业务的运行维护方法和系统，在各通信业务提交前获取输出通信业务数据，并录入通信业务类别存储器，在服务用户开始服务相同类型的多个通信业务后实时生成通信业务服务路径；根据通信业务开通周期、通信业务关联用户群、通信业务发布区域检测通信业务服务流程记录中的通信业务，并在服务用户将通信业务存储至服务记录库过程中对通信业务服务流程记录逐条解析；生成访问服务记录库的最优运维方案以及目标通信业务的追踪数据。本发明可以有效对各个运营商的通信业务的发布和后续维护提供准确定位需求，将各个通信运营业务与用户的匹配度和满意度最大化。附图说明图1为本申请实施例所涉及的一种针对通信业务的运行维护方法的工作流程图；图2为本申请实施例所涉及的一种针对通信业务的运行维护方法的第二工作流程图；图3为本申请实施例所涉及的一种针对通信业务的运行维护方法的第三工作流程图；图4为本申请实施例所涉及的一种针对通信业务的运行维护方法的第四工作流程图；图5为本申请实施例所涉及的一种针对通信业务的运行维护方法的第五工作流程图；图6为本申请实施例所涉及的一种针对通信业务的运行维护方法的第六工作流程图；图7为本申请实施例所涉及的一种针对通信业务的运行维护系统的模块结构图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术用户在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其他实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术用户显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其他实施例相结合。根据本发明第一实施例，本发明请求保护一种针对通信业务的运行维护方法，参照图1，包括：步骤A，数据获取单元1在各通信业务提交前获取输出通信业务数据，并录入通信业务类别存储器，通信业务数据包括通信业务关联用户群、通信业务开通周期、通信业务发布区域；步骤B，路径追踪单元2在服务用户开始服务相同类型的多个通信业务后实时生成通信业务服务路径；步骤C，评价反馈单元3在一经验时间段内通信业务服务路径的传递距离小于经验的距离阈值时，反馈距离路径追踪单元2初始点最近的评价反馈端口获取通信业务服务流程记录；步骤D，解析单元4根据通信业务开通周期、通信业务关联用户群、通信业务发布区域检测通信业务服务流程记录中的通信业务，并在服务用户将通信业务存储至服务记录库过程中对通信业务服务流程记录逐条解析，输出通信业务最终主叫的服务记录库号以及服务记录库层号，并将服务记录库号与服务记录库层号与通信业务数据关联后存入通信业务类别存储器；步骤E，通信业务检测单元5检测待服务客户在传递终端7上输入的通信业务数据输出对应的目标通信业务，传递终端7还实时追踪输出待服务客户的用户位置数据；步骤F，路径规划单元6根据目标通信业务的通信业务数据匹配输出相应的服务记录库号与服务记录库层号，并根据用户位置数据、预存的通信运营商运维历史记录、服务记录库号与服务记录库层号生成访问服务记录库的最优运维方案以及目标通信业务的追踪数据。进一步的，参照图2，步骤A包括：步骤A1，在各通信业务提交前将各通信业务划分为带有运营商检测代码的第一类通信业务和不带有运营商检测代码的第二类通信业务；步骤A2，数据获取单元1扫描各第一类通信业务的运营商检测代码输出通信业务数据；步骤A3，数据获取单元1利用基站信令获取装置获取各第二类通信业务的通信业务基站信令，并将通信业务基站信令输入预先训练结束的通信业务检测模型中输出第二类通信业务的通信业务数据。进一步的，参照图3，步骤A2与步骤A3之间包括：步骤A21，采用训练类别存储器，训练类别存储器中预存有多个参考通信业务基站信令及相应的多个参考通信业务数据；步骤A22，将多个参考通信业务基站信令作为输入，将多个参考通信业务基站信令作为输入，将相应多个参考通信业务数据作为输出，训练输出默认检测模型，默认检测模型根据输入的参考通信业务基站信令输出相应的默认通信业务数据；步骤A23，计算默认通信业务数据与参考通信业务数据之间的数据对比值，并根据数据对比值调整默认检测模型的权重参数，输出通信业务检测模型。进一步的，通信业务发布区域为各通信业务的唯一位置范围，参照图4，步骤D包括：步骤D1，解析单元4在服务用户将通信业务存储至服务记录库过程中将通信业务服务流程记录均匀分解为多个连续的主叫基站信令；步骤D2，解析单元4解析各主叫基站信令中通信业务的通信业务关联用户群、通信业务开通周期、通信业务发布区域，计算与数据获取单元1获取到的通信业务的全景相关度，在全景相关度大于经验的相关度阈值时将各主叫基站信令中的通信业务作为推荐通信业务；步骤D3，解析单元4检测多个主叫基站信令中推荐通信业务最终主叫位置的服务记录库号与服务记录库层号，并与推荐通信业务的通信业务数据关联后存入通信业务类别存储器。进一步的，参照图5，步骤D2包括：步骤D21，分别计算各主叫基站信令中通信业务的通信业务平均关联用户群与数据获取单元1获取到的通信业务的通信业务关联用户群的用户相关度，计算各主叫基站信令中通信业务的通信业务平均开通周期与数据获取单元1获取到的通信业务的通信业务开通周期的周期相关度，计算各主叫基站信令中通信业务的通信业务平均发布区域与数据获取单元1获取到的通信业务的通信业务发布区域的区域相关度；步骤D22，将用户相关度、周期相关度以及区域相关度输入经验的相关度计算公式中，输出全景相关度；步骤D23，将全景相关度与相关度阈值进行比较，在全景相关度大于相关度阈值时，将各主叫基站信令中的通信业务作为推荐通信业务。进一步的，相关度计算公式配置为：其中，表征全景相关度；表征用户相关度；表征周期相关度；表征区域相关度；、/＞、/＞分别表征经验的第一权重、第二权重和第三权重。进一步的，第一权重、第二权重和第三权重根据各主叫基站信令中的通信业务与通信业务类别存储器中相同类型其他通信业务之间的开通周期相关度、关联用户群相关度和发布区域相关度进行修正，修正后的第一权重、第二权重和第三权重配置为：其中，、/＞和/＞分别表征第一权重的默认值、第二权重的默认值和第三权重的默认值；、/＞和/＞分别表征各主叫基站信令中通信业务的通信业务平均关联用户群与通信业务类别存储器中相同类型其他通信业务的通信业务关联用户群的关联用户群相关度最大值、关联用户群相关度最小值和关联用户群相关度平均值；、/＞和/＞分别表征各主叫基站信令中通信业务的通信业务平均开通周期与通信业务类别存储器中相同类型其他通信业务的通信业务开通周期的开通周期相关度最大值、开通周期相关度最小值和开通周期相关度平均值；、/＞和/＞分别表征各主叫基站信令中通信业务的通信业务平均发布区域与通信业务类别存储器中相同类型其他通信业务的通信业务发布区域的发布区域相关度最大值、发布区域相关度相关度最小值和发布区域相关度相关度平均值。进一步的，参照图6，步骤E包括：步骤E1，当通信业务数据为号码集合时，利用基站信令时空伴随检测算法采集号码集合中的乒乓数据，随后跳转步骤E3；步骤E2，当通信业务数据为乒乓数据时，跳转步骤E3；步骤E3，通信业务检测单元5将乒乓数据输入经验的语义检测模型中，输出有效通信业务时空伴随数据；步骤E4，根据有效通信业务时空伴随数据在通信业务类别存储器中匹配输出对应的通信业务，作为目标通信业务。根据本发明第二实施例，本发明请求保护一种针对通信业务的运行维护系统，用于执行的一种针对通信业务的运行维护方法，参照图7，包括：数据获取单元1，在各通信业务提交前获取输出通信业务数据，并录入通信业务类别存储器，通信业务数据包括通信业务关联用户群、通信业务开通周期、通信业务发布区域；路径追踪单元2，设置在服务用户身上，在服务用户开始服务相同类型的多个通信业务后实时生成通信业务服务路径；评价反馈单元3，连接路径追踪单元2，在一经验时间段内通信业务服务路径的传递距离小于经验的距离阈值时，反馈距离路径追踪单元2初始点最近的评价反馈端口获取通信业务服务流程记录；解析单元4，分别连接评价反馈单元3和数据获取单元1，根据通信业务开通周期、通信业务关联用户群、通信业务发布区域检测通信业务服务流程记录中的通信业务，并在服务用户将通信业务存储至服务记录库过程中对通信业务服务流程记录逐条解析，输出通信业务最终主叫的服务记录库号以及服务记录库层号，并将服务记录库号与服务记录库层号与通信业务数据关联后存入通信业务类别存储器；通信业务检测单元5，连接解析单元4，检测待服务客户在传递终端7上输入的通信业务数据输出对应的目标通信业务，传递终端7还实时追踪输出待服务客户的用户位置数据；路径规划单元6，分别连接解析单元4、通信业务检测单元5和传递终端7，根据目标通信业务的通信业务数据匹配输出相应的服务记录库号与服务记录库层号，并根据用户位置数据、预存的通信运营商运维历史记录、服务记录库号与服务记录库层号生成访问服务记录库的最优路径以及目标通信业务的追踪数据。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，装置和方法，可以通过其他的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其他的形式。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。以上仅为本申请的实施方式，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所做的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围。以上对发明的具体实施方式进行了详细说明，但其只作为范例，本申请并不限制于以上描述的具体实施方式。对于本领域的技术用户而言，任何对该发明进行的等同修改或替代也都在本申请的范畴之中，因此，在不脱离本申请的精神和原则范围下所作的均等变换和修改、改进等，都应涵盖在本申请的范围内。
