标题title
一种汽车用以太网连接器外导体
摘要abst
本申请涉及新能源汽车领域，尤其是涉及一种汽车用以太网连接器外导体，包括外导体本体，外导体本体的主要作用是对内导体进行包裹并保护，且外导体本体由壳体、定位件和插接组件组成，壳体主要对内导体进行包裹，定位件主要确保连接处的内导体处于稳定的形态，插接组件则用于与汽车内连接以太网的插座连接，在本申请的壳体、定位件以及插接组件的共同配合作用下，使得本申请的连接器外导体能够稳定地连接在汽车内连接以太网的插座上，从而一定程度上解决了相关技术中由于车辆振动幅度过大，导致车内的连接器容易连接不良甚至脱离，从而影响车内电子系统的正常运行的问题。
权利要求书clms
1.一种汽车用以太网连接器外导体，其特征在于，包括：外导体本体，所述外导体本体内设置有内导体，所述内导体用于汽车以太网信号的传输，所述外导体本体包括壳体、定位件以及插接组件；壳体，所述壳体呈中空状设置，所述壳体能够将所述内导体包覆；定位件，所述定位件呈中空状设置，所述定位件的一部分插设在所述壳体内；插接组件，所述插接组件插接在所述定位件远离所述壳体的一端，所述内导体能够同时穿过所述壳体和所述定位件并连接在所述插接组件上，所述插接组件用于与汽车内连接以太网的插座连接。2.根据权利要求1所述的一种汽车用以太网连接器外导体，其特征在于，所述插接组件包括第一插接件和第二插接件，所述第一插接件插接在所述定位件上，所述第二插接件的一端可拆卸连接在所述第一插接件远离所述定位件的一端，所述第二插接件的另一端抵接在汽车内连接以太网的插座上。3.根据权利要求2所述的一种汽车用以太网连接器外导体，其特征在于，所述第一插接件与所述第二插接件之间设置有连接组件，所述连接组件包括连接卡、连接块，所述第二插接件上开设有连接槽，所述连接块设置在所述第一插接件上，所述连接块能够在所述连接槽内滑动，所述连接卡铰接在所述第一插接件上，所述第一插接件与所述第二插接件插接时，所述连接卡能够插入至所述第二插接件内。4.根据权利要求3所述的一种汽车用以太网连接器外导体，其特征在于，所述连接卡为弹性卡。5.根据权利要求3所述的一种汽车用以太网连接器外导体，其特征在于，所述连接块设置有多块、所述连接槽开设有多个，多个所述连接块与多个所述连接槽一一对应，且多个所述连接块相互错位设置。6.根据权利要求5所述的一种汽车用以太网连接器外导体，其特征在于，所述连接卡上还设置有连接凸起，所述第二插接件上开设有连接孔，所述连接凸起能够穿设过所述连接孔。7.根据权利要求3所述的一种汽车用以太网连接器外导体，其特征在于，所述连接卡与第一插接件之间设置有调节件，所述调节件包括第一转轴、第二转轴以及连接杆，所述第一转轴转动连接在所述第一插接件上，所述第二转轴转动连接在所述连接卡上，所述连接杆的一端转动连接在所述第一转轴上，所述连接杆的另一端转动连接在所述第二转轴上。8.根据权利要求1所述的一种汽车用以太网连接器外导体，其特征在于，所述定位件上设置有定位扣，所述壳体上开设有定位孔，所述定位扣活动连接在所述定位件上，所述定位扣能够穿过所述定位孔。9.根据权利要求2所述的一种汽车用以太网连接器外导体，其特征在于，所述第一插接件上还套设有绝缘层，所述绝缘层采用橡胶材质制成。10.根据权利要求2所述的一种汽车用以太网连接器外导体，其特征在于，所述第二插接件远离所述第一插接件的一面还设置有吸附件，所述吸附件设置有多个，多个所述吸附件能够共同吸附在汽车内连接以太网的插座外。
说明书desc
技术领域本申请涉及新能源汽车领域，尤其是涉及一种汽车用以太网连接器外导体。背景技术随着我国新能源汽车产业的蓬勃发展，新能源汽车的渗透率也越来越高。新能源汽车产业涉及电池技术、充电基础设施等，除此之外，新能源汽车上的各种功能件及各种零部件都在不断地向智能化、精细化以及可靠性方向发展，因此对于汽车内各个连接结构的设计、制造也提出了更高的要求。汽车内涉及多种连接结构，用于连接车辆内部的各种电子设备、传感器、控制单元等。众多连接结构中，用于以太网的连接器是必不可少的，这种连接器是专为汽车电子系统设计的连接器，它采用了以太网技术，用于支持车辆内部各种电子设备之间的数据通信。通常情况下，汽车用以太网连接器需要抵御汽车环境中的振动、湿度、温度变化等不利因素，以确保车辆电子系统的稳定性。相关技术中，关于如何减小汽车用以太网连接器受湿度、温度等变化的不利影响已经得到了较好的解决。然而，由于汽车在行进的过程中振动的幅度是难以预料的，特别是当路况较差时，振动幅度过大往往容易导致连接器的连接不良甚至脱离，进而影响车内电子系统的正常运行，因此亟需一种车用以太网连接器外导体来提升连接器的稳定性。发明内容为了解决相关技术中由于车辆振动幅度过大，导致车内的连接器容易连接不良甚至脱离，从而影响车内电子系统的正常运行的问题，本申请提供一种汽车用以太网连接器外导体。本申请提供的一种汽车用以太网连接器外导体采用如下的技术方案：一种汽车用以太网连接器外导体，包括：外导体本体，所述外导体本体内设置有内导体，所述内导体用于汽车以太网信号的传输，所述外导体本体包括壳体、定位件以及插接组件；壳体，所述壳体呈中空状设置，所述壳体能够将所述内导体包覆；定位件，所述定位件呈中空状设置，所述定位件的一部分插设在所述壳体内；插接组件，所述插接组件插接在所述定位件远离所述壳体的一端，所述内导体能够同时穿过所述壳体和所述定位件并连接在所述插接组件上，所述插接组件用于与汽车内连接以太网的插座连接。通过采用上述技术方案，将本申请的连接器外导体设置成外导体本体、壳体、定位件以及插接组件的组合，当使用本申请的连接器外导体来插接在汽车内连接以太网的插座上时，壳体能够对壳体内的内导体进行保护，确保信号的稳定传输，定位件的设置，能够使得内导体能够更稳定地穿设在壳体内，插接组件则能够使得外导体本体稳定地与汽车内连接以太网的插座稳定连接，从而有效地解决了相关技术中由于车辆振动幅度过大，导致车内的连接器容易连接不良甚至脱离，从而影响车内电子系统的正常运行的问题。可选的，所述插接组件包括第一插接件和第二插接件，所述第一插接件插接在所述定位件上，所述第二插接件的一端可拆卸连接在所述第一插接件远离所述定位件的一端，所述第二插接件的另一端抵接在汽车内连接以太网的插座上。通过采用上述技术方案，第一插接件和第二插接件的组合设置，使得在要进行本申请连接器外导体和汽车内连接以太网的插座的连接时，先将第二插接件连接在汽车内连接以太网的插座处，接着再使用第一插接件和第二插接件连接，分步连接的设置不仅方便了连接同时也使得连接更加稳固。可选的，所述第一插接件与所述第二插接件之间设置有连接组件，所述连接组件包括连接卡、连接块，所述第二插接件上开设有连接槽，所述连接块设置在所述第一插接件上，所述连接块能够在所述连接槽内滑动，所述连接卡铰接在所述第一插接件上，所述第一插接件与所述第二插接件插接时，所述连接卡能够插入至所述第二插接件内。通过采用上述技术方案，连接卡和连接块的设置，使得在对第一插接件和第二插接件进行插接时，连接块能够滑动插入至连接槽内，待第一插接件完全插入至第二插接件时，使用连接卡来将第一插接件和第二插接件锁定在一起，从而使得本申请的连接器外导体更加稳定。可选的，所述连接卡为弹性卡。通过采用上述技术方案，将连接卡设置为弹性卡，使得连接卡能够更方便地与第二插接件对接和分离。可选的，所述连接块设置有多块、所述连接槽开设有多个，多个所述连接块与多个所述连接槽一一对应，且多个所述连接块相互错位设置。通过采用上述技术方案，使得第一插接件和第二插接件的连接更加稳定。可选的，所述连接卡上还设置有连接凸起，所述第二插接件上开设有连接孔，所述连接凸起能够穿设过所述连接孔。通过采用上述技术方案，连接凸起的设置，有效地减小了车辆晃动时连接卡从第二插接件上脱离的可能性，进而有效地提升了本申请连接器外导体连接在汽车内连接以太网的插座上的稳定性。可选的，所述连接卡与第一插接件之间设置有调节件，所述调节件包括第一转轴、第二转轴以及连接杆，所述第一转轴转动连接在所述第一插接件上，所述第二转轴转动连接在所述连接卡上，所述连接杆的一端转动连接在所述第一转轴上，所述连接杆的另一端转动连接在所述第二转轴上。通过采用上述技术方案，调节件的设置，使得无论是使用状态，还是收纳状态都方便使用。可选的，所述定位件上设置有定位扣，所述壳体上开设有定位孔，所述定位扣活动连接在所述定位件上，所述定位扣能够穿过所述定位孔。通过采用上述技术方案，定位扣和定位孔的设置，使得当本申请的连接器外导体发生故障时，能过更加迅速地便于对内导体进行检修查看，从而快速找出故障原因，进而对连接器外导体进行维修或更换。可选的，所述第一插接件上还套设有绝缘层，所述绝缘层采用橡胶材质制成。通过采用上述技术方案，绝缘层的设置，其一便于第一插接件和第二插接件的对接，其二绝缘层的设置更加安全。可选的，所述第二插接件远离所述第一插接件的一面还设置有吸附件，所述吸附件设置有多个，多个所述吸附件能够共同吸附在汽车内连接以太网的插座外。通过采用上述技术方案，吸附件的设置，使得第二插接件能够有效地吸附在汽车内连接以太网的插座外，进一步地增强了本申请连接器外导体连接的稳定性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：将本申请的连接器外导体设置成外导体本体、壳体、定位件以及插接组件的组合，当使用本申请的连接器外导体来插接在汽车内连接以太网的插座上时，壳体能够对壳体内的内导体进行保护，确保信号的稳定传输，定位件的设置，能够使得内导体能够更稳定地穿设在壳体内，插接组件则能够使得外导体本体稳定地与汽车内连接以太网的插座稳定连接，从而有效地解决了相关技术中由于车辆振动幅度过大，导致车内的连接器容易连接不良甚至脱离，从而影响车内电子系统的正常运行的问题；连接卡和连接块的设置，同时连接卡为弹性卡，使得在连接卡和连接块以及连接槽的共同配合下，第一插接件能够稳固地插接在第二插接件内，进而有效地提升本申请连接器外导体的稳定性；连接凸起的设置，有效地减小了车辆晃动时连接卡从第二插接件上脱离的可能性。附图说明图1是本申请实施例一种汽车用以太网连接器外导体的整体结构示意图。图2是本申请实施例一种汽车用以太网连接器外导体中壳体和定位件的详图。图3是本申请实施例一种汽车用以太网连接器外导体中插接组件的详图。图4是图3中第二插接件的另一视角的详图。图5是图1组装在一起后的整体结构示意图。附图标记说明：1、外导体本体；11、壳体；12、定位件；121、定位扣；122、定位孔；13、插接组件；131、第一插接件；132、第二插接件；2、内导体；3、连接组件；31、连接卡；32、连接块；33、连接槽；4、连接凸起；5、连接孔；6、调节件；61、第一转轴；62、第二转轴；63、连接杆；7、吸附件；8、让位口；9、插入口。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种汽车用以太网连接器外导体。需要说明的是，在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、 “纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1，一种汽车用以太网连接器外导体包括外导体本体1，外导体本体1的主要作用是对内导体2进行包裹并保护，且外导体本体1由壳体11、定位件12和插接组件13组成，壳体11主要对内导体2进行包裹，定位件12主要确保连接处的内导体2处于稳定的形态，插接组件13则用于与汽车内连接以太网的插座连接，在本申请的壳体11、定位件12以及插接组件13的共同配合作用下，使得本申请的连接器外导体能够稳定地连接在汽车内连接以太网的插座上，从而一定程度上解决了相关技术中由于车辆振动幅度过大，导致车内的连接器容易连接不良甚至脱离，从而影响车内电子系统的正常运行的问题。外导体本体1内设置有内导体2，内导体2用于汽车以太网信号的传输。本申请实施例中，内导体2采用的是金属铜材质制作而成。在其他实施例中，还可以使用银、金、铝等材质来作为内导体2的制作材料，也是本申请能够实施的实施例。且需要注意的是，本申请实施例附图中，只是主要展示了内导体2的一部分，也即只展示了位于外导体本体1处的长度，实际上内导体2的长度，是根据不同的使用场景来确定的，这对于本领域技术人员而言是较为常知的，因此本申请实施例中不做过多赘述。参照图2，壳体11呈中空状设置，壳体11能够将内导体2包覆。具体的，壳体11的功能主要有两个，其一是为了对内导体2进行机械保护，保护内导体2收到屋里损伤、弯曲、挤压等，从而使得以太网的信号传输更加稳定；其二是为了电磁屏蔽，壳体11能够形成一个外层的屏蔽层，防止外部电磁干扰以太网信号的传递，这对于保护信号的完整性、稳定性的提升是非常重要的。定位件12也是呈中空状设置，定位件12的一部分插设在壳体11内。具体的，定位件12的主要作用在于，能够提高本申请中内导体2位置的精确性，有助于保证本申请连接器外导体成品质量的稳定性。这里需要注意的是，本申请中，内导体2是能够同时穿设过壳体11和定位件12的，且定位件12远离壳体11的端部是设置有插孔的，以便于汽车内用于连接以太网的插座能够通过定位件12与内导体2连接，以实现以太网信号的传递。这里需要注意的是，关于如何通过插孔与汽车内用于连接以太网的插座连接，这对于本领域技术人员而言是较为常知的，因此不在本申请实施例中做过多的赘述。进一步的，定位件12上设置有定位扣121，壳体11上开设有定位孔122，定位扣121活动连接在定位件12上，定位扣121能够穿过定位孔122。定位扣121和定位孔122的设置，使得当本申请的连接器外导体发生故障时，能过更加迅速地便于对内导体2进行检修查看，从而快速找出故障原因，进而对连接器外导体进行维修或更换。参照图1和图3，插接组件13插接在定位件12远离壳体11的一端，内导体2能够同时穿过壳体11和定位件12并连接在插接组件13上，插接组件13用于与汽车内连接以太网的插座连接。这里需要注意的是，关于内导体2是如何连接在插接组件13上，具体的应该是内导体2和定位件12连接后，定位件12再与内导体2进行连接。具体的，插接组件13包括第一插接件131和第二插接件132，第一插接件131插接在定位件12上，第二插接件132的一端可拆卸连接在第一插接件131远离定位件12的一端，第二插接件132的另一端抵接在汽车内连接以太网的插座上。需要注意的是，关于汽车内连接以太网的插座，这里具体指的不止是插座本身，还包括插座边缘的部分，这对于本领域技术人员而言，是较为容易理解的，因此，本申请实施例附图中未对汽车内连接以太网的插座做出具体的展示。其一，第一插接件131和第二插接件132的组合设置，使得在要进行本申请连接器外导体和汽车内连接以太网的插座的连接时，先将第二插接件132连接在汽车内连接以太网的插座处，接着再使用第一插接件131和第二插接件132连接，分步连接的设置不仅方便了连接同时也使得连接更加稳固。其二，也可以先将第一插接件131和第二插接件132进行插接，再将本申请的连接器外导体作为一个整体与插座插接。进一步的，第一插接件131上还套设有绝缘层，绝缘层采用橡胶材质制成。这里需要注意的是，本申请实施例附图中，未对绝缘层做出具体展示。绝缘层的设置，其一便于第一插接件131和第二插接件132的对接，其二绝缘层的设置更加安全，减小了对使用者造成意外伤害的可能性。进一步的，第二插接件132远离第一插接件131的一面还设置有吸附件7，吸附件7设置有多个，多个吸附件7能够共同吸附在汽车内连接以太网的插座外。本申请实施例中，吸附件7采用的是吸盘的形式，且吸附件7沿第一插接件131的周圈均匀设置。在其他实施例中，也可以将吸附件7设置成磁吸的形式，也是本申请较佳的实施例，只是相应的需要对插座的周圈设置可供磁吸的设置。吸附件7的设置，使得第二插接件132能够有效地吸附在汽车内连接以太网的插座外，进一步地增强了本申请连接器外导体连接的稳定性。进一步的，第一插接件131与第二插接件132之间设置有连接组件3，连接组件3包括连接卡31、连接块32，第二插接件132上开设有连接槽33，连接块32设置在第一插接件131上，连接块32能够在连接槽33内滑动，连接卡31铰接在第一插接件131上，且连接卡31为弹性卡，第一插接件131与第二插接件132插接时，连接卡31能够插入至第二插接件132内。连接卡31和连接块32的设置，使得在对第一插接件131和第二插接件132进行插接时，连接块32能够滑动插入至连接槽33内，待第一插接件131完全插入至第二插接件132时，且由于连接卡31是弹性卡，使用连接卡31能将第一插接件131和第二插接件132锁定在一起的同时能够使得连接卡31紧密地与第二插接件132的内侧壁抵接，从而使得本申请的连接器外导体更加稳定，也即使用者通过将连接卡31插入，使得连接块32与连接卡31相互卡接，而连接卡31其自身又能够与第二插接件132卡接，进而使得第一插接件131和第二插接件132紧固地插接在一起。与此同时将连接卡31设置为弹性卡，使得连接卡31能够更方便地与第二插接件132对接和分离。进一步的，连接块32设置有多块、连接槽33开设有多个，多个连接块32与多个连接槽33一一对应，且多个连接块32相互错位设置。连接块32和连接槽33的多个设置，使得第一插接件131和第二插接件132的连接更加稳定。本申请实施例中，连接卡31镜像设置有两个，连接块32镜像设置有四个，每个连接卡31对应两个连接块32。在其他实施例中，也可以将连接卡31设置有一个、三个、或者其他数量的多个，将连接块32设置为一个、两个、三个、五个或者其他数量的多个，都是本申请能够实施的实施例，只不过需要相应地对结构进行改进。参照图3和图4，这里需要注意的是，本申请实施例中，第二插接件132靠近第一插接件131的一端是设置有供连接块32进入的让位口8的，与此同时第二插接件132供连接卡31插入的一端开设有插入口9，也即连接卡31只能够从第二插接件132的顶部穿插，连接块32只能够从第二插接件132的侧壁穿插。进一步的，连接卡31上还设置有连接凸起4，第二插接件132上开设有连接孔5，连接凸起4能够穿设过连接孔5。连接凸起4的设置，有效地减小了车辆晃动时连接卡31从第二插接件132上脱离的可能性，进而有效地提升了本申请连接器外导体连接在汽车内连接以太网的插座上的稳定性，当要解除第一插接件131和第二插接件132的锁定时，使用者通过按压连接凸起4，将连接卡31拔出即可。进一步的，连接卡31与第一插接件131之间设置有调节件6，调节件6包括第一转轴61、第二转轴62以及连接杆63，第一转轴61转动连接在第一插接件131上，第二转轴62转动连接在连接卡31上，连接杆63的一端转动连接在第一转轴61上，连接杆63的另一端转动连接在第二转轴62上。参照图3和图5，调节件6的设置，使得无论是使用状态，还是收纳状态连接卡31都方便使用，当不使用时，可以将连接卡31翻转起来即可；当要使用时，可以先对第一插接件131独立安装，安装完毕后，再将第一插接件131和第二插接件132对接，最后再进行连接卡31的安装即可，这种分体式的连接，有效地减小了插接时不准确的情况发生，与此同时也可以先将第一插接件131和第二插接件132连接起来，再整体与插座对接。本申请实施例一种汽车用以太网连接器外导体的实施原理为：将本申请的连接器外导体设置成外导体本体1、壳体11、定位件12以及插接组件13的组合，当使用本申请的连接器外导体来插接在汽车内连接以太网的插座上时，壳体11能够对壳体11内的内导体2进行保护，确保信号的稳定传输，定位件12的设置，能够使得内导体2能够更稳定地穿设在壳体11内，插接组件13则能够使得外导体本体1稳定地与汽车内连接以太网的插座稳定连接，从而有效地解决了相关技术中由于车辆振动幅度过大，导致车内的连接器容易连接不良甚至脱离，从而影响车内电子系统的正常运行的问题。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
