标题title
一种常压密封空气绝缘型开关设备
摘要abst
本发明属于开关设备技术领域，具体涉及一种常压密封空气绝缘型开关设备，包括柜体、气箱、仪表箱和电缆室，气箱前端设置有转动手柄，电缆室内部安装有连接端子，电缆室内部安装有散热机构，电缆室前端安装有箱门，柜体下部转动连接有螺纹柱，螺纹柱螺纹连接有滑动块，滑动块固定连接有U形板，U形板内部开设有通风槽，U形板内部安装有夹持组件，柜体后端安装有通风设备，U形板连通设有两个进风管，螺纹柱上端安装有驱动组件，箱门与柜体之间安装有第一锁止组件；本发明能够通过箱门的打开和关闭来带动U形板远离和靠近连接端子方便检修，同时能够通过U形板通入散热风对电缆和连接端子连接处进行散热。
权利要求书clms
1.一种常压密封空气绝缘型开关设备，包括柜体和气箱，所述柜体内部设置有仪表箱和电缆室，所述气箱前端设置有转动手柄，所述电缆室内部安装有连接端子，其特征在于：所述电缆室内部安装有连接端子相匹配的散热机构，所述电缆室前端安装有箱门，所述柜体下部转动连接有与连接端子相匹配的螺纹柱，所述螺纹柱螺纹连接有滑动块，所述滑动块固定连接有U形板，所述U形板内部开设有通风槽，所述U形板内部安装有夹持组件，所述柜体后端安装有通风设备，所述通风设备的输出端与柜体开设的进风槽连通，所述U形板连通设有两个与进风槽进风口相匹配的进风管，两个所述进风管与柜体滑动连接，所述螺纹柱上端安装有与箱门传动连接的驱动组件，所述箱门与柜体之间安装有第一锁止组件。2.根据权利要求1所述的一种常压密封空气绝缘型开关设备，其特征在于：所述驱动组件包括与柜体滑动连接的L形板，所述L形板远离箱门一侧固定安装有第一弹簧，所述L形板开设有啮合齿槽，所述柜体转动连接有与啮合齿槽相匹配的齿轮组，所述齿轮组输出端与螺纹柱上端均固定连接有传动轮，两个所述传动轮传动连接有传动带。3.根据权利要求2所述的一种常压密封空气绝缘型开关设备，其特征在于：所述第一锁止组件包括与柜体前后滑动连接的滑杆，所述柜体内部转动连接有与滑杆螺纹连接的螺纹杆，所述柜体内部左右滑动连接有与电缆室连通的锁块，所述锁块远离箱门一侧安装有第二弹簧，所述锁块开设有与滑杆相匹配的斜槽，所述箱门右侧开设有与锁块相匹配的第一锁槽。4.根据权利要求3所述的一种常压密封空气绝缘型开关设备，其特征在于：所述转动手柄和箱门安装有连接机构，所述连接机构包括与转动手柄固定连接的外齿环，所述柜体上下滑动连接有与外齿环相啮合的齿条，所述齿条下端固定连接有与L形板相匹配的插块，所述箱门上端开设有与插块相匹配的第二锁槽。5.根据权利要求4所述的一种常压密封空气绝缘型开关设备，其特征在于：所述齿条内部前后滑动连接有安装盒，所述安装盒内部滑动连接有限位块，所述限位块与安装盒之间安装有第二弹簧，所述安装盒上下滑动连接有与滑杆固定连接的连接板，所述柜体内部开设有与限位块相匹配的第三锁槽。6.根据权利要求1所述的一种常压密封空气绝缘型开关设备，其特征在于：所述夹持组件包括若干相互连通的橡胶气囊，若干所述橡胶气囊安装于通风槽内部，相互远离的两个橡胶气囊与U形板上端连通，所述U形板贯穿开设有与通风槽连通的通槽，其中两个所述橡胶气囊分别与两个进风管连通，两个所述进风管上端均安装有切换件，所述切换件包括固定连接于进风管和U形板之间的竖杆，两个相互远离的所述橡胶气囊相互靠近一侧固定连接有横板，所述横板固定连接有与竖杆密封滑动连接的塞块，所述竖杆内部开设有连通进风管和U形板的通孔，所述U形板内部开设有若干与通孔连通的出风孔。7.根据权利要求6所述的一种常压密封空气绝缘型开关设备，其特征在于：若干所述出风孔位于两个所述通槽之间，所述U形板前侧开设有与进风管连通的U形槽，若干所述出风孔与U形槽连通。8.根据权利要求1所述的一种常压密封空气绝缘型开关设备，其特征在于：所述柜体前侧安装有透明板，所述透明板前端固定连接有标识。
说明书desc
技术领域本发明属于开关设备技术领域，具体涉及一种常压密封空气绝缘型开关设备。背景技术开关设备主要用于与发电、输电、配电和电能转换有关的开关装置以及其同控制、测量、保护及调节设备的组合包括由这些装置和设备以及相关联的内部连接，辅件、外壳和支撑件组成的总装，开关设备种类繁多其中包括常压空气绝缘开关柜，空气绝缘型开关设备包括安装在内部的气箱、仪表箱、电缆箱等，而在开关设备长期运行的过程中，柜内的电器件长期工作产生了大量热量，特别是电缆室中连接端子与电缆线在大电流通过时就容易产生热量，并且使热量聚集引起高温，进而容易导致电缆发生损坏，同时高温的电缆室还容易使螺栓发生氧化变细，再加上热胀冷缩，就容易使连接端子和电缆的连接螺栓发生松动导致接触不良，影响开关设备的正常使用和使用安全，因此有待改进。发明内容本发明的目的是：旨在提供一种常压密封空气绝缘型开关设备，能够通过箱门的打开和关闭来带动U形板远离和靠近连接端子，进而方便检修时对电缆和其连接处进行检查，同时U形板靠近连接端子后能够通过通风设备通入吹向连接端周侧的风，进而对电缆和连接端子连接处进行散热降温，在散热的同时还能够通过夹持组件对电缆进行夹持稳定，避免电缆和连接端子松动。为实现上述技术目的，本发明采用的技术方案如下：一种常压密封空气绝缘型开关设备，包括柜体和气箱，所述柜体内部设置有仪表箱和电缆室，所述气箱前端设置有转动手柄，所述电缆室内部安装有连接端子，所述电缆室内部安装有连接端子相匹配的散热机构，所述电缆室前端安装有箱门，所述柜体下部转动连接有与连接端子相匹配的螺纹柱，所述螺纹柱螺纹连接有滑动块，所述滑动块固定连接有U形板，所述U形板内部开设有通风槽，所述U形板内部安装有夹持组件，所述柜体后端安装有通风设备，所述通风设备的输出端与柜体开设的进风槽连通，所述U形板连通设有两个与进风槽进风口相匹配的进风管，两个所述进风管与柜体滑动连接，所述螺纹柱上端安装有与箱门传动连接的驱动组件，所述箱门与柜体之间安装有第一锁止组件。所述驱动组件包括与柜体滑动连接的L形板，所述L形板远离箱门一侧固定安装有第一弹簧，所述L形板开设有啮合齿槽，所述柜体转动连接有与啮合齿槽相匹配的齿轮组，所述齿轮组输出端与螺纹柱上端均固定连接有传动轮，两个所述传动轮传动连接有传动带。所述第一锁止组件包括与柜体前后滑动连接的滑杆，所述柜体内部转动连接有与滑杆螺纹连接的螺纹杆，所述柜体内部左右滑动连接有与电缆室连通的锁块，所述锁块远离箱门一侧安装有第二弹簧，所述锁块开设有与滑杆相匹配的斜槽，所述箱门右侧开设有与锁块相匹配的第一锁槽。所述转动手柄和箱门安装有连接机构，所述连接机构包括与转动手柄固定连接的外齿环，所述柜体上下滑动连接有与外齿环相啮合的齿条，所述齿条下端固定连接有与L形板相匹配的插块，所述箱门上端开设有与插块相匹配的第二锁槽。所述齿条内部前后滑动连接有安装盒，所述安装盒内部滑动连接有限位块，所述限位块与安装盒之间安装有第二弹簧，所述安装盒上下滑动连接有与滑杆固定连接的连接板，所述柜体内部开设有与限位块相匹配的第三锁槽。所述夹持组件包括若干相互连通的橡胶气囊，若干所述橡胶气囊安装于通风槽内部，相互远离的两个橡胶气囊与U形板上端连通，所述U形板贯穿开设有与通风槽连通的通槽，其中两个所述橡胶气囊分别与两个进风管连通，两个所述进风管上端均安装有切换件，所述切换件包括固定连接于进风管和U形板之间的竖杆，两个相互远离的所述橡胶气囊相互靠近一侧固定连接有横板，所述横板固定连接有与竖杆密封滑动连接的塞块，所述竖杆内部开设有连通进风管和U形板的通孔，所述U形板内部开设有若干与通孔连通的出风孔。若干所述出风孔位于两个所述通槽之间，所述U形板前侧开设有与进风管连通的U形槽，若干所述出风孔与U形槽连通。所述柜体前侧安装有透明板，所述透明板前端固定连接有标识。本发明能够箱门的打开和关闭来带动U形板远离和靠近连接端子，进而方便检修时对电缆和其连接处进行检查，同时U形板靠近连接端子后能够通过通风设备通入吹向连接端周侧的风，进而对电缆和连接端子连接处进行散热降温，在散热的同时还能够通过夹持组件对电缆进行夹持稳定，避免电缆和连接端子松动。附图说明本发明可以通过附图给出的非限定性实施例进一步说明。图1为本发明一种常压密封空气绝缘型开关设备的结构示意图；图2为本发明一种常压密封空气绝缘型开关设备的第一剖面结构示意图；图3为图2中A处的放大结构示意图；图4为图2中B处的放大结构示意图；图5为本发明一种常压密封空气绝缘型开关设备的局部结构示意图；图6为本发明一种常压密封空气绝缘型开关设备的第二剖面结构示意图；图7为图6中C处的放大结构示意图；图8为本发明一种常压密封空气绝缘型开关设备的第三剖面结构示意图；图9为图8中D处的放大结构示意图；图10为图8中E处的放大结构示意图；图11为本发明一种常压密封空气绝缘型开关设备的第四剖面结构示意图；图12为图11中F处的放大结构示意图。主要元件符号说明如下：柜体1、气箱11、仪表箱12、转动手柄13、连接端子14、箱门15、螺纹柱16、滑动块17、U形板18、通风设备19、电缆室2、进风槽20、进风管21、L形板22、第一弹簧23、啮合齿槽24、齿轮组25、传动轮26、传动带27、滑杆30、螺纹杆31、锁块32、第二弹簧33、斜槽34、外齿环40、齿条41、插块42、安装盒43、限位块44、第二弹簧45、连接板46、橡胶气囊50、竖杆51、横板52、塞块53、出风孔54、透明板55。具体实施方式为了使本领域的技术人员可以更好地理解本发明，下面结合附图和实施例对本发明技术方案进一步说明。实施例1：如图1-12所示，本发明的一种常压密封空气绝缘型开关设备，包括柜体1和气箱11，柜体1内部设置有仪表箱12和电缆室2，气箱11前端设置有转动手柄13，电缆室2内部安装有连接端子14，电缆室2内部安装有连接端子14相匹配的散热机构，电缆室2前端安装有箱门15，柜体1下部转动连接有与连接端子14相匹配的螺纹柱16，螺纹柱16螺纹连接有滑动块17，滑动块17固定连接有U形板18，U形板18内部开设有通风槽，U形板18内部安装有夹持组件，柜体1后端安装有通风设备19，通风设备19的输出端与柜体1开设的进风槽20连通，U形板18连通设有两个与进风槽20进风口相匹配的进风管21，两个进风管21与柜体1滑动连接，螺纹柱16上端安装有与箱门15传动连接的驱动组件，箱门15与柜体1之间安装有第一锁止组件。当开关设备正常使用时第一锁止组件为连接状态，此时滑动块17靠近连接端子14下侧同时箱门15无法打开驱动组件静置不动，这样通风设备19工作时就会向进风槽20吹风，进而通过进风管21进入U形板18的通风槽内部，最后从通风槽吹向连接端子14连接处，对连接端子14连接的电缆进行降温，同时夹持组件对连接端子14和连接电缆起到稳固的作用，避免电缆与连接端子14的连接螺栓松动影响电缆正常工作；当需要检修时通过外部手柄连接转动手柄13带动转动手柄13逆时针转动断开连接，然后解除第一锁止组件的连接打开箱门15，打开箱门15向外转动的同时就会带动驱动组件工作，进而带动螺纹柱16反向转动，螺纹柱16转动时就会使滑动块17向下运动，进而使U形板18向下运动远离连接端子14，并解除夹持组件这样就能够使连接端子14和连接端漏出方便检修；当检修完成关闭箱门15的同时就会带动驱动组件正向工作，进而带动螺纹杆16正转，使滑动块17带动U形板18和进风管21向上运动与通风设备19连通，进而连接夹持组件对连接端子14连接处进行夹持，然后连接第一锁止组件对箱门15进行锁止，这样就能够对驱动组件、U形板18和夹持组件进行固定，同时U形板18靠近连接端子14后能够通过通风设备19进入的冷风对连接端子14连接端口进行降温，避免连接端子14与电缆连接后大电流经过时产生的高温导致电缆老化或者损坏，同时U形板18通过夹持组件能够对连接处起到夹持的作用，避免连接端子14与电缆连接螺栓松动而引起接触不良电流不稳定。本发明能够通过箱门15的打开和关闭来带动U形板18远离和靠近连接端子14，进而方便检修时对电缆和其连接处进行检查，同时U形板18靠近连接端子14后能够通过通风设备19通入吹向连接端周侧的风，进而对电缆和连接端子14连接处进行散热降温，在散热的同时还能够通过夹持组件对电缆进行夹持稳定，避免电缆和连接端子14松动。实施例2：在实施例1的基础上作进一步改进，驱动组件包括与柜体1滑动连接的L形板22，L形板22远离箱门15一侧固定安装有第一弹簧23，L形板22开设有啮合齿槽24，柜体1转动连接有与啮合齿槽24相匹配的齿轮组25，齿轮组25输出端与螺纹柱16上端均固定连接有传动轮26，两个传动轮26传动连接有传动带27；箱门15由关闭到打开的过程中就会使L形板22在第一弹簧23的回弹力下向前推动箱门15，进而使L形板22带动啮合齿槽24向前运动，由于啮合齿槽24与齿轮组25啮合，所以L形板22向前运动时就会带动啮合齿组25中与啮合齿槽24啮合的齿轮转动，进而通过该齿轮带动传动齿轮转动，传动齿轮就会带动传动轮26转动，所以通过齿轮组25能够调节传动轮26的输出转速和转动圈数，进而使传动轮26带动传送带27和螺纹柱16运动，通过齿轮组25的调节使L形板22运动至电缆室2前端面时滑动块17带动U形板18运动至与电缆室2上侧抵接；同理箱门15由打开到关闭的过程就会使啮合齿槽24通过啮合齿组25带动螺纹柱16反向转动，进而使U形板18远离连接端子14。第一锁止组件包括与柜体1前后滑动连接的滑杆30，柜体1内部转动连接有与滑杆31螺纹连接的螺纹杆31，柜体1内部左右滑动连接有与电缆室2连通的锁块32，锁块32远离箱门15一侧安装有第二弹簧33，锁块32开设有与滑杆31相匹配的斜槽34，箱门15右侧开设有与锁块32相匹配的第一锁槽；当开关设备为工作状态时，第一锁止组件为连接状态，此时滑杆30位于锁块32后方，进而使锁块32在第二弹簧33的回弹力作用下伸入第一锁槽内部对箱门15进度锁止，当需要解除第一锁止组件的连接状态时带动螺纹杆31转动，使与其螺纹连接的滑杆30向前运动，进而使滑杆31进入斜槽34，并推动斜槽34克服第二弹簧33的回弹力带动锁块32远离第一锁槽，这样就能够使锁块32解除与第一锁槽的连接进而打开箱门15。转动手柄13和箱门15安装有连接机构，连接机构包括与转动手柄13固定连接的外齿环40，柜体1上下滑动连接有与外齿环40相啮合的齿条41，齿条41下端固定连接有与L形板22相匹配的插块42，箱门15上端开设有与插块42相匹配的第二锁槽；转动手柄13连接或者断开连接时都需带动转动手柄13顺时针或者逆时针转动，进而带动气箱11内部的触刀工作，在检修时就需要带动转动手柄13逆时针转动，进而就会使外齿环40逆时针转动带动齿条41向上运动，齿条41向上运动就会带动插块42远离第二锁槽，此时转动手柄13为断开状态，所以此时解除第一锁止组件的连接就会较为安全，此时解除第一锁止组件的连接后L形板22就会在第一弹簧23的回弹力下向前运动，进而推动箱门15处于打开状态，同时L形板22上端与插块42抵接，这样转动手柄13在箱门15处于打开状态时无法向下运动，进而无法使转动手柄13转动打开连接；检修完成后带动箱门15克服第一弹簧23的回弹力而向电缆室2靠近重合后，连接第一锁止组件，此时箱门15处于关闭状态，然后再带动转动手柄13顺时针转动打开连接，转动手柄13带动外齿环40顺时针转动后就会带动齿条41向下运动，进而使插块42插入第二锁槽内部，这样在开关设备处于连接工作状态时即使解除第一锁止组件也无法打开箱门15，避免检修顺序的错误而误开未断电的电缆室2的箱门15。齿条41内部前后滑动连接有安装盒43，安装盒43内部滑动连接有限位块44，限位块44与安装盒43之间安装有第二弹簧45，安装盒43上下滑动连接有与滑杆30固定连接的连接板46，柜体1内部开设有与限位块44相匹配的第三锁槽；当箱门15与第一锁止组件为连接状态时为开关设备工作状态，转动手柄13处于工作状态此时限位块44位于第三锁槽内部，这样对转动手柄13的工作状态进行锁止，无法带动转动手柄13转动；当需要检修关闭转动手柄13时，首先解除第一锁止组件的连接，进而使滑杆30和连接板46向前运动，这样就会使连接板46带动安装盒43和限位块44进入齿条41内部，此时限位块44就能够解除转动手柄13的限制，进而能够带动转动手柄13转动断开连接，在转动手柄13逆时针转动时就会带动齿条41和安装盒43在连接板46侧面向上滑动，此时为断开连接状态；而需要重新连接时，首先带动箱门15与第一锁止组件的连接，进而使滑杆30和连接板向后运动，进而使安装盒43克服第二弹簧45的回弹力向限位块44运动，由于此时限位块与柜体1内壁抵接，没有与第三锁槽对齐，所以安装盒43靠近限位块44就会赋予第二弹簧45回弹力，进而再带动转动手柄13顺时针转动连接时，带动齿条41向下运动使限位块44与第三锁槽重合，此时连接板46静置不动所以第二弹簧45的回弹力就会使限位块44伸入第三锁槽，进而对转动手柄13起到锁止的作用，对转动手柄13的位置进行限制，避免操作人员的误操作或者误碰导致转动手柄13控制的触刀与对应的触头脱离配合，使得维修人员操作更加方便和安全。夹持组件包括若干相互连通的橡胶气囊50，若干橡胶气囊50安装于通风槽内部，相互远离的两个橡胶气囊50与U形板18上端连通，U形板18贯穿开设有与通风槽连通的通槽，其中两个橡胶气囊50分别与两个进风管21连通，两个进风管21上端均安装有切换件，切换件包括固定连接于进风管21和U形板18之间的竖杆51，两个相互远离的橡胶气囊50相互靠近一侧固定连接有横板52，横板52固定连接有与竖杆51密封滑动连接的塞块53，竖杆53内部开设有连通进风管21和U形板18的通孔，U形板18内部开设有若干与通孔连通的出风孔54；箱门15打开状态下U形板18远离连接端子14，此时橡胶气囊50与U形板18通风槽的上端连通，进而使橡胶气囊50处于收瘪状态，当箱门15关闭后U形板18会向上运动使其上端与电缆室2的上壁抵接，进而将U形板18的上端封闭此时进风管21向上运动也会与进风槽20连通，使通风设备19输入的冷风通过进风槽20和进风管21进入橡胶气囊50内部，使若干橡胶气囊50膨胀通过通槽伸出U形板18与电缆接触夹持，当橡胶气囊50膨胀与电缆抵接时就会带两个横板52相互靠近，进而使横板52带动塞块53相互靠近漏出通孔，这样就会使进风管21与通孔和出风孔54连通，进而使进风槽20的风通过通孔从出风孔54吹出作用在电缆连接处周围，进而起到对电缆和连接端子14连接处散热降温的作用。若干出风孔位于两个通槽之间，U形板18前侧开设有与进风管21连通的U形槽，若干出风孔54与U形槽连通；在若干橡胶气囊50膨胀伸出通槽后，相邻两个橡胶气囊50之间形成的空隙，进而使通孔进入到U形板18内部U形槽的风通过出风孔54向电缆喷出，进而从橡胶气囊50之间的空隙之间排出避免受热后的风回流，同时也能够提高吹风的散热效果。柜体1前侧安装有透明板55，透明板55前端固定连接有标识；透明板55能够观测内部状态，进而通过标识来表示转动手柄13处于的状态，更加直观方便。上述实施例仅示例性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
