标题title
一种用于土壤监测系统的可调节监测设备
摘要abst
本发明公开了一种用于土壤监测系统的可调节监测设备，属于监测设备技术领域，包括监测装置，监测装置设置在控制装置的下侧，供电装置固定设置在控制装置的上侧，且监测装置和供电装置均与控制装置电连接；监测装置包括监测传感器，旋转套同轴转动设置在钻轴上，旋转架同轴转动设置在旋转套上，旋转架的外壁与防护壳体的内壁配合，旋转架上设置有滑动孔，防护壳体上设置有监测孔，监测传感器设置在传感器安装座上。旋转架上设置有多个传感器安装座，每个传感器安装座内可安装不同种类的监测传感器，监测传感器的伸出距离可根据需要进行调节，监测传感器损坏时方便更换，监测传感器被污染时可进行批量清洁，使得监测的数据更加准确。
权利要求书clms
1.一种用于土壤监测系统的可调节监测设备，其特征在于：包括监测装置、控制装置和供电装置，所述监测装置设置在所述控制装置的下侧，所述供电装置固定设置在所述控制装置的上侧，且所述监测装置和所述供电装置均与所述控制装置电连接；所述监测装置包括防护壳体、旋转架、旋转套、钻轴、钻头、传感器安装座和监测传感器，所述钻头同轴固定设置在所述钻轴的一端上，所述钻轴同轴套设有所述防护壳体，所述防护壳体的一端与所述钻头配合且所述防护壳体的外径不大于所述钻头的直径，所述旋转套同轴转动设置在所述钻轴上且与所述钻轴配合，所述旋转架同轴转动设置在所述旋转套上且与所述旋转套配合，所述旋转架的外壁与所述防护壳体的内壁配合，所述旋转架上设置有若干与所述传感器安装座配合的滑动孔，所述防护壳体上设置有与所述滑动孔配合的监测孔，所述监测孔与所述监测传感器配合，所述监测传感器设置在所述传感器安装座上，所述传感器安装座上设置有齿条，所述旋转套的外壁上设置有与所述齿条配合的齿轮，所述监测传感器与所述控制装置电连接。2.根据权利要求1所述的一种用于土壤监测系统的可调节监测设备，其特征在于：所述传感器安装座的一端上设置有安装孔，所述传感器安装座的另一端上设置有与所述安装孔配合调节孔，所述安装孔之间设置有螺纹孔，所述螺纹孔中设置有与所述螺纹孔配合的螺杆，所述螺杆的端部上转动设置有滑板，所述滑板滑动设置在所述安装孔中且与所述安装孔配合，所述安装孔的内壁上呈对称设置有楔形槽，所述楔形槽内设置有与所述楔形槽配合的楔形块，所述监测传感器设置在两个所述楔形块之间，所述楔形块的端部铰接设置在所述滑板上。3.根据权利要求2所述的一种用于土壤监测系统的可调节监测设备，其特征在于：所述螺杆的端部上固定设置有球形端头，所述滑板的中部上设置有与所述球形端头配合的第一球形半槽，所述球形端头通过固定板连接在所述滑板上，所述固定板上设置有与所述球形端头配合的第二球形半槽，所述第二球形半槽的底部设有贯穿且与所述螺杆配合的间隙孔。4.根据权利要求2或3所述的一种用于土壤监测系统的可调节监测设备，其特征在于：所述安装孔与所述调节孔之间设置有第一线缆孔，所述旋转架上设置有与所述滑动孔连通的第二线缆孔。5.根据权利要求1-3中任一项所述的一种用于土壤监测系统的可调节监测设备，其特征在于：所述控制装置包括箱体、箱盖、蓄电池和主控板，所述监测传感器和所述蓄电池均与所述主控板电连接，所述蓄电池和所述主控板均固定设置在所述箱体内，所述箱体上设置有与所述箱体密封配合的所述箱盖，所述箱体的下端可拆卸设置在所述防护壳体的上端上，所述供电装置设置在所述箱体的上端上且与蓄电池电连接，所述箱体的下侧设置有第三线缆孔，所述第三线缆孔上密封设置有防倒流凸管。6.根据权利要求5所述的一种用于土壤监测系统的可调节监测设备，其特征在于：所述箱体的开口外壁上密封设置有第一凸环，所述箱盖的外壁上密封设置有与所述第一凸环配合的第二凸环，所述第一凸环与所述第二凸环之间设置有第一密封圈，所述箱体内的开口上固定设置有导流槽，所述导流槽的一侧与所述箱体的内壁密封固定相连，所述导流槽的另一侧上密封固定设置有与所述箱盖密封配合的第二密封圈，所述箱体与所述箱盖之间的下侧设置有排水孔。7.根据权利要求5所述的一种用于土壤监测系统的可调节监测设备，其特征在于：所述防护壳体的上端外壁上密封固定设置有第一连接盘，所述箱体的下端上固定设置有与所述第一连接盘配合的第二连接盘，所述第一连接盘与所述第二连接盘之间通过至少两个均匀设置的手拧螺栓固定相连。8.根据权利要求7所述的一种用于土壤监测系统的可调节监测设备，其特征在于：所述第一连接盘上均匀设置有至少三个伸缩式支撑腿，所述支撑腿的上端与所述第一连接盘铰接，所述支撑腿的下端设置有支撑块。9.根据权利要求5所述的一种用于土壤监测系统的可调节监测设备，其特征在于：所述供电装置包括光伏板、光伏架和调节组件，所述调节组件的下端固定设置在所述箱体的上端上，所述光伏架固定设置在所述调节组件上，所述光伏板固定设置在所述光伏架上，且所述光伏板与所述蓄电池电连接。10.根据权利要求9所述的一种用于土壤监测系统的可调节监测设备，其特征在于：所述调节组件包括固定轴、转动套筒、转动杆、上调节杆、下调节杆、调节管套和手拧锁紧钉，所述固定轴的下端固定设置在所述箱体的上端上，所述转动套筒的下端转动设置在所述固定轴上，所述转动杆转动设置在所述转动套筒的上端上，所述光伏架固定设置在所述转动杆上，所述上调节杆的上端与所述光伏架铰接，所述下调节杆的下端与所述转动套筒的中部铰接，所述上调节杆的下端与所述下调节杆的上端分别与所述调节管套的两端螺纹配合，所述上调节杆与所述下调节杆上的螺纹方向相反，所述转动套筒通过所述手拧锁紧钉固定在所述固定轴上。
说明书desc
技术领域本发明涉及监测设备技术领域，特别涉及一种用于土壤监测系统的可调节监测设备。背景技术随着科学技术的发展，各种科学技术也用在了土壤的监测上，土壤监测包括水分、温度、PH及各种矿物质等。而各种监测都需要长时间段进行监测，在监测过程中，大部分的监测传感器都被埋在土壤中，随着时间推移，部分监测传感器可能被损坏，还有部分监测传感器的监测头被土壤污染，导致监测的数据始终保持着一个数值，这样不能监测到需要监测的数值变化。而现有技术中，各种监测传感器埋在土中，监测传感器的位置固定不能调节，并且损坏的监测传感器不方便更换，被污染的监测传感器不方便清洗，最后导致需要重新安装新的监测设备进行监测，这样导致监测成本增加。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种用于土壤监测系统的可调节监测设备。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：一种用于土壤监测系统的可调节监测设备，其特征在于：包括监测装置、控制装置和供电装置，所述监测装置设置在所述控制装置的下侧，所述供电装置固定设置在所述控制装置的上侧，且所述监测装置和所述供电装置均与所述控制装置电连接；所述监测装置包括防护壳体、旋转架、旋转套、钻轴、钻头、传感器安装座和监测传感器，所述钻头同轴固定设置在所述钻轴的一端上，所述钻轴同轴套设有所述防护壳体，所述防护壳体的一端与所述钻头配合且所述防护壳体的外径不大于所述钻头的直径，所述旋转套同轴转动设置在所述钻轴上且与所述钻轴配合，所述旋转架同轴转动设置在所述旋转套上且与所述旋转套配合，所述旋转架的外壁与所述防护壳体的内壁配合，所述旋转架上设置有若干与所述传感器安装座配合的滑动孔，所述防护壳体上设置有与所述滑动孔配合的监测孔，所述监测孔与所述监测传感器配合，所述监测传感器设置在所述传感器安装座上，所述传感器安装座上设置有齿条，所述旋转套的外壁上设置有与所述齿条配合的齿轮，所述监测传感器与所述控制装置电连接。进一步地，所述传感器安装座的一端上设置有安装孔，所述传感器安装座的另一端上设置有与所述安装孔配合调节孔，所述安装孔之间设置有螺纹孔，所述螺纹孔中设置有与所述螺纹孔配合的螺杆，所述螺杆的端部上转动设置有滑板，所述滑板滑动设置在所述安装孔中且与所述安装孔配合，所述安装孔的内壁上呈对称设置有楔形槽，所述楔形槽内设置有与所述楔形槽配合的楔形块，所述监测传感器设置在两个所述楔形块之间，所述楔形块的端部铰接设置在所述滑板上。进一步地，所述螺杆的端部上固定设置有球形端头，所述滑板的中部上设置有与所述球形端头配合的第一球形半槽，所述球形端头通过固定板连接在所述滑板上，所述固定板上设置有与所述球形端头配合的第二球形半槽，所述第二球形半槽的底部设有贯穿且与所述螺杆配合的间隙孔。进一步地，所述安装孔与所述调节孔之间设置有第一线缆孔，所述旋转架上设置有与所述滑动孔连通的第二线缆孔。进一步地，所述控制装置包括箱体、箱盖、蓄电池和主控板，所述监测传感器和所述蓄电池均与所述主控板电连接，所述蓄电池和所述主控板均固定设置在所述箱体内，所述箱体上设置有与所述箱体密封配合的所述箱盖，所述箱体的下端可拆卸设置在所述防护壳体的上端上，所述供电装置设置在所述箱体的上端上且与蓄电池电连接，所述箱体的下侧设置有第三线缆孔，所述第三线缆孔上密封设置有防倒流凸管。进一步地，所述箱体的开口外壁上密封设置有第一凸环，所述箱盖的外壁上密封设置有与所述第一凸环配合的第二凸环，所述第一凸环与所述第二凸环之间设置有第一密封圈，所述箱体内的开口上固定设置有导流槽，所述导流槽的一侧与所述箱体的内壁密封固定相连，所述导流槽的另一侧上密封固定设置有与所述箱盖密封配合的第二密封圈，所述箱体与所述箱盖之间的下侧设置有排水孔。进一步地，所述防护壳体的上端外壁上密封固定设置有第一连接盘，所述箱体的下端上固定设置有与所述第一连接盘配合的第二连接盘，所述第一连接盘与所述第二连接盘之间通过至少两个均匀设置的手拧螺栓固定相连。进一步地，所述第一连接盘上均匀设置有至少三个伸缩式支撑腿，所述支撑腿的上端与所述第一连接盘铰接，所述支撑腿的下端设置有支撑块。进一步地，所述供电装置包括光伏板、光伏架和调节组件，所述调节组件的下端固定设置在所述箱体的上端上，所述光伏架固定设置在所述调节组件上，所述光伏板固定设置在所述光伏架上，且所述光伏板与所述蓄电池电连接。进一步地，所述调节组件包括固定轴、转动套筒、转动杆、上调节杆、下调节杆、调节管套和手拧锁紧钉，所述固定轴的下端固定设置在所述箱体的上端上，所述转动套筒的下端转动设置在所述固定轴上，所述转动杆转动设置在所述转动套筒的上端上，所述光伏架固定设置在所述转动杆上，所述上调节杆的上端与所述光伏架铰接，所述下调节杆的下端与所述转动套筒的中部铰接，所述上调节杆的下端与所述下调节杆的上端分别与所述调节管套的两端螺纹配合，所述上调节杆与所述下调节杆上的螺纹方向相反，所述转动套筒通过所述手拧锁紧钉固定在所述固定轴上。本发明的有益效果是：1）在本技术中，旋转架上设置有多个传感器安装座，每个传感器安装座内可安装不同种类的监测传感器，在旋转套的转动下，监测传感器的伸出距离可根据需要进行调节，监测传感器损坏时方便更换，监测传感器被污染时可进行批量清洁，使得监测的数据更加准确。2）在本技术中，在更换或者清洁监测传感器的过程中，防护壳体和钻头等预埋在土壤中的零件不会被拔出，不需要重新预埋防护壳体，这样就可以有效的降低更换或者清洗过程中的工作量。3）在本技术中，供电装置通过控制装置直接固定在防护壳体上，这样减少在土壤中进行挖坑的数量，降低安装成本。4）在本技术中，控制装置上设置第一凸环、第二凸环、第一密封圈和第二密封圈使得箱体更好的被密封，防止箱体内的零部件被雨水损坏，设置导流槽进一步降低雨水进入箱体内的风险。5）在本技术中，设置调节组件更好的对光伏板的朝向进行调节，使得光伏板更好的被阳光照射产生更多的电能。附图说明图1为本发明的连接结构示意图；图2为图1的A-A剖面连接结构示意图；图3为图1的B-B剖面连接结构示意图；图4为传感器安装座收纳到防护壳体内的剖面连接结构示意图；图5为防护壳体与旋转架之间转动后的剖面连接结构示意图；图6为传感器安装座与监测传感器之间的端面连接结构示意图；图7为监测传感器、楔形块及传感器安装座之间的内部连接结构示意图；图8为图2的C处放大连接结构示意图；图9为图2的D处放大连接结构示意图；图10为固定轴与转动套筒之间的连接结构示意图；图中，1-防护壳体，2-旋转架，3-旋转套，4-钻轴，5-钻头，6-传感器安装座，7-监测传感器，8-滑动孔，9-监测孔，10-齿条，11-齿轮，12-安装孔，13-调节孔，14-螺杆，15-滑板，16-楔形槽，17-楔形块，18-球形端头，19-固定板，20-间隙孔，21-第一线缆孔，22-第二线缆孔，23-箱体，24-箱盖，25-蓄电池，26-主控板，27-防倒流凸管，28-第一凸环，29-第二凸环，30-第一密封圈， 31-导流槽，32-第二密封圈，33-排水孔，34-第一连接盘，35-第二连接盘，36-手拧螺栓，37-支撑腿，38-光伏板，39-光伏架，40-固定轴，41-转动套筒，42-转动杆，43-上调节杆，44-下调节杆，45-调节管套，46-手拧锁紧钉，47-支撑块。具体实施方式下面将结合实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有付出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅图1-图10，本发明提供一种技术方案：一种用于土壤监测系统的可调节监测设备，包括监测装置、控制装置和供电装置，监测装置设置在控制装置的下侧，供电装置固定设置在控制装置的上侧，且监测装置和供电装置均与控制装置电连接。其中，监测装置用来安装多个监测传感器7，监测传感器7将监测的数据传输给控制装置，控制装置将数据进行储存或者传输给用户端，供电装置用来为控制装置进行供电。监测装置包括防护壳体1、旋转架2、旋转套3、钻轴4、钻头5、传感器安装座6和监测传感器7，钻头5同轴固定设置在钻轴4的一端上，钻轴4同轴套设有防护壳体1，防护壳体1的一端与钻头5配合且防护壳体1的外径不大于钻头5的直径，旋转套3同轴转动设置在钻轴4上且与钻轴4配合，旋转架2同轴转动设置在旋转套3上且与旋转套3配合，旋转架2的外壁与防护壳体1的内壁配合，旋转架2上设置有若干与传感器安装座6配合的滑动孔8，防护壳体1上设置有与滑动孔8配合的监测孔9，监测孔9与监测传感器7配合，监测传感器7设置在传感器安装座6上，传感器安装座6上设置有齿条10，旋转套3的外壁上设置有与齿条10配合的齿轮11，监测传感器7与控制装置电连接。其中，防护壳体1、旋转架2、旋转套3、钻轴4和钻头5的截面都呈圆形，钻轴4与钻头5同轴设置，共同作用是在地面上打一个刚好可以放置防护壳体1的土壤孔，一般的打孔方式是使用设别直接向下压钻轴4，钻轴4作用在钻头5上进行打孔，也可以一边转动钻轴4一边下压钻轴4进行打土壤孔，还可以是人工打一个直径小于防护壳体1直径的土壤孔，然后在通过钻轴4下压钻头5进行打孔。防护壳体1同轴转动设置在钻轴4上，防护壳体1的下端内固定设置有与钻轴4配合的限位环，通过限位环使得防护壳体1与钻轴4之间保证同轴设置，防护壳体1的外壁与土壤接触，因此设计时防护壳体1的外径不大于钻头5的直径，本技术中采用的是防护壳体1的直径等于钻头5的直径。在本技术中，防护壳体1、钻轴4和钻头5上都设置有耐腐蚀层，防止因土壤腐蚀导致监测装置损坏。旋转套3同轴转动套设在钻轴4上，旋转架2旋转套设在旋转套3上，旋转架2的外壁与防护壳体1接触且配合。防护壳体1上设置有监测孔9方便监测传感器7的监测端头伸出到防护壳体1外侧并与土壤接触进行监测，监测传感器7为现有技术中的传感器，包括不限于温度传感器、湿度传感器及pH传感器等，在旋转架2上设置多个滑动孔8，滑动孔8的一端延伸至旋转架2外侧，滑动孔8的另一端与第二线缆孔22连通，每个滑动孔8中都设置有传感器安装座6，每个传感器安装座6上都安装有一个监测传感器7，监测传感器7将监测的信号传递给主控板26。本技术中滑动孔8沿旋转套3的切线方向设置，通过转动旋转套3，旋转套3带动固定在旋转套3上的齿轮11转动，齿轮11与齿条10啮合，而齿条10固定在传感器安装座6的外壁上，从而带动传感器安装座6在滑动孔8内滑动，旋转架2的两端同轴套设在旋转套3的两端上，旋转架2与旋转套3的中部之间形成方便传感器安装座6移动的空腔，在空腔中传感器安装座6上的齿条10与齿轮11进行啮合，监测传感器7的信息传输线缆通过滑动孔8设置在第二线缆孔22中，旋转架2与旋转套3作为一个整体可以从防护壳体1内取出。在安装过程中，旋转架2的外壁堵塞在防护壳体1上的监测孔9，防止土壤进入到防护壳体1，当防护壳体1在土壤中固定后，同步转动旋转架2和旋转套3，使得旋转架2上的滑动孔8与防护壳体1上的监测孔9配合，然后在转动旋转套3通过齿条10与齿轮11的配合，使得传感器安装座6上的监测传感器7通过监测孔9伸出到防护壳体1的外侧进行监测。更换监测传感器7时，反向转动旋转套3，使得传感器安装座6脱离监测孔9完全进入到旋转架2内，再把旋转架2和旋转套3从防护壳体1取出，然后转动旋转套3将传感器安装座6从滑动孔8内推出，取下传感器安装座6对监测传感器7进行更换，这样可进行单个更换，也可以进行批量更换或者清洁，在更换过程中，防护壳体1、钻轴4和钻头5都始终被埋在土壤中固定不动，不需要拔出防护壳体1重新将防护壳体1安装在土壤中。防护壳体1的外壁上设置有一排，或者均匀设置有两排或多排监测孔9，每排监测孔9沿防护壳体1的轴心线方向设置，一般情况下，每排至少设置两个监测孔9，检测孔与旋转架2上的滑动孔8一一对应，这样可对不同深度的土壤进行监测。为了安装方便，当旋转架2的一端与防护壳体1底部上的限位环接触时，旋转架2的另一端与防护壳体1的上端平齐，同时在旋转架2和防护壳体1的上端上都设置有对位标记，当旋转架2和防护壳体1的对位标记配合时，此时滑动孔8也刚好与监测孔9配合，传感器安装座6通过滑动孔8可以从监测孔9上穿出。在一些实施例中，传感器安装座6的一端上设置有安装孔12，传感器安装座6的另一端上设置有与安装孔12配合调节孔13，安装孔12之间设置有螺纹孔，螺纹孔中设置有与螺纹孔配合的螺杆14，螺杆14的端部上转动设置有滑板15，滑板15滑动设置在安装孔12中且与安装孔12配合，安装孔12的内壁上呈对称设置有楔形槽16，楔形槽16内设置有与楔形槽16配合的楔形块17，监测传感器7设置在两个楔形块17之间，楔形块17的端部铰接设置在滑板15上。安装孔12与调节孔13之间设置有第一线缆孔21，旋转架2上设置有与滑动孔8连通的第二线缆孔22。其中，通过螺纹孔与螺杆14的配合，在调节孔13内转动螺杆14时，螺杆14带动滑板15在安装孔12内滑动，安装孔12的截面非正圆形，滑板15不会在安装孔12内转动，滑板15在安装孔12内滑动时带动两个楔形块17移动，楔形块17与楔形槽16配合使得楔形块17移动时可夹紧或者松弛监测传感器7，在本技术中，当滑板15向调节孔13侧移动时，两个楔形块17渐渐夹紧监测传感器7，当滑板15向远离调节孔13侧移动时，两个楔形块17渐渐松弛监测传感器7，这样方便对弛监测传感器7进行拆装，方便更换或者清洁，并且安装后的监测传感器7更加稳定不易脱落。监测传感器7通过信息传输线缆与主控板26相连，所以设置第一线缆孔21和第二线缆孔22用来安装信息传输线缆，防止信息传输线缆在传感器安装座6上被损坏。在实际安装过程中，在安装孔12与监测传感器7之间设置有橡胶层，通过橡胶层对安装孔12进行密封，防止安装孔12内被腐蚀损坏。在安装孔12内，两个楔形块17呈对称设置。在一些实施例中，螺杆14的端部上固定设置有球形端头18，滑板15的中部上设置有与球形端头18配合的第一球形半槽，球形端头18通过固定板19连接在滑板15上，固定板19上设置有与球形端头18配合的第二球形半槽，第二球形半槽的底部设有贯穿且与螺杆14配合的间隙孔20。其中，通过固定板19与滑板15的结合将球形端头18限制在滑板15与固定板19之间，在转动螺杆14时，球形端头18在第一球形半槽和第二球形半槽内自由转动，这样在不驱动滑板15转动的情况下推动滑板15移动。在滑板15和固定板19上都设置有用来安装信息传输线缆的通孔。在一些实施例中，控制装置包括箱体23、箱盖24、蓄电池25和主控板26，监测传感器7和蓄电池25均与主控板26电连接，蓄电池25和主控板26均固定设置在箱体23内，箱体23上设置有与箱体23密封配合的箱盖24，箱体23的下端可拆卸设置在防护壳体1的上端上，供电装置设置在箱体23的上端上且与蓄电池25电连接，箱体23的下侧设置有第三线缆孔，第三线缆孔上密封设置有防倒流凸管27。其中，箱体23上设置有开口，箱盖24密封设置在开口上，箱体23与箱盖24之间的一侧通过活页连接，另一侧通过现有技术中的卡扣相连，箱体23的底部属于竖直设置，蓄电池25和主控板26均为现有技术且固定设置在箱体23的底部上，现有技术中的光伏板38将光能转化成电能并储存在蓄电池25中，蓄电池25为主控板26提供所需的电能，主控板26上设置有现有技术中的储存模块及信号发射模块等，监测传感器7将监测的信息传给主控板26，主控板26通过信号发射模块传输给用户端，储存模块可以储存监测的数据。箱体23的下侧设置有两个第三线缆孔，光伏板38上的输电线通过一个第三线缆孔上的防倒流凸管27进入到箱体23内部并与蓄电池25相连，监测传感器7上的信息传输线缆通过另一个第三线缆孔进入到箱体23内部并与主控板26相连。设置防倒流凸管27防止箱体23外的雨水进入到箱体23内。在一些实施例中，箱体23的开口外壁上密封设置有第一凸环28，箱盖24的外壁上密封设置有与第一凸环28配合的第二凸环29，第一凸环28与第二凸环29之间设置有第一密封圈30，箱体23内的开口上固定设置有导流槽31，导流槽31的一侧与箱体23的内壁密封固定相连，导流槽31的另一侧上密封固定设置有与箱盖24密封配合的第二密封圈32，箱体23与箱盖24之间的下侧设置有排水孔33。其中，导流槽31的一侧密封设置在开口上，导流槽31的另一侧延伸至箱体23的外侧且处于箱盖24内侧，导流槽31的截面呈V型、U型或者几字形，设置导流槽31在开关箱盖24过程中使得雨水不会进入到箱体23内，设置排水孔33方便导流槽31内的雨水排出，设置第一凸环28、第二凸环29、第一密封圈30和第二密封圈32使得箱体23更好的被密封，有效的防止雨水进入到箱体23造成蓄电池25和主控板26等损坏，第一密封圈30和第二密封圈32均为现有技术中的橡胶密封圈。在一些实施例中，防护壳体1的上端外壁上密封固定设置有第一连接盘34，箱体23的下端上固定设置有与第一连接盘34配合的第二连接盘35，第一连接盘34与第二连接盘35之间通过至少两个均匀设置的手拧螺栓36固定相连。第一连接盘34上均匀设置有至少三个伸缩式支撑腿37，支撑腿37的上端与第一连接盘34铰接，支撑腿37的下端设置有支撑块47。其中，第一连接盘34和第二连接盘35都水平设置，第一连接盘34与第二连接盘35之间通过三个均匀设置且为现有技术中的手拧螺栓36固定相连，在第一连接盘34上设置有与手拧螺栓36配合的螺纹孔，在第二连接盘35上设置有与手拧螺栓36配合的通孔，手拧螺栓36的上端上设置有方便手握的受力耳。第二连接盘35上密封固定设置有中空的连接套筒，连接套筒的上端与箱体23密封固定相连，第二连接盘35的中部设置有通孔，箱体23上的一个第三线缆孔设置在连接套筒的上端内，信息传输线缆通过第二连接盘35内的通孔、连接套筒及第三线缆孔后与与主控板26相连。支撑腿37为现有技术中，支撑腿37的上端与第一连接盘34铰接，支撑腿37的下端与支撑块47铰接，支撑块47埋设在土壤中，在三个均匀设置的支撑腿37作用下，使得防护壳体1在安装箱体23和供电装置后保持稳定不会倾倒。在本技术中，将第二连接盘35从第一连接盘34上打开后，就可以取出旋转架2和旋转套3，然后对监测传感器7进行更换或者清洗，完成后将第二连接盘35安装在第一连接盘34上并拧紧手拧螺栓36即可，操作简单。在一些实施例中，供电装置包括光伏板38、光伏架39和调节组件，调节组件的下端固定设置在箱体23的上端上，光伏架39固定设置在调节组件上，光伏板38固定设置在光伏架39上，且光伏板38与蓄电池25电连接。调节组件包括固定轴40、转动套筒41、转动杆42、上调节杆43、下调节杆44、调节管套45和手拧锁紧钉46，固定轴40的下端固定设置在箱体23的上端上，转动套筒41的下端转动设置在固定轴40上，转动杆42转动设置在转动套筒41的上端上，光伏架39固定设置在转动杆42上，上调节杆43的上端与光伏架39铰接，下调节杆44的下端与转动套筒41的中部铰接，上调节杆43的下端与下调节杆44的上端分别与调节管套45的两端螺纹配合，上调节杆43与下调节杆44上的螺纹方向相反，转动套筒41通过手拧锁紧钉46固定在固定轴40上。其中，光伏板38为现有技术，用来将太阳能转化成电能并在蓄电池25中进行储存，光伏板38固定在光伏架39上，光伏架39通过调节组件固定在箱体23上，调节组件的作用是来调节光伏板38的角度，使得光伏板38更好的对着太阳进行发电。转动套筒41在固定轴40上转动并通过手拧锁紧钉46固定，转动套筒41上设置有螺纹孔，手拧锁紧钉46与转动套筒41上的螺纹孔螺纹配合，在固定轴40的侧面上均匀设置有一圈锥形槽，手拧锁紧钉46的端部设置有与锥形槽配合的锥形端头，通过转动套筒41与固定轴40配合使用可调节光伏板38的水平旋转角度。光伏架39固定在转动杆42上的，上调节杆43、下调节杆44和调节管套45同轴设置，通过转动调节管套45，可以调节上调节杆43与下调节杆44之间的距离，从而可以实现调节光伏板38俯仰角度，调节组件的结构简单，调节方便。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“同轴”、“底部”、“一端”、“顶部”、“中部”、“另一端”、“上”、“一侧”、“内”、“前部”、“中央”、“两端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”、“固定”、“铰接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当理解本发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求的保护范围内。
