标题title
一种溶体碳化硅晶片清洗装置及其方法
摘要abst
本发明涉及硅晶片清洗技术领域，具体涉及一种溶体碳化硅晶片清洗装置及其方法。本发明提供了一种溶体碳化硅晶片清洗装置，包括：晶片盒、传动柱和两缓冲限位件，所述晶片盒内部中空，晶片适于插入所述晶片盒内；所述传动柱转动设置在所述晶片盒的内底部，所述传动柱适于驱动晶片周向转动；所述缓冲限位件滑动设置在所述晶片盒内，两缓冲限位件相对设置，且两缓冲限位件之间的间距小于晶片的厚度；其中，晶片竖直状插入晶片盒内时，两缓冲限位件适于从两侧与晶片抵接，以减缓晶片的向下移动速度；晶片底壁与传动柱抵接时，两缓冲限位件适于与晶片的上部外壁抵接。
权利要求书clms
1.一种溶体碳化硅晶片清洗装置，其特征在于，包括：晶片盒、传动柱和两缓冲限位件，所述晶片盒内部中空，晶片适于插入所述晶片盒内；所述传动柱转动设置在所述晶片盒的内底部，所述传动柱适于驱动晶片周向转动；所述缓冲限位件滑动设置在所述晶片盒内，两缓冲限位件相对设置，且两缓冲限位件之间的间距小于晶片的厚度；其中，晶片竖直状插入晶片盒内时，两缓冲限位件适于从两侧与晶片抵接，以减缓晶片的向下移动速度；晶片底壁与传动柱抵接时，两缓冲限位件适于与晶片的上部外壁抵接；所述缓冲限位件包括：缓冲板、滑块和复位弹簧，所述缓冲板倾斜设置，所述缓冲板的外端适于凸出所述晶片盒外壁；所述晶片盒侧壁开设有一引导槽，所述引导槽倾斜设置；所述缓冲板的两端分别固定有一滑块，所述滑块滑动设置在所述引导槽内；所述复位弹簧一端固定在滑块上，所述复位弹簧另一端固定在所述晶片盒上；其中，晶片竖直向下移动时，适于推动两缓冲板向斜上方滑动。2.如权利要求1所述的一种溶体碳化硅晶片清洗装置，其特征在于：所述缓冲板内端部开设有一缓冲斜面，所述缓冲斜面适于与晶片抵接。3.如权利要求2所述的一种溶体碳化硅晶片清洗装置，其特征在于：所述晶片盒外壁两侧分别滑动设置有一联动板，所述联动板与所述缓冲板联动，所述联动板适于驱动所述缓冲板向外移动。4.如权利要求3所述的一种溶体碳化硅晶片清洗装置，其特征在于：所述缓冲板沿长度方向开设有一联动槽，所述联动板适于插入所述联动槽内。5.如权利要求4所述的一种溶体碳化硅晶片清洗装置，其特征在于：所述联动板下端开设有一推动斜面，所述推动斜面适于与联动槽内壁抵接。6.如权利要求5所述的一种溶体碳化硅晶片清洗装置，其特征在于：所述引导槽与水平面 之间的夹角为锐角a；所述缓冲板与水平面之间的夹角为锐角b，所述锐角b的角度小于所述锐角a的角度。7.如权利要求6所述的一种溶体碳化硅晶片清洗装置，其特征在于：所述晶片盒外壁固定有一弹性件，所述弹性件另一端固定在所述联动板上，所述弹性件适于推动所述联动板竖直向下移动。8.如权利要求7所述的一种溶体碳化硅晶片清洗装置，其特征在于：所述联动板上开设有一排放槽，所述排放槽设置在晶片的上方。9.如权利要求8所述的一种溶体碳化硅晶片清洗装置，其特征在于：所述晶片盒内壁固定有一柔性板，所述柔性板沿所述缓冲板长度方向设置，且所述柔性板的另一端固定在所述缓冲板上。10.如权利要求9所述的一种溶体碳化硅晶片清洗装置，其特征在于：所述晶片盒的两端分别固定有一凸块，所述凸块与夹持设备相适配。11.一种溶体碳化硅晶片清洗装置的工作方法，其特征在于，使用如权利要求10所述的一种溶体碳化硅晶片清洗装置，包括如下步骤：晶片竖直状插入晶片盒内，晶片在竖直向下移动的过程中，适于推动两缓冲板向斜上方倾斜移动，两缓冲板适于从两侧夹紧晶片，以减缓晶片的向下移动速度；至晶片的底壁与传动柱抵接时，两缓冲板在复位弹簧的弹力作用下倾斜向下复位移动，且缓冲板适于与晶片的上顶壁与缓冲板底壁抵接；传动柱适于驱动晶片周向转动，缓冲板适于限位晶片，以使增大晶片周向壁与传动柱的摩擦力；清洗液沿晶片外壁，自下向上冲洗晶片时，水流适于自排放槽向外喷射；自下向上推动晶片向上移动时，晶片适于推动缓冲板向斜上方移动，缓冲板同步带动联动板竖直向上移动，至联动板的推动斜面插入联动槽内；弹性件适于推动联动板竖直向下移动，推动斜面适于推动缓冲板继续向斜上方移动，至两缓冲板之间的间距不小于晶片的厚度，取下晶片。
说明书desc
技术领域本发明涉及硅晶片清洗技术领域，具体涉及一种溶体碳化硅晶片清洗装置及其方法。背景技术优质的SiC晶片需要经过多道清洗，以更快去除晶片表面残留的有机物、无机物、颗粒、金属离子等杂质，达到开盒即用晶片。但目前随着碳化硅晶片直径增大，清洗存在问题日益突出，比如颗粒多，金属例子浓度高，晶片边缘残留物多难以去除等诸多问题。晶片清洗一次通过率均在80-90%之间。同时，晶片在放置入晶片清洗盒内时，还会出现晶片放入速度快，而出现晶片与清洗盒底壁撞击的情况。为了提高清洗效率，多需要晶片在清洗盒内转动，传动的清洗盒对晶片的限位效果不佳，导致晶片在清洗盒内转动时，传动效果不佳，导致晶片转动圈数不高。因此，研发一种溶体碳化硅晶片清洗装置及其方法是很有必要的。发明内容本发明的目的是提供一种溶体碳化硅晶片清洗装置及其方法。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种溶体碳化硅晶片清洗装置，包括：晶片盒、传动柱和两缓冲限位件，所述晶片盒内部中空，晶片适于插入所述晶片盒内；所述传动柱转动设置在所述晶片盒的内底部，所述传动柱适于驱动晶片周向转动；所述缓冲限位件滑动设置在所述晶片盒内，两缓冲限位件相对设置，且两缓冲限位件之间的间距小于晶片的厚度；其中，晶片竖直状插入晶片盒内时，两缓冲限位件适于从两侧与晶片抵接，以减缓晶片的向下移动速度；晶片底壁与传动柱抵接时，两缓冲限位件适于与晶片的上部外壁抵接。作为优选，所述缓冲限位件包括：缓冲板、滑块和复位弹簧，所述缓冲板倾斜设置，所述缓冲板的外端适于凸出所述晶片盒外壁；所述晶片盒侧壁开设有一引导槽，所述引导槽倾斜设置；所述缓冲板的两端分别固定有一滑块，所述滑块滑动设置在所述引导槽内；所述复位弹簧一端固定在滑块上，所述复位弹簧另一端固定在所述晶片盒上；其中，晶片竖直向下移动时，适于推动两缓冲板向斜上方滑动。作为优选，所述缓冲板内端部开设有一缓冲斜面，所述缓冲斜面适于与晶片抵接。作为优选，所述晶片盒外壁两侧分别滑动设置有一联动板，所述联动板与所述缓冲板联动，所述联动板适于驱动所述缓冲板向外移动。作为优选，所述缓冲板沿长度方向开设有一联动槽，所述联动板适于插入所述联动槽内。作为优选，所述联动板下端开设有一推动斜面，所述推动斜面适于与联动槽内壁抵接。作为优选，所述引导槽与水平面 之间的夹角为锐角a；所述缓冲板与水平面之间的夹角为锐角b，所述锐角b的角度小于所述锐角a的角度。作为优选，所述晶片盒外壁固定有一弹性件，所述弹性件另一端固定在所述联动板上，所述弹性件适于推动所述联动板竖直向下移动。作为优选，所述联动板上开设有一排放槽，所述排放槽设置在晶片的上方。作为优选，所述晶片盒内壁固定有一柔性板，所述柔性板沿所述缓冲板长度方向设置，且所述柔性板的另一端固定在所述缓冲板上。作为优选，所述晶片盒的两端分别固定有一凸块，所述凸块与夹持设备相适配。另一方面，本发明还提供了一种溶体碳化硅晶片清洗装置的工作方法，包括如下步骤：晶片竖直状插入晶片盒内，晶片在竖直向下移动的过程中，适于推动两缓冲板向斜上方倾斜移动，两缓冲板适于从两侧夹紧晶片，以减缓晶片的向下移动速度；至晶片的底壁与传动柱抵接时，两缓冲板在复位弹簧的弹力作用下倾斜向下复位移动，且缓冲板适于与晶片的上顶壁与缓冲板底壁抵接；传动柱适于驱动晶片周向转动，缓冲板适于限位晶片，以使增大晶片周向壁与传动柱的摩擦力；清洗液沿晶片外壁，自下向上冲洗晶片时，水流适于自排放槽向外喷射；自下向上推动晶片向上移动时，晶片适于推动缓冲板向斜上方移动，缓冲板同步带动联动板竖直向上移动，至联动板的推动斜面插入联动槽内；弹性件适于推动联动板竖直向下移动，推动斜面适于推动缓冲板继续向斜上方移动，至两缓冲板之间的间距不小于晶片的厚度，取下晶片。本发明的有益效果是，本发明的一种溶体碳化硅晶片清洗装置，通过缓冲限位件的设置，晶片在放入晶片盒内的过程中，缓冲板适于减缓晶片的下降速度，避免晶片下降速度过快而导致晶片底壁撞击传动柱；晶片与传动柱抵接后，两缓冲板又能够从上方限位晶片，以提高晶片圆周壁与传动柱之间的摩擦力。而在冲洗晶片时，排放槽的开设，又能够使得水流能够向晶片盒外壁方向飞射，避免了晶片上端与缓冲板底壁之间形成清洗死角。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的一种溶体碳化硅晶片清洗装置的优选实施例的立体图；图2是本发明的晶片盒的内部剖视图；图3是本发明的缓冲限位件的主视图；图4是本发明的图3中的A的局部放大图。图中：1、晶片盒；10、引导槽；11、联动板；12、推动斜面；13、排放槽；14、凸块；2、缓冲限位件；21、缓冲板；22、复位弹簧；23、缓冲斜面；24、联动槽；25、柔性板；3、传动柱。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，如图1至图4所示，本发明提供了一种溶体碳化硅晶片清洗装置，包括：晶片盒1、传动柱3和两缓冲限位件2，所述晶片盒1内部中空，晶片适于插入所述晶片盒1内；所述传动柱3转动设置在所述晶片盒1的内底部，所述传动柱3适于驱动晶片周向转动；所述晶片盒1适于插入清洗槽内，所述清洗槽内设置有一驱动件，所述驱动件适于驱动传动柱3周向转动。所述缓冲限位件2滑动设置在所述晶片盒1内，两缓冲限位件2相对设置，且两缓冲限位件2之间的间距小于晶片的厚度；缓冲板21靠近晶片的一侧表面设置有柔性件，以避免缓冲板21与晶片侧壁抵接时损伤晶片侧壁。同时，该柔性件为耐腐蚀材质。晶片未放入晶片盒1内时，两限位件之间的间距小于晶片的厚度；晶片竖直状插入晶片盒1内时，两缓冲限位件2适于从两侧与晶片抵接，以减缓晶片的向下移动速度；晶片底壁与传动柱3抵接时，两缓冲限位件2适于与晶片的上部外壁抵接。清洗槽内的驱动件适于驱动传动柱3周向转动，传动柱3适于驱动晶片同步转动，此时，位于晶片上方的两缓冲限位件2适于限位晶片，以提高晶片圆周方向的外壁与传动柱3之间的摩擦力。参考附图2，所述缓冲限位件2包括：缓冲板21、滑块和复位弹簧22，所述缓冲板21倾斜设置，所述缓冲板21的外端适于凸出所述晶片盒1外壁，缓冲板21的内端部朝向晶片，缓冲板21的外端部凸出晶片盒1外壁；两缓冲限位件2之间的间距小于晶片的厚度；缓冲板21靠近晶片的一侧表面设置有柔性件，以避免缓冲板21与晶片侧壁抵接时损伤晶片侧壁。所述晶片盒1侧壁开设有一引导槽10，所述引导槽10倾斜设置；所述引导槽10沿晶片盒1竖直方向设置。所述缓冲板21的两端分别固定有一滑块，所述滑块滑动设置在所述引导槽10内；所述复位弹簧22一端固定在滑块上，所述复位弹簧22另一端固定在所述晶片盒1上；其中，晶片竖直向下移动时，适于推动两缓冲板21向斜上方滑动。所述缓冲板21内端部开设有一缓冲斜面23，所述缓冲斜面23适于与晶片抵接。晶片下端与缓冲斜面23抵接时，晶片适于推动两缓冲板21向远离晶片的方向移动，缓冲板21被晶片推动后，缓冲板21适于带动滑块，使其沿引导槽10，向斜上方滑动，缓冲板21逐渐远离晶片，至缓冲板21的内端壁与晶片侧壁抵接，此时，两缓冲板21适于从两侧夹紧限位晶片，以避免晶片向下移动速度过快，而晶片底部与传动柱3撞击的情况发生。参考附图3，所述晶片盒1外壁两侧分别滑动设置有一联动板11，所述联动板11与所述缓冲板21联动，所述联动板11适于驱动所述缓冲板21向外移动。所述联动板11呈与晶片互相平行的状态。在晶片未插入晶片盒1内时，所述联动板11下端的水平高度，大于所述缓冲板21外端的水平高度。晶片推动缓冲板21向斜上方外部移动时，缓冲板21在向外移动时能够推动联动板11向上移动。缓冲板21移动至，联动槽24位于联动板11下方，所述联动板11在弹性件的弹力作用下，会向下移动，以插入联动槽24内。推动斜面12适于推动联动槽24的侧壁，以使缓冲板21继续向远离晶片的方向移动。优选的，所述缓冲板21沿长度方向开设有一联动槽24，所述联动板11适于插入所述联动槽24内。所述联动槽24的开槽长度大于所述联动板11的长度，缓冲板21在向外移动时，适于推动联动板11向上移动。为了实现推动缓冲板21向外移动，所述联动板11下端开设有一推动斜面12，所述推动斜面12适于与联动槽24内壁抵接。缓冲板21在向外移动时，适于推动联动板11向上移动；至联动板11位于联动槽24上方后，在弹性件的弹力作用下，弹性件适于推动联动板11竖直向下移动；推动斜面12适于与联动槽24的位于外侧的内壁抵接，推动斜面12在向下移动时，推动斜面12与联动槽24的位于外侧的内壁抵接，随着推动联动板11继续向下移动，即联动板11逐渐插入联动槽24内，推动斜面12能够推动缓冲板21继续向外移动。进一步的，所述引导槽10与水平面 之间的夹角为锐角a；所述缓冲板21与水平面之间的夹角为锐角b，所述锐角b的角度小于所述锐角a的角度。所述晶片盒1外壁固定有一弹性件，所述弹性件另一端固定在所述联动板11上，所述弹性件竖直设置，所述弹性件可以为压缩弹簧；所述弹性件适于推动所述联动板11竖直向下移动。所述联动板11上开设有一排放槽13，所述排放槽13设置在晶片的上方。所述晶片盒1内壁固定有一柔性板25，所述柔性板25沿所述缓冲板21长度方向设置，且所述柔性板25的另一端固定在所述缓冲板21上。晶片放入晶片盒1内，至晶片下部与传动柱3抵接时，两缓冲板21位于晶片的上端，并缓冲板21底壁适于与晶片的圆周方向的外壁抵接；此时，缓冲板21与柔性板25形成一个封闭的腔室，自传动柱3方向向上喷射的洗涤水流，适于自排放槽13向远离晶片盒1的方向流动；排放槽13的开设，避免了缓冲板21与柔性板25形成的封闭的腔室处水流反向向下流动。提高了对晶片的清洗效果。进一步的，所述晶片盒1的两端分别固定有一凸块14，所述凸块14与夹持设备相适配。凸块14与机械手相配合，机械手适于夹紧凸块14，机械手适于驱动晶片盒1移动。实施例二，本实施例在实施例一的基础上，还提供了一种溶体碳化硅晶片清洗装置的工作方法，使用如实施例一所述的一种溶体碳化硅晶片清洗装置，具体机构与实施例一相同，此处不再赘述，具体的一种溶体碳化硅晶片清洗装置的工作方法如下：晶片竖直状插入晶片盒1内，晶片在竖直向下移动的过程中，适于推动两缓冲板21向斜上方倾斜移动，两缓冲板21适于从两侧夹紧晶片，以减缓晶片的向下移动速度；至晶片的底壁与传动柱3抵接时，两缓冲板21在复位弹簧22的弹力作用下倾斜向下复位移动，且缓冲板21适于与晶片的上顶壁与缓冲板21底壁抵接；传动柱3适于驱动晶片周向转动，缓冲板21适于限位晶片，以使增大晶片周向壁与传动柱3的摩擦力；清洗液沿晶片外壁，自下向上冲洗晶片时，水流适于自排放槽13向外喷射；自下向上推动晶片向上移动时，晶片适于推动缓冲板21向斜上方移动，缓冲板21同步带动联动板11竖直向上移动，至联动板11的推动斜面12插入联动槽24内；弹性件适于推动联动板11竖直向下移动，推动斜面12适于推动缓冲板21继续向斜上方移动，至两缓冲板21之间的间距不小于晶片的厚度，取下晶片。本申请中选用的各个器件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。并且，本申请所涉及的软件程序均为现有技术，本申请不涉及对软件程序作出任何改进。在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
