标题title
翼型部件电加热除冰控制律试验方法、装置及除冰方法
摘要abst
本发明涉及一种翼型部件电加热除冰控制律试验方法、装置及除冰方法。在试验方法中，基于换热量差异，将所述翼型部件的防护区域分为五个区域，按照预设的不同供电电压顺序依次为所述五个区域提供供电电压，且相邻两次提供的供电电压中，当前供电电压大小大于下一供电电压的大小。对于任意一次提供的供电电压，按照预设供电区域顺序依次为五个区域提供供电电压；判断该供电电压下，是否五个区域的冰完全去除干净，如果是，则按照下一供电电压为所述五个区域提供供电电压，如果否，则将该供电电压作为最佳控制律供电电压。该试验方法得到电加热除冰方法，相较于目前的除冰方法，可以降低高功率间断加热的控制功率，减少航空飞机电加热除冰的耗能。
权利要求书clms
1.一种翼型部件电加热除冰控制律试验方法，其特征在于，包括：基于换热量差异，将所述翼型部件的防护区域分为五个区域，包括依次相邻的第一区域、第二区域、第三区域、第四区域和第五区域；其中，第三区域为迎风部位的前端中部区域，第二区域为迎风部位的上部前端区域，第一区域为迎风部位的上部后端区域，第四区域为迎风部位的下部前端区域，第五区域为迎风部位的下部后端区域；按照预设的不同供电电压顺序依次为所述五个区域提供供电电压，且相邻两次提供的供电电压中，当前供电电压大小大于下一供电电压的大小；对于任意一次提供的供电电压，按照预设供电区域顺序依次为所述五个区域提供供电电压，提供的供电电压的时长从大到小依次为：第三区域、第四区域、第二区域、第五区域和第一区域；判断该供电电压下，是否所述五个区域的冰完全去除干净，如果是，则按照下一供电电压为所述五个区域提供供电电压，如果否，则将该供电电压作为最佳控制律供电电压，将该预设供电区域顺序作为最佳控制律供电区域顺序，将该供电电压下各个区域的供电电压时长作为最佳控制律供电时长。2.如权利要求1所述的翼型部件电加热除冰控制律试验方法，其特征在于，所述的按照预设的不同供电电压顺序依次为所述五个区域提供供电电压，包括：将第一次提供的供电电压作为第一供电电压，且第一供电电压的大小为预设的能够对所述五个区域的冰完全去除干净的电压。3.如权利要求1所述的翼型部件电加热除冰控制律试验方法，其特征在于，所述的相邻两次提供的供电电压中，当前供电电压大小大于下一供电电压的大小，包括：，其中，V表示供电电压，i表示供电电压的索引，i＞1；若是当前供电电压，则/＞是下一供电电压；/＞表示预设的降低系数，/＞＜1。4.如权利要求3所述的翼型部件电加热除冰控制律试验方法，其特征在于，=0.9。5.如权利要求1所述的翼型部件电加热除冰控制律试验方法，其特征在于，所述的对于任意一次提供的供电电压，按照预设供电区域顺序依次为所述五个区域提供供电电压，包括：对于任意一次提供的供电电压，按照预设循环次数及预设供电区域顺序依次为所述五个区域提供供电电压。6.如权利要求5所述的翼型部件电加热除冰控制律试验方法，其特征在于，所述的对于任意一次提供的供电电压，按照预设循环次数及预设供电区域顺序依次为所述五个区域提供供电电压，包括：，其中，n表示循环次数，i表示供电电压的索引，i＞1，表示预设的次数增加阈值；对于任意一次提供的供电电压Vi，按照预设循环次数ni及预设供电区域顺序依次为所述五个区域提供供电电压，若ni=2，则以供电电压Vi按照预设的供电区域顺序为五个区域提供供电电压后，按照预设的断开时长断开供电电压Vi的输出到预设断开时长后，再以供电电压Vi按照预设的供电区域顺序为五个区域提供供电电压，以此控制提供供电电压Vi输出的同时，控制供电电压Vi对每个区域的通/断，以使供电电压Vi按照预设的供电区域顺序为五个区域提供供电电压的循环次数达到2次；还包括：将该任意一次提供的供电电压所对应的循环次数作为最佳控制律供电电压供电的循环次数。7.如权利要求6所述的翼型部件电加热除冰控制律试验方法，其特征在于，所述预设供电区域顺序包括：在第一时刻开始为第二区域和第三区域供电，在第二时刻开始为第一区域供电，在第三时刻开始为第四区域供电，在第四时刻开始为第五区域供电。8.如权利要求6所述的翼型部件电加热除冰控制律试验方法，其特征在于，所述的判断该供电电压下，是否所述五个区域的冰完全去除干净，包括：判断该供电电压下，每一轮通/断的供电，是否所述五个区域的冰均完全去除，如果是，则认为该供电电压下，所述五个区域的冰完全去除干净。9.一种翼型部件电加热除冰控制律试验装置，其特征在于，包括电源、控制器、固态继电器、加热元件、温度传感器和温度采集设备；所述加热元件包括第一区域加热元件、第二区域加热元件、第三区域加热元件、第四区域加热元件和第五区域加热元件，所述固态继电器包括与每个区域的加热元件一一对应的第一区域固态继电器、第二区域固态继电器、第三区域固态继电器、第四区域固态继电器和第五区域固态继电器；所述控制器基于如权利要求1到8任意一项所述的翼型部件电加热除冰控制律试验方法，一方面控制电源每次供电的供电电压，另一方面通过控制各个区域固态继电器的通/断以控制各个区域加热元件的加热起始时刻及加热的持续时间；所述温度传感器设置于所述翼型部件各个需要加热的区域， 包括第一区域温度传感器、第二区域温度传感器、第三区域温度传感器、第四区域温度传感器和第五区域温度传感器，所述温度采集设备通过各个区域的温度传感器采集各个区域的温度，并将各个区域的温度反馈至控制器，所述控制器基于所述各个区域的温度判断各个区域的冰是否完全去除干净。10.一种翼型部件电加热除冰方法，其特征在于，基于如权利要求1到8之一所述的翼型部件电加热除冰控制律试验方法得到的最佳控制律进行电加热除冰。
说明书desc
技术领域本发明涉及航空飞机电加热除冰技术，具体涉及一种翼型部件电加热除冰控制律试验方法、装置及除冰方法。背景技术电加热防除冰技术是飞机避免结冰危害发生的主要防护手段之一，其中的电热除冰是利用电供给热源，加热防护区域，使其温度高于0℃，破坏冰的粘附力，并随气动外力脱落。电加热除冰常采用低功率持续加热和高功率间断加热两种方式，已有研究结果表明高功率间断加热具有更好应用效果，所以对间断模式和电源供电功率的进一步探究，是优化该方式的主要途径。为验证电热除冰用于飞机结冰防护的效果，可通过仿真计算、真机试飞、风洞试验来实现，从多方面考虑，风洞具有成熟度高、参数可控度高的优点，已成为飞机结冰防护验证的重要试验设施，为满足电加热除冰的需求，目前已建成了电加热防除系统，但针对间断模式的研究及应用，系统具有的功能仍不健全。上述内容仅用于辅助理解本发明的技术方案，并不代表承认上述内容是现有技术。发明内容本申请要解决的技术问题是提供一种翼型部件电加热除冰控制律试验方法、装置及除冰方法，具有可以更适用于间断模式的电加热得到最佳控制律的特点。第一方面，一种实施例中提供一种翼型部件电加热除冰控制律试验方法，包括：基于换热量差异，将所述翼型部件的防护区域分为五个区域，包括依次相邻的第一区域、第二区域、第三区域、第四区域和第五区域；其中，第三区域为迎风部位的前端中部区域，第二区域为迎风部位的上部前端区域，第一区域为迎风部位的上部后端区域，第四区域为迎风部位的下部前端区域，第五区域为迎风部位的下部后端区域；按照预设的不同供电电压顺序依次为所述五个区域提供供电电压，且相邻两次提供的供电电压中，当前供电电压大小大于下一供电电压的大小；对于任意一次提供的供电电压，按照预设供电区域顺序依次为所述五个区域提供供电电压，提供的供电电压的时长从大到小依次为：第三区域、第四区域、第二区域、第五区域和第一区域；判断该供电电压下，是否所述五个区域的冰完全去除干净，如果是，则按照下一供电电压为所述五个区域提供供电电压，如果否，则将该供电电压作为最佳控制律供电电压，将该预设供电区域顺序作为最佳控制律供电区域顺序，将该供电电压下各个区域的供电电压时长作为最佳控制律供电时长。一种实施例中，所述的按照预设的不同供电电压顺序依次为所述五个区域提供供电电压，包括：将第一次提供的供电电压作为第一供电电压，且第一供电电压的大小为预设的能够对所述五个区域的冰完全去除干净的电压。一种实施例中，所述的相邻两次提供的供电电压中，当前供电电压大小大于下一供电电压的大小，包括：，其中，V表示供电电压，i表示供电电压的索引，i＞1；若是当前供电电压，则是下一供电电压；/＞表示预设的降低系数，/＞＜1。一种实施例中，=0.9。一种实施例中，所述的对于任意一次提供的供电电压，按照预设供电区域顺序依次为所述五个区域提供供电电压，包括：对于任意一次提供的供电电压，按照预设循环次数及预设供电区域顺序依次为所述五个区域提供供电电压。一种实施例中，所述的对于任意一次提供的供电电压，按照预设循环次数及预设供电区域顺序依次为所述五个区域提供供电电压，包括：，其中，n表示循环次数，i表示供电电压的索引，i＞1，表示预设的次数增加阈值；对于任意一次提供的供电电压Vi，按照预设循环次数ni及预设供电区域顺序依次为所述五个区域提供供电电压，若ni=2，则以供电电压Vi按照预设的供电区域顺序为五个区域提供供电电压后，按照预设的断开时长断开供电电压Vi的输出到预设断开时长后，再以供电电压Vi按照预设的供电区域顺序为五个区域提供供电电压，以此控制提供供电电压Vi输出的同时，控制供电电压Vi对每个区域的通/断，以使供电电压Vi按照预设的供电区域顺序为五个区域提供供电电压的循环次数达到2次；还包括：将该任意一次提供的供电电压所对应的循环次数作为最佳控制律供电电压供电的循环次数。一种实施例中，所述预设供电区域顺序包括：在第一时刻开始为第二区域和第三区域供电，在第二时刻开始为第一区域供电，在第三时刻开始为第四区域供电，在第四时刻开始为第五区域供电。一种实施例中，所述的判断该供电电压下，是否所述五个区域的冰完全去除干净，包括：判断该供电电压下，每一轮通/断的供电，是否所述五个区域的冰均完全去除，如果是，则认为该供电电压下，所述五个区域的冰完全去除干净。第二方面，一种实施例中提供一种翼型部件电加热除冰控制律试验装置，包括电源、控制器、固态继电器、加热元件、温度传感器和温度采集设备；所述加热元件包括第一区域加热元件、第二区域加热元件、第三区域加热元件、第四区域加热元件和第五区域加热元件，所述固态继电器包括与每个区域的加热元件一一对应的第一区域固态继电器、第二区域固态继电器、第三区域固态继电器、第四区域固态继电器和第五区域固态继电器；所述控制器基于上述任意一实施例所述的翼型部件电加热除冰控制律试验方法，一方面控制电源每次供电的供电电压，另一方面通过控制各个区域固态继电器的通/断以控制各个区域加热元件的加热起始时刻及加热的持续时间；所述温度传感器设置于所述翼型部件各个需要加热的区域，包括第一区域温度传感器、第二区域温度传感器、第三区域温度传感器、第四区域温度传感器和第五区域温度传感器，所述温度采集设备通过各个区域的温度传感器采集各个区域的温度，并将各个区域的温度反馈至控制器，所述控制器基于所述各个区域的温度判断各个区域的冰是否完全去除干净。第三方面，一种实施例中提供一种翼型部件电加热除冰方法，基于上述任意一实施例所述的翼型部件电加热除冰控制律试验方法得到的最佳控制律进行电加热除冰。本发明的有益效果是：在本方案中，由于基于翼型部件不同区域的换热量的差异，将翼型部件分为多个区域，在每个总的电加热的通/断间隔，对不同的加热区域施加不同的加热时长，按照每个总的电加热的通/断间隔的供电电压从大到小进行试验，以得到最佳控制律，因此，相较于每个区域的加热起始时间以及每个间断的加热时间均相同的除冰方法，得到的除冰方法可以降低高功率间断加热的控制功率，减少航空飞机电加热除冰的耗能。附图说明图1是本申请一种实施例中基于翼型部件得到的翼型模型中防护区域各个分区的示意图；图2是本申请一种实施例的翼型部件电加热除冰控制律试验方法流程示意图；图3是本申请一种实施例的翼型部件电加热除冰控制律试验装置示意图。具体实施方式下面通过具体实施方式结合附图对本发明作进一步详细说明。其中不同实施方式中类似元件采用了相关联的类似的元件标号。在以下的实施方式中，很多细节描述是为了使得本申请能被更好的理解。然而，本领域技术人员可以毫不费力的认识到，其中部分特征在不同情况下是可以省略的，或者可以由其他元件、材料、方法所替代。在某些情况下，本申请相关的一些操作并没有在说明书中显示或者描述，这是为了避免本申请的核心部分被过多的描述所淹没，而对于本领域技术人员而言，详细描述这些相关操作并不是必要的，他们根据说明书中的描述以及本领域的一般技术知识即可完整了解相关操作。另外，说明书中所描述的特点、操作或者特征可以以任意适当的方式结合形成各种实施方式。同时，方法描述中的各步骤或者动作也可以按照本领域技术人员所能显而易见的方式进行顺序调换或调整。因此，说明书和附图中的各种顺序只是为了清楚描述某一个实施例，并不意味着是必须的顺序，除非另有说明其中某个顺序是必须遵循的。本文中为部件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。为便于对本申请的发明构思进行说明，以下对电加热除冰技术进行简要说明。电加热除冰利用电做功于加热元件，而飞机采用电加热防护的区域，通常是与加热元件融为一体的，加热元件工作时防护区域内的温度会立即上升，除冰过程是先结冰，有积冰后电加热工作，冰的粘附力降低，再受到气动力的作用，随之脱落，有效避免防护区域不发生严重结冰威胁飞行安全。电加热除冰又分为两种方式，低功率持续加热和高功率间断加热，经过大量研究表明高功率间断加热有更好的除冰效果，产生的溢流冰少，冰脱落更干净。申请人在研究中发现，对于翼型部件，其防护区域换热量存在差异，基于迎风部位，依据撞击过冷水滴分布情况不同，不同部位的换热量不同，以此，请参照图1，我们可以基于换热量的差异，将翼型部件的防护区域分为五个区域，包括依次相邻的第一区域、第二区域、第三区域、第四区域和第五区域。目前的高功率间断加热的方案中，虽然也会基于风洞试验去得到最佳的控制功率，并且也会分区加热，但是每个区域的加热起始时间以及每个间断的加热时间都是相同的，限制了控制功率的进一步改善。鉴于此，本申请的一种实施例中提出了一种翼型部件电加热除冰控制律试验方法，该方法中，基于翼型部件不同区域的换热量的差异，将翼型部件分为多个区域，在每个总的电加热的通/断间隔，对不同的加热区域施加不同的加热时长，按照每个总的电加热的通/断间隔的供电电压从大到小进行试验，以得到最佳控制律，以此，降低高功率间断加热的控制功率。请参考图2，一种实施例中，本申请提供的一种翼型部件电加热除冰控制律试验方法包括：步骤S10，基于换热量差异，将翼型部件的防护区域分为五个区域。请参考图1，该五个区域包括依次相邻的第一区域、第二区域、第三区域、第四区域和第五区域。其中，第三区域为迎风部位的前端中部区域，第二区域为迎风部位的上部前端区域，第一区域为迎风部位的上部后端区域，第四区域为迎风部位的下部前端区域，第五区域为迎风部位的下部后端区域。对于翼型部件的迎风部位，前端中部的撞击区域最大，换热量最大，上部和下部则较小，而下部的换热量又大于上部的换热量，再进一步将上部分为上部前端和上部后端，将下部分为下部前端和下部后端。步骤S20，按照预设的不同供电电压顺序依次为五个区域提供供电电压。对于相邻两次提供的供电电压中，当前供电电压大小大于下一供电电压的大小。对于每一次总的电加热所加载的供电电压，相邻两次提供的供电电压中，当前供电电压的大小大于下一供电电压的大小。一种实施例中，将第一次提供的供电电压作为第一供电电压V1，且该第一供电电压V1的大小为预设的能够对五个区域的冰完全去除干净的电压。本领域技术人员可以理解地，该第一供电电压V1的大小可以基于实际经验，按照可以对五个区域的冰完全去除干净的条件所需的电压来设定。先基于第一供电电压V1为五个区域提供供电电压，当供电结束后，一种实施例中，可以选择在下一个供电区间继续以第一供电电压V1为五个区域提供供电电压，从而以第一供电电压V1循环为五个区域提供供电电压。一种实施例中，也可以选择在下一供电区间以第二供电电压V2为五个区域提供供电电压，且该第二供电电压V2的大小小于第一供电电压V1的大小。一种实施例中，对于任意一次提供的供电电压，可以按照预设循环次数及预设供电区域顺序依次为五个区域提供供电电压。一种实施例中，对于任意一次提供的供电电压，预设的循环次数可以为：，其中，n表示循环次数，每一次循环表示该任意一次提供的供电电压的一次通/断。i表示供电电压的索引，i＞1，表示预设的次数增加阈值；对于任意一次提供的供电电压Vi，按照预设循环次数ni及预设供电区域顺序依次为五个区域提供供电电压，若ni=2，则以供电电压Vi按照预设的供电区域顺序为五个区域提供供电电压后，按照预设的断开时长断开供电电压Vi的输出到预设断开时长后，再以供电电压Vi按照预设的供电区域顺序为五个区域提供供电电压，以此控制提供供电电压Vi输出的同时，控制供电电压Vi对每个区域的通/断，以使供电电压Vi按照预设的供电区域顺序为五个区域提供供电电压的循环次数达到2次。以此，对于任意一次提供的供电电压Vi，其循环的次数均比上一次提供的供电电压Vi-1多循环次。该/＞的值，可以基于实际经验需求进行设置，一种实施例中，/＞=2。一种实施例中，请参考表1，为翼型部件的电加热除冰控制律试验表。表1。表1中，V1为第一次供电的第一供电电压，V2为第二次供电的第二供电电压，V3为第三次供电的第三供电电压，n1为第一供电电压的循环次数，n2为第二供电电压的循环次数，n3为第三供电电压的循环次数。OFF表示电源未输出供电电压，ON表示电源输出供电电压。t1,off和t2,off时，电源为未输出供电电压的状态，以第二供电电压V2为例，t1,off和t2,off之间的各个ON列依次对应第一区域、第二区域、第三区域、第四区域和第五区域的供电加热状态，为第二供电电压V2的第一轮供电，t2,off之后的ON列为第二供电电压V2的第二轮供电，按照预设的循环次数，还可以有第三轮供电、第四轮供电。一种具体实施例中，第一供电电压V1的循环次数为0，也就是说第一供电电压在t1,off之后为各个区域进行一轮供电后则不再进行供电。从第二供电电压开始，每一次供电电压的循环次数加2，也就是说，第二供电电压供电的循环次数为2共三轮供电，第三供电电压供电的循环次数为4共五轮供电。一种实施例中，相邻两次提供的供电电压中，当前供电电压大小大于下一供电电压的大小，包括：，其中，V表示供电电压，i表示供电电压的索引，i＞1；若是当前供电电压，则是下一供电电压；/＞表示预设的降低系数，/＞＜1。基于上述实施例，第二供电电压V2的大小为，第三供电电压V3的大小为，以此类推。的值可以基于需求进行设置，本申请的一种实施例中，/＞=0.9。步骤S30，对于任意一次提供的供电电压，按照预设供电区域顺序依次为五个区域提供供电电压。判断该供电电压下，是否五个区域的冰完全去除干净，如果是，则按照下一供电电压为五个区域提供供电电压，如果否，则将该供电电压作为最佳控制律供电电压，将该预设供电区域顺序作为最佳控制律供电区域顺序，将该供电电压下各个区域的供电电压时长作为最佳控制律供电时长。提供的供电电压的时长从大到小依次为：第三区域、第四区域、第二区域、第五区域和第一区域。基于换热量的差异，使得第三区域的供电时长最长，其次依次是第四区域、第二区域、第五区域和第一区域。一种实施例中，请参考表1，每一供电电压的每一轮供电中，第三区域的供电时间段贯穿了其他四个区域的供电时间段。以此，降低高功率间断加热的控制功率，从而在更佳的控制功率下得到最佳的控制律。一种实施例中，基于实际需求，第三区域的供电时间段也可以仅贯穿其他任意四个区域的供电时间段。对于预设供电区域顺序，可以基于实际需求进行设置，也可以基于其他试验方法获得。作为本申请的一种实施例，预设供电区域顺序可以为：在第一时刻开始为第二区域和第三区域供电，在第二时刻开始为第一区域供电，在第三时刻开始为第四区域供电，在第四时刻开始为第五区域供电。作为本申请的一种实施例，预设供电区域顺序可以为：在第一时刻开始为第四区域和第三区域供电，在第二时刻开始为第二区域供电，在第三时刻开始为第五区域供电，在第四时刻开始为第一区域供电。一种实施例中，判断该供电电压下，是否五个区域的冰完全去除干净，包括：判断该供电电压下，每一轮通/断的供电，是否五个区域的冰均完全去除，如果是，则认为该供电电压下，五个区域的冰完全去除干净。一种实施例中，先以第一供电电压按照预设供电区域顺序依次为五个区域提供供电电压一轮，如果第一供电电压下，五个区域的冰均完全去除干净，则以第二供电电压按照预设供电区域顺序为五个区域提供供电电压三轮，如果每一轮第二供电电压的供电，五个区域的冰均完全去除干净，则以第三供电电压按照预设供电区域顺序为五个区域提供供电电压五轮，如果有一轮第三供电电压的供电，五个区域的冰存在没有完全去除干净的情况，则将第二供电电压作为最佳控制律供电电压，将该预设供电区域顺序作为最佳控制律供电区域顺序，将第二供电电压下各个区域的供电电压时长作为最佳控制律供电时长，将第二供电电压所对应的循环次数作为最佳控制律供电电压供电的循环次数。但如果每一轮第三供电电压的供电，五个区域的冰均完全去除干净，则以第四供电电压按照预设供电区域顺序为五个区域提供供电电压七轮，直至在某一供电电压下，各个通/断的供电中至少有一轮存在五个区域的冰没有均完全去除干净的情况，则将上一次的供电电压作为最佳控制律供电电压，相应的，将上一供电电压所对应的供电参数作为最佳控制律供电参数。一种实施例中，可以人为观察每一供电电压下每一轮的供电中，是否五个区域的冰均完全去除干净。一种实施例中，可以基于采集的五个区域的温度，来判断每一供电电压下每一轮的供电中，是否五个区域的冰均完全去除干净。一种实施例中，还包括：将最佳控制律供电电压所对应的循环次数作为最佳控制律供电电压供电的循环次数。一种实施例中，为了更好地实现上述试验方法，本申请提供一种翼型部件电加热除冰控制律试验装置，请参考图3，该试验装置包括电源、控制器、固态继电器、加热元件、温度传感器和温度采集设备。其中，加热元件为电加热元件，用于在加载电源的情况下，为每个加热区域进行加热，与上述五个区域相对应地，加热元件包括第一区域加热元件、第二区域加热元件、第三区域加热元件、第四区域加热元件和第五区域加热元件。固态继电器包括与每个区域的加热元件一一对应的第一区域固态继电器、第二区域固态继电器、第三区域固态继电器、第四区域固态继电器和第五区域固态继电器。相应地，第一区域固态继电器用于控制第一区域加热元件供电电源的通/断，第二区域固态继电器用于控制第二区域加热元件供电电源的通/断。而控制器基于上述任意实施例的翼型部件电加热除冰控制律试验方法，一方面控制电源每次供电的供电电压，另一方面通过控制各个区域固态继电器的通/断以控制各个区域加热元件的加热起始时刻及加热的持续时间。温度传感器设置于翼型部件各个需要电加热的区域，包括第一区域温度传感器、第二区域温度传感器、第三区域温度传感器、第四区域温度传感器和第五区域温度传感器。温度采集设备通过各个区域的温度传感器采集各个区域的温度，并将各个区域的温度反馈至控制器。基于各个区域反馈的温度，控制器可以判断各个区域的冰是否完全去除干净，例如：基于相同供电电压下的两次除冰的温度变化情况，两次除冰温度的变化趋势是一致的，则说明除冰是有效的，即可以通过温度判别除冰情况。一种实施中，各个区域的加热元件和对应的固态继电器之间还设置有电流互感器，基于电流互感器，将得到的各个区域的加载电流反馈至控制器，控制器一方面可以电流信息监测工作状态，另一方面可以基于电流信息得到输出的控制功率。基于上述试验装置，由于具有换热量差异的不同位置之间有关联关系，可以对不同区域设定不同的通/断时间，使得不同加热区域呈现上述方法中的插序、顺序交叉执行，得到最佳控制律。本领域技术人员可以理解，图3中示出的试验装置的硬件结构并不构成对翼型部件电加热除冰控制律试验装置的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件设置。本申请的一种实施例中提供了一种翼型部件电加热除冰方法，该电加热除冰方法基于上述任意一实施例的翼型部件电加热除冰控制律试验方法得到的最佳控制律进行电加热除冰，从而在间断高功率电加热除冰中，得到更低的高功率间断加热的控制功率。本申请的一种实施例中提供了一种计算机可读存储介质，存储介质上存储有程序，存储的程序包括能够被处理器加载并处理上述任意一实施例中的方法。本领域技术人员可以理解，上述实施方式中各种方法的全部或部分功能可以通过硬件的方式实现，也可以通过计算机程序的方式实现。当上述实施方式中全部或部分功能通过计算机程序的方式实现时，该程序可以存储于一计算机可读存储介质中，存储介质可以包括：只读存储器、随机存储器、磁盘、光盘、硬盘等，通过计算机执行该程序以实现上述功能。例如，将程序存储在设备的存储器中，当通过处理器执行存储器中程序，即可实现上述全部或部分功能。另外，当上述实施方式中全部或部分功能通过计算机程序的方式实现时，该程序也可以存储在服务器、另一计算机、磁盘、光盘、闪存盘或移动硬盘等存储介质中，通过下载或复制保存到本地设备的存储器中，或对本地设备的系统进行版本更新，当通过处理器执行存储器中的程序时，即可实现上述实施方式中全部或部分功能。以上应用了具体个例对本发明进行阐述，只是用于帮助理解本发明，并不用以限制本发明。对于本发明所属技术领域的技术人员，依据本发明的思想，还可以做出若干简单推演、变形或替换。
