标题title
一种集中控制架构的可重构智能超表面
摘要abst
本申请提供了一种集中控制架构的可重构智能超表面，包括：阵列排布的若干天线单元和N个射频开关芯片，其中，N个射频开关芯片中的每个射频开关芯片与M个天线单元连接，以根据外部输入的M个天线单元对应的状态控制信号，控制M个天线单元的工作状态，工作状态包括：幅度状态、相位状态和极化状态；其中，N为大于等于1的正整数，M为大于等于2的正整数。本申请可以极大减少直流控制线的数量，有利于大口径RIS阵列直流控制线的布线设计，简化了系统控制与布局，采用集中控制式的RIS将调控相位的射频开关芯片与天线单元分离，可广泛用于从微波频段到更高频段的RIS设计，且可用于设计多比特、多极化RIS天线。
权利要求书clms
1.一种集中控制架构的可重构智能超表面，其特征在于，包括：阵列排布的若干天线单元和N个射频开关芯片，其中，N个所述射频开关芯片中的每个所述射频开关芯片与M个所述天线单元连接，以根据外部输入的M个所述天线单元对应的状态控制信号，控制M个所述天线单元的工作状态，所述工作状态包括：幅度状态、相位状态和极化状态；其中，N为大于等于1的正整数，M为大于等于2的正整数。2.根据权利要求1所述的可重构智能超表面，其特征在于，所述可重构智能超表面还包括：波控板，所述波控板与所述N个射频开关芯片通信连接，以获取用户输入的针对M个所述天线单元的状态控制信号，并将所述状态控制信号发送给对应的射频开关芯片。3.根据权利要求2所述的可重构智能超表面，其特征在于，所述可重构智能超表面还包括：控制线接插件，所述控制线接插件的一端通过连接线与N个所述射频开关芯片通信连接，另一端通过连接线与所述波控板通信连接，以用于为N个所述射频开关芯片供电，及所述波控板对所述射频开关芯片的控制。4.根据权利要求1所述的可重构智能超表面，其特征在于，所述射频开关芯片通过射频线与M个所述天线单元连接。5.根据权利要求1所述的可重构智能超表面，其特征在于，所述射频开关芯片为单端口射频开关芯片和双端口射频开关芯片中的任一种。6.根据权利要求1至5中任一所述的可重构智能超表面，其特征在于，所述射频开关芯片为应用于微波频段、毫米波频段和太赫兹频段的芯片。7.根据权利要求1所述的可重构智能超表面，其特征在于，所述可重构智能超表面为反射式智能超表面、透射式智能超表面和反射透射一体式智能超表面中的任一种。
说明书desc
技术领域本申请涉及RIS架构技术领域，尤其涉及一种集中控制架构的可重构智能超表面。背景技术可重构智能超表面通常由大量精心设计的电磁单元周期排列组成，通过给电磁单元上集成的可调元件施加控制信号，可以动态地控制这些电磁单元的工作模式。现有的RIS架构通常在每个单元表面集成1个或多个电子器件，每个单元引出直流控制线，通过电流或电压驱动电子器件，进而改变RIS单元的工作模式。随着产业应用升级，大口径、多极化、高频段的需求将成为未来通信和雷达应用的重要方向。例如，在5G通信应用中，RIS通常设计为几千甚至上万单元，如果每个单元引出直流控制线控制单元工作状态，从而造成了直流控制线布线困难、交直流耦合严重等问题。并且每个单元都集成电子器件，造成了大口径阵列的成本、功耗急剧增加，同时，多极化、多比特的调控要求对RIS设计带来了极大地挑战。对于高频段，天线单元尺寸小，难以满足电子器件在RIS单元表面集成的要求。发明内容本申请实施例提供了一种集中控制架构的可重构智能超表面，以解决每个单元引出直流控制线控制单元工作状态，从而造成了直流控制线布线困难、交直流耦合严重等问题。并且每个单元都集成电子器件，造成了大口径阵列的成本、功耗急剧增加，对于高频段，天线单元尺寸小，难以满足电子器件在RIS单元表面集成的要求的问题。为了解决上述技术问题，本申请实施例是这样实现的：本申请实施例提供了一种集中控制架构的可重构智能超表面，包括：阵列排布的若干天线单元和N个射频开关芯片，其中，N个所述射频开关芯片中的每个所述射频开关芯片与M个所述天线单元连接，以根据外部输入的M个所述天线单元对应的状态控制信号，控制M个所述天线单元的工作状态，所述工作状态包括：幅度状态、相位状态和极化状态；其中，N为大于等于1的正整数，M为大于等于2的正整数。可选地，所述可重构智能超表面还包括：波控板，所述波控板与所述N个射频开关芯片通信连接，以获取用户输入的针对M个所述天线单元的状态控制信号，并将所述状态控制信号发送给对应的射频开关芯片。可选地，所述可重构智能超表面还包括：控制线接插件，所述控制线接插件的一端通过连接线与N个所述射频开关芯片通信连接，另一端通过连接线与所述波控板通信连接，以用于为N个所述射频开关芯片供电，及所述波控板对所述射频开关芯片的控制。可选地，所述射频开关芯片通过射频线与M个所述天线单元连接。可选地，所述射频开关芯片为单端口射频开关芯片和双端口射频开关芯片中的任一种。可选地，所述射频开关芯片为应用于微波频段、毫米波频段和太赫兹频段的芯片。可选地，所述可重构智能超表面为反射式智能超表面、透射式智能超表面和反射透射一体式智能超表面中的任一种。本申请实施例提供的集中控制架构的可重构智能超表面，包括：阵列排布的若干天线单元和N个射频开关芯片，其中，N个射频开关芯片中的每个所述射频开关芯片与M个天线单元连接，以根据外部输入的M个天线单元对应的状态控制信号，控制M个天线单元的工作状态，工作状态包括：幅度状态、相位状态和极化状态。其中，N为大于等于1的正整数，M为大于等于2的正整数。本申请实施例通过一个射频开关芯片与RIS表面的多个天线单元连接，以控制多个天线单元的幅度、相位、极化等状态，无需在每个天线单元的表面集成1个或多个电子器件，从而可以减少直流控制线的数量，有利于大口径RIS阵列直流控制线的布线设计，简化了系统控制与布局。同时，采用集中控制式的RIS将调控相位的射频开关芯片与天线单元分离，可广泛用于从微波频段到更高频段的RIS设计，且可用于设计多比特、多极化RIS天线。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例的描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种可重构智能超表面的结构示意图；图2为本申请实施例提供的一种射频开关芯片引脚的结构示意图；图3为本申请实施例提供的一种反射式集中控制架构的RIS天线的示意图；图4为本申请实施例提供的一种透射式集中控制架构的RIS天线的示意图；图5为本申请实施例提供的一种透射反射一体式集中控制架构的RIS天线。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。参照图1，示出了本申请实施例提供的一种集中控制架构的可重构智能超表面的结构示意图。如图1所示，该可重构智能超表面100可以包括：阵列排布的若干天线单元101和N个射频开关芯片102，其中，N个射频开关芯片102中的每个射频开关芯片102可以与M个天线单元101连接，以根据外部输入的M个天线单元101对应的状态控制信号，以控制M个天线单元101的工作状态，其中，工作状态可以包括：幅度状态、相位状态和极化状态。单个射频开关芯片与M个天线单元的连接方式可以根据需求进行设计，例如，对于控制4个天线单元的射频开关芯片，可以按照2×2排列方式或者按照1×4排列方式，与4个不同的天线单元相连等。在本实施例中，N个射频开关芯片与若干天线单元是分离设置于RIS表面的，通过将每个射频开关芯片与多个天线单元连接，以控制多个天线单元的工作状态，从而无需在每个天线单元的表面集成1个或多个电子器件，从而可以减少直流控制线的数量，有利于大口径RIS阵列直流控制线的布线设计，简化了系统控制与布局。在本申请的一种具体实现中，可重构智能超表面还可以包括：波控板，该波控板可以与N个射频开关芯片通信连接，具体地，每个射频开关芯片可以通过连接线与波控板通信连接，以获取用户输入的针对M个天线单元的状态控制信号，并将状态控制信号发送给对应的射频开关芯片。在实际应用中，每个射频开关芯片可以控制对应的M个天线单元至相同的工作状态，如射频开关芯片与4个天线单元连接，该射频开关芯片可以控制这4个天线单元的相位至90°等。每个射频开关芯片也可以控制对应的M个天线单元至不同的状态，如射频开关芯片与4个天线单元连接，这4个天线单元分别为：天线1、天线2、天线3和天线4，该射频开关芯片可以控制天线1的相位至90°，控制天线2的相位至135°，控制天线3的相位至180°，控制天线4的相位至45°等。或者，控制天线1、天线2的相位至90°，并控制天线3的相位至45°，控制天线4的相位至180°等。可以理解地，上述示例仅是为了更好地理解本申请实施例的技术方案而列举的示例，不作为对本实施例的唯一限制。本申请实施例通过在可重构智能超表面设置波控板，可以实现对多个射频开关芯片的状态控制信号的传输，以实现可重构智能超表面上所有天线单元的状态控制。在本申请的另一种具体实现中，可重构智能超表面上还设置有控制线接插件，该控制线接插件的一端通过连接线分别与N个射频开关芯片通信连接，另一端通过连接线与波控板通信连接。如图1所示，在可重构智能超表面100的端侧设置有一个控制线接插件103，以分别通过连接线与射频开关芯片102连接。该控制线接插件可以用于为N个射频开关芯片供电，以及实现波控板对射频开关芯片的控制。本申请实施例通过设置控制线接插件，可以收集各射频开关芯片的连接线，避免线束混乱布局的问题。在本申请的另一种具体实现中，射频开关芯片可以通过射频线与M个天线单元连接。射频开关芯片上设置有：使能控制线、时钟线和数据线。如图2所示，本实施例中提及的射频开关芯片即为图2所示射频开关芯片，该射频开关芯片可以包含两端对应的射频线，即图2所示标号：1、2、...、8。同时，包含使能控制线、数据线和时钟线，射频开关芯片可以通过使能控制线、数据线和时钟线与波控板连接，以读取波控板发送的状态控制信号。在本实施例中，射频开关芯片内可以预先设置有缓存单元，以缓存外部输入的状态控制信号。同时，在射频开关芯片的工作状态可以是传输式控制，也可以是反射式控制，本实施例对此不加以限制。在射频开关芯片工作时，可以将每个天线单元需要的状态控制数值按照字节格式以二进制形式存储在射频开关芯片的存储单元中。射频开关芯片工作时，将存储单元中的状态值赋值不同的天线单元，通过灵活操控芯片的时钟线/信号线/控制线，可以方便的对多个天线单元进行工作状态的调控。本申请实施例通过采用射频开关芯片替代PIN管实现集中控制架构的RIS，无需大量使用PIN管，尤其是对于大口径的RIS阵列，极大降低了RIS系统的功耗和成本。同时，在射频开关芯片与天线单元辐射体分离，可广泛用于从微波频段到更高频段的RIS设计，且可用于设计多比特、多极化RIS天线。在本申请的另一种具体实现中，可重构智能超表面为反射式智能超表面、透射式智能超表面和反射透射一体式智能超表面等中的任一种。基于集中控制架构的RIS的反射式设计可以如图3所示，入射波宽波束和反射波窄波束位于RIS表面的同一侧。基于集中控制架构的RIS的透射式设计可以如图4所示，入射波宽波束和透射波窄波束位于RIS表面的两侧，即入射波宽波束位于RIS表面的设置有天线单元和射频开关芯片的一侧，而透射波窄波束位于RIS表面的另一侧。基于集中控制架构的RIS的透射、反射一体设计可以如图5所示，入射波宽波束位于RIS表面的设置有天线单元和射频开关芯片的一侧。反射波窄波束或透射波窄波束位于RIS表面的另一侧。接下来，以反射式可重构智能超表面为例，对于RIS反射通信的调控过程进行详细描述。入射宽波束的电磁波激励可重构电磁表面，波控板根据入射波的方向和反射波的方向，计算可重构智能超表面的口面相位分布，从而得到每个单元的赋值相位，通过数据口按比特存储在射频开关芯片中，再通过控制射频开关芯片的使能端，将预先存储在射频开关芯片中的相位赋值到不同的天线单元，从而实现 “入射电磁波—天线单元—射频开关芯片—天线单元—出射电磁波”路径传输，产生适用于RIS反射通信的调控过程。透射式智能超表面和反射透射一体式智能超表面的控制过程与反射式可重构智能超表面的过程类似，本实施例在此不再加以赘述。本申请实施例提供的集中控制架构的可重构智能超表面，包括：阵列排布的若干天线单元和N个射频开关芯片，其中，N个射频开关芯片中的每个所述射频开关芯片与M个天线单元连接，以根据外部输入的M个天线单元对应的状态控制信号，控制M个天线单元的工作状态，工作状态包括：幅度状态、相位状态和极化状态。其中，N为大于等于1的正整数，M为大于等于2的正整数。本申请实施例通过一个射频开关芯片与RIS表面的多个天线单元连接，以控制多个天线单元的幅度、相位、极化等状态，无需在每个天线单元的表面集成1个或多个电子器件，从而可以减少直流控制线的数量，有利于大口径RIS阵列直流控制线的布线设计，简化了系统控制与布局。同时，采用集中控制式的RIS将调控相位的射频开关芯片与天线单元分离，可广泛用于从微波频段到更高频段的RIS设计，且可用于设计多比特、多极化RIS天线。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
