标题title
一种环保水性导电银浆的制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种环保水性导电银浆的制备方法和应用，属于导电银浆制备技术领域，所述制备方法包括以下步骤：按重量份数计，将2‑4份改性碳纳米管、13‑15份水性丙烯酸树脂、7‑10份水性环氧树脂在高速剪切机中混合均匀，获得第一混合液；将40‑60份片状银粉、0.5‑1.5份分散剂和4‑6份自制水性树脂加入第一混合液中，在真空搅拌机中进行真空脱泡，获得第二混合液；在第二混合液中加入5‑10份溶剂、1‑2份固化剂、0.03‑0.06份固化促进剂，在真空搅拌机中搅拌均匀，制得环保水性导电银浆。本发明制备的水性导电银浆，对环境友好，导电率高，附着力强，使用稳定性好。
权利要求书clms
1.一种环保水性导电银浆的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括以下步骤：按重量份数计，将2-4份改性碳纳米管、13-15份水性丙烯酸树脂、7-10份水性环氧树脂在高速剪切机中混合均匀，获得第一混合液；将40-60份片状银粉、0.5-1.5份分散剂和4-6份自制水性树脂加入第一混合液中，在真空搅拌机中进行真空脱泡，获得第二混合液；其中，所述自制水性树脂的制备方法为：向20重量份乙二醇单乙醚乙酸酯中加入2.5重量份N--γ-氨基丙基甲基二甲氧基硅烷及7.5重量份硅氧烷低聚物，混合搅拌，通入氮气于70℃下加热反应10h，继续加入1重量份甲基丙烯酸和0.3重量份甲基丙烯酸月桂酯，混合搅拌，氮气氛围下70℃反应6h，得到自制水性树脂。进一步地，所述硅氧烷低聚物为DowCorning®3037中硅树脂含量87wt%，硅烷醇含量18wt%。进一步地，所述片状银粉，平均片径为20nm，比表面积为20-30m2/g。购自宁波金雷纳米材料科技有限公司。导电银浆是一种特殊的材料，具有导电性能，常用于汽车后视镜的加热膜的制造。在冬季寒冷的天气中，汽车后视镜会受到结冰或者起雾的困扰，影响驾驶者的视线，增加行车的风险。汽车后视镜的加热膜则能够解决这个问题，通过导电银浆的导电性能，能够迅速消除后视镜表面的冰气，确保驾驶者的视线清晰，提高行车安全。因此后视镜使用的导电银浆导电性越高，加热膜消除水汽速度越快，对行车安全性越好。片状银粉具有比较高的导电性，但发明人发现片状银粉添加到市售亲水性树脂后制备的导电银浆导电率并不理想。本发明将自制水性树脂与水性环氧树脂、水性丙烯酸树脂复配，提升了导电银浆导电率。猜测是自制水性树脂具有较高的亲水性和分散性好，提高了片状银粉在体系中的分散性，进而提升了电导率。现在市面上出现了一些主打导电性和结合力高的导电银浆，但是都存在耐候性低的问题，主要是由于汽车玻璃在装机前的存放环境，或者装机后可能随车辆一起暴露于湿热或低温等环境中，故汽车玻璃用导电银浆的耐候性有更高的要求，发明人意外发现添加自制水性树脂后提高了导电银浆的高温耐候性。进一步地，水性环氧树脂，环氧当量180-250，固含量100±2%，粘度6000-9000mPa·s/25℃。购自东莞广通化工制品有限公司，型号：BH-628水性环氧树脂。进一步地，水性丙烯酸树脂，固含量40±1%，粘度为500-900mPa·s/25℃。购自广东西顿新材料科技有限公司，型号：SEACRYL11P27。进一步地，所述改性碳纳米管的制备方法为：将重量比为1：的碳纳米管和浓度22-25wt%氨水混合，30℃下搅拌反应15-20h，然后再在65℃下反应15-20h，过滤、洗涤、真空干燥，得到固体；将重量比为1：：：：：的固体、3,5-二乙基-2,4-甲苯二胺、45wt%异丙醇的水溶液、2.5mol/L的盐酸、多孔石墨烯和炭黑混合，置于0℃的冰水浴中滴加2-3倍3,5-二乙基-2,4-甲苯二胺摩尔量的0.8mol/L过硫酸铵水溶液，搅拌反应8-10h，过滤、洗涤，真空干燥后，得到改性碳纳米管。3,5-二乙基-2,4-甲苯二胺，CAS：68479-98-1。汽车后挡玻璃侧边的加热膜一般通过丝网印刷技术将银浆印在汽车玻璃的表面，烧结后在汽车玻璃两侧银面上焊接电源线路，通电后，整个加热线开始发热，从而达到除雾的效果。但是发明人发现添加自制水性树脂后，导电银浆和玻璃的粘结力并不理想。为了提升导电银浆和玻璃的结合力，本发明试图在体系中添加碳纳米管，但是碳纳米管与体系中的自制水性树脂等组分的相容性不佳，本发明通过对碳纳米管进行改性，可以改善导电银浆和玻璃的结合力。猜测是本发明的改性碳纳米管的表面具有活性基团，能够提高了树脂和玻璃之间的结合力。此外，改性后的碳纳米管还可以通过增加界面面积，提高导电银浆和基材之间的物理机械锁定作用。进一步地，所述分散剂为重量比为：1：的十二烷基苯磺酸钠、4-羟基萘-1-磺酸钾、2-磺基琥珀酸4-异癸酯二钠复配。市售的导电银浆在低温条件下使用一段时间后，结合力和导电性均会下降，影响使用寿命。发明人在本发明的体系中添加分散剂，改善了导电银浆低温的耐候性。猜测是，分散剂增加了导电银浆中银在树脂体系中的分布的连贯性，增加了银的连接网络；同时增加了成膜的致密性，使导电银浆与玻璃形成稳定的结合，进而增加了低温下的附着能力。进一步地，为了提升导电银浆的变温稳定性，碳纳米管为双壁碳纳米管，长度：0.5-2微米，直径：2-4nm，比表面积：350-400m2/g。购自先丰纳米。所述多孔石墨烯，片径：0.5-5μm，平均比表面积：894m2/g，平均孔径：4.58nm，厚度：3.2-4.2nm。购自先丰纳米。炭黑，平均粒径：30-45nm，平均比表面积：125m2/g。购自先丰纳米。进一步地，所述溶剂选自柠檬酸三丁酯、二乙二醇丁醚、磷酸三甲酯、丙二醇甲醚醋酸酯、乙二醇乙醚乙酸酯中的一种或多种。进一步地，所述固化剂选自氯邻苯二胺、双苄胺基醚、双氰胺、间苯二胺中的一种或多种。进一步地，所述固化促进剂为三乙胺。本发明还提供了上述制备方法制得的环保水性导电银浆在制备汽车加热膜中的应用。与现有技术相比，本发明的优点和有益效果为：1、本发明提供了一种环保水性导电银浆的制备方法和应用，本发明制备的水性导电银浆，使用的溶剂易溶于水，对环境友好，耐候性强，导电率高，附着力强，并且在高温高湿以及低温环境下可以保持导电性和附着力长时间稳定。2、本发明将自制水性树脂与水性环氧树脂、水性丙烯酸树脂复配，提升了导电银浆导电率。猜测是自制水性树脂具有较高的亲水性和分散性好，提高了片状银粉在体系中的分散性，进而提升了电导率。发明人意外发现添加自制水性树脂后提高了导电银浆的高温耐候性。3、为了提升导电银浆和玻璃的结合力，本发明试图在体系中添加碳纳米管，但是碳纳米管与体系中的自制水性树脂等组分的相容性不佳，本发明通过对碳纳米管进行改性，可以改善导电银浆和玻璃的结合力。4、市售的导电银浆在低温条件下使用一段时间后，结合力和导电性均会下降，影响使用寿命。发明人在本发明的体系中添加分散剂，改善了导电银浆低温的耐候性。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例提供了一种环保水性导电银浆的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：按重量份数计，将3份改性碳纳米管、14份水性丙烯酸树脂、8份水性环氧树脂在高速剪切机中混合均匀，获得第一混合液；将50份片状银粉、1份分散剂和5份自制水性树脂加入第一混合液中，在真空搅拌机中进行真空脱泡，获得第二混合液；其中，所述自制水性树脂的制备方法为：向20重量份乙二醇单乙醚乙酸酯中加入2.5重量份N--γ-氨基丙基甲基二甲氧基硅烷及7.5重量份硅氧烷低聚物，混合搅拌，通入氮气于70℃下加热反应10h，继续加入1重量份甲基丙烯酸和0.3重量份甲基丙烯酸月桂酯，混合搅拌，氮气氛围下70℃反应6h，得到自制水性树脂；在第二混合液中加入5份溶剂、2份固化剂、0.03份固化促进剂，在真空搅拌机中搅拌均匀，制得环保水性导电银浆。所述硅氧烷低聚物为DowCorning®3037。所述片状银粉，平均片径为20nm，比表面积为20-30m2/g。所述水性环氧树脂的环氧当量180-250，固含量100±2%，粘度6000-9000mPa·s/25℃。所述水性丙烯酸树脂，固含量40±1%，粘度为500-900mPa·s/25℃。所述改性碳纳米管的制备方法为：将重量比为1： 25的碳纳米管和浓度22wt%氨水混合，30℃下搅拌反应15h，然后再在65℃下反应20h，过滤、洗涤、真空干燥，得到固体；将重量比为1：1.4：5.2：3.3：0.03：0.07的固体、3,5-二乙基-2,4-甲苯二胺、45wt%异丙醇的水溶液、2.5mol/L的盐酸、多孔石墨烯和炭黑混合，置于0℃的冰水浴中滴加2倍3,5-二乙基-2,4-甲苯二胺摩尔量的0.8mol/L过硫酸铵水溶液，搅拌反应10h，过滤、洗涤，真空干燥后，得到改性碳纳米管。所述碳纳米管为双壁碳纳米管，长度：0.5-2微米，直径：2-4nm，比表面积：350-400m2/g。所述多孔石墨烯，片径：0.5-5μm，平均比表面积：894m2/g，平均孔径：4.58nm，厚度：3.2-4.2nm；所述炭黑，平均粒径：30-45nm，平均比表面积：125m2/g。所述分散剂为重量比为2.2：1：0.6的十二烷基苯磺酸钠、4-羟基萘-1-磺酸钾、2-磺基琥珀酸4-异癸酯二钠复配。所述固化促进剂为三乙胺；所述溶剂为柠檬酸三丁酯；所述固化剂为氯邻苯二胺。对比例1本对比例与实施例1的区别为：所述步骤中14份水性丙烯酸树脂替换为5.5份水性丙烯酸树脂，8份水性环氧树脂替换为15份水性环氧树脂；所述步骤中5份自制水性树脂替换为9份自制水性树脂。对比例2本对比例与实施例1的区别为：所述自制水性树脂的制备方法为：向20重量份乙二醇单乙醚乙酸酯中加入2重量份三甲基乙氧基硅烷及8重量份硅氧烷低聚物，混合搅拌，通入氮气于70℃下加热反应10h，继续加入0.5重量份丙烯酸和1重量份丙烯酸乙酯，混合搅拌，氮气氛围下70℃反应6h，得到自制水性树脂。对比例3本对比例与实施例1的区别为：所述硅氧烷低聚物中硅树脂含量80wt%，硅烷醇含量13wt%。购自南京轩浩新材料科技有限公司。对比例4本对比例与实施例1的区别为：水性环氧树脂，环氧当量120-150，固含量80±2%，粘度4000-5000mPa·s/25℃。购自东莞广通化工制品有限公司。水性丙烯酸树脂，固含量20±1%，粘度为300-400mPa·s/25℃。购自广东西顿新材料科技有限公司。对比例5本对比例与实施例1的区别为：所述改性碳纳米管的制备方法为：将重量比为1：15的碳纳米管和浓度30wt%氨水混合，30℃下搅拌反应10h，然后再在65℃下反应15h，过滤、洗涤、真空干燥，得到固体；将重量比为1：1.3：4：2的固体、3,5-二乙基-2,4-甲苯二胺、45wt%异丙醇的水溶液、2.5mol/L的盐酸混合，置于0℃的冰水浴中滴加2倍3,5-二乙基-2,4-甲苯二胺摩尔量的0.8mol/L过硫酸铵水溶液，搅拌反应9h，过滤、洗涤，真空干燥后，得到改性碳纳米管。对比例6本对比例与实施例1的区别为：碳纳米管为多壁碳纳米管，长度0.5-2微米，直径50nm，比表面积：150-200m2/g，购自先丰纳米。对比例7本对比例与实施例1的区别为：石墨烯纳米片，直径：5-10μm，厚度：3-10nm，平均比表面积：31.657m2/g，购自先丰纳米。炭黑，平均粒径：70-100nm，平均比表面积：64m2/g。购自先丰纳米。对比例8本对比例与实施例1的区别为：所述分散剂为重量比为1：1：1的十二烷基苯磺酸钠、4-羟基萘-1-磺酸钾、2-磺基琥珀酸4-异癸酯二钠复配。对比例9本对比例与实施例1的区别为：所述分散剂为重量比为3：2：0.4的十二烷基苯磺酸钠、烯丙基磺酸钠和异辛基硫酸钠复配。性能测试将实施例1-2和对比例1-9制备的导电银浆通过丝网印刷技术涂覆在汽车后视镜的玻璃表面，膜厚22 μm，测定银膜性能，结果见表1。1、导电性：使用四探针测试仪对银膜的方阻进行测试。2、附着力：采用本领域技术人员熟知的焊接法测试银膜的抗拉强度。3、耐候性：耐高温性：测定银膜在温度50℃、湿度90RH%环境下，电阻率和附着力不下降的天数。耐低温性：测定银膜在温度-10℃、湿度40RH%环境下，电阻率和附着力不下降的天数。变温稳定性：测定银膜在温度50℃、湿度90RH%放置12h，再在10℃、湿度40RH%放置12h，循环放置，电阻率和附着力不下降的天数。表1性能测试结果通过实施例1-2可知，本发明制备的导电银浆具有高导电性和附着力，稳定性强，提升了使用寿命。通过对比例1-9可知，改变制备原料和条件，综合性能均有不同程度下降。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
