标题title
一种舰船设备控制机柜
摘要abst
本发明提供了应用于控制机柜领域的一种舰船设备控制机柜，包括机柜本体和安装架，安装架固定在舰船墙体上，安装架的四角均固定有球面板，机柜本体的四角分别固定有与球面板一一相对应的球面角，球面角上设有导向模块，通过带有球面板的安装架与带有球面角的机柜本体间的相互配合，并利用配重块的重量使机柜本体的重心下移，进而在舰船高速前行船身发生晃动时，机柜本体能始终保持竖直状，进而有效避免机柜本体内的精密电子元器件发生晃动，防止因螺丝松动或焊脚断裂等原因导致元件失效的现象，安全防护性高，提升了机柜本体内的精密电子元器件运行稳定性，具有市场前景适合推广应用。
权利要求书clms
1.一种舰船设备控制机柜，包括机柜本体和安装架，其特征在于，所述安装架固定在舰船墙体上，所述安装架的四角均固定有球面板，所述机柜本体的四角分别固定有与球面板一一相对应的球面角，所述球面角上设有导向模块，所述导向模块包括固定在球面角上的导向座，所述导向座沿轴向限位滑动连接有导向环，所述导向环远离导向座的一侧转动连接有内滚珠，所述内滚珠与球面板的内球面相切设置；所述安装架上设有四组等角度均分排布的散热模块，所述散热模块包括转动在安装架上的角板，所述角板与安装架间固定有风袋，所述风袋内设有张紧弹簧，所述机柜本体上还设有进气口和排气口，所述风袋的输出端与进气口连通设置。2.根据权利要求1所述的一种舰船设备控制机柜，其特征在于，四组所述球面板的球心和四组所述球面角的球心同心设置，所述机柜本体的底部还固定有配重块，所述配重块的底部固定有距离传感器。3.根据权利要求1所述的一种舰船设备控制机柜，其特征在于，所述进气口的输出端上设有单向阀，所述排气口上设有若干等距排布的单向弹片，所述单向弹片两两为一组相对设置，两组相对设置的单向弹片的边侧固定有密封垫。4.根据权利要求1所述的一种舰船设备控制机柜，其特征在于，所述机柜本体的内壁设有过滤仓，所述过滤仓内填充有可更换的滤芯层，所述进气口的输出端与过滤仓的输入端连通设置，所述过滤仓的输出端设有两组排放口，两组所述排放口上下对称排布在机柜本体内。5.根据权利要求1所述的一种舰船设备控制机柜，其特征在于，所述风袋为无弹性的柔性袋体结构，所述风袋另设有单向进气口，所述张紧弹簧具有驱使角板远离安装架的弹力。6.根据权利要求1所述的一种舰船设备控制机柜，其特征在于，所述机柜本体上还设有辅助散热扇，所述辅助散热扇的输出端通过管道连接进气口的输入端，所述机柜本体内还设有温度传感器。7.根据权利要求1所述的一种舰船设备控制机柜，其特征在于，所述导向环在内滚珠的圆周侧还等角度均分的转动连接有若干外滚珠，所述导向环上设有与内滚珠、外滚珠相对应的球座，所述球座上下端均开口设置，所述导向环在球座的下开口侧设有制动仓，所述导向座的底部固定有圆形弹性板，所述圆形弹性板顶部固定有磁芯柱，所述磁芯柱的顶端延伸至制动仓内并固定有制动盘，所述球面板具有对磁芯柱相吸附的磁力，所述球面板的磁力自圆心至圆周外侧逐步增大。8.根据权利要求7所述的一种舰船设备控制机柜，其特征在于，所述内滚珠为钢球结构，所述外滚珠为橡胶球结构，所述制动盘为碗状结构，所述圆形弹性板具有驱使制动盘远离外滚珠的弹力。9.根据权利要求7所述的一种舰船设备控制机柜，其特征在于，所述导向环与导向座的圆周外侧间夹接固定有缓冲拉簧，所述缓冲拉簧具有驱使导向环靠近球面板的弹力，所述缓冲拉簧的外侧包覆套接有气囊，所述导向座的圆周内侧与导向环间夹接有隔膜，所述导向环与导向座的相对一侧间设有气仓，所述气仓设置在隔膜的底部，所述导向环与导向座的相对一侧通过密封环使气仓形成封闭空间，所述气囊与气仓连通设置，所述隔膜的顶部设有用于连通制动仓的回料通道。10.根据权利要求7所述的一种舰船设备控制机柜，其特征在于，所述导向座的顶部固定有外刮环，所述外刮环呈喇叭状柔性结构，所述外刮环的顶端与球面板的内球面相抵触，所述导向环的顶部固定有内刮环，所述导向环在内刮环的底部设有若干等距排布的防溢环，所述防溢环的剖面棘齿状的柔性环体结构。
说明书desc
技术领域本申请涉及控制机柜领域，特别涉及一种舰船设备控制机柜。背景技术随着舰船武器装备的发展，电子装备越来越多，结构越来越紧凑，在这狭小的空间里面，相互之间的干扰会很严重，电子设备产生的电子辐射干扰或传导干扰等会影响其他设备的正常工作，为保持设备的抗干扰性，需配备抗干扰的设备控制机柜进行防护，由于控制机柜功能要求越来越强大，机柜内部安装大量高精度﹑高灵敏度电子器件，当舰船运行的海况恶劣，即使使用船身稳定系统，也无法避免设备控制机柜跟随舰船本体发生晃动，长期运行下，导致高精度﹑高灵敏度电子器受惯性发生螺丝松动或焊脚断裂等内部损坏现象发生，进而导致电子设备的寿命降低，控制机柜的防护性能差的问题，为此提出一种舰船设备控制机柜来解决以上问题。发明内容本申请目的在于现有的控制机柜防护性能差，无法有效防止控制机柜及其内部设备跟随舰船发生晃动的技术问题，相比现有技术提供一种舰船设备控制机柜，包括机柜本体和安装架，安装架固定在舰船墙体上，安装架的四角均固定有球面板，机柜本体的四角分别固定有与球面板一一相对应的球面角，球面角上设有导向模块，导向模块包括固定在球面角上的导向座，导向座沿轴向限位滑动连接有导向环，导向环远离导向座的一侧转动连接有内滚珠，内滚珠与球面板的内球面相切设置；安装架上设有四组等角度均分排布的散热模块，散热模块包括转动在安装架上的角板，角板与安装架间固定有风袋，风袋内设有张紧弹簧，机柜本体上还设有进气口和排气口，风袋的输出端与进气口连通设置。进一步的，四组球面板的球心和四组球面角的球心同心设置，机柜本体的底部还固定有配重块，配重块的底部固定有距离传感器。进一步的，进气口的输出端上设有单向阀，排气口上设有若干等距排布的单向弹片，单向弹片两两为一组相对设置，两组相对设置的单向弹片的边侧固定有密封垫。进一步的，机柜本体的内壁设有过滤仓，过滤仓内填充有可更换的滤芯层，进气口的输出端与过滤仓的输入端连通设置，过滤仓的输出端设有两组排放口，两组排放口上下对称排布在机柜本体内。进一步的，风袋为无弹性的柔性袋体结构，风袋另设有单向进气口，张紧弹簧具有驱使角板远离安装架的弹力。进一步的，机柜本体上还设有辅助散热扇，辅助散热扇的输出端通过管道连接进气口的输入端，机柜本体内还设有温度传感器。进一步的，导向环在内滚珠的圆周侧还等角度均分的转动连接有若干外滚珠，导向环上设有与内滚珠、外滚珠相对应的球座，球座上下端均开口设置，导向环在球座的下开口侧设有制动仓，导向座的底部固定有圆形弹性板，圆形弹性板顶部固定有磁芯柱，磁芯柱的顶端延伸至制动仓内并固定有制动盘，球面板具有对磁芯柱相吸附的磁力，球面板的磁力自圆心至圆周外侧逐步增大。进一步的，内滚珠为钢球结构，外滚珠为橡胶球结构，制动盘为碗状结构，圆形弹性板具有驱使制动盘远离外滚珠的弹力。进一步的，导向环与导向座的圆周外侧间夹接固定有缓冲拉簧，缓冲拉簧具有驱使导向环靠近球面板的弹力，缓冲拉簧的外侧包覆套接有气囊，导向座的圆周内侧与导向环间夹接有隔膜，导向环与导向座的相对一侧间设有气仓，气仓设置在隔膜的底部，导向环与导向座的相对一侧通过密封环使气仓形成封闭空间，气囊与气仓连通设置，隔膜的顶部设有用于连通制动仓的回料通道。进一步的，导向座的顶部固定有外刮环，外刮环呈喇叭状柔性结构，外刮环的顶端与球面板的内球面相抵触，导向环的顶部固定有内刮环，导向环在内刮环的底部设有若干等距排布的防溢环，防溢环的剖面棘齿状的柔性环体结构。相比于现有技术，本申请的优点在于：本发明通过带有球面板的安装架与带有球面角的机柜本体间的相互配合，并利用配重块的重量使机柜本体的重心下移，进而在舰船高速前行船身发生晃动时，机柜本体能始终保持竖直状，进而有效避免机柜本体内的精密电子元器件发生晃动，防止因螺丝松动或焊脚断裂等原因导致元件失效的现象，安全防护性高，提升了机柜本体内的精密电子元器件运行稳定性，具有市场前景适合推广应用。当船身发生晃动时，由于安装架固定在舰船墙体上，而机柜本体保持竖直状，因此实际上是安装架相对于机柜本体发生绕球心的多维运动，在安装架运动的过程中，安装架带动角板靠近机柜本体，并发生挤压张紧弹簧的动作，进而使风袋内的气压排挤至进气口，通过过滤仓的过滤后，将外部空气排挤进机柜本体内，由于机柜本体内气压增大，进而将部分空气通过排气口排出，达到利用舰船自身的晃动产生自散热的目的，有效降低了散热能耗和散热噪音。附图说明图1为本申请的正面结构示意图；图2为本申请的背面结构示意图；图3为本申请中提出的机柜本体与安装架的爆炸结构示意图；图4为本申请中提出的安装架及散热模块的爆炸结构示意图；图5为本申请中提出的机柜本体的背面结构示意图；图6为本申请中提出的机柜本体的横向剖面结构示意图；图7为图6中A部的放大结构示意图；图8为本申请中提出的机柜本体的纵向剖面结构示意图；图9为本申请中提出的导向模块的结构示意图；图10为本申请中提出的导向模块的爆炸结构示意图；图11为本申请中提出的导向模块的剖面结构示意图；图12为图11中B部的放大结构示意；图13为本申请中提出的导向模块与球面板配合时的结构示意图。图中标号说明：机柜本体1、球面角11、进气口12、排气口13、过滤仓14、排放口141、辅助散热扇15、温度传感器16、安装架2、球面板21、防脱圈211、散热模块3、角板31、风袋32、张紧弹簧33、导向模块4、导向座41、制动盘411、外刮环412、磁芯柱413、密封环414、导向环42、外滚珠421、内滚珠422、制动仓423、内刮环424、防溢环425、回料通道426、单向弹片5、密封垫51、配重块6、距离传感器61、缓冲拉簧7、气囊8、隔膜9、气仓91。具体实施方式实施例将结合说明书附图，对本申请技术方案进行清楚、完整地描述，基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。实施例1：本发明提供了一种舰船设备控制机柜，请参阅图1-9，包括机柜本体1和安装架2，安装架2固定在舰船墙体上，安装架2的四角均固定有球面板21，机柜本体1的四角分别固定有与球面板21一一相对应的球面角11，为了保持机柜本体1相对于安装架2进行多维度活动的顺畅性，四组球面板21的球心和四组球面角11的球心同心设置，球面板21的内球面半径大于球面角11的外球面半径，球面角11上设有导向模块4，导向模块4包括固定在球面角11上的导向座41，导向座41沿轴向限位滑动连接有导向环42，导向环42远离导向座41的一侧转动连接有内滚珠422，内滚珠422与球面板21的内球面相切设置，为了防止机柜本体1位移量过大，球面板21的内侧球面上还设有防脱圈211，通过防脱圈211的设置，限制了导向模块4上内滚珠422的活动范围，更进一步的，机柜本体1的底部还固定有配重块6，配重块6的底部固定有距离传感器61；本发明通过带有球面板21的安装架2与带有球面角11的机柜本体1间的相互配合，并利用配重块6的重量使机柜本体1的重心下移，进而在舰船高速前行船身发生晃动时，机柜本体1能始终保持竖直状，进而有效避免机柜本体1内的精密电子元器件发生晃动，防止因螺丝松动或焊脚断裂等原因导致元件失效的现象，安全防护性高，提升了机柜本体1内的精密电子元器件运行稳定性。请参阅图3-8，在本实施例中，安装架2上设有四组等角度均分排布的散热模块3，散热模块3包括转动在安装架2上的角板31，角板31与安装架2间固定有风袋32，风袋32内设有张紧弹簧33，机柜本体1上还设有进气口12和排气口13，风袋32的输出端与进气口12连通设置，为防止机柜本体1内的热量从进气口12排出，进气口12的输出端上设有单向阀，为防止外部未净化的空气进入机柜本体1内，排气口13上设有若干等距排布的单向弹片5，单向弹片5两两为一组相对设置，两组相对设置的单向弹片5的边侧固定有密封垫51。请参阅图7，当机柜本体1内热量通过排气口13排出时，受机柜本体1内气压影响，两组相对的单向弹片5相远离，使密封垫51间开启排气通道，当外部气压大于机柜本体1内气压时，同理两组相对的单向弹片5受气压影响相靠近，进而使二者间的密封垫51挤压密闭，达到单向排气的目的。请参阅图8，在本实施例中，机柜本体1的内壁设有过滤仓14，过滤仓14内填充有可更换的滤芯层，滤芯层采用PP熔喷滤芯，用于过滤空气中粉尘等固体颗粒，保持机柜本体1的整体防尘性，进气口12的输出端与过滤仓14的输入端连通设置，过滤仓14的输出端设有两组排放口141，两组排放口141上下对称排布在机柜本体1内。更进一步的，请参阅图4，风袋32为无弹性的柔性袋体结构，风袋32另设有单向进气口，张紧弹簧33具有驱使角板31远离安装架2的弹力，为防止机柜本体1受角板31挤压时破坏机柜本体1的自身竖直状态，张紧弹簧33的弹力还应小于配重块6的重力。当船身发生晃动时，由于安装架2固定在舰船墙体上，而机柜本体1保持竖直状，因此实际上是安装架2相对于机柜本体1发生绕球心的多维运动，在安装架2运动的过程中，安装架2带动角板31靠近机柜本体1，并发生挤压张紧弹簧33的动作，进而使风袋32内的气压排挤至进气口12，通过过滤仓14的过滤后，将外部空气排挤进机柜本体1内，由于机柜本体1内气压增大，进而将部分空气通过排气口13排出，达到利用舰船自身的晃动产生自散热的目的。请参阅图3，为防止舰船在船身稳定的状态下，散热模块3散热低效的现象，机柜本体1上还设有辅助散热扇15，辅助散热扇15的输出端通过管道连接进气口12的输入端，机柜本体1内还设有温度传感器16，利用温度传感器16监测机柜本体1内温度，当散热效率低下时，辅助散热扇15介入，进行辅助散热，进一步提升了机柜本体1的散热效率。实施例2：本发明提供了一种舰船设备控制机柜，请参阅图1-13，其中与实施例1中相同或相应的部件采用与实施例1相应的附图标记，为简便起见，下文仅描述与实施例1的区别点：请参阅图9-13，在本实施例中，导向环42在内滚珠422的圆周侧还等角度均分的转动连接有若干外滚珠421，导向环42上设有与内滚珠422、外滚珠421相对应的球座，球座上下端均开口设置，导向环42在球座的下开口侧设有制动仓423，导向座41的底部固定有圆形弹性板，圆形弹性板顶部固定有磁芯柱413，磁芯柱413的顶端延伸至制动仓423内并固定有制动盘411，球面板21具有对磁芯柱413相吸附的磁力，为便于控制球面板21的磁力，球面板21采用电磁铁结构，球面板21的磁力自圆心至圆周外侧逐步增大。请参阅图11，内滚珠422为钢球结构，外滚珠421为橡胶球结构，制动盘411为碗状结构，圆形弹性板具有驱使制动盘411远离外滚珠421的弹力。在本实施例中，当机柜本体1保持竖直状态，安装架2跟随舰船发生相对于机柜本体1的晃动时，由配重块6底部的距离传感器61监测舰船的晃动程度，监测原理为距离传感器61监测其与舰船地板的距离以及距离的变化量，来反馈舰船的晃动量，当舰船的晃动量在设计范围内时，导向模块4不会运行至球面板21的边侧，因此导向模块4不会与球面板21发生碰撞，此时球面板21撤去电磁力，使机柜本体1自由运动；当舰船的晃动量发生极端情况时，为避免导向模块4与球面板21发生碰撞，球面板21供电保持磁力，在导向模块4上的内滚珠422自球面板21的圆心位移至圆周侧的过程中，球面板21受球面板21变化的磁力影响，磁芯柱413逐步带动制动盘411上移，使制动盘411逐步抵触外滚珠421，由于外滚珠421为橡胶球结构，受制动盘411抵触后会发生形变，进而使机柜本体1相对于安装架2的运动保持呈线性的减速，避免在极端情况下导向模块4超行程位移，机柜本体1对安装架2产生碰撞损坏，进而使本申请满足多工况运行条件。实施例3：本发明提供了一种舰船设备控制机柜，请参阅图1-13，其中与实施例1和实施例2中相同或相应的部件采用与实施例1和实施例2相应的附图标记，为简便起见，下文仅描述与实施例1和实施例2的区别点：在本实施中，导向环42与导向座41的圆周外侧间夹接固定有缓冲拉簧7，缓冲拉簧7具有驱使导向环42靠近球面板21的弹力，缓冲拉簧7的外侧包覆套接有气囊8，导向座41的圆周内侧与导向环42间夹接有隔膜9，导向环42与导向座41的相对一侧间设有气仓91，气仓91设置在隔膜9的底部，导向环42与导向座41的相对一侧通过密封环414使气仓91形成封闭空间，气囊8与气仓91连通设置，隔膜9的顶部设有用于连通制动仓423的回料通道426。请参阅图12-13，在实际使用的过程中，为增加内滚珠422和外滚珠421滚动时的阻力，制动盘411的顶部添加有润滑油，润滑油通过球座的下端开口浸入球座内，进行润滑作业，为防止润滑油在球面板21内粘连产生滴落的现象，导向座41的顶部固定有外刮环412，外刮环412呈喇叭状柔性结构，外刮环412的顶端与球面板21的内球面相抵触，利用外刮环412配合导向座41的位移，实时刮除球面板21内表面粘连的润滑油，同时由于外滚珠421采用形变制动，为避免润滑油过量产生的制动失效的现象，导向环42的顶部固定有内刮环424，内刮环424配合外刮环412润滑油的回收作业，达到少量添加即可满足长效润滑的目的，导向环42在内刮环424的底部设有若干等距排布的防溢环425，防溢环425的剖面棘齿状的柔性环体结构，剖面棘齿状的防溢环425设计，类似实施例1中的单向弹片5设计，当润滑油下移时，受压力影响，防溢环425向下形变，打开通道，当润滑油向上移时，受压力影响，防溢环425向上形变，封堵通道。具体的，在本实施例中，利用缓冲拉簧7的设计，使机柜本体1具有缓冲上下方向的冲击力的功能，达到震动过滤的目的，进一步提升机柜本体1内的抗震性，同时在缓冲拉簧7缓冲的过程中，导向环42与导向座41发生相对位移，会压缩或拉伸气囊8，当气囊8被拉伸时，导向座41发生靠近球面板21的位移，利用导向环42与导向座41的相对位移，使内刮环424刮除外刮环412内壁的润滑油，此时外刮环412跟随导向座41靠近球面板21，使外刮环412内产生封闭状态，同时拉伸的气囊8内产生负压气并进入气仓91，使隔膜9下移，产生吸附力，进而将内刮环424刮除的润滑油吸附至隔膜9上表面；在缓冲拉簧7复位时，导向座41远离球面板21运行，此时气囊8被压缩，进而使隔膜9受正压影响外突，挤压隔膜9上表面堆积的润滑油，由于防溢环425的限制，润滑油的逆向运行阻力大，因此受挤压的润滑油通过阻力小的回料通道426进入制动盘411的顶部，通过球座的下端开口再次润滑内滚珠422和外滚珠421，达到少量润滑油的循环使用目的，降低了本申请的维护成本。以上所述，仅为本申请结合当前实际需求采用的最佳实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此。
