标题title
一种电能信息智能传输装置及其使用方法
摘要abst
一种电能信息智能传输装置及其使用方法，属于电能表领域。包括电能表本体、侧挡板、控制装置Ⅰ和控制装置Ⅱ；所述电能表本体的底部前、后两侧固定连接有侧挡板；所述电能表本体包括外壳；所述外壳的底部设有弧形槽Ⅰ和弧形槽Ⅱ；所述控制装置Ⅰ位于外壳的内部且与弧形槽Ⅰ滑动配合，控制装置Ⅱ位于外壳的外部底端且与弧形槽Ⅱ滑动配合。本发明不仅可以清理防尘网上的灰尘，而且可以减少昆虫进入电能表内部，同时本发明通过控制装置Ⅰ可以对电能表进行密封，在冬季减少热量流失，保持温度恒定，通过控制装置Ⅱ可以对海绵进行挤压，避免海绵吸附水汽饱和后导致的空气流通率降低，进而影响散热。
权利要求书clms
1.一种电能信息智能传输装置，其特征在于：包括电能表本体、侧挡板、控制装置Ⅰ和控制装置Ⅱ；所述电能表本体的底部前、后两侧固定连接有侧挡板；所述电能表本体包括外壳；所述外壳的底部设有弧形槽Ⅰ和弧形槽Ⅱ；所述控制装置Ⅰ位于外壳的内部且与弧形槽Ⅰ滑动配合，控制装置Ⅱ位于外壳的外部底端且与弧形槽Ⅱ滑动配合；所述外壳的底部还设有两个穿孔和进风口；所述弧形槽Ⅰ位于进风口与距离最近的穿孔之间，弧形槽Ⅱ位于进风口的另一侧；所述进风口内固定连接有防尘网；所述控制装置Ⅰ包括弧形板Ⅰ和挡板，所述挡板固定连接在两个穿孔之间的外壳的底壁上，弧形板Ⅰ的一端与挡板接触，弧形板Ⅰ的另一端与弧形槽Ⅱ滑动配合，且弧形板Ⅰ的两侧与外壳的内侧壁接触；所述控制装置Ⅱ包括弧形板Ⅱ、弧形板Ⅲ和弧形板Ⅳ；所述弧形板Ⅱ固定连接在外壳的底端，弧形板Ⅲ的一端与弧形板Ⅱ接触，弧形板Ⅲ的另一端通过固定杆Ⅰ与弧形板Ⅳ固定连接，弧形板Ⅳ的另一端与弧形槽Ⅰ滑动配合；所述两个穿孔位于弧形板Ⅱ、弧形板Ⅲ和弧形板Ⅳ围成的弧形空间内；所述弧形板Ⅳ与挡板之间固定连接有海绵垫。2.根据权利要求1所述的一种电能信息智能传输装置，其特征在于：所述弧形板Ⅰ的内圆面上固定连接有压板，外壳的内壁上设置有清洁装置；所述清洁装置包括转动杆Ⅰ；所述转动杆Ⅰ通过弹簧铰链连接在外壳的内壁上，转动杆Ⅰ的另一端通过弹簧铰链连接有转动杆Ⅱ；所述转动杆Ⅱ的另一端设有球形头，球形头上设有与防尘网接触的刷毛。3.根据权利要求2所述的一种电能信息智能传输装置，其特征在于：所述弧形板Ⅲ与弧形板Ⅳ之间设有滑板；所述滑板上设有与固定杆Ⅰ滑动配合的通孔Ⅰ，固定杆Ⅰ与通孔Ⅰ内壁之间固定连接有弹簧Ⅰ；所述滑板上还设有通孔Ⅱ，通孔Ⅱ内固定连接有固定杆Ⅱ；所述通孔Ⅱ内设有密封板；所述密封板上固定连接有连杆；所述连杆上设有与固定杆Ⅱ滑动配合的通孔Ⅲ；所述固定杆Ⅱ与通孔Ⅲ内壁之间固定连接有弹簧Ⅱ；所述连杆的另一端通过弹簧铰链连接有三角块；弧形板Ⅳ的内圆面上设有凹槽，凹槽内通过弹簧铰链连接有弧形板Ⅴ；所述弧形板Ⅳ位于靠近进风口的穿孔的下方。4.根据权利要求3所述的一种电能信息智能传输装置，其特征在于：所述弧形板Ⅲ的内圆面上固定连接有限位板，限位板靠近弧形板Ⅲ内圆面的一端设有两个流水孔Ⅰ；所述两个侧挡板之间固定连接有转轴；所述转轴上设有活动板，活动板与转轴的连接处设有卷簧；所述活动板的一端与弧形板Ⅲ的内圆面接触，活动板的另一端设有弧形凸块，外壳的底部设有与弧形凸块滑动配合的槽。5.根据权利要求4所述的一种电能信息智能传输装置，其特征在于：所述弧形槽Ⅰ和弧形槽Ⅱ内均设有传动装置；所述传动装置包括传动杆、传动板和电机；所述电机固定连接在外壳的外侧，传动杆的一端固定连接在电机的输出轴上，传动杆位于对应的弧形槽Ⅰ和弧形槽Ⅱ内，且传动杆的外圆面上固定连接有多个传动板；所述弧形板Ⅰ、弧形板Ⅳ的侧面分别设有滑槽Ⅰ和滑槽Ⅱ；所述滑槽Ⅰ、滑槽Ⅱ的一侧内壁上设有与传动板滑动配合的卡槽，供传动板转动过程中嵌入对应的卡槽以带动弧形板Ⅰ、弧形板Ⅳ移动；所述弧形板Ⅲ、弧形板Ⅳ与固定杆Ⅰ的连接端均设有嵌入槽；所述弧形板Ⅰ上固定连接有半球形的凸块，凸块位于嵌入槽内时推动滑板移动。6.根据权利要求5所述的一种电能信息智能传输装置的使用方法，其特征在于：所述使用方法包括以下步骤：步骤一：进行通风散热时，外界空气通过进风口、海绵垫以及两个穿孔进入外壳内部，进行散热；步骤二：当海绵垫吸附潮气饱和后；由传动装置带动弧形板Ⅳ转动，对海绵垫进行挤压，并使水穿过穿孔落入至弧形板Ⅳ、滑板之间的空间内进行储存，随后反向启动传动装置使弧形板Ⅳ移动至原位置；步骤三：启动另一个传动装置带动弧形板Ⅰ移动，使其移动至嵌入槽内，将进风口密封，保证内部温度恒定，减少热量散失，同时通过压板推动转动杆Ⅰ、转动杆Ⅱ移动，带动刷毛将防尘网上的灰尘扫落。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种电能信息智能传输装置及其使用方法，属于电能表领域。背景技术传统的电能表外壳的散热结构，是在电能表的上盖或者底壳上直接冲孔而形成的，随着电能表使用时间的增长，这种散热机构的散热孔容易被灰尘给覆盖，进而影响散热效果，工作人员对灰尘的清理较为困难，且昆虫容易从散热孔中进入电能表内部，对电线造成破坏，电能表的安全性得不到保证。并且，在下雨时，空气中的水汽会通过散热孔进入电能表内部，对其内部电子元件的使用寿命造成影响，因此有必要对其进行改进。发明内容本发明的目的是为解决背景技术中存在的上述问题，提供一种电能信息智能传输装置及其使用方法。本发明实现上述目的，采取的技术方案如下：一种电能信息智能传输装置，包括电能表本体、侧挡板、控制装置Ⅰ和控制装置Ⅱ；所述电能表本体的底部前、后两侧固定连接有侧挡板；所述电能表本体包括外壳；所述外壳的底部设有弧形槽Ⅰ和弧形槽Ⅱ；所述控制装置Ⅰ位于外壳的内部且与弧形槽Ⅰ滑动配合，控制装置Ⅱ位于外壳的外部底端且与弧形槽Ⅱ滑动配合。所述外壳的底部还设有两个穿孔和进风口；所述弧形槽Ⅰ位于进风口与距离最近的穿孔之间，弧形槽Ⅱ位于进风口的另一侧；所述进风口内固定连接有防尘网；所述控制装置Ⅰ包括弧形板Ⅰ和挡板，所述挡板固定连接在两个穿孔之间的外壳的底壁上，弧形板Ⅰ的一端与挡板接触，弧形板Ⅰ的另一端与弧形槽Ⅱ滑动配合，且弧形板Ⅰ的两侧与外壳的内侧壁接触；所述控制装置Ⅱ包括弧形板Ⅱ、弧形板Ⅲ和弧形板Ⅳ；所述弧形板Ⅱ固定连接在外壳的底端，弧形板Ⅲ的一端与弧形板Ⅱ接触，弧形板Ⅲ的另一端通过固定杆Ⅰ与弧形板Ⅳ固定连接，弧形板Ⅳ的另一端与弧形槽Ⅰ滑动配合；所述两个穿孔位于弧形板Ⅱ、弧形板Ⅲ和弧形板Ⅳ围成的弧形空间内；所述弧形板Ⅳ与挡板之间固定连接有海绵垫。一种电能信息智能传输装置的使用方法，所述使用方法包括以下步骤：步骤一：进行通风散热时，外界空气通过进风口、海绵垫以及两个穿孔进入外壳内部，进行散热；步骤二：当海绵垫吸附潮气饱和后；由传动装置带动弧形板Ⅳ转动，对海绵垫进行挤压，并使水穿过穿孔落入至弧形板Ⅳ、滑板之间的空间内进行储存，随后反向启动传动装置使弧形板Ⅳ移动至原位置；步骤三：启动另一个传动装置带动弧形板Ⅰ移动，使其移动至嵌入槽内，将进风口密封，保证内部温度恒定，减少热量散失，同时通过压板推动转动杆Ⅰ、转动杆Ⅱ移动，带动刷毛将防尘网上的灰尘扫落。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明不仅可以清理防尘网上的灰尘，而且可以减少昆虫进入电能表内部，同时本发明通过控制装置Ⅰ可以对电能表进行密封，在冬季减少热量流失，保持温度恒定，通过控制装置Ⅱ可以对海绵进行挤压，避免海绵吸附水汽饱和后导致的空气流通率降低，进而影响散热。附图说明图1是本发明的一种电能信息智能传输装置的主视图；图2是本发明的一种电能信息智能传输装置的外壳的结构示意图；图3是本发明的一种电能信息智能传输装置的传动装置的结构示意图；图4是本发明的一种电能信息智能传输装置的清洁装置的结构示意图；图5是本发明的一种电能信息智能传输装置的控制装置Ⅰ的主视图；图6是本发明的一种电能信息智能传输装置的控制装置Ⅱ的剖视图；图7是本发明的一种电能信息智能传输装置的控制装置Ⅱ的主视图；图8是本发明的一种电能信息智能传输装置的流水孔Ⅰ的位置示意图；图9是本发明的一种电能信息智能传输装置的散热状态的结构示意图；图10是本发明的一种电能信息智能传输装置的密封状态的结构示意图；图11是本发明的一种电能信息智能传输装置的海绵脱水状态的结构示意图一；图12是本发明的一种电能信息智能传输装置的海绵脱水状态的结构示意图二。图中：1、电能表本体；11、外壳；12、穿孔；13、槽；14、弧形槽Ⅱ；15、弧形槽Ⅰ；16、传动装置；161、传动杆；162、传动板；163、电机；17、进风口；18、防尘网；19、清洁装置；191、转动杆Ⅰ；192、转动杆Ⅱ；193、刷毛；2、侧挡板；3、控制装置Ⅰ；31、挡板；32、弧形板Ⅰ；33、滑槽Ⅰ；34、凸块；35、海绵垫；36、压板；4、控制装置Ⅱ；41、弧形板Ⅱ；42、弧形板Ⅲ；43、限位板；431、流水孔Ⅰ；44、嵌入槽；45、滑板；46、通孔Ⅰ；47、弹簧Ⅰ；48、固定杆Ⅰ；49、弧形板Ⅳ；50、凹槽；51、弧形板Ⅴ；52、三角块；53、连杆；54、弹簧Ⅱ；55、通孔Ⅲ；56、固定杆Ⅱ；57、密封板；58、弧形凸块；59、转轴；60、活动板；64、滑槽Ⅱ。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是发明的一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。具体实施方式一：如图1-12所示，本实施方式记载了一种电能信息智能传输装置，包括电能表本体1、侧挡板2、控制装置Ⅰ3和控制装置Ⅱ4；所述电能表本体1的底部前、后两侧固定连接有侧挡板2；所述电能表本体1包括外壳11；所述外壳11的底部设有弧形槽Ⅰ15和弧形槽Ⅱ14；所述控制装置Ⅰ3位于外壳11的内部且与弧形槽Ⅰ15滑动配合，控制装置Ⅱ4位于外壳11的外部底端且与弧形槽Ⅱ14滑动配合。所述外壳11的底部还设有两个穿孔12和进风口17；所述弧形槽Ⅰ15位于进风口17与距离最近的穿孔12之间，弧形槽Ⅱ14位于进风口17的另一侧；所述进风口17内固定连接有防尘网18。所述控制装置Ⅰ3包括弧形板Ⅰ32和挡板31，所述挡板31固定连接在两个穿孔12之间的外壳11的底壁上，弧形板Ⅰ32的一端与挡板31接触，弧形板Ⅰ32的另一端与弧形槽Ⅱ14滑动配合，且弧形板Ⅰ32的两侧与外壳11的内侧壁接触。所述控制装置Ⅱ4包括弧形板Ⅱ41、弧形板Ⅲ42和弧形板Ⅳ49；所述弧形板Ⅱ41固定连接在外壳11的底端，弧形板Ⅲ42的一端与弧形板Ⅱ41接触，弧形板Ⅲ42的另一端通过固定杆Ⅰ48与弧形板Ⅳ49固定连接，弧形板Ⅳ49的另一端与弧形槽Ⅰ15滑动配合；所述两个穿孔12位于弧形板Ⅱ41、弧形板Ⅲ42和弧形板Ⅳ49围成的弧形空间内。所述弧形板Ⅰ32的内圆面上固定连接有压板36，外壳11的内壁上设置有清洁装置19；所述清洁装置19包括转动杆Ⅰ191；所述转动杆Ⅰ191通过弹簧铰链连接在外壳11的内壁上，转动杆Ⅰ191的另一端通过弹簧铰链连接有转动杆Ⅱ192；所述转动杆Ⅱ192的另一端设有球形头，球形头上设有与防尘网18接触的刷毛193。所述弧形板Ⅳ49与挡板31之间固定连接有海绵垫35。所述弧形板Ⅲ42与弧形板Ⅳ49之间设有滑板45；所述滑板45上与固定杆Ⅰ48滑动配合的通孔Ⅰ46，固定杆Ⅰ48与通孔Ⅰ46内壁之间固定连接有弹簧Ⅰ47；所述滑板45上还设有通孔Ⅱ，通孔Ⅱ内固定连接有固定杆Ⅱ56；所述通孔Ⅱ内设有密封板57；所述密封板57上固定连接有连杆53；所述连杆53上设有与固定杆Ⅱ56滑动配合的通孔Ⅲ55；所述固定杆Ⅱ56与通孔Ⅲ55内壁之间固定连接有弹簧Ⅱ54；所述连杆53的另一端通过弹簧铰链连接有三角块52；弧形板Ⅳ49的内圆面上设有凹槽50，凹槽50内通过弹簧铰链连接有弧形板Ⅴ51；所述弧形板Ⅳ49位于靠近进风口17的穿孔12的下方。所述弧形板Ⅲ42的内圆面上固定连接有限位板43，限位板43靠近弧形板Ⅲ42内圆面的一端设有两个流水孔Ⅰ431；所述两个侧挡板2之间固定连接有转轴59；所述转轴59上设有活动板60，活动板60与转轴59的连接处设有卷簧；所述活动板60的一端与弧形板Ⅲ42的内圆面接触，活动板60的另一端设有弧形凸块58，外壳11的底部设有与弧形凸块58滑动配合的槽13。所述弧形槽Ⅰ15和弧形槽Ⅱ14内均设有传动装置16；所述传动装置16包括传动杆161、传动板162和电机163；所述电机163固定连接在外壳11的外侧，传动杆161的一端固定连接在电机163的输出轴上，传动杆161位于对应的弧形槽Ⅰ15和弧形槽Ⅱ14内，且其外圆面上固定连接有多个传动板162；所述弧形板Ⅰ32、弧形板Ⅳ49的侧面分别设有滑槽Ⅰ33和滑槽Ⅱ64；所述滑槽Ⅰ33、滑槽Ⅱ64的一侧内壁上设有与传动板162滑动配合的卡槽，供传动板162转动过程中嵌入对应的卡槽以带动弧形板Ⅰ32、弧形板Ⅳ49移动；所述弧形板Ⅲ42、弧形板Ⅳ49与固定杆Ⅰ48的连接端均设有嵌入槽44；所述弧形板Ⅰ32上固定连接有半球形的凸块34，凸块34位于嵌入槽44内时推动滑板45移动。一种电能信息智能传输装置的使用方法，所述使用方法包括以下步骤：步骤一：进行通风散热时，外界空气通过进风口17、海绵垫35以及两个穿孔12进入外壳11内部，进行散热；步骤二：当海绵垫35吸附潮气饱和后；由传动装置16带动弧形板Ⅳ49转动，对海绵垫35进行挤压，并使水穿过穿孔12落入至弧形板Ⅳ49、滑板45之间的空间内进行储存，随后反向启动传动装置16使弧形板Ⅳ49移动至原位置；步骤三：启动另一个传动装置16带动弧形板Ⅰ32移动，使其移动至嵌入槽44内，将进风口17密封，保证内部温度恒定，减少热量散失，同时通过压板36推动转动杆Ⅰ191、转动杆Ⅱ192移动，带动刷毛193将防尘网18上的灰尘扫落。本发明的工作原理是：使用本装置进行散热时，将控制装置Ⅰ3、控制装置Ⅱ4移动至如图9所示状态，外界空气穿过进风口17上的防尘网18，进入至控制装置Ⅰ3与外壳11围成的空间内，随后穿过海绵垫35以吸附空气中的潮气，并在随后穿过穿孔12，进入至控制装置Ⅱ4与外壳11围成的空间内，再经过槽13后穿过另一个穿孔12进入外壳11的内部，进行散热；弧形板Ⅴ51、活动板60、滑板45的两侧均与侧挡板2的内壁接触，使昆虫即便穿过防尘网18进入至控制装置Ⅰ3、控制装置Ⅱ4内，也会被弧形板Ⅴ51、活动板60、海绵垫35阻挡，防止昆虫进入电能表的内部；当外界较冷时，启动电机163，电机163带动传动杆161转动进而带动传动板162运动，传动板162通过与滑槽Ⅰ33内壁上的卡槽配合，带动弧形板Ⅰ32由图9所示状态转动图10所示状态，使弧形板Ⅰ32设有半球形的凸块34的所在端插入嵌入槽44内，将进风口17遮挡住，以减少热量流失，同时弧形板Ⅰ32还带动压板36运动，当压板36接触到转动杆Ⅰ191和转动杆Ⅱ192的连接处时，随着压板36的运动，带动转动杆Ⅰ191和转动杆Ⅱ192运动，并使转动杆Ⅱ192端部的刷毛193将防尘网18上的灰尘扫除，避免堵塞；同时凸块34推动滑板45运动，使滑板45的顶端推动弧形凸块58绕着转轴59向上转动，直至与槽13的顶壁接触，并带动活动板60绕着转轴59向下转动，使活动板60与限位板43紧靠在一起，进而使控制装置Ⅱ4内形成多个空腔，以增强保温效果；当海绵垫35饱和后，启动另一个电机163，与该电机163对应得传动板162通过与滑槽Ⅱ64内壁上的卡槽配合带动弧形板Ⅳ49向外壳11的内部运动，如图11-12所示状态，弧形板Ⅳ49转动的过程中通过固定杆Ⅰ48带动弧形板Ⅲ42、滑板45一同转动，随着弧形板Ⅳ49的移动，弧形板Ⅴ51进入至弧形槽Ⅰ15内，在弧形槽Ⅰ15的限制作用下，弧形板Ⅴ51逐渐向凹槽50所在方向移动，在移动过程中弧形板Ⅴ51逐渐脱离滑板45，并推动三角块52移动，进而通过连杆53带动密封板57向弧形板Ⅲ42所在方向移动，将通孔Ⅱ露出，直至弧形板Ⅴ51脱离三角块52后，在弹簧Ⅱ54的作用下密封板57移动回原位置，同时在弧形板Ⅳ49转动的过程中，滑板45随之一同转动，逐渐脱离弧形凸块58，使活动板60在与转轴59之间设置的卷簧的弹力作用下转动，转动后的活动板60紧靠在图12所示左侧的穿孔12的下端，减少灰尘进入外壳11内；随着弧形板Ⅳ49转动，带动海绵垫35形变，并挤压海绵垫35，将海绵垫35内的水分挤出，并在重力的作用下穿过穿孔12落在滑板45的上端，反向启动电机163后，弧形板Ⅳ49向原位置移动，滑板45与弧形凸块58接触后，带动弧形凸块58重新移动至槽13内，将穿孔12露出，同时弧形板Ⅴ51在弹簧铰链的作用下向远离凹槽50的方向移动，当其由下至上接触三角块52时，推动三角块52绕着与其连接的弹簧铰链转动，直至弧形板Ⅴ51脱离三角块52，并与滑板45的侧面接触，在向原位置移动的过程中，水在重力的作用下沿着滑板45从弧形板Ⅴ51和滑板45之间的空隙流动至弧形板Ⅳ49的上端，弧形板Ⅴ51与滑板45接触后，将滑板45、弧形板Ⅳ49和弧形板Ⅴ51围成空间内从海绵垫35内挤出的水密封在该空间内，避免其随着空气流动挥发，使潮气进入至外壳11内，当重复上述步骤挤压海绵垫35时，密封板57脱离通孔Ⅱ后，水会通过通孔Ⅱ流出并穿过流水孔Ⅰ431排出，带走部分热量，辅助散热。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的装体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同条件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
