标题title
一种用于机电安装的电缆组合装置
摘要abst
本发明涉及机电安装技术领域，具体涉及一种用于机电安装的电缆组合装置，包括第一连接端以及与所述第一连接端对接使用的第二连接端，连接组件，其分别设置于所述第一连接端与第二连接端的相对面上，限位组件，其分别固定安装于两个所述固定盘的另一端。相较于现有技术，本申请通过设置在限位组件上设置有第二限位环，通过与第一限位环相反的作用力限位，相反的作用力可以有效地增加限位的稳定性，当两个环之间的作用力相对抗时，限位组件在连接中维持稳定的状态，减少由于外部振动或其他因素导致的限位松动。
权利要求书clms
1.一种用于机电安装的电缆组合装置，其特征在于，包括：第一连接端以及与所述第一连接端对接使用的第二连接端，所述第一连接端与第二连接端的另一侧均开设有螺纹段，所述螺纹段的外表面均螺纹安装有旋转螺帽，且两个所述旋转螺帽远离所述第一连接端或第二连接端的一侧均套设有固定盘，所述固定盘与所述旋转螺帽的连接处设置有轴承；连接组件，其分别设置于所述第一连接端与第二连接端的相对面上，所述连接组件包括有位于所述第一连接端的一端设置的对接孔以及位于所述第二连接端的一端的对接柱，所述对接孔与对接柱配套设置，所述第二连接端通过所述对接柱插接于所述第一连接端的对接孔内部；限位组件，其分别固定安装于两个所述固定盘的另一端，所述限位组件包括有第一限位环、四根牵引杆以及第二限位环，所述牵引杆与所述固定盘固定连接，所述第一限位环固定安装在四根所述牵引杆的另一端，所述第二限位环滑动安装于所述牵引杆得到一侧。2.根据权利要求1所述的用于机电安装的电缆组合装置，其特征在于，所述第一连接端靠近第二连接端的一侧设置有两个对接座，且两个所述对接座分别位于所述对接孔的两侧，两个所述对接座均横向开设有卡槽，所述第二连接端靠近所述第一连接端的一面分别固定安装有两个与所述卡槽相适配的对接板，所述对接板靠近所述第一连接端的一端固定连接有限位块，所述限位块呈到三角状设置。3.根据权利要求2所述的用于机电安装的电缆组合装置，其特征在于，所述对接孔的深度要大于所述对接柱的长度，所述对接座与所述第一连接端之间的间距大于所述限位块的长度。4.根据权利要求1所述的用于机电安装的电缆组合装置，其特征在于，所述第一限位环的内部中部圆周开设有环形槽，所述环形槽的内部活动安装有两个弧形块，两个所述弧形块与所述环形槽的内壁之间均设置有若干复位弹簧相连接。5.根据权利要求4所述的用于机电安装的电缆组合装置，其特征在于，所述弧形块靠近所述固定盘的一面呈竖直面设置，所述弧形块远离所述固定盘的一面呈倾斜状设置，所述弧形块远离所述固定盘的一端与所述第一限位环的内侧壁齐平。6.根据权利要求5所述的用于机电安装的电缆组合装置，其特征在于，所述第一限位环的外表面还分别设置两个加热块，两个所述加热块分别与两个所述弧形块电性连接，所述弧形块为耐热金属材质。7.根据权利要求1所述的用于机电安装的电缆组合装置，其特征在于，四根所述牵引杆的一侧均开设有若干滑齿，所述第二限位环的四角内部均开设有与所述滑齿相啮合的齿牙，且所述第二限位环与所述第一限位环之间的牵引杆所在位置均套设有压缩弹簧。8.根据权利要求7所述的用于机电安装的电缆组合装置，其特征在于，所述第一限位环靠近所述第二限位环的一面还固定安装有四根滑杆，且贯穿所述第二限位环设置，四根所述滑杆另一端同样与所述固定盘固定连接，且四根所述滑杆与所述牵引杆交错分布。9.根据权利要求8所述的用于机电安装的电缆组合装置，其特征在于，所述滑杆靠近所述第二限位环的内侧一面均开设有滑槽，所述滑槽远离所述第二限位环的一侧转动安装有第一转动杆，所述第一转动杆靠近所述第二限位环的一侧还转动安装有第二转动杆，所述第二转动杆的另一端滑动安装在所述滑槽的内部，且所述第二转动杆靠近所述第二限位环的一侧还固定安装有推动板，所述第二限位环的内壁开设有与所述推动板相适配的限位槽。10.根据权利要求1所述的用于机电安装的电缆组合装置，其特征在于，所述对接孔的外周设置为绝缘材质。
说明书desc
技术领域本发明涉及机电安装技术领域，尤其涉及一种用于机电安装的电缆组合装置。背景技术机电设备是指机械、电器和电气自动化设备，在对机电设备安装时，需要对电缆进行整理和布线，在机电设备距离供电区域较远时，需要对多根电缆进行组合，因此需要使用电缆组合装置。现有技术中，公开号为CN115347524B的中国专利文献一种用于机电安装的电缆组合装置中提出了在组合电缆后利用楔块和滑环提供压紧力，避免向侧面拉动线缆时，相邻两处线缆分离的情况发生，并且该装置利用电缆表皮和外衬套的热熔连接配合开孔刀头，使得装置能够在压紧线缆后，在不损伤线缆表皮的情况下，对线缆进行再次固定，提升了整体的稳定性，但与传统方式一致的是，传统的电缆组合装置在限位方面依赖单一方向的作用力，这将导致在外部振动或其他因素作用下限位组件容易松动，且无法确保限位力在连接装置上均匀分布，导致某些部分受到较大的限位力，而其他部分受到较小的力，从而增加了限位失效的风险，进而导致电缆使用时脱落的风险，因此，本申请公开了一种用于机电安装的电缆组合装置，来满足电缆组合装置中的不同方向的作用力组合使用。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提出一种用于机电安装的电缆组合装置，以解决电缆组合装置在限位方面依赖单一方向的作用力的问题。基于上述目的，本发明提供了一种用于机电安装的电缆组合装置，包括：第一连接端以及与所述第一连接端对接使用的第二连接端，所述第一连接端与第二连接端的另一侧均开设有螺纹段，所述螺纹段的外表面均螺纹安装有旋转螺帽，且两个所述旋转螺帽远离所述第一连接端或第二连接端的一侧均套设有固定盘，所述固定盘与所述旋转螺帽的连接处设置有轴承；连接组件，其分别设置于所述第一连接端与第二连接端的相对面上，所述连接组件包括有位于所述第一连接端的一端设置的对接孔以及位于所述第二连接端的一端的对接柱，所述对接孔与对接柱配套设置，所述第二连接端通过所述对接柱插接于所述第一连接端的对接孔内部；限位组件，其分别固定安装于两个所述固定盘的另一端，所述限位组件包括有第一限位环、四根牵引杆以及第二限位环，所述牵引杆与所述固定盘固定连接，所述第一限位环固定安装在四根所述牵引杆的另一端，所述第二限位环滑动安装于所述牵引杆得到一侧。优选地，所述第一连接端靠近第二连接端的一侧设置有两个对接座，且两个所述对接座分别位于所述对接孔的两侧，两个所述对接座均横向开设有卡槽，所述第二连接端靠近所述第一连接端的一面分别固定安装有两个与所述卡槽相适配的对接板，所述对接板靠近所述第一连接端的一端固定连接有限位块，所述限位块呈到三角状设置。优选地，所述对接孔的深度要大于所述对接柱的长度，所述对接座与所述第一连接端之间的间距大于所述限位块的长度。优选地，所述第一限位环的内部中部圆周开设有环形槽，所述环形槽的内部活动安装有两个弧形块，两个所述弧形块与所述环形槽的内壁之间均设置有若干复位弹簧相连接。优选地，所述弧形块靠近所述固定盘的一面呈竖直面设置，所述弧形块远离所述固定盘的一面呈倾斜状设置，所述弧形块远离所述固定盘的一端与所述第一限位环的内侧壁齐平。优选地，所述第一限位环的外表面还分别设置两个加热块，两个所述加热块分别与两个所述弧形块电性连接，所述弧形块为耐热金属材质。优选地，四根所述牵引杆的一侧均开设有若干滑齿，所述第二限位环的四角内部均开设有与所述滑齿相啮合的齿牙，且所述第二限位环与所述第一限位环之间的牵引杆所在位置均套设有压缩弹簧。优选地，所述第一限位环靠近所述第二限位环的一面还固定安装有四根滑杆，且贯穿所述第二限位环设置，四根所述滑杆另一端同样与所述固定盘固定连接，且四根所述滑杆与所述牵引杆交错分布。优选地，所述滑杆靠近所述第二限位环的内侧一面均开设有滑槽，所述滑槽远离所述第二限位环的一侧转动安装有第一转动杆，所述第一转动杆靠近所述第二限位环的一侧还转动安装有第二转动杆，所述第二转动杆的另一端滑动安装在所述滑槽的内部，且所述第二转动杆靠近所述第二限位环的一侧还固定安装有推动板，所述第二限位环的内壁开设有与所述推动板相适配的限位槽。优选地，所述对接孔的外周设置为绝缘材质。本发明的有益效果：1.该种用于机电安装的电缆组合装置，通过设置在限位组件上设置第一限位环，第一限位环的内部两个弧形块远离固定盘的一面倾斜，确保在电缆插入时，弧形块能够顺利嵌入环形槽内部，不会受到挤压阻碍，从而保证了插接过程的顺畅性，通过旋转螺帽在螺纹段上进行移动，固定盘的水平运动带动四根牵引杆向连接处靠近，确保了连接的水平运动，增加了连接的稳定性，同时通过开启两个加热块，弧形块升温并逐渐融化电缆的外部护套，实现电缆限位，适应不同类型的电缆，并确保在限位过程中不会损坏电缆，逐渐卡入电缆护套内部，利用弧形块的竖直面逐渐卡入电缆护套内部，确保了限位的渐进性和可控性，这种逐渐卡入的过程有助于限位的准确性和牢固性。2.该种用于机电安装的电缆组合装置，通过设置在限位组件上设置有第二限位环，通过与第一限位环相反的作用力限位，相反的作用力可以有效地增加限位的稳定性，当两个环之间的作用力相对抗时，限位组件在连接中维持稳定的状态，减少由于外部振动或其他因素导致的限位松动，并且相反的作用力可以更均匀地分布在连接装置上，确保限位的均匀施加，这有助于提高限位的可靠性，减少不均匀力导致的限位失效的风险，同时通过引入相反的作用力，限位装置可能更能够承受外部环境的变化和应力，进而提高了连接装置的耐受性，使其在各种条件下都能够稳定工作。3.该种用于机电安装的电缆组合装置，通过设置有连接组件，在通过第一连接端靠近第二连接端两者之间的连接组件进行连接时，拉动第二连接端的对接柱插接进入第一连接端的对接孔内部进行连接，在插接的过程中，对接板一端的限位块的三角倾斜面先行进入对接孔内部，而后对接柱继续向前深入，带动对接板继续向前深入，直至将限位块送至对接座的另一端，这时对接板向外张出，通过三角状的限位块对其进行限位，这时对接卡接完成，达到简单快捷的连接效果，同时在对接孔的外周设置为绝缘材质，可以做到良好的绝缘保护效果。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明连接组件结构示意图；图3为本发明限位组件结构示意图；图4为本发明图3中A处放大结构示意图；图5为本发明图3中B处放大结构示意图；图6为本发明第一限位环剖面结构示意图；图7为本发明滑杆剖面结构示意图；图8为本发明侧视结构示意图。图中标记为：1、第一连接端；2、第二连接端；3、对接孔；4、对接柱；5、对接座；6、卡槽；7、对接板；8、限位块；9、螺纹段；10、旋转螺帽；11、固定盘；12、第一限位环；13、加热块；14、环形槽；15、弧形块；16、复位弹簧；17、牵引杆；18、第二限位环；19、滑齿；20、限位槽；21、滑杆；22、滑槽；23、第一转动杆；24、第二转动杆；25、推动板。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本发明进一步详细说明。需要说明的是，除非另外定义，本发明使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。如图1至图8所示，用于机电安装的电缆组合装置，包括：第一连接端1以及于第一连接端1对接使用的第二连接端2，第一连接端1与第二连接端2的另一侧均开设有螺纹段9，螺纹段9的外表面均螺纹安装有旋转螺帽10，且两个旋转螺帽10远离第一连接端1或第二连接端2的一侧均套设有固定盘11，固定盘11与旋转螺帽10的连接处设置有轴承；连接组件，其分别设置于第一连接端1与第二连接端2的相对面上，连接组件包括有位于第一连接端1的一端设置的对接孔3以及位于第二连接端2的一端的对接柱4，对接孔3与对接柱4配套设置，第二连接端2通过对接柱4插接于第一连接端1的对接孔3内部；限位组件，其分别固定安装于两个固定盘11的另一端，限位组件包括有第一限位环12、四根牵引杆17以及第二限位环18，牵引杆17与固定盘11固定连接，第一限位环12固定安装在四根牵引杆17的另一端，第二限位环18滑动安装于牵引杆17得到一侧；在使用该电缆组合装置时，首先将机电设备上的两根电缆分别插接进入第一连接端1与第二连接端2，随后，将第一连接端1与第二连接端2相对，并通过两者之间的连接组件进行连接，在连接过程中，拉动第二连接端2的对接柱4插接进入第一连接端1的对接孔3内部，实现连接，此时，第一连接端1与第二连接端2内部的电缆仅暂时固定，还未真正进行联通，接下来，通过限位组件进行推动限位，在限位的过程中，推动电缆向中间移动，实现电缆的联通，在限位组件工作的同时，旋转螺帽10在螺纹段9上进行移动，固定盘11与旋转螺帽10固定连接，但只会跟随旋转螺帽10进行水平运动，不会旋转，通过旋转螺帽10的移动，固定盘11带动四根牵引杆17向两个连接端的连接处进行靠近，这个过程中，第一限位环12通过四根牵引杆17的拉动，拉动电缆向中心靠拢进行连接，同时，第一限位环12在靠拢后进行限位，确保连接的牢固性，在牵引杆17与第一限位环12移动的同时，第二限位环18向相反的方向进行移动，配合第一限位环12对电缆进行固定，防止在轴向力的作用下脱落，使电缆组合装置在连接后实现了高度的稳定性和可靠性，适用于对连接质量要求较高的机电安装场景。如图2所示，第一连接端1靠近第二连接端2的一侧设置有两个对接座5，且两个对接座5分别位于对接孔3的两侧，两个对接座5均横向开设有卡槽6，第二连接端2靠近第一连接端1的一面分别固定安装有两个与卡槽6相适配的对接板7，对接板7靠近第一连接端1的一端固定连接有限位块8，限位块8呈到三角状设置，对接孔3的深度要大于对接柱4的长度，对接座5与第一连接端1之间的间距大于限位块8的长度，对接孔3的外周设置为绝缘材质；在通过第一连接端1靠近第二连接端2两者之间的连接组件进行连接时，拉动第二连接端2的对接柱4插接进入第一连接端1的对接孔3内部进行连接，在插接的过程中，对接板7一端的限位块8的三角倾斜面先行进入对接孔3内部，而后对接柱4继续向前深入，带动对接板7继续向前深入，直至将限位块8送至对接座5的另一端，这时对接板7向外张出，通过三角状的限位块8对其进行限位，这时对接卡接完成，同时在对接孔3的外周设置为绝缘材质，可以做到良好的绝缘保护效果。如图3、图4所示，第一限位环12的内部中部圆周开设有环形槽14，环形槽14的内部活动安装有两个弧形块15，两个弧形块15与环形槽14的内壁之间均设置有若干复位弹簧16相连接，弧形块15靠近固定盘11的一面呈竖直面设置，弧形块15远离固定盘11的一面呈倾斜状设置，弧形块15远离固定盘11的一端与第一限位环12的内侧壁齐平，第一限位环12的外表面还分别设置两个加热块13，两个加热块13分别与两个弧形块15电性连接，弧形块15为耐热金属材质；在电缆插接进入第一连接端1与第二连接端2时，首先都会经过限位组件上的第一限位环12与第二限位环18，在插接时，第一限位环12的内部两个弧形块15远离固定盘11的一面倾斜，所以在收到电缆的挤压时会嵌入环形槽14内部，不会影响电缆的进入，同时第二限位环18在初始状态下内侧面也无任何阻隔，而当电缆插接完成后，转动旋转螺帽10在螺纹段9上进行移动，而在旋转螺帽10转动的同时，固定盘11将不会转动，只会跟随旋转螺帽10进行水平运动，这时通过旋转螺帽10的移动带动固定盘11的移动，固定盘11带动四根牵引杆17向两个连接端的连接处进行靠近，并且通过第一限位环12拉动电缆向中心靠拢进行连接，在向中心靠拢的途中，开启两个加热块13使弧形块15升温，弧形块15升温后在移动的过程中逐渐融化一定厚度的电缆的外部护套，而后在移动的过程中利用弧形块15的竖直面进行逐渐卡入电缆护套内部进行限位。如图5至图7所示，四根牵引杆17的一侧均开设有若干滑齿19，第二限位环18的四角内部均开设有与滑齿19相啮合的齿牙，且第二限位环18与第一限位环12之间的牵引杆17所在位置均套设有压缩弹簧，第一限位环12靠近第二限位环18的一面还固定安装有四根滑杆21，且贯穿第二限位环18设置，四根滑杆21另一端同样与固定盘11固定连接，且四根滑杆21与牵引杆17交错分布，滑杆21靠近第二限位环18的内侧一面均开设有滑槽22，滑槽22远离第二限位环18的一侧转动安装有第一转动杆23，第一转动杆23靠近第二限位环18的一侧还转动安装有第二转动杆24，第二转动杆24的另一端滑动安装在滑槽22的内部，且第二转动杆24靠近第二限位环18的一侧还固定安装有推动板25，第二限位环18的内壁开设有与推动板25相适配的限位槽20；在牵引杆17向连接中心位置进行移动的过程中，通过一侧的滑齿19移动，将带动第二限位环18向相反的方向移动，并且在移动的过程中挤压压缩弹簧，同时在第二限位环18移动的过程中，通过限位槽20推动滑杆21上的推动板25进行移动，推动板25将推动第二转动杆24在滑槽22内部向靠近第一限位环12方向移动，并且，在移动的过程中，将带动第二转动杆24与第一转动杆23转动，使第一转动杆23与第二转动杆24的连接处向外弯曲，形成折角形状并且突出，进一步对电缆进行限位固定，并且通过与第一限位环12相反的作用力限位，相反的作用力可以有效地增加限位的稳定性，当两个环之间的作用力相对抗时，限位组件更有可能在连接中维持稳定的状态，减少由于外部振动或其他因素导致的限位松动，并且相反的作用力可以更均匀地分布在连接装置上，确保限位的均匀施加，这有助于提高限位的可靠性，减少不均匀力导致的限位失效的风险，同时通过引入相反的作用力，限位装置可能更能够承受外部环境的变化和应力，进而提高了连接装置的耐受性，使其在各种条件下都能够稳定工作。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明的范围被限于这些例子；在本发明的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本发明的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。本发明旨在涵盖落入所附的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
