标题title
基于VR的可穿戴设备的交互系统及其方法
摘要abst
一种基于VR的可穿戴设备的交互系统及其方法，可依据装置识别码与信息记号认定数值切割层次，依据数值切割层次启用相应的切割模式，依据启用的切割模式对动作信息的数值执行切割，把数值切割成多个子数值，随后把多个子数值传到控制器内，这样，一动作信息被分解成多个执行传递，若在传递期间某些子数值被盗用，亦不能取得完备的数值，纵然在传递期间全体的子数存放值均被盗用，亦不能了解这些子数值是相应同样的动作信息的，且切割模式亦不执行传递，不能盗用取得，所以不易取得完备的数值，确保了动作信息的数值传递的可靠性。
权利要求书clms
1.一种基于VR的可穿戴设备的交互系统，其特征在于，包括：无线VR可穿戴设备的可穿戴设备传感器与无线装置均同信息处理装置相连，信息处理装置经由无线装置与控制器通讯相连；可穿戴设备传感器用于采集动作信息且传至信息处理装置，信息处理装置用于对收取的动作信息处置后传至控制器内；基于VR的可穿戴设备的交互系统，还包括：认定单元，其用于认定要传递的动作信息，形成信息传递消息，所述信息传递消息具有装置识别码、信息记号与起始传递时刻；启用单元，其用于依据装置识别码与信息记号认定数值切割层次，依据数值切割层次启用相应的切割模式，所述切割模式具有切割信息与时点形成消息；切割单元，其用于依据启用的切割模式对动作信息的数值执行切割，把数值切割成多个子数值，各个子数值上附设着子传递时刻与装置识别码；传送单元，其用于把信息传递消息与多个子数值传到控制器内；收取单元，其用于收取信息处理装置传递的信息传递消息与子数值，依据信息传递消息认定切割模式，依据起始传递时刻认定多个判定传递时点；组合单元，其用于依据判定传递时点和装置识别码认定多个子数值，依据切割模式对多个所述子数值执行组合取得一数值，对所述数值执行存放。2.一种基于VR的可穿戴设备的交互方法，其特征在于，包括：可穿戴设备传感器采集动作信息且传至信息处理装置，信息处理装置对收取的动作信息处置后传至控制器内；信息处理装置用于对收取的动作信息处置后传至控制器的方法，包含：步骤1：认定要传递的动作信息，形成信息传递消息，所述信息传递消息具有装置识别码、信息记号与起始传递时刻；步骤2：依据装置识别码与信息记号认定数值切割层次，依据数值切割层次启用相应的切割模式，所述切割模式具有切割信息与时点形成消息；步骤3：依据启用的切割模式对动作信息的数值执行切割，把数值切割成多个子数值，各个子数值上附设着子传递时刻与装置识别码；步骤4：把信息传递消息与多个子数值传到控制器内；步骤5：控制器收取信息处理装置传递的信息传递消息与子数值，依据信息传递消息认定切割模式，依据起始传递时刻认定多个判定传递时点；步骤6：依据判定传递时点和装置识别码认定多个子数值，依据切割模式对多个所述子数值执行组合取得一数值，对所述数值执行存放。3.根据权利要求2所述的基于VR的可穿戴设备的交互方法，其特征在于，各个信息处理装置均会有专用的装置识别码，各个动作信息均相应有信息记号，把设定的时刻设成起始传递时刻。4.根据权利要求2所述的基于VR的可穿戴设备的交互方法，其特征在于，所述依据装置识别码与信息记号认定数值切割层次，依据数值切割层次启用相应的切割模式的方法，包含：步骤2-1：把装置识别码与信息记号送到信息可靠层次表内，所述信息可靠层次表具有全体的装置识别码，各个装置识别码相应多个信息记号，各个信息记号相应一数值切割层次；步骤2-2：导出所述装置识别码与信息记号相应的数值切割层次，把数值切割层次送到切割模式表内，所述切割模式表具有全体的数值切割层次，各个数值切割层次相应一切割模式；步骤2-3：导出所述数值切割层次相应的切割模式。5.根据权利要求3所述的基于VR的可穿戴设备的交互方法，其特征在于，预先构造着信息可靠层次表与切割模式表，所述信息处理装置与控制器内均存放着信息可靠层次表与切割模式表；数值切割层次是第一层，切割模式是把一数值切割成二子数值；数值切割层次是第二层，切割模式是把一数值切割成3个子数值。6.根据权利要求2所述的基于VR的可穿戴设备的交互方法，其特征在于，所述把数值切割成多个子数值的方法，包含：步骤3-1：依据切割模式内的切割信息把一数值切割成多个子数值；步骤3-2：依据切割模式内的时点形成消息与起始传递时刻形成多个子传递时刻；步骤3-3：在各个子数值上添加子传递时刻与装置识别码的记号。7.根据权利要求6所述的基于VR的可穿戴设备的交互方法，其特征在于，所述切割模式具有切割信息与时点形成消息，切割模式为预先设定的。8.根据权利要求7所述的基于VR的可穿戴设备的交互方法，其特征在于，切割信息是把数值内全体第3o+2个字节相应的字段提取出当做子数值一；将剩余的数值中全体第位字节相应的字段提取出当做子数值二；把第一回与第二回提取后的残留字段当做子数值三，o是自然数，o＝1,2，3...。9.根据权利要求8所述的基于VR的可穿戴设备的交互方法，其特征在于，经由时点形成消息形成子传递时刻的个数和切割的子数值的个数一样，时点形成消息是：子传递时刻一为起始传递时刻+bms，子传递时刻二为起始传递时刻+c ms，子传递时刻三为起始传递时刻+dms，b、c与d为预先设定的恒量。10.根据权利要求2所述的基于VR的可穿戴设备的交互方法，其特征在于，所述把信息传递消息与多个子数值传到控制器内的方法，包含：步骤4-1：依据起始传递时刻把信息传递消息传到控制器内；步骤4-2：依据子传递时刻把各个子数值传到控制器内。
说明书desc
技术领域本发明属于可穿戴设备的交互技术领域，具体涉及一种基于VR的可穿戴设备的交互系统及其方法。背景技术可穿戴设备作为现代科技的产物，一直以来都备受关注，其未来前景也充满了潜力和可能性。随着技术的不断进步和创新，可穿戴设备有望在多个领域取得突破性的进展，为人们的生活带来更多的便利、智能和乐趣。可穿戴设备在虚拟现实领域的应用也将越来越重要。未来，虚拟现实眼镜和头显将能够实现更加沉浸式的体验，为用户带来身临其境的感觉。增强现实技术也将改变人们的工作方式，例如在培训、维修等领域提供实时指导和信息。而在VR领域运用可穿戴设备的装置，往往都如专利申请号为“CN202023020511.X”且专利名称为“无线VR可穿戴设备”中提及的：VR可穿戴设备传感器所得的动作信息传至信息处理装置后，接着经由无线装置传至控制器内，以此达到无线VR可穿戴设备的控制功能。在把动作信息要传至控制器时，动作信息在传递期间有被黑客盗用的隐患，使得动作信息隐私性不足，现在普遍的可靠传递方式包含：对动作信息执行编码后接着执行传递，然而编码的动作信息依旧会有被解码的隐患，所以，就要给出一可靠的基于VR的可穿戴设备的交互系统及其方法，以此来克服以上的隐患。发明内容为解决现有技术中具有的不足，本发明提出一种基于VR的可穿戴设备的交互系统及其方法，可依据装置识别码与信息记号认定数值切割层次，依据数值切割层次启用相应的切割模式，依据启用的切割模式对动作信息的数值执行切割，把数值切割成多个子数值，随后把多个子数值传到控制器内，这样，一动作信息被分解成多个执行传递，若在传递期间某些子数值被盗用，亦不能取得完备的数值，纵然在传递期间全体的子数存放值均被盗用，亦不能了解这些子数值是相应同样的动作信息的，且切割模式亦不执行传递，不能盗用取得，所以不易取得完备的数值，确保了动作信息的数值传递的可靠性。本发明运用如下的技术方案。一种基于VR的可穿戴设备的交互系统，包括：无线VR可穿戴设备的可穿戴设备传感器与无线装置均同信息处理装置相连，信息处理装置经由无线装置与控制器通讯相连；可穿戴设备传感器用于采集动作信息且传至信息处理装置，信息处理装置用于对收取的动作信息处置后传至控制器内；基于VR的可穿戴设备的交互系统，还包括：认定单元，其用于认定要传递的动作信息，形成信息传递消息，所述信息传递消息具有装置识别码、信息记号与起始传递时刻；启用单元，其用于依据装置识别码与信息记号认定数值切割层次，依据数值切割层次启用相应的切割模式，所述切割模式具有切割信息与时点形成消息；切割单元，其用于依据启用的切割模式对动作信息的数值执行切割，把数值切割成多个子数值，各个子数值上附设着子传递时刻与装置识别码；传送单元，其用于把信息传递消息与多个子数值传到控制器内；收取单元，其用于收取信息处理装置传递的信息传递消息与子数值，依据信息传递消息认定切割模式，依据起始传递时刻认定多个判定传递时点；组合单元，其用于依据判定传递时点和装置识别码认定多个子数值，依据切割模式对多个所述子数值执行组合取得一数值，对所述数值执行存放。一种基于VR的可穿戴设备的交互方法，包括：可穿戴设备传感器采集动作信息且传至信息处理装置，信息处理装置对收取的动作信息处置后传至控制器内；信息处理装置用于对收取的动作信息处置后传至控制器的方法，包含：步骤1：认定要传递的动作信息，形成信息传递消息，所述信息传递消息具有装置识别码、信息记号与起始传递时刻；步骤2：依据装置识别码与信息记号认定数值切割层次，依据数值切割层次启用相应的切割模式，所述切割模式具有切割信息与时点形成消息；步骤3：依据启用的切割模式对动作信息的数值执行切割，把数值切割成多个子数值，各个子数值上附设着子传递时刻与装置识别码；步骤4：把信息传递消息与多个子数值传到控制器内；步骤5：控制器收取信息处理装置传递的信息传递消息与子数值，依据信息传递消息认定切割模式，依据起始传递时刻认定多个判定传递时点；步骤6：依据判定传递时点和装置识别码认定多个子数值，依据切割模式对多个所述子数值执行组合取得一数值，对所述数值执行存放。优选地，各个信息处理装置均会有专用的装置识别码，各个动作信息均相应有信息记号，把设定的时刻设成起始传递时刻。优选地，所述依据装置识别码与信息记号认定数值切割层次，依据数值切割层次启用相应的切割模式的方法，包含：步骤2-1：把装置识别码与信息记号送到信息可靠层次表内，所述信息可靠层次表具有全体的装置识别码，各个装置识别码相应多个信息记号，各个信息记号相应一数值切割层次；步骤2-2：导出所述装置识别码与信息记号相应的数值切割层次，把数值切割层次送到切割模式表内，所述切割模式表具有全体的数值切割层次，各个数值切割层次相应一切割模式；步骤2-3：导出所述数值切割层次相应的切割模式。优选地，预先构造着信息可靠层次表与切割模式表，所述信息处理装置与控制器内均存放着信息可靠层次表与切割模式表。优选地，数值切割层次是第一层，切割模式是把一数值切割成二子数值；数值切割层次是第二层，切割模式是把一数值切割成3个子数值。优选地，所述把数值切割成多个子数值的方法，包含：步骤3-1：依据切割模式内的切割信息把一数值切割成多个子数值；步骤3-2：依据切割模式内的时点形成消息与起始传递时刻形成多个子传递时刻；步骤3-3：在各个子数值上添加子传递时刻与装置识别码的记号。优选地，所述切割模式具有切割信息与时点形成消息，切割模式为预先设定的。优选地，切割信息是把数值内全体第3o+2个字节相应的字段提取出当做子数值一；将剩余的数值中全体第位字节相应的字段提取出当做子数值二；把第一回与第二回提取后的残留字段当做子数值三，o是自然数，o＝1,2，3...。优选地，经由时点形成消息形成子传递时刻的个数和切割的子数值的个数一样，时点形成消息是：子传递时刻一为起始传递时刻+bms，子传递时刻二为起始传递时刻+cms，子传递时刻三为起始传递时刻+dms，b、c与d为预先设定的恒量。优选地，所述把信息传递消息与多个子数值传到控制器内的方法，包含：步骤4-1：依据起始传递时刻把信息传递消息传到控制器内；步骤4-2：依据子传递时刻把各个子数值传到控制器内。本发明的有益效果在于，和现有技术相比，本发明目的在于可依据装置识别码与信息记号认定数值切割层次，依据数值切割层次启用相应的切割模式，依据启用的切割模式对动作信息的数值执行切割，把数值切割成多个子数值，随后把多个子数值传到控制器内，这样，一动作信息被分解成多个执行传递，若在传递期间某些子数值被盗用，亦不能取得完备的数值，纵然在传递期间全体的子数存放值均被盗用，亦不能了解这些子数值是相应同样的动作信息的，且切割模式亦不执行传递，不能盗用取得，所以不易取得完备的数值，确保了动作信息的数值传递的可靠性。附图说明图1是本发明中所述基于VR的可穿戴设备的交互系统的整体连接示意图；图2是本发明中所述基于VR的可穿戴设备的交互系统的单元示意图；图3是本发明中所述基于VR的可穿戴设备的交互方法的流程图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明的技术方案执行清楚、完好的表达。本申请所表达的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部实施例。基于本发明精神，本领域普通技术人员在未有作出创造性劳动前提下所获得的有所其它实施例，都属于本发明的保护范围。如图1和图2所示，本发明所述的一种基于VR的可穿戴设备的交互系统，包括：无线VR可穿戴设备的可穿戴设备传感器与无线装置均同信息处理装置相连，信息处理装置经由无线装置与控制器通讯相连；无线VR可穿戴设备为专利申请号为“CN202023020511.X”且专利名称为“无线VR可穿戴设备”记载的无线VR可穿戴设备。可穿戴设备传感器用于采集动作信息且传至信息处理装置，信息处理装置用于对收取的动作信息处置后传至控制器内，以此达到无线VR可穿戴设备的控制功能；基于VR的可穿戴设备的交互系统，还包括：认定单元，其用于认定要传递的动作信息，形成信息传递消息，所述信息传递消息具有装置识别码、信息记号与起始传递时刻；启用单元，其用于依据装置识别码与信息记号认定数值切割层次，依据数值切割层次启用相应的切割模式，所述切割模式具有切割信息与时点形成消息；切割单元，其用于依据启用的切割模式对动作信息的数值执行切割，把数值切割成多个子数值，各个子数值上附设着子传递时刻与装置识别码；传送单元，其用于把信息传递消息与多个子数值传到控制器内；收取单元，其用于收取信息处理装置传递的信息传递消息与子数值，依据信息传递消息认定切割模式，依据起始传递时刻认定多个判定传递时点；组合单元，其用于依据判定传递时点和装置识别码认定多个子数值，依据切割模式对多个所述子数值执行组合取得一数值，对所述数值执行存放。信息处理装置能为PLC或者单片机。如图3所示，本发明所述的一种基于VR的可穿戴设备的交互方法，包括：可穿戴设备传感器采集动作信息且传至信息处理装置，信息处理装置对收取的动作信息处置后传至控制器内；信息处理装置用于对收取的动作信息处置后传至控制器的方法，包含：步骤1：认定要传递的动作信息，形成信息传递消息，所述信息传递消息具有装置识别码、信息记号与起始传递时刻；步骤2：依据装置识别码与信息记号认定数值切割层次，依据数值切割层次启用相应的切割模式，所述切割模式具有切割信息与时点形成消息；步骤3：依据启用的切割模式对动作信息的数值执行切割，把数值切割成多个子数值，各个子数值上附设着子传递时刻与装置识别码；步骤4：把信息传递消息与多个子数值传到控制器内；步骤5：控制器收取信息处理装置传递的信息传递消息与子数值，依据信息传递消息认定切割模式，依据起始传递时刻认定多个判定传递时点；步骤6：依据判定传递时点和装置识别码认定多个子数值，依据切割模式对多个所述子数值执行组合取得一数值，对所述数值执行存放以此达到无线VR可穿戴设备的控制功能。另外，在无线VR可穿戴设备运用期间，信息处理装置会收取庞大的动作信息，要利于之后的达到无线VR可穿戴设备的控制功能，就要对部分动作信息执行拷贝，目前的方法为把动作信息传到控制器内执行存放，动作信息在传递期间有被盗用的隐患，使得动作信息隐私性不足，现在普遍的可靠传递方式是：对动作信息执行编码后接着执行传递，然而编码的动作信息依旧会有被解码的隐患，所以，就要给出一可靠的基于VR的可穿戴设备的交互系统及其方法，以此来克服以上的隐患。本发明优选但非限制性的实施方式中，信息处理装置收取的动作信息后，信息处理装置就认定收取的动作信息为要传递存放的动作信息，各个信息处理装置均会有专用的装置识别码，各个动作信息均相应有彼此有区别的信息记号，把设定的时刻设成起始传递时刻。那么本申请会依据装置识别码、信息记号和起始传递时刻形成信息传递消息；随后会依据装置识别码和信息记号认定数值切割层次，依据数值切割层次启用相应的切割模式，所述切割模式具有切割信息和时点形成消息，另外，全体动作信息均用数值的格式执行传递和存放，所述切割信息可把一数值切割成多个子数值，所述时点形成消息可对起始传递时刻执行转化且取得多个子传递时刻，子数值和子传递时刻一一相应，使得各个子数值上附设着子传递时刻和装置识别码，随后将信息传递消息和多个子数值传到控制器中，动作信息的数值被切割成数个，一动作信息被分解执行传递，这样在传递期间某些子数值被盗用，亦不能取得完备的数值，纵然在传递期间全体的子数值均被盗用，亦不能了解这些子数值为相应同样的动作信息的，且切割模式没有被执行传递，不能被盗用取得，所以不易取得完备的数值，确保了传递的可靠性，在控制器收取了信息处理装置传递的信息传递消息与子数值，同理可依据信息传递消息内的装置识别码与信息记号认定切割模式，依据起始传递时刻认定多个判定传递时点，判定传递时点与子传递时刻为相应的，随后依据判定传递时点与装置识别码即能认定多个子数值，这些认定的子数值相应同样的动作信息，依据切割模式对这些子数值执行组合即能取得一完备的动作信息的数值。本发明优选但非限制性的实施方式中，所述依据装置识别码与信息记号认定数值切割层次，依据数值切割层次启用相应的切割模式的方法，包含：步骤2-1：把装置识别码与信息记号送到信息可靠层次表内，所述信息可靠层次表具有全体的装置识别码，各个装置识别码相应多个信息记号，各个信息记号相应一数值切割层次；步骤2-2：导出所述装置识别码与信息记号相应的数值切割层次，把数值切割层次送到切割模式表内，所述切割模式表具有全体的数值切割层次，各个数值切割层次相应一切割模式；步骤2-3：导出所述数值切割层次相应的切割模式。本发明优选但非限制性的实施方式中，预先构造着信息可靠层次表与切割模式表，所述信息处理装置与控制器内均存放着信息可靠层次表与切割模式表，所述信息可靠层次表具有全体的装置识别码，各个装置识别码相应多个信息记号，各个信息记号相应一数值切割层次，所述切割模式表具有全体的数值切割层次，各个数值切割层次相应一切割模式；于是数值切割层次愈高，切割模式就愈繁琐。正如，本发明优选但非限制性的实施方式中，数值切割层次是第一层，切割模式是把一数值切割成二子数值；数值切割层次是第二层，切割模式是把一数值切割成3个子数值。把装置识别码与信息记号送到信息可靠层次表内，就取得相应的数值切割层次，且主动把所述数值切割层次送到切割模式表内，主动导出相应的切割模式。本发明优选但非限制性的实施方式中，所述把数值切割成多个子数值的方法，包含：步骤3-1：依据切割模式内的切割信息把一数值切割成多个子数值；步骤3-2：依据切割模式内的时点形成消息与起始传递时刻形成多个子传递时刻；步骤3-3：在各个子数值上添加子传递时刻与装置识别码的记号。本发明优选但非限制性的实施方式中，所述切割模式具有切割信息与时点形成消息，切割模式为预先设定的。正如，本发明优选但非限制性的实施方式中，切割信息是把数值内全体第3o+2个字节相应的字段提取出当做子数值一；将剩余的数值中全体第位字节相应的字段提取出当做子数值二；把第一回与第二回提取后的残留字段当做子数值三，o是自然数，o＝1,2，3...。另外，本发明优选但非限制性的实施方式中，经由时点形成消息形成子传递时刻的个数和切割的子数值的个数一样，正如时点形成消息是：子传递时刻一为起始传递时刻+bms，子传递时刻二为起始传递时刻+c ms，子传递时刻三为起始传递时刻+dms，b、c与d为预先设定的恒量，这样，切割模式宜于应用在全体的数值上，最终在增设记号时，就要把子数值与子传递时刻相应起来，正如在子数值一上增设的为子传递时刻一。另外，判定传递时点的认定方法与子传递时刻的认定方法一样。本发明优选但非限制性的实施方式中，所述把信息传递消息与多个子数值传到控制器内的方法，包含：步骤4-1：依据起始传递时刻把信息传递消息传到控制器内；步骤4-2：依据子传递时刻把各个子数值传到控制器内。本申请内，信息传递消息执行传递的时刻即为起始传递时刻，各个子数值执行传递即为其相应的子传递时刻，这样，同样的动作信息的数值所相应的多个子数值会于不一样的时刻执行传递，可靠性更佳。本发明的有益效果在于，和现有技术相比，本发明目的在于可依据装置识别码与信息记号认定数值切割层次，依据数值切割层次启用相应的切割模式，依据启用的切割模式对动作信息的数值执行切割，把数值切割成多个子数值，随后把多个子数值传到控制器内，这样，一动作信息被分解成多个执行传递，若在传递期间某些子数值被盗用，亦不能取得完备的数值，纵然在传递期间全体的子数存放值均被盗用，亦不能了解这些子数值是相应同样的动作信息的，且切割模式亦不执行传递，不能盗用取得，所以不易取得完备的数值，确保了动作信息的数值传递的可靠性。本公开能是系统、方法和/或者运算机程序产品。运算机程序产品能包括运算机可读附注介质，其上载有用于使处理器达费用公开的每个方面的运算机可读程序指令。运算机可读附注介质能是能保持和附注由指令执行电网线路运用的指令的有形电网线路。运算机可读附注介质就像能是――但不限于――电附注电网线路、磁附注电网线路、光附注电网线路、电磁附注电网线路、半导体附注电网线路或者上述的随意恰当的汇合。运算机可读附注介质的更进一步地例子包括：便携式运算机盘、硬盘、随意存取附注器、只读附注器、可擦式可编程只读附注器、静态随意存取附注器、便携式压缩盘只读附注器、数值多用途盘、记忆棒、软盘、机械编码电网线路、就像其上附注有指令的打孔卡或者凹槽内凸起结构、和上述的随意恰当的汇合。这里所运用的运算机可读附注介质不被解释为瞬时消息己身，诸如无线电波或者另外自由传播的电磁波、通过波导或者另外传递媒介传播的电磁波、或者通过电线传递的电消息。这里所表达的运算机可读程序指令能从运算机可读附注介质下载到每个推算/处理电网线路，或者通过无线网、就像因特网、局域网、广域网和/或者无线网下载到外部运算机或者外部附注电网线路。无线网能包括铜传递电缆、输电线路传递、无线传递、路由器、防火墙、交换机、WIFI装置运算机和/或者边缘业务器。每个推算/处理电网线路中的无线网适配卡或者无线网端口从无线网收取运算机可读程序指令，并转发该运算机可读程序指令，来让存放于每个推算/处理电网线路中的运算机可读附注介质中。用于执行本公开运作的运算机程序指令能是汇编指令、指令集架构指令、机器指令、机器映射指令、微代码、固件指令、条件定义数值、或者以一种或者多种编程语言的随意汇合编写的源代码或者目的代码，所述编程语言包括面向对象的编程语言—诸如SdallqalA、H++等，和常规的过程式编程语言—诸如“H”语言或者类似的编程语言。运算机可读程序指令能完全地在客户运算机上执行、部分地在客户运算机上执行、当做一个单一的软件包执行、部分在客户运算机上部分在远程运算机上执行、或者完全在远程运算机或者业务器上执行。在涉及远程运算机的形态中，远程运算机能通过随意属别的无线网—包括局域网或者广域网—连接到客户运算机，或者，能连接到外部运算机。在一些实施例中，通过运用运算机可读程序指令的状况数值来个性化定制电子电路，就像可编程逻辑电路、现场可编程门阵列或者可编程逻辑阵列，该电子电路能执行运算机可读程序指令，以此达费用公开的每个方面。最终应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明执行了详细的说明，所属属别的普通技术人员应当理解：依然能对本发明的具体实施方式执行修改或者等同刷新，而未脱离本发明精神和区间的任何修改或者等同刷新，其均应涵盖在本发明的权利要求保护区间之内。
