标题title
一种智能电动运输车升降电机及其升降组件
摘要abst
本发明属于电机技术领域，具体的说是一种智能电动运输车升降电机及其升降组件，其中升降电机安装于运输车内部，且所述升降电机包括外壳、定子和转子；在弧形板长时间接触磨损后，弧形板的厚度减少，使得弧形板与摩擦套筒之间的间隙增加，工作人员只需在电机断电时，使用工具转动固定套，将固定套旋入调节孔内即可，缩短固定套与活动管之间的距离，增加弹簧通过活动管推动弧形板的距离，使得弧形板在厚度减少的情况下仍能有效的对摩擦套筒进行锁定，完成升降电机抱闸动作；相比于现有技术中需要拆卸电机的繁琐步骤，通过调节固定套而调节弧形板位置的方式更加方便快捷，降低维修难度，提高升降电机的实用性。
权利要求书clms
1.一种智能电动运输车升降电机，升降电机安装于运输车内部，且所述升降电机包括外壳、定子和转子；所述定子固定安装于所述外壳内壁上，所述转子通过轴承转动连接于所述外壳内部，且所述转子位于所述定子内圈中心；其特征在于，所述外壳内包括：安装槽，所述安装槽开设于所述外壳上，且所述安装槽对称分布于所述转子两侧；所述安装槽内设置有安装板，所述安装板与外壳之间通过螺栓固定在所述安装槽内，且所述安装板朝向所述外壳内部的一侧安装有电磁组件，所述电磁组件与定子中线圈的供电导线连接；所述安装板朝向所述转子的一侧固连有固定管，且所述固定管对称分布于所述电磁组件两侧；所述固定管内套设有活动管，且所述活动管与固定管滑动连接；所述活动管远离固定管的一端安装有弧形板，所述转子上靠近弧形板的位置安装有摩擦套筒；调节孔，所述调节孔开设于所述安装板上，且所述调节孔位于所述固定管内；所述活动管内滑动连接有调节杆，且所述调节杆内开设有十字形的调节槽；所述调节槽靠近所述调节杆轴心的内部滑动连接有一号杆，且所述调节槽靠近所述调节杆外表面的内部滑动连接有二号杆，所述一号杆与二号杆通过拉绳连接；所述活动管内开设有螺旋槽，且所述二号杆远离所述调节槽的一端位于所述螺旋槽内；所述调节杆上靠近所述调节孔的位置套设有固定套，且所述固定套与调节孔螺纹连接，所述固定套与活动管靠近安装板的一端之间连接有弹簧。2.根据权利要求1所述的一种智能电动运输车升降电机，其特征在于：所述调节杆上靠近调节孔的位置开设有环形槽，且所述固定套套设于所述环形槽上；所述固定套远离所述固定管的部位固连有固定环，且所述固定环为六边形结构，所述调节杆贯穿所述固定环中心；所述二号杆靠近所述一号杆的一端为尖角设置，所述一号杆表面为锯齿状，且所述一号杆的尖角部位与一号杆的锯齿部位卡合。3.根据权利要求1所述的一种智能电动运输车升降电机，其特征在于：所述摩擦套筒上均匀开设有凹槽，且所述凹槽环形分布于所述摩擦套筒外圈表面；所述凹槽内滑动连接有滑块，且所述滑块远离所述凹槽的一侧固连有摩擦片；所述摩擦片的数量为二，且所述摩擦片对称分布于所述摩擦套筒两侧，所述摩擦片与摩擦套筒表面之间设有间隙；所述摩擦套筒远离所述定子的一侧设置有锁紧环，且所述锁紧环与摩擦套筒远离所述定子的一侧螺纹连接。4.根据权利要求3所述的一种智能电动运输车升降电机，其特征在于：所述外壳内远离所述摩擦套筒和定子的位置安装有风扇，且所述风扇向所述外壳内部吹风；所述摩擦套筒内部为空心结构，且所述摩擦套筒远离所述定子的一侧开设有通气槽；所述摩擦套筒外圈表面均匀开设有通气孔，且所述通气孔位于相邻所述凹槽之间。5.根据权利要求4所述的一种智能电动运输车升降电机，其特征在于：所述锁紧环为喇叭状，且所述锁紧环远离所述摩擦套筒的开口直径大于所述锁紧环靠近所述摩擦套筒的开口直径。6.根据权利要求1所述的一种智能电动运输车升降电机，其特征在于：所述弧形板远离所述活动管的一侧开设有空腔，且所述空腔内滑动连接有滑动板，所述滑动板与空腔内壁密封处理，所述滑动板与空腔内通过弹簧连接；所述滑动板远离所述活动管的一侧设置有止滑片，且所述止滑片为梳齿状结构，所述止滑片的梳齿部位贴合所述滑动板表面；所述滑动板上均匀设置有进气嘴和出气嘴，且所述进气嘴和出气嘴均朝向所述止滑片。7.根据权利要求1所述的一种智能电动运输车升降电机，其特征在于：所述外壳表面靠近所述定子的位置均匀安装有散热片，且所述散热片呈环形分布；所述外壳上位于所述安装板与散热片之间位置均匀开设有散热孔，且所述散热孔倾斜指向所述散热片。8.根据权利要求7所述的一种智能电动运输车升降电机，其特征在于：所述外壳内设置有转动管，且所述转动管环形分布于所述转子上，所述转动管位于所述风扇和摩擦套筒之间；所述转动管上均匀开设有透气孔，且所述转动管内设有吸水材料。9.根据权利要求8所述的一种智能电动运输车升降电机，其特征在于：所述转动管远离所述转子的一端设有端盖，且所述端盖靠近所述安装板。10.一种智能电动运输车升降组件，所述升降组件适用于上述权利要求1-9中任一项所述升降电机，其特征在于：所述升降组件包括剪式升降台和丝杠；所述转子远离所述安装板的一端通过减速器与丝杠连接，且所述丝杠为双向螺纹设置；所述剪式升降台底部移动部位与丝杠螺纹连接，且所述剪式升降台底部移动部位滑动连接与运输车远离所述升降电机的顶部。
说明书desc
技术领域本发明属于电机技术领域，具体的说是一种智能电动运输车升降电机及其升降组件。背景技术升降电机即是通过电机连接减速器，驱动升降装置或者升降平台进行上升和下降的传动装置；在智能电动运输车运输货物或者人员站在平台上需要进行升降过程中，当升降平台提升至指定位置需要停止时，这是就需要对电机的转动进行限制和锁定，常用于电机制动的方式为电磁抱闸制动，电磁抱闸由电磁抱闸线圈和闸瓦制动器组成；在电机接通电源时，同时电磁抱闸线圈也得电，衔铁吸合，克服弹簧的拉力使制动器的闸瓦与闸轮分开，电动机正常运转；在断开电源或接触器时，电机失电，同时电磁抱闸线圈也失电，街铁在弹簧拉力作用下与铁芯分开，并使制动器的闸瓦紧紧抱住闸轮，将电机中的转动锁紧，电机被制动而立即停转，完成电机的锁定。但是，现有技术中的电磁抱闸是通过摩擦来实现制动，所以会存在发热现象及磨损，并且在智能运输车频繁进行升降后，电磁抱闸中的闸瓦和闸轮之间的磨损更加严重，需要工作人员周期性的检查闸瓦和闸轮的磨损程度，进行及时调整闸瓦和闸轮之间的间隙或者更换，否则会影响使用或出现升降过程中未锁止而掉落的安全事故；而常规电磁抱闸大多安装在电机内部，若是需要调整或者更换闸瓦和闸轮就需要拆卸电机，在拆卸电机的第一步就需要对电机进行断电；但此时电磁抱闸线圈也失电，街铁在弹簧拉力作用下与铁芯分开，并使制动器的闸瓦紧紧抱住闸轮，这就导致工作人员在调整维修时，还需要额外的工具或者方式将闸瓦和闸轮分开，增加调整或更换难度，造成难以调整和更换的情况出现；另外由于闸瓦需要锁紧闸轮就需要作用力强的弹簧，在更换闸瓦过程中就需要拆下闸瓦上的弹簧，工作人员稍不注意闸瓦上的弹簧便会因其较大的作用力影响而弹出，可能会撞击到身体，造成安全事故，影响电机维修和调整过程中的安全性。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决上述的技术问题；本发明提出了一种智能电动运输车升降电机及其升降组件。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明提出了一种智能电动运输车升降电机及其升降组件，其中所述升降电机安装于运输车内部，且所述升降电机包括外壳、定子和转子；所述定子固定安装于所述外壳内壁上，所述转子通过轴承转动连接于所述外壳内部，且所述转子位于所述定子内圈中心；所述外壳内包括：安装槽，所述安装槽开设于所述外壳上，且所述安装槽对称分布于所述转子两侧；所述安装槽内设置有安装板，所述安装板与外壳之间通过螺栓固定在所述安装槽内，且所述安装板朝向所述外壳内部的一侧安装有电磁组件，所述电磁组件与定子中线圈的供电导线连接；所述安装板朝向所述转子的一侧固连有固定管，且所述固定管对称分布于所述电磁组件两侧；所述固定管内套设有活动管，且所述活动管与固定管滑动连接；所述活动管远离固定管的一端安装有弧形板，所述转子上靠近弧形板的位置安装有摩擦套筒；调节孔，所述调节孔开设于所述安装板上，且所述调节孔位于所述固定管内；所述活动管内滑动连接有调节杆，且所述调节杆内开设有十字形的调节槽；所述调节槽靠近所述调节杆轴心的内部滑动连接有一号杆，且所述调节槽靠近所述调节杆外表面的内部滑动连接有二号杆，所述一号杆与二号杆通过拉绳连接；所述活动管内开设有螺旋槽，且所述二号杆远离所述调节槽的一端位于所述螺旋槽内；所述调节杆上靠近所述调节孔的位置套设有固定套，且所述固定套与调节孔螺纹连接，所述固定套与活动管靠近安装板的一端之间连接有弹簧。优选的，所述调节杆上靠近调节孔的位置开设有环形槽，且所述固定套套设于所述环形槽上；所述固定套远离所述固定管的部位固连有固定环，且所述固定环为六边形结构，所述调节杆贯穿所述固定环中心；所述二号杆靠近所述一号杆的一端为尖角设置，所述一号杆表面为锯齿状，且所述一号杆的尖角部位与一号杆的锯齿部位卡合。优选的，所述摩擦套筒上均匀开设有凹槽，且所述凹槽环形分布于所述摩擦套筒外圈表面；所述凹槽内滑动连接有滑块，且所述滑块远离所述凹槽的一侧固连有摩擦片；所述摩擦片的数量为二，且所述摩擦片对称分布于所述摩擦套筒两侧，所述摩擦片与摩擦套筒表面之间设有间隙；所述摩擦套筒远离所述定子的一侧设置有锁紧环，且所述锁紧环与摩擦套筒远离所述定子的一侧螺纹连接。优选的，所述外壳内远离所述摩擦套筒和定子的位置安装有风扇，且所述风扇向所述外壳内部吹风；所述摩擦套筒内部为空心结构，且所述摩擦套筒远离所述定子的一侧开设有通气槽；所述摩擦套筒外圈表面均匀开设有通气孔，且所述通气孔位于相邻所述凹槽之间。优选的，所述锁紧环为喇叭状，且所述锁紧环远离所述摩擦套筒的开口直径大于所述锁紧环靠近所述摩擦套筒的开口直径。优选的，所述弧形板远离所述活动管的一侧开设有空腔，且所述空腔内滑动连接有滑动板，所述滑动板与空腔内壁密封处理，所述滑动板与空腔内通过弹簧连接；所述滑动板远离所述活动管的一侧设置有止滑片，且所述止滑片为梳齿状结构，所述止滑片的梳齿部位贴合所述滑动板表面；所述滑动板上均匀设置有进气嘴和出气嘴，且所述进气嘴和出气嘴均朝向所述止滑片。优选的，所述外壳表面靠近所述定子的位置均匀安装有散热片，且所述散热片呈环形分布；所述外壳上位于所述安装板与散热片之间位置均匀开设有散热孔，且所述散热孔倾斜指向所述散热片。优选的，所述外壳内设置有转动管，且所述转动管环形分布于所述转子上，所述转动管位于所述风扇和摩擦套筒之间；所述转动管上均匀开设有透气孔，且所述转动管内设有吸水材料。优选的，所述转动管远离所述转子的一端设有端盖，且所述端盖靠近所述安装板。一种智能电动运输车升降组件，所述升降组件适用于上述升降电机，所述升降组件包括剪式升降台和丝杠；所述转子远离所述安装板的一端通过减速器与丝杠连接，且所述丝杠为双向螺纹设置；所述剪式升降台底部移动部位与丝杠螺纹连接，且所述剪式升降台底部移动部位滑动连接与运输车远离所述升降电机的顶部。本发明的有益效果如下：1.本发明的一种智能电动运输车升降电机及其升降组件，在弧形板长时间接触磨损后，弧形板的厚度减少，使得弧形板与摩擦套筒之间的间隙增加，工作人员只需在电机断电时，使用工具转动固定套，将固定套旋入调节孔内即可，缩短固定套与活动管之间的距离，增加弹簧通过活动管推动弧形板的距离，使得弧形板在厚度减少的情况下仍能有效的对摩擦套筒进行锁定，完成升降电机抱闸动作；相比于现有技术中需要拆卸电机的繁琐步骤，通过调节固定套而调节弧形板位置的方式更加方便快捷，降低维修难度，提高升降电机的实用性。本发明的一种智能电动运输车升降电机及其升降组件，通过设置固定环，且固定环为六边形结构，工作人员可随时通过扭力扳手等检测工具通过固定环转动固定套，固定套旋入调节孔内的同时会挤压弹簧，弹簧的反作用力则会阻碍固定套的旋入，工作人员可根据固定套旋入调节孔内的使用力度，检测弹簧的工作性能，进一步提高升降电机检修的便捷程度；并且，工作人员能通过上述方式及时发现工作性能不良的弹簧，对其进行更换，避免弧形板受弹簧性能降低的影响，导致弧形板未能及时制动升降电机，造成智能运输车升降过程中发生安全事故的情况，从而提高防护程度。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明中升降组件的示意图；图2是本发明中升降电机的立体图；图3是本发明中升降电机侧视方向的剖视图；图4是本发明中转子的立体图；图5是图3中A处的局部放大图；图6是图5中B处的局部放大图。图中：外壳1、定子11、转子12、安装槽13、安装板2、电磁组件21、固定管22、活动管3、调节孔31、调节杆32、调节槽33、一号杆34、二号杆35、螺旋槽36、固定套37、环形槽38、固定环39、弧形板4、空腔41、滑动板42、止滑片43、进气嘴44、出气嘴45、摩擦套筒5、凹槽51、滑块52、摩擦片53、锁紧环54、风扇55、通气槽56、通气孔57、散热片6、散热孔61、转动管7、透气孔71、端盖72、剪式升降台8、丝杠81。具体实施方式下面将结合本发明实施例中附图所示，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：升降电机即是通过电机连接减速器，驱动升降装置或者升降平台进行上升和下降的传动装置；在智能电动运输车运输货物或者人员站在平台上需要进行升降过程中，当升降平台提升至指定位置需要停止时，这是就需要对电机的转动进行限制和锁定，常用于电机制动的方式为电磁抱闸制动，电磁抱闸由电磁抱闸线圈和闸瓦制动器组成；在电机接通电源时，同时电磁抱闸线圈也得电，衔铁吸合，克服弹簧的拉力使制动器的闸瓦与闸轮分开，电动机正常运转；在断开电源或接触器时，电机失电，同时电磁抱闸线圈也失电，街铁在弹簧拉力作用下与铁芯分开，并使制动器的闸瓦紧紧抱住闸轮，将电机中的转动锁紧，电机被制动而立即停转，完成电机的锁定；但是，现有技术中的电磁抱闸是通过摩擦来实现制动，所以会存在发热现象及磨损，并且在智能运输车频繁进行升降后，电磁抱闸中的闸瓦和闸轮之间的磨损更加严重，需要工作人员周期性的检查闸瓦和闸轮的磨损程度，进行及时调整闸瓦和闸轮之间的间隙或者更换，否则会影响使用或出现升降过程中未锁止而掉落的安全事故；而常规电磁抱闸大多安装在电机内部，若是需要调整或者更换闸瓦和闸轮就需要拆卸电机，在拆卸电机的第一步就需要对电机进行断电，但此时电磁抱闸线圈也失电，街铁在弹簧拉力作用下与铁芯分开，并使制动器的闸瓦紧紧抱住闸轮，这就导致工作人员在调整维修时，还需要额外的工具或者方式将闸瓦和闸轮分开，增加调整或更换难度，造成难以调整和更换的情况出现；另外由于闸瓦需要锁紧闸轮就需要作用力强的弹簧，在更换闸瓦过程中就需要拆下闸瓦上的弹簧，工作人员稍不注意闸瓦上的弹簧便会因其较大的作用力影响而弹出，可能会撞击到身体，造成安全事故，影响电机维修和调整过程中的安全性；为了有效解决上述问题，如说明书附图中图1-图6所示，一种智能电动运输车升降电机，升降电机安装于运输车内部，且升降电机包括外壳1、定子11和转子12；定子11固定安装于外壳1内壁上，转子12通过轴承转动连接于外壳1内部，且转子12位于定子11内圈中心；升降电机内还包括辅助组件，例如控制器、轴承等，配合转子12和定子11完成升降电机的正常工作；外壳1内包括：安装槽13，安装槽13开设于外壳1上，且安装槽13对称分布于转子12两侧；安装槽13内设置有安装板2，安装板2与外壳1之间通过螺栓固定在安装槽13内，且安装板2朝向外壳1内部的一侧安装有电磁组件21，电磁组件21与定子11中线圈的供电导线连接，电磁组件21为常规电磁抱闸中的电磁线圈组件；安装板2朝向转子12的一侧固连有固定管22，且固定管22对称分布于电磁组件21两侧；固定管22内套设有活动管3，且活动管3与固定管22滑动连接；活动管3远离固定管22的一端安装有弧形板4，转子12上靠近弧形板4的位置安装有摩擦套筒5；弧形板4为铁质，且数量为二，并呈对称分布在摩擦套筒5两侧；调节孔31，调节孔31开设于安装板2上，且调节孔31位于固定管22内；活动管3内滑动连接有调节杆32，且调节杆32内开设有十字形的调节槽33；调节槽33靠近调节杆32轴心的内部滑动连接有一号杆34，且调节槽33靠近调节杆32外表面的内部滑动连接有二号杆35，一号杆34与二号杆35通过拉绳连接；活动管3内开设有螺旋槽36，且二号杆35远离调节槽33的一端位于螺旋槽36内；调节杆32上靠近调节孔31的位置套设有固定套37，且固定套37与调节孔31螺纹连接，固定套37与活动管3靠近安装板2的一端之间连接有弹簧；安装板2、一号杆34、二号杆35、调节杆32、活动管3和固定管22均为硬质塑料材质；一号杆34静置时，一号杆34远离二号杆35的一端位于调节槽33外，二号杆35位于调节槽33靠近调节杆32外表面的内部；一号杆34工作时，一号杆34伸入调节槽33内部，二号杆35从调节槽33内部伸出，并进入螺旋槽36内部；一号杆34靠近二号杆35的端部为弧形；调节杆32上靠近调节孔31的位置开设有环形槽38，且固定套37套设于环形槽38上；固定套37远离固定管22的部位固连有固定环39，且固定环39为六边形结构，调节杆32贯穿固定环39中心；二号杆35靠近一号杆34的一端为尖角设置，一号杆34表面为锯齿状，且一号杆34的尖角部位与一号杆34的锯齿部位卡合；具体工作流程：在升降电机接通电源的同时，电磁组件21得电，电磁组件21通电后吸附弧形板4，使得弧形板4靠近电磁组件21，弧形板4带动活动管3向固定管22内滑动，此时固定套37与活动管3之间的弹簧受力挤压收缩，达到弧形板4远离摩擦套筒5的目的，升降电机正常运转；在断开，升降电机电源的同时，电磁组件21也失电，电磁组件21不再对弧形板4吸附，固定套37与活动管3之间收缩状态的弹簧伸展复位，活动管3受到弹簧的推力从固定管22内伸出，并带动弧形板4远离安装板2的表面接触摩擦套筒5表面发生摩擦，利用摩擦力将摩擦套筒5环抱住并锁紧，达到升降电机中的转动锁紧目的，升降电机被制动而停转；在弧形板4长时间接触磨损后，弧形板4的厚度减少，使得弧形板4与摩擦套筒5之间的间隙增加，工作人员只需在电机断电时，使用工具转动固定套37，将固定套37旋入调节孔31内即可，缩短固定套37与活动管3之间的距离，增加弹簧通过活动管3推动弧形板4的距离，使得弧形板4在厚度减少的情况下仍能有效的对摩擦套筒5进行锁定，完成升降电机抱闸动作；相比于现有技术中需要拆卸电机的繁琐步骤，通过调节固定套37而调节弧形板4位置的方式更加方便快捷，降低维修难度，提高升降电机的实用性；通过设置固定环39，且固定环39为六边形结构，工作人员可随时通过扭力扳手等检测工具通过固定环39转动固定套37，固定套37旋入调节孔31内的同时会挤压弹簧，弹簧的反作用力则会阻碍固定套37的旋入，工作人员可根据固定套37旋入调节孔31内的使用力度，检测弹簧的工作性能，进一步提高升降电机检修的便捷程度；并且，工作人员能通过上述方式及时发现工作性能不良的弹簧，对其进行更换，避免弧形板4受弹簧性能降低的影响，导致弧形板4未能及时制动升降电机，造成智能运输车升降过程中发生安全事故的情况，从而提高防护程度；在需要更换弹簧或者弧形板4时，工作人员将调节杆32伸入调节孔31内，固定套37与调节杆32上的环形槽38相互滑动，调节杆32靠近活动管3的一端伸入活动管3内部，并靠近螺旋槽36；随后工作人员按压一号杆34，一号杆34的弧形部位挤压二号杆35，将二号杆35从调节槽33靠近调节杆32外表面的内部挤出，使得二号杆35远离一号杆34的端部进入螺旋槽36内；随后一号杆34继续在调节槽33内滑动越过二号杆35，达到一号杆34对二号杆35限制移动的目的；工作人员通过扳手转动调节杆32，调节杆32通过二号杆35在螺旋槽36内不断旋入，使得活动管3带动弧形板4移动逐渐靠近固定套37，而固定套37通过环形槽38内壁限制移动，使得活动管3、固定管22、调节杆32和固定套37形成相互锁紧稳定的状态，此时工作人员便可通过拆卸安装板2，将弧形板4穿过安装槽13而从升降电机内拿出，对弧形板4或者弹簧进行更换；在更换结束后，将弧形板4通过安装槽13重新插入升降电机内，并将安装板2固定；随后反转调节杆32，调节杆32通过二号杆35与螺旋槽36之间的配合，使得活动管3带动弧形板4远离调节杆32，直至二号杆35滑出螺旋槽36内部，活动管3和弧形板4恢复原位，然后抽拉一号杆34，一号杆34通过拉绳带动二号杆35重新缩回调节槽33内部，完成弧形板4或者弹簧的更换；相比于现有技术中拆卸电机的方式，本申请只需转动调节杆32和按压一号杆34即可通过拆卸安装板2对弧形板4进行更换，进一步降低维修难度，从而提高升降电机的实用性；通过设置一号杆34表面为锯齿状，且一号杆34的尖角部位与一号杆34的锯齿部位卡合，一号杆34靠近活动管3的一端越过二号杆35时，二号杆35的尖角部位卡入一号杆34的锯齿部位，增加一号杆34和二号杆35在调节杆32转动过程中的稳定性，提高二号杆35在螺旋槽36内运动的稳定程度，避免一号杆34在调节槽33内滑动而降低对二号杆35的限制，导致二号杆35与螺旋槽36发生滑脱的情况出现，影响拆卸工作，从而提高弧形板4拆卸过程中的流畅程度。实施例二：在实施例一的基础上，如说明书附图中图3-图6所示，摩擦套筒5上均匀开设有凹槽51，且凹槽51环形分布于摩擦套筒5外圈表面；凹槽51内滑动连接有滑块52，且滑块52远离凹槽51的一侧固连有摩擦片53；摩擦片53的数量为二，且摩擦片53对称分布于摩擦套筒5两侧，摩擦片53与摩擦套筒5表面之间设有间隙；摩擦套筒5远离定子11的一侧设置有锁紧环54，且锁紧环54与摩擦套筒5远离定子11的一侧螺纹连接；外壳1内远离摩擦套筒5和定子11的位置安装有风扇55，且风扇55向外壳1内部吹风；摩擦套筒5内部为空心结构，且摩擦套筒5远离定子11的一侧开设有通气槽56；摩擦套筒5外圈表面均匀开设有通气孔57，且通气孔57位于相邻凹槽51之间；锁紧环54为喇叭状，且锁紧环54远离摩擦套筒5的开口直径大于锁紧环54靠近摩擦套筒5的开口直径；弧形板4远离活动管3的一侧开设有空腔41，且空腔41内滑动连接有滑动板42，滑动板42与空腔41内壁密封处理，滑动板42与空腔41内通过弹簧连接；滑动板42远离活动管3的一侧设置有止滑片43，且止滑片43为梳齿状结构，止滑片43的梳齿部位贴合滑动板42表面；滑动板42上均匀设置有进气嘴44和出气嘴45，且进气嘴44和出气嘴45均朝向止滑片43；具体工作流程：在长时间对转子12进行摩擦制动过程中，弧形板4和摩擦套筒5两者会因使用时间的增加而磨损，若是两者的磨损程度未超出更换要求，工作人员则可以通过上述调节弧形板4的方式进行调整两者的间隙，已达到最佳制动效果；若是两者的磨损程度超出更换要求，就需要工作人员更换弧形板4和摩擦套筒5；工作人员在通过上述方式拆卸安装板2后，转动锁紧环54，将锁紧环54从摩擦套筒5远离定子11的一侧脱离，随后工作人员便可通过摩擦片53带动滑块52在凹槽51内滑动，直至滑块52滑出凹槽51，摩擦片53和滑块52则与摩擦套筒5分离，工作人员将摩擦片53和滑块52更换并带动滑块52沿凹槽51重新推入凹槽51内，最后将锁紧环54旋紧在摩擦套筒5远离定子11的一侧，通过锁紧环54对摩擦片53和滑块52进行固定；工作人员只需三个步骤便可完成摩擦片53的更换，简化现有技术电磁抱闸中闸轮和闸瓦的更换操作，提高维修调整的便捷程度，从而提高实用性；摩擦片53和弧形板4处于相互接触摩擦时，减少摩擦片53与空气的接触面积，摩擦片53和弧形板4的得不到及时的散热，导致弧形板4和摩擦片53自身温度过高，造成磨损加剧，减少使用寿命；故而通过设置风扇55，且风扇55供电线路通过电闸与定子11的供电线路分开，使得定子11断电，升降电机不工作，风扇55仍保持供电运转，并且风扇55的供电受升降电机中的总闸控制；在风扇55转动时，风扇55向摩擦套筒5吹风，因为当升降电机制动过程中，弧形板4接触摩擦片53并与之发生摩擦，弧形板4和摩擦片53之间因为剧烈摩擦而产生高温，需要风扇55对其进行散热；风扇55将空气吹向弧形板4和摩擦套筒5，空气穿过通气槽56进入摩擦套筒5内部，并通过通气孔57吹向摩擦片53靠近摩擦套筒5的表面，增加摩擦片53制动时与流动空气的接触面积，增加摩擦片53散热面积，从而提高摩擦片53散热效果，进而延长摩擦片53使用寿命，提高实用性；并且，由于摩擦片53与摩擦套筒5表面之间设有间隙，使得空气在吹向摩擦套筒5时，摩擦片53、滑块52和摩擦套筒5之间形成空气流动的通道，并配合空气经通气孔57导向吹向摩擦片53的动作，增加摩擦片53和摩擦套筒5之间的空气流量，提高空气带走摩擦片53因制动产生热量的效果，进一步提高摩擦片53散热效果，延长摩擦片53使用寿命，提高实用性；通过设置锁紧环54为喇叭状，吹向摩擦套筒5的空气经锁紧环54远离摩擦套筒5的表面导向，往摩擦套筒5内部流动，扩大空气进入摩擦套筒5内的范围，增加进入摩擦套筒5内部的空气量，增加通气孔57吹向摩擦片53的空气量，提高摩擦片53的散热效果；进一步的，通过设置止滑片43，使得工作人员在更换零部件过程中，对止滑片43进行拆卸更换即可，无需再将弧形板4从活动管3的一端拆除，进一步简化更换操作，提高便捷程度；并且，在弧形板4制动过程中，活动管3带动弧形板4滑动板42和止滑片43靠近摩擦片53，当止滑片43接触摩擦片53时，止滑片43停止移动，弧形板4在受活动管3内弹簧的影响下继续移动，带动滑动板42在空腔41内滑动，挤压空腔41内部的空气，空腔41内部的空气受到挤压后通过出气嘴45吹向止滑片43表面，降低止滑片43在制动过程中的温度，提高止滑片43的散热效果，延长止滑片43的使用寿命；在活动管3通过弧形板4带动滑动板42和止滑片43远离摩擦片53时，空腔41内受滑动板42挤压处于收缩状态的弹簧复位伸展，并带动滑动板42滑动远离空腔41，空腔41内的气压降低，空腔41通过进气嘴44向外界吸气，达到空腔41自动补气的目的；当需要短时间内进行频繁制动时，弧形板4通过滑动板42频繁带动止滑片43接触摩擦片53，在此过程中，每制动一次，空腔41便通过出气嘴45向止滑片43吹气降温，然后再通过进气嘴44补气，使得止滑片43在频繁制动过程中能够得到有效的散热，减少止滑片43因高温加剧磨损的情况出现，延长使用寿命；另外，由于止滑片43为梳齿状结构，且止滑片43的梳齿部位贴合滑动板42表面，使得空气在吹向弧形板4时，止滑片43的梳齿部位中的间隙形成空气流动的通道，并配合出气嘴45吹向止滑片43的动作，增加止滑片43附近的空气流量，进一步提高止滑片43散热效果；并且，止滑片43的梳齿状部位和摩擦片53表面的滑块52可以在止滑片43和摩擦片53高温时，通过热传导实现散热翅片的作用，提高制动过程中的降温效果，减少高温磨损加剧的情况出现；通过设置空腔41，使得摩擦片53和止滑片43在接触过程中，滑动板42滑动至接触空腔41内壁时，才会带动止滑片43和摩擦片53相互摩擦锁紧，避免摩擦片53和止滑片43骤然接触抱死，转子12的运动惯性导致升降电机在制动时产生振动，影响升降电机工作稳定性，从而提高升降电机工作稳定性的同时，使得升降电机在升降制动过程中留有短距离的缓冲，以防升降过程中的骤然停止对物品和人员带来伤害。实施例三：在实施例二的基础上，如说明书附图中图3-图5所示，外壳1表面靠近定子11的位置均匀安装有散热片6，且散热片6呈环形分布；外壳1上位于安装板2与散热片6之间位置均匀开设有散热孔61，且散热孔61倾斜指向散热片6；外壳1内设置有转动管7，且转动管7环形分布于转子12上，转动管7位于风扇55和摩擦套筒5之间；转动管7上均匀开设有透气孔71，且转动管7内设有吸水材料；转动管7远离转子12的一端设有端盖72，且端盖72靠近安装板2；具体工作流程：在风扇55向外壳1内部吹气时，空气流经摩擦套筒5后接触定子11，而由于定子11由常规的铁芯、线圈绕组和机座组成，其安装在外壳1内后会导致空气难以穿过定子11对其降温；通过设置散热片6，定子11通过外壳1上的散热片6进行热传导，实现升降电机散热的效果，并且空气越过摩擦套筒5后通过散热孔61排出，倾斜状态的散热孔61将排出的空气引导至吹向散热片6，加快散热片6周围的空气流动，从而提高散热片6的散热效果，进而提高升降电机的散热效果；通过设置转动管7，风扇55将空气吹入外壳1内，首先接触转动管7，空气通过透气孔71穿过转动管7的同时，接触转动管7内的吸水材料，例如硝石，硝石遇水反应吸热的原理，使得吸水材料在接触到空气中的水分并吸收后，从而降低内部流动空气中水分含量的同时降低转动管7的温度，使得穿过和经过转动管7的空气温度降低，进而提高对升降电机的降温散热效果，并且避免空气中的水分含量过高而影响升降电机的正常运转；由于升降电机为常规低转速电机，使得转子12带动转动管7进行缓慢转动，转动管7转动带动吸水材料在转动管7内晃动和翻滚，使得吸水材料在经过翻滚后能够均匀的与空气接触，提高吸水材料的利用率，延长使用时间；通过设置端盖72，且端盖72靠近安装板2，使得工作人员每次在拆卸安装板2时，安装槽13将端盖72和转动管7露出，通过打开端盖72可对转动管7内的吸水材料进行更换，提高使用便捷程度；另外，工作人员还可在安装板2的加装方形的更换窗口，工作人员可在不拆卸安装板2的情况下，通过打开更换窗口将端盖72打开，对吸水材料进行更换。实施例四：一种智能电动运输车升降组件，如说明书附图中图1所示，升降组件适用于上述升降电机，升降组件包括剪式升降台8和丝杠81；转子12远离安装板2的一端通过减速器与丝杠81连接，且丝杠81为双向螺纹设置；剪式升降台8底部移动部位与丝杠81螺纹连接，且剪式升降台8底部移动部位滑动连接与运输车远离升降电机的顶部；具体工作流程：转子12通过减速器带动丝杠81正转，剪式升降台8底部移动部位受丝杠81的双向螺纹影响相互靠近，使得剪式升降台8升起；反之则下降；并且本申请中的升降组件可使用现有技术中常规的剪式升降台8。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
