标题title
一种分布式供水智能调度系统
摘要abst
本发明公开了一种分布式供水智能调度系统，属于供水智能调度系统技术领域，包括实时数据采集、数据采集模块、自适应加密模块、数据包构造模块、P2P网络传输模块、数据广播模块、调度策略模块、数据接收模块、解密验证模块、数据补全模块、智能预测模块、用水高峰期判断模块、水量评估模块、调度决策模块、阀门控制模块，本发明通过实时数据采集进行对数据加密，利用P2P网络技术传输数据，根据预设的调度策略和规则，结合实时数据和预测结果，通过对历史数据和实时数据的分析，准确判断用水高峰期并生成最优的调度决策，提高了实时性、准确性、灵活性和扩展性。
权利要求书clms
1.一种分布式供水智能调度系统，其特征在于：包括实时数据采集、数据采集模块、自适应加密模块、数据包构造模块、P2P网络传输模块、数据广播模块、调度策略模块、数据接收模块、解密验证模块、数据补全模块、智能预测模块、用水高峰期判断模块、水量评估模块、调度决策模块、阀门控制模块、数据处理模块、特征提取模块、加密模型模块、模型评估模块、数据存储模块；其中，所述实时数据采集设定时间间隔进行定期从传感器进行采集数据信息；其中，所述数据采集模块与自适应加密模块相无线连接，所述数据采集模块接收实时数据采集定期传输的数据，所述自适应加密模块根据数据采集模块采集的数据进行加密；其中，所述数据包构造模块与P2P网络传输模块相无线连接，所述数据包构造模块根据节点目标信息，将加密后的数据包格式化，所述P2P网络传输模块通过P2P网络协议将数据包发送给其他设备；其中，所述数据广播模块的数据广播节点数量指数增加，数据能够达到全网广播；其中，调度策略模块与阀门控制模块相无线连接，所述调度策略模块通过数据广播节点进行接收数据进行解密验证，通过数据预测未来用水需求，评估容器当前水量充足性，在高峰期制定调度决策，所述阀门控制模块根据调度策略模块指定的调度决策模块进行自动调整阀门的开启程度。2.根据权利要求1所述的一种分布式供水智能调度系统，其特征在于：所述数据采集模块通过实时数据采集定期从传感器读水位、出水流量、进水流量、阀门开度采集数据。3.根据权利要求1所述的一种分布式供水智能调度系统，其特征在于：所述自适应加密模块具体运行方法，包括以下步骤：A1：从数据采集模块中收集需要进行加密的数据；A2：对收集到的数据进行数据处理，数据清洗、格式转换；A3：从处理好的数据中提取出与加密相关的特征；A4：使用提取好的特征进行加密模型训练；A5：通过测试数据对模型进行评估，并根据评估结果调整模型的参数；A6：加密后的数据存储到数据存储模块中；其中，A2数据处理具体实现，公式为：，，在公式中，公式∑表示求和，i表示数据点的索引，j表示数据点的数量，x表示数据点的值；公式表示格式转换，min表示最小值，max表示最大值；其中，A3数据提取具体实现，公式为：，在公式中，N表示观测频数，和/＞分别表示供水压力和用水需求；其中，A4具体实现，公式为；，在公式中，w和b表示模型参数，z表示输入向量，h表示预测模型，构建预测模型，以预测加密算法的安全性，分析攻击者的行为模式和加密算法的弱点；其中，A5模型评估具体实现，公式为：，在公式中，Pr表示模型评估，表示正确预测的样本数，/＞表示总样本数，根据公式对加密模型的性能进行评估，找到算法中的瓶颈和低效部分进行优化。4.根据权利要求1所述的一种分布式供水智能调度系统，其特征在于：所述P2P网络传输模块每个设备在启动时自动加入P2P网络，设备之间通过协议建立和维护路由，加密的数据包通过P2P网络在设备之间进行传输，数据在P2P网络中的传播，数据可以迅速广播到整个网络。5.根据权利要求1所述的一种分布式供水智能调度系统，其特征在于：所述调度决策模块根据P2P网络传输模块接收数据并进行预测制定调度决策，包括以下步骤：B1：从P2P网络传输中接收设备发送的数据包，使用目标节点的公钥对接收到的数据进行解密；B2：根据历史数据和当前数据通过算法进行处理和修正用水数据；B3：根据用水数据进行预测未来n小时内用水需求；B4：根据用户预测结果判断是否处于用水高峰期；B5：评估容器内当前水量以及未来n小时内的用水需求，根据预测结果、水量估计实时调整策略。6.根据权利要求5所述的一种分布式供水智能调度系统，其特征在于：所述B2，设两个已知的用水量数据点和，y为x之间的用水量，实现公式为：，在公式中，y表示估计点的横坐标，y表示估计点的纵坐标，根据需要补全数据的节点范围，找到范围已知数据点，范围内每个x值计算对应的y值，将计算出的y值与实际测量到的y值合并，得到完整的用水数据。7.根据权利要求5所述的一种分布式供水智能调度系统，其特征在于：所述B3，根据历史用水数据和当前用水数据预测未来时间段用水需求，具体实现公式为：，在公式中，f表示预测值，表示从i=1到i=n求和，/＞表示样本标签，/＞表示训练样本，x表示新的输入样本，c表示偏差项，/＞表示权重系数，使用训练数据集中的数据和实际用水量作为目标变量来训练，训练好的模型对未来n小时内进行预测，将预测结果输出。8.根据权利要求5所述的一种分布式供水智能调度系统，其特征在于：所述B4，根据预测用水量和实际用水量，判断未来n小时内预测用水量是否超过阈值高峰期；所述B5，评估容器内当前水量以及未来n小时内的用水需求，通过调度决策延迟补水、全开阀门；当处于高峰期，评估容器内水量不满足未来n小时的用水，还有余量，根据调度决策指定的策略进行延迟一定时间进行补水；当处于高峰期评估容器内水量完全不能满足未来n小时的用水，根据调度决策指定的策略立即全开阀门；当处于低峰期，根据调度决策进行延迟时间补水。9.根据权利要求1所述的一种分布式供水智能调度系统，其特征在于：所述阀门控制模块在调度时间间隔结束时，读取网络的阀门开启状态，如果存在需水程度a小于当前节点的节点A，则关闭A节点，并开启本节点，如果需水程度a大于1，表示为水箱缺水，直接开启本节点，根据判断结果，控制阀门的开启时间。
说明书desc
技术领域本发明属于供水智能调度系统技术领域，具体是指一种分布式供水智能调度系统。背景技术在大数据背景下，供水调度系统是城市规划中不可或缺的一部分，随着信息技术的快速发展和智能化技术的广泛应用，供水调度系统成为提高供水管理水平和改善供水服务质量的重要手段；但现有供水调度系统还存在一定的缺陷，现有的供水调度系统依赖于人工经验和规则，缺乏实时性和灵活性，难以适应复杂多变的供水需求和环境变化，外部节点入侵，缺乏先进的数据分析、预测、优化能力和安全性，导致调度决策的准确性和效率不高，由于通信网络、数据处理能力等方面的限制，无法实时获取和处理数据，调度决策模块的算法和模型不够完善，导致调度决策不合理，供水效率低下，为此，提出一种分布式供水智能调度系统。发明内容本发明的目的在于提供一种分布式供水智能调度系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种分布式供水智能调度系统，包括实时数据采集、数据采集模块、自适应加密模块、数据包构造模块、P2P网络传输模块、数据广播模块、调度策略模块、数据接收模块、解密验证模块、数据补全模块、智能预测模块、用水高峰期判断模块、水量评估模块、调度决策模块、阀门控制模块、数据处理模块、特征提取模块、加密模型模块、模型评估模块、数据存储模块；其中，所述实时数据采集设定时间间隔进行定期从传感器进行采集数据信息；其中，所述数据采集模块与自适应加密模块相无线连接，所述数据采集模块接收实时数据采集定期传输的数据，所述自适应加密模块根据数据采集模块采集的数据进行加密；其中，所述数据包构造模块与P2P网络传输模块相无线连接，所述数据包构造模块根据节点目标信息，将加密后的数据包格式化，所述P2P网络传输模块通过P2P网络协议将数据包发送给其他设备；其中，所述数据广播模块的数据广播节点数量指数增加，数据能够达到全网广播；其中，调度策略模块与阀门控制模块相无线连接，所述调度策略模块通过数据广播节点进行接收数据进行解密验证，通过数据预测未来用水需求，评估容器当前水量充足性，在高峰期制定调度决策，所述阀门控制模块根据调度策略模块指定的调度决策模块进行自动调整阀门的开启程度。其中，所述数据采集模块通过实时数据采集定期从传感器读水位、出水流量、进水流量、阀门开度采集数据。其中，所述自适应加密模块具体运行方法，包括以下步骤：A1：从数据采集模块中收集需要进行加密的数据；A2：对收集到的数据进行数据处理，数据清洗、格式转换；A3：从处理好的数据中提取出与加密相关的特征；A4：使用提取好的特征进行加密模型训练；A5：通过测试数据对模型进行评估，并根据评估结果调整模型的参数；A6：加密后的数据存储到数据存储模块中；其中，A2数据处理具体实现，公式为：，，在公式中，公式∑表示求和，i表示数据点的索引，j表示数据点的数量，x表示数据点的值；公式表示格式转换，min表示最小值，max表示最大值；其中，A3数据提取具体实现，公式为：，在公式中，N表示观测频数，和/＞分别表示供水压力和用水需求；其中，A4具体实现，公式为；，在公式中，w和b表示模型参数，z表示输入向量，h表示预测模型，构建预测模型，以预测加密算法的安全性，分析攻击者的行为模式和加密算法的弱点；其中，A5模型评估具体实现，公式为：，在公式中，Pr表示模型评估，表示正确预测的样本数，/＞表示总样本数，根据公式对加密模型的性能进行评估，可以找到算法中的瓶颈和低效部分进行优化。其中，所述P2P网络传输模块每个设备在启动时自动加入P2P网络，设备之间通过协议建立和维护路由，加密的数据包通过P2P网络在设备之间进行传输，数据在P2P网络中的传播，数据可以迅速广播到整个网络。其中，所述调度决策模块根据P2P网络传输模块接收数据并进行预测制定调度决策，包括以下步骤：B1：从P2P网络传输中接收设备发送的数据包，使用目标节点的公钥对接收到的数据进行解密；B2：根据历史数据和当前数据通过算法进行处理和修正用水数据；B3：根据用水数据进行预测未来n小时内用水需求；B4：根据用户预测结果判断是否处于用水高峰期；B5：评估容器内当前水量以及未来n小时内的用水需求，根据预测结果、水量估计实时调整策略。其中，所述B2，设两个已知的用水量数据点和，y为x之间的用水量，实现公式为：，在公式中，y表示估计点的横坐标，y表示估计点的纵坐标，根据需要补全数据的节点范围，找到范围已知数据点，范围内每个x值计算对应的y值，将计算出的y值与实际测量到的y值合并，得到完整的用水数据。其中，所述B3，根据历史用水数据和当前用水数据预测未来时间段用水需求，具体实现公式为：，在公式中，f表示预测值，表示从i=1到i=n求和，/＞表示样本标签，/＞表示训练样本，x表示新的输入样本，c表示偏差项，/＞表示权重系数，使用训练数据集中的数据和实际用水量作为目标变量来训练，训练好的模型对未来n小时内进行预测，将预测结果输出。其中，所述B4，根据预测用水量和实际用水量，判断未来n小时内预测用水量是否超过阈值高峰期；所述B5，评估容器内当前水量以及未来n小时内的用水需求，通过调度决策延迟补水、全开阀门；当处于高峰期，评估容器内水量不满足未来n小时的用水，还有余量，根据调度决策指定的策略进行延迟一定时间进行补水；当处于高峰期评估容器内水量完全不能满足未来n小时的用水，根据调度决策指定的策略立即全开阀门；当处于低峰期，根据调度决策进行延迟时间补水。其中，所述阀门控制模块在调度时间间隔结束时，读取网络的阀门开启状态，如果存在需水程度a小于当前节点的节点A，则关闭A节点，并开启本节点，如果需水程度a大于1，表示为水箱缺水，直接开启本节点，根据判断结果，控制阀门的开启时间。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过通过自适应加密模块，可以根据实际情况对数据进行加密处理，确保数据传输的安全性，加密方式可以有效地防止数据泄露和被恶意攻击，保证供水系统的安全稳定运行；2、本发明通过智能预测模块，可以根据历史数据和实时数据对未来的用水需求进行预测，预测功能可以帮助调度决策模块更好地制定供水调度计划，实现水资源的优化配置；3、本发明通过用水高峰期判断模块和水量评估模块，可以判断当前是否处于用水高峰期，并评估容器内当前水量是否满足未来的用水需求，这种判断和评估可以帮助调度决策模块制定更加合理的调度决策，实现水资源的合理利用和供水的稳定性；4、本发明通过调度决策模块可以根据实时数据、预测结果和调度策略进行智能化的供水调度，这种智能化的调度方式可以减少人为干预，降低决策成本，提高供水效率。附图说明图1为本发明一种分布式供水智能调度系统的运行流程图；图2为本发明一种分布式供水智能调度系统的自适应加密模块运行流程图；图3为本发明一种分布式供水智能调度系统的调度策略模块运行流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1-图3所示，本发明提供一种技术方案：包括实时数据采集、数据采集模块、自适应加密模块、数据包构造模块、P2P网络传输模块、数据广播模块、调度策略模块、数据接收模块、解密验证模块、数据补全模块、智能预测模块、用水高峰期判断模块、水量评估模块、调度决策模块、阀门控制模块、数据处理模块、特征提取模块、加密模型模块、模型评估模块、数据存储模块；其中，所述实时数据采集设定时间间隔进行定期从传感器进行采集数据信息；其中，所述数据采集模块与自适应加密模块相无线连接，所述数据采集模块接收实时数据采集定期传输的数据，所述自适应加密模块根据数据采集模块采集的数据进行加密；其中，所述数据包构造模块与P2P网络传输模块相无线连接，所述数据包构造模块根据节点目标信息，将加密后的数据包格式化，所述P2P网络传输模块通过P2P网络协议将数据包发送给其他设备；其中，所述数据广播模块的数据广播节点数量指数增加，数据能够达到全网广播；其中，调度策略模块与阀门控制模块相无线连接，所述调度策略模块通过数据广播节点进行接收数据进行解密验证，通过数据预测未来用水需求，评估容器当前水量充足性，在高峰期制定调度决策，所述阀门控制模块根据调度策略模块指定的调度决策模块进行自动调整阀门的开启程度。其中，所述数据采集模块通过实时数据采集定期从传感器读水位、出水流量、进水流量、阀门开度采集数据。其中，所述自适应加密模块具体运行方法，包括以下步骤：A1：从数据采集模块中收集需要进行加密的数据；A2：对收集到的数据进行数据处理，数据清洗、格式转换；A3：从处理好的数据中提取出与加密相关的特征；A4：使用提取好的特征进行加密模型训练；A5：通过测试数据对模型进行评估，并根据评估结果调整模型的参数；A6：加密后的数据存储到数据存储模块中；其中，A2数据处理具体实现，公式为：，，在公式中，公式∑表示求和，i表示数据点的索引，j表示数据点的数量，x表示数据点的值；公式表示格式转换，min表示最小值，max表示最大值；其中，A3数据提取具体实现，公式为：，在公式中，N表示观测频数，和/＞分别表示供水压力和用水需求；其中，A4具体实现，公式为；，在公式中，w和b表示模型参数，z表示输入向量，h表示预测模型，构建预测模型，以预测加密算法的安全性，分析攻击者的行为模式和加密算法的弱点；其中，A5模型评估具体实现，公式为：，在公式中，Pr表示模型评估，表示正确预测的样本数，/＞表示总样本数，根据公式对加密模型的性能进行评估，可以找到算法中的瓶颈和低效部分进行优化。其中，所述P2P网络传输模块每个设备在启动时自动加入P2P网络，设备之间通过协议建立和维护路由，加密的数据包通过P2P网络在设备之间进行传输，数据在P2P网络中的传播，数据可以迅速广播到整个网络。其中，所述调度决策模块根据P2P网络传输模块接收数据并进行预测制定调度决策，包括以下步骤：B1：从P2P网络传输中接收设备发送的数据包，使用目标节点的公钥对接收到的数据进行解密；B2：根据历史数据和当前数据通过算法进行处理和修正用水数据；B3：根据用水数据进行预测未来n小时内用水需求；B4：根据用户预测结果判断是否处于用水高峰期；B5：评估容器内当前水量以及未来n小时内的用水需求，根据预测结果、水量估计实时调整策略。其中，所述B2，设两个已知的用水量数据点和，y为x之间的用水量，实现公式为：，在公式中，y表示估计点的横坐标，y表示估计点的纵坐标，根据需要补全数据的节点范围，找到范围已知数据点，范围内每个x值计算对应的y值，将计算出的y值与实际测量到的y值合并，得到完整的用水数据。其中，所述B3，根据历史用水数据和当前用水数据预测未来时间段用水需求，具体实现公式为：，在公式中，f表示预测值，表示从i=1到i=n求和，/＞表示样本标签，/＞表示训练样本，x表示新的输入样本，c表示偏差项，/＞表示权重系数，使用训练数据集中的数据和实际用水量作为目标变量来训练，训练好的模型对未来n小时内进行预测，将预测结果输出。其中，所述B4，根据预测用水量和实际用水量，判断未来n小时内预测用水量是否超过阈值高峰期；所述B5，评估容器内当前水量以及未来n小时内的用水需求，通过调度决策延迟补水、全开阀门；当处于高峰期，评估容器内水量不满足未来n小时的用水，还有余量，根据调度决策指定的策略进行延迟一定时间进行补水；当处于高峰期评估容器内水量完全不能满足未来n小时的用水，根据调度决策指定的策略立即全开阀门；当处于低峰期，根据调度决策进行延迟时间补水。其中，所述阀门控制模块在调度时间间隔结束时，读取网络的阀门开启状态，如果存在需水程度a小于当前节点的节点A，则关闭A节点，并开启本节点，如果需水程度a大于1，表示为水箱缺水，直接开启本节点，根据判断结果，控制阀门的开启时间。本实例中，具体的：所述自适应加密模块具体运行方法，包括以下步骤：A1：从数据采集模块中收集需要进行加密的数据；A2：对收集到的数据进行数据处理，数据清洗、格式转换；A3：从处理好的数据中提取出与加密相关的特征；A4：使用提取好的特征进行加密模型训练；A5：通过测试数据对模型进行评估，并根据评估结果调整模型的参数；A6：加密后的数据存储到数据存储模块中；其中，A2数据处理具体实现，公式为：，，在公式中，公式∑表示求和，i表示数据点的索引，j表示数据点的数量，x表示数据点的值；公式表示格式转换，min表示最小值，max表示最大值；其中，A3数据提取具体实现，公式为：，在公式中，N表示观测频数，和/＞分别表示供水压力和用水需求；其中，A4具体实现，公式为；，在公式中，w和b表示模型参数，z表示输入向量，h表示预测模型，构建预测模型，以预测加密算法的安全性，分析攻击者的行为模式和加密算法的弱点；其中，A5模型评估具体实现，公式为：，在公式中，Pr表示模型评估，表示正确预测的样本数，/＞表示总样本数，根据公式对加密模型的性能进行评估，可以找到算法中的瓶颈和低效部分进行优化。本实例中，具体的：所述调度决策模块根据P2P网络传输模块接收数据并进行预测制定调度决策，包括以下步骤：B1：从P2P网络传输中接收设备发送的数据包，使用目标节点的公钥对接收到的数据进行解密；B2：根据历史数据和当前数据通过算法进行处理和修正用水数据；B3：根据用水数据进行预测未来n小时内用水需求；B4：根据用户预测结果判断是否处于用水高峰期；B5：评估容器内当前水量以及未来n小时内的用水需求，根据预测结果、水量估计实时调整策略。其中，所述B2，设两个已知的用水量数据点和，y为x之间的用水量，实现公式为：，在公式中，y表示估计点的横坐标，y表示估计点的纵坐标，根据需要补全数据的节点范围，找到范围已知数据点，范围内每个x值计算对应的y值，将计算出的y值与实际测量到的y值合并，得到完整的用水数据。其中，所述B3，根据历史用水数据和当前用水数据预测未来时间段用水需求，具体实现公式为：，在公式中，f表示预测值，表示从i=1到i=n求和，/＞表示样本标签，/＞表示训练样本，x表示新的输入样本，c表示偏差项，/＞表示权重系数，使用训练数据集中的数据和实际用水量作为目标变量来训练，训练好的模型对未来n小时内进行预测，将预测结果输出。其中，所述B4，根据预测用水量和实际用水量，判断未来n小时内预测用水量是否超过阈值高峰期；所述B5，评估容器内当前水量以及未来n小时内的用水需求，通过调度决策延迟补水、全开阀门；当处于高峰期，评估容器内水量不满足未来n小时的用水，还有余量，根据调度决策指定的策略进行延迟一定时间进行补水；当处于高峰期评估容器内水量完全不能满足未来n小时的用水，根据调度决策立即全开阀门；当处于低峰期，根据调度决策进行延迟时间补水。工作原理：传数据采集模块通过传感器定期采集水位、出水流量、进水流量和阀门开度等数据信息，根据实际情况对采集的数据进行加密处理，对数据进行清洗、格式转换和特征提取，保证数据传输的安全性，数据包构造模块将加密后的数据包进行格式化，通过P2P网络协议将格式化后的数据包发送给其他设备，实现数据的分布式传输和广播；调度策略模块接收P2P网络传出的数据进行解密验证，根据历史数据、当前数据和预测结果制定相应的调度决策，根据用水高峰期判断和水量评估结果，阀门控制模块自动调整阀门的开启程度，实现水资源的优化配置和动态调节，当处于用水高峰期时，评估容器内的水量是否满足未来n小时的用水需求，并根据预测结果和水量估计实时调整策略，确保供水稳定和高效。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
