标题title
一种输电线路巡检用柔性防坠落装置
摘要abst
本发明提供一种输电线路巡检用柔性防坠落装置，涉及防坠落装置技术领域，包括安装架，所述安装架上表面固定安装有护罩，所述护罩内部固定安装有三个以上的用于防止坠落的柔性连接组件，所述护罩两侧分别开设有若干个用于柔性连接组件活动的活动槽；本发明通过启动电机带动转轴旋转，可以使得蜗杆套随之转动，其中利用蜗杆套两侧与第一蜗轮啮合，从而使得在蜗杆套转动时，两侧第一蜗轮同时在翻转架内部翻转，进而使得两侧立柱实现夹持和松开的操作，并且本申请设置有多个柔性连接组件，通过每个柔性连接组件都可以自动开合，进而在面对电线上的支撑架时，可以轻松跨过支撑架，避免本申请被支撑架阻挡巡检路线。
权利要求书clms
1.一种输电线路巡检用柔性防坠落装置，包括安装架，其特征在于：所述安装架上表面固定安装有护罩，所述护罩内部固定安装有三个以上的用于防止坠落的柔性连接组件，所述护罩两侧分别开设有若干个用于柔性连接组件活动的活动槽，所述安装架下表面分别固定安装有用于供给电力的电池仓和用于巡检电线的巡检摄像头。2.根据权利要求1所述的一种输电线路巡检用柔性防坠落装置，其特征在于：每个所述柔性连接组件包括有底座，所述底座上表面两侧固定安装有翻转架，所述底座上表面中部固定安装有用于驱动的电机，所述翻转架内部转动安装有第一蜗轮，所述第一蜗轮外侧固定安装有立柱，两侧所述立柱高度不一，两侧所述立柱柱身均安装有安装座，所述安装座一侧安装有用于连接电线的转轮。3.根据权利要求2所述的一种输电线路巡检用柔性防坠落装置，其特征在于：所述电机输出端固定安装有转轴，所述转轴轴身设置有若干传动齿，所述转轴轴身转动套设有蜗杆套，所述转轴上端固定安装有传动蜗杆。4.根据权利要求3所述的一种输电线路巡检用柔性防坠落装置，其特征在于：所述蜗杆套内壁开设有若干凹槽，每个所述凹槽内部均活动安装有滑杆，所述滑杆一端固定安装有卡合块，所述滑杆另一端与凹槽之间固定安装有支撑弹簧。5.根据权利要求3所述的一种输电线路巡检用柔性防坠落装置，其特征在于：所述蜗杆套外侧与两侧的第一蜗轮传动啮合。6.根据权利要求3所述的一种输电线路巡检用柔性防坠落装置，其特征在于：所述立柱内部上下两侧分别开设有第一调节槽和第二调节槽，所述第二调节槽内部滑动安装有安装座。7.根据权利要求6所述的一种输电线路巡检用柔性防坠落装置，其特征在于：所述第一调节槽内部滑动安装有插杆，所述插杆杆身一侧固定安装有齿条；长度高的所述插杆底部与第一调节槽之间固定安装有复位弹簧；长度低的所述插杆顶部与第一调节槽之间固定安装有复位弹簧。8.根据权利要求7所述的一种输电线路巡检用柔性防坠落装置，其特征在于：两侧所述第一调节槽外侧固定安装有支架，每个所述支架内部均转动安装有第二蜗轮，两侧所述第二蜗轮均与传动蜗杆啮合；所述第二蜗轮一侧连接有驱动齿轮，其中一侧所述驱动齿轮与齿条啮合，另一侧所述驱动齿轮与齿条之间设置有反转齿轮。9.根据权利要求3所述的一种输电线路巡检用柔性防坠落装置，其特征在于：所述安装座内部开设有微调槽，所述微调槽内部通过配合弹簧滑动安装有固定板。10.根据权利要求9所述的一种输电线路巡检用柔性防坠落装置，其特征在于：一侧所述固定板固定安装有马达，另一侧所述固定板固定安装有轴承座，所述马达输出端固定安装有转轮，所述轴承座内部转动安装有另一个转轮，每个所述转轮一侧均设置有用于引导电线放入的引导盘。
说明书desc
技术领域本发明涉及防坠落装置技术领域，具体而言，涉及一种输电线路巡检用柔性防坠落装置。背景技术在输电线路长期使用下，为了避免线路发生故障，从而需要使用巡检机器人，及时找出受损点，其中巡检机器人需要使用到防坠落装置，确保其使用时的安全,如公开号为CN212343176U一种输电线路巡检机器人防坠落装置，包括装置箱，所述装置箱的内侧安装有机器人主体，所述机器人主体的上方安装有机器人机械臂，所述装置箱的上方安装有保护拦网，所述机器人主体的一侧安装有减震器，所述装置箱的一侧安装有驱鸟刺，所述装置箱的内侧安装有通风孔，减震器用于对机器人主体的减震，减少外界冲击力对机器人主体的影响，防止巡检机器人的坠落，通风孔用于风的通过，避免因风力过大对装置箱的晃动影响，驱鸟刺用于驱赶各种飞行的鸟类，不仅可以避免这些鸟类对防坠落装置的损坏，而且可以防止鸟类停留在防坠落装置上面，进而减少防坠落装置的晃动，增加使用的安全性。但是现有的防坠落装置在使用时，电塔之间的电缆需要套设有防护套或是支撑架，现有的防坠落装置经过支撑架时，因现有的防坠落装置不具备越过的功能，导致现有的防坠落装置很容易被卡在支撑架一侧，进而影响到巡检机器人的巡检，为此本申请设计了一种输电线路巡检用柔性防坠落装置，可以越过防护套或是支撑架等障碍。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种输电线路巡检用柔性防坠落装置，解决了现有防坠落装置因不能够越过支撑架，导致在巡检时巡检机器人会被卡在支撑架一侧的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种输电线路巡检用柔性防坠落装置，包括安装架，所述安装架上表面固定安装有护罩，所述护罩内部固定安装有三个以上的用于防止坠落的柔性连接组件，所述护罩两侧分别开设有若干个用于柔性连接组件活动的活动槽，所述安装架下表面分别固定安装有用于供给电力的电池仓和用于巡检电线的巡检摄像头。作为优选，每个所述柔性连接组件包括有底座，所述底座上表面两侧固定安装有翻转架，所述底座上表面中部固定安装有用于驱动的电机，所述翻转架内部转动安装有第一蜗轮，所述第一蜗轮外侧固定安装有立柱，两侧所述立柱高度不一，两侧所述立柱柱身均安装有安装座，所述安装座一侧安装有用于连接电线的转轮。作为优选，所述电机输出端固定安装有转轴，所述转轴轴身设置有若干传动齿，所述转轴轴身转动套设有蜗杆套，所述转轴上端固定安装有传动蜗杆。作为优选，所述蜗杆套内壁开设有若干凹槽，每个所述凹槽内部均活动安装有滑杆，所述滑杆一端固定安装有卡合块，所述滑杆另一端与凹槽之间固定安装有支撑弹簧。作为优选，所述蜗杆套外侧与两侧的第一蜗轮传动啮合。作为优选，所述立柱内部上下两侧分别开设有第一调节槽和第二调节槽，所述第二调节槽内部滑动安装有安装座。作为优选，所述第一调节槽内部滑动安装有插杆，所述插杆杆身一侧固定安装有齿条；长度高的所述插杆底部与第一调节槽之间固定安装有复位弹簧；长度低的所述插杆顶部与第一调节槽之间固定安装有复位弹簧。作为优选，两侧所述第一调节槽外侧固定安装有支架，每个所述支架内部均转动安装有第二蜗轮，两侧所述第二蜗轮均与传动蜗杆啮合；所述第二蜗轮一侧连接有驱动齿轮，其中一侧所述驱动齿轮与齿条啮合，另一侧所述驱动齿轮与齿条之间设置有反转齿轮。作为优选，所述安装座内部开设有微调槽，所述微调槽内部通过配合弹簧滑动安装有固定板。作为优选，一侧所述固定板固定安装有马达，另一侧所述固定板固定安装有轴承座，所述马达输出端固定安装有转轮，所述轴承座内部转动安装有另一个转轮，每个所述转轮一侧均设置有用于引导电线放入的引导盘。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、通过转轴与蜗杆套之间设置有支撑弹簧，在支撑弹簧的作用下每个卡合块均能够自由收缩，从而使得在两侧第一蜗轮转动到极限位置后，利用支撑弹簧的收缩可以使得转轴继续旋转，进而不影响后续传动蜗杆与第二蜗轮的啮合。2、通过启动电机带动转轴旋转，可以使得蜗杆套随之转动，其中利用蜗杆套两侧与第一蜗轮啮合，从而使得在蜗杆套转动时，两侧第一蜗轮同时在翻转架内部翻转，进而使得两侧立柱实现夹持和松开的操作，并且本申请设置有多个柔性连接组件，通过每个柔性连接组件都可以自动开合，进而在面对电线上的支撑架时，可以轻松跨过支撑架，避免本申请被支撑架阻挡巡检路线。3、通过传动蜗杆与第二蜗轮的啮合，可以使得第二蜗轮在支架内部旋转，并且使得两侧驱动齿轮随之旋转，其中一侧驱动齿轮与齿条啮合带动插杆上升，而另一侧在反转齿轮的作用下与齿条啮合使得另一侧插杆下降，进而使得两侧的转轮上下移动，对中部的电线进行夹持，进而避免巡检设备坠落；通过长度高的插杆底部安装有复位弹簧、长度低的插杆顶部安装有复位弹簧，可以使得当第二蜗轮脱离传动蜗杆时，通过复位弹簧可以使得对应上下调整的插杆进行复位，以便于下一次的连接。4、在电线的布置中，两座电塔之间的电线会向下弯曲，为了避免转轮错过电线，通过固定板利用配合弹簧滑动安装在微调槽内，并且转轮一侧设置有引导盘，可以对弯曲处的电线进行引导，且转轮自动与电线高度适配，使得本申请可以根据当前电线的弯曲度进行对应的连接。附图说明图1是本发明的三维结构示意图；图2是本发明的俯视结构示意图；图3是图2中A-A处剖面立体结构示意图；图4是柔性连接组件的三维结构示意图；图5是柔性连接组件的正视结构示意图；图6是图5中B-B处剖面立体结构示意图;图7是柔性连接组件的俯视结构示意图;图8是图7中C-C处剖面立体结构示意图图9是两侧支架的连接结构示意图。图中：1、安装架；2、电池仓；3、巡检摄像头；4、护罩；5、活动槽；6、柔性连接组件；601、底座；602、翻转架；603、电机；604、转轴；6041、传动齿；605、蜗杆套；6051、凹槽；6052、滑杆；6053、卡合块；6054、支撑弹簧；606、传动蜗杆；607、第一蜗轮；608、立柱；6081、第一调节槽；6082、第二调节槽；6083、复位弹簧；6084、插杆；6085、齿条；609、安装座；6091、微调槽；6092、配合弹簧；6093、固定板；610、转轮；611、引导盘；612、马达；613、轴承座；614、支架；615、第二蜗轮；616、驱动齿轮；617、反转齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图9所示，一种输电线路巡检用柔性防坠落装置，包括安装架1，安装架1上表面固定安装有护罩4，护罩4内部固定安装有三个以上的用于防止坠落的柔性连接组件6，护罩4两侧分别开设有若干个用于柔性连接组件6活动的活动槽5，安装架1下表面分别固定安装有用于供给电力的电池仓2和用于巡检电线的巡检摄像头3。通过在安装架1下表面设置有电池仓2，从而可以向巡检摄像头3和电机603、马达612供电，确保本申请可以独立在电线上运行。在本实施例中，每个柔性连接组件6包括有底座601，底座601上表面两侧固定安装有翻转架602，底座601上表面中部固定安装有用于驱动的电机603，翻转架602内部转动安装有第一蜗轮607，第一蜗轮607外侧固定安装有立柱608，两侧立柱608高度不一，两侧立柱608柱身均安装有安装座609，安装座609一侧安装有用于连接电线的转轮610。电机603输出端固定安装有转轴604，转轴604轴身设置有若干传动齿6041，转轴604轴身转动套设有蜗杆套605，转轴604上端固定安装有传动蜗杆606。需要说明的是，蜗杆套605内壁开设有若干凹槽6051，每个凹槽6051内部均活动安装有滑杆6052，滑杆6052一端固定安装有卡合块6053，滑杆6052另一端与凹槽6051之间固定安装有支撑弹簧6054。通过转轴604与蜗杆套605之间设置有支撑弹簧6054，在支撑弹簧6054的作用下每个卡合块6053均能够自由收缩，从而使得在两侧第一蜗轮607转动到极限位置后，利用支撑弹簧6054的收缩可以使得转轴604继续旋转，进而不影响后续传动蜗杆606与第二蜗轮615的啮合。蜗杆套605外侧与两侧的第一蜗轮607传动啮合。通过启动电机603带动转轴604旋转，可以使得蜗杆套605随之转动，其中利用蜗杆套605两侧与第一蜗轮607啮合，从而使得在蜗杆套605转动时，两侧第一蜗轮607同时在翻转架602内部翻转，进而使得两侧立柱608实现夹持和松开的操作，并且本申请设置有多个柔性连接组件6，通过每个柔性连接组件6都可以自动开合，进而在面对电线上的支撑架时，可以轻松跨过支撑架，避免本申请被支撑架阻挡巡检路线。立柱608内部上下两侧分别开设有第一调节槽6081和第二调节槽6082，第二调节槽6082内部滑动安装有安装座609。在具体设置时，第一调节槽6081内部滑动安装有插杆6084，插杆6084杆身一侧固定安装有齿条6085；长度高的插杆6084底部与第一调节槽6081之间固定安装有复位弹簧6083；长度低的插杆6084顶部与第一调节槽6081之间固定安装有复位弹簧6083。在本申请中，两侧第一调节槽6081外侧固定安装有支架614，每个支架614内部均转动安装有第二蜗轮615，两侧第二蜗轮615均与传动蜗杆606啮合；第二蜗轮615一侧连接有驱动齿轮616，其中一侧驱动齿轮616与齿条6085啮合，另一侧驱动齿轮616与齿条6085之间设置有反转齿轮617。通过传动蜗杆606与第二蜗轮615的啮合，可以使得第二蜗轮615在支架614内部旋转，并且使得两侧驱动齿轮616随之旋转，其中一侧驱动齿轮616与齿条6085啮合带动插杆6084上升，而另一侧在反转齿轮617的作用下与齿条6085啮合使得另一侧插杆6084下降，进而使得两侧的转轮610上下移动，对中部的电线进行夹持，进而避免巡检设备坠落；通过长度高的插杆6084底部安装有复位弹簧6083、长度低的插杆6084顶部安装有复位弹簧6083，可以使得当第二蜗轮615脱离传动蜗杆606时，通过复位弹簧6083可以使得对应上下调整的插杆6084进行复位，以便于下一次的连接。可以理解，在本申请中，安装座609内部开设有微调槽6091，微调槽6091内部通过配合弹簧6092滑动安装有固定板6093；一侧固定板6093固定安装有马达612，另一侧固定板6093固定安装有轴承座613，马达612输出端固定安装有转轮610，轴承座613内部转动安装有另一个转轮610，每个转轮610一侧均设置有用于引导电线放入的引导盘611。在电线的布置中，两座电塔之间的电线会向下弯曲，为了避免转轮610错过电线，通过固定板6093利用配合弹簧6092滑动安装在微调槽6091内，并且转轮610一侧设置有引导盘611，可以对弯曲处的电线进行引导，且转轮610自动与电线高度适配，使得本申请可以根据当前电线的弯曲度进行对应的连接。该一种输电线路巡检用柔性防坠落装置的工作原理：使用时，首先启动电机603带动转轴604旋转，使得蜗杆套605两侧与第一蜗轮607啮合，使得两侧立柱608向内移动，随后持续旋转电机603，带动传动蜗杆606与第二蜗轮615啮合，使得两侧安装座609向内移动，实现上下两侧转轮610对电线的夹持，使得巡检设备可以安装在电线上；完成安装后，通过启动其中一个马达612带动对应转轮610旋转，并且配合其余转轮610使得本申请可以在电线上行走，进而配合巡检摄像头3进行巡检；在巡检时如遇到支撑架等障碍，最前端的柔性连接组件6，启动电机603反转，使得蜗杆套605两侧与第一蜗轮607啮合，两侧立柱608随之向外移动，并且通过复位弹簧6083可以使得对应上下调整的插杆6084进行复位，使得安装座609复位，以便于下一次连接电线，完成上述步骤后两侧立柱608展开并启动后端马达612，使得立柱608跨过支撑架，最后再次通过电机603实现复位，随后后续的柔性连接组件6重复上述步骤实现本申请整体的越过障碍物。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所做的举例，而并非是对本发明实施方式的限定，对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无法对所有的实施方式予以穷举，凡是属于本发明的技术方案所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之列。
