标题title
一种超宽带圆极化天线组件及相关电子设备
摘要abst
本发明公开了一种超宽带圆极化天线组件及相关电子设备。所述天线组件包括：天线本体层、过孔、传输线层和接地板层；天线本体层设置有天线本体；所述传输线层上设置有传输线；传输线层设置于所述天线本体层和接地板层之间，且与天线本体层和所述接地板层平行；过孔的两端分别与天线本体以及传输线电连接；过孔在天线本体上的连接点的阻抗与传输线的阻抗相等，且过孔在天线本体上的连接点的位置，使得天线本体自身产生的电波，与传输线耦合至天线本体的电波叠加后满足天线圆极化要求。本发明通过传输线极宽的频带特性，拓宽了天线的带宽，同时也在更大的频率范围内实现了天线的圆极化特性，满足远距离传输的要求。
权利要求书clms
1.一种超宽带圆极化天线组件，其特征在于，包括：天线本体层、过孔、传输线层和接地板层；所述天线本体层设置有天线本体；所述传输线层上设置有传输线；所述传输线层设置于所述天线本体层和所述接地板层之间，且与所述天线本体层和所述接地板层平行；所述过孔的两端分别与所述天线本体以及所述传输线电连接；所述过孔在所述天线本体上的连接点的阻抗与所述传输线的阻抗相等，且所述过孔在所述天线本体上的连接点的位置，使得所述天线本体自身产生的电波，与所述传输线耦合至所述天线本体的电波叠加后满足天线圆极化要求。2.如权利要求1所述的超宽带圆极化天线组件，其特征在于，所述天线本体自身产生的电波的水平分量，与所述传输线耦合至所述天线本体所在平面的电波的水平分量和垂直分量进行矢量叠加后，满足水平分量和垂直分量振幅相等，相位相差90°。3.如权利要求1所述的超宽带圆极化天线组件，其特征在于，所述天线本体的长度为谐振频率对应的波长的1/2。4.如权利要求1所述的超宽带圆极化天线组件，其特征在于，还包括：第一介质层和第二介质层；所述第一介质层位于所述天线本体层和所述传输线层之间；所述第二介质层位于所述传输线层与所述接地板层之间。5.如权利要求4所述的超宽带圆极化天线组件，其特征在于，所述传输线包括：带状线段和微带线段；所述带状线段为所述传输线垂直映射至天线本体层时位于天线本体之内的部分；所述微带线段为所述传输线垂直映射至天线本体层时位于天线本体之外的部分；所述微带线段的宽度根据所述传输线的阻抗、所述微带线段所在环境的等效介电常数以及所述微带线段与所述接地板层之间在垂直方向上的距离确定；所述带状线段的宽度根据所述传输线的阻抗、所述带状线段和所述天线本体层之间第一介质层的介电常数、所述带状线段与所述接地板层之间的第二介质层的介电常数、所述天线本体和所述接地板层之间在垂直方向上的距离以及所述带状线段的厚度确定。6.如权利要求5所述的超宽带圆极化天线组件，其特征在于，所述微带线段的宽度确定过程中，所述传输线的阻抗、所述微带线段所在环境的等效介电常数以及所述微带线段与所述接地板层之间在垂直方向上的距离，满足下述公式： ； ；；上式中，所述h为所述微带线段与所述接地板层之间在垂直方向上的距离；w为所述微带线段的宽度；Zc0所述微带线段的理论阻抗；ZC为所述微带线段的实际阻抗；εr为传输线与接地板层之间第二介质层的介电常数；εre为微带线段所在环境的等效介电常数，由传输线与接地板层之间第二介质层的介电常数求得。7.如权利要求5所述的超宽带圆极化天线组件，其特征在于，所述带状线段的宽度确定过程中，所述传输线的阻抗、所述带状线段和所述天线本体层之间第一介质层的介电常数、所述带状线段与所述接地板层之间的第二介质层的介电常数、所述天线本体和所述接地板层之间在垂直方向上的距离，以及所述带状线段的厚度，满足下述公式：；；ZC为所述传输线的阻抗；εr为所述第一介质层和所述第二介质层采用相同介质时两者的介电常数；t为所述带状线段的厚度；w为所述带状线段的宽度；b为所述天线本体和所述接地板层之间在垂直方向上的距离。8.如权利要求5-7任一项所述的超宽带圆极化天线组件，其特征在于，若所述带状线段的宽度和所述微带线段的宽度不相等，则所述带状线段和/或所述微带线段在两者连接处，设置有过渡段，使得所述带状线段和所述微带线段从宽度较小的段逐渐过渡至宽度较大的段。9.如权利要求1-7任一项所述的超宽带圆极化天线组件，其特征在于，所述过孔在天线本体上的连接点的阻抗为50ohm；所述传输线的阻抗为50ohm。10.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括如权利要求1-9任一项所述的超宽带圆极化天线组件。11.如权利要求10所述的电子设备，其特征在于，还包括：同轴电缆；所述同轴电缆的同轴线芯与所述超宽带圆极化天线组件的传输线电连接；所述同轴电缆的外导体层与所述超宽带圆极化天线组件的接地板层电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线通讯技术领域，特别涉及一种超宽带圆极化天线组件及相关电子设备。背景技术天线是从空间辐射或接收电磁波的装置。某些天线的需求，一方面，需要将其安装于狭小的空间内，贴合于载体表面，而不论所适用的载体平面的形状如何，是曲面或是水平面，都要求与载体表面贴合，这种天线也称为共形天线。共形天线的一个重要的要求是整体较薄。另一方面，要求共形天线“薄”的同时，常见的共形天线自身往往使用高度可以做的比较低的微带天线，天线通过双层/多层材质，在介质表面敷铜，实现天线设定的频段。共形天线在要求薄的同时，还需要天线的射频性能满足一定要求，例如需要保证较宽的带宽范围的同时，还要求无线电磁波传输距离比较远。因此，对天线总体的设计思路提出了挑战。发明内容鉴于上述问题，提出了本发明以便提供一种克服上述问题或者至少部分地解决上述问题的一种超宽带圆极化天线组件及相关电子设备。第一方面，本发明实施例提供的一种超宽带圆极化天线组件，包括：天线本体层、过孔、传输线层和接地板层；所述天线本体层设置有天线本体；所述传输线层上设置有传输线；所述传输线层设置于所述天线本体层和所述接地板层之间，且与所述天线本体层和所述接地板层平行；所述过孔的两端分别与所述天线本体以及所述传输线电连接；所述过孔在所述天线本体上的连接点的阻抗与所述传输线的阻抗相等，且所述过孔在所述天线本体上的连接点的位置，使得所述天线本体自身产生的电波，与所述传输线耦合至所述天线本体的电波叠加后满足天线圆极化要求。在一个实施例中，所述天线本体自身产生的电波的水平分量，与所述传输线耦合至所述天线本体所在平面的电波的水平分量和垂直分量进行矢量叠加后，满足水平分量和垂直分量振幅相等，相位相差90°。在一个实施例中，所述天线本体的长度为谐振频率对应的波长的1/2。在一个实施例中，超宽带圆极化天线组件，还包括：第一介质层和第二介质层；所述第一介质层位于所述天线本体层和所述传输线层之间；所述第二介质层位于所述传输线层与所述接地板层之间。在一个实施例中，所述传输线包括：带状线段和微带线段；所述带状线段为所述传输线垂直映射至天线本体层时位于天线本体之内的部分；所述微带线段为所述传输线垂直映射至天线本体层时位于天线本体之外的部分；所述微带线段的宽度根据所述传输线的阻抗、所述微带线段所在环境的等效介电常数以及所述微带线段与所述接地板层之间在垂直方向上的距离确定；所述带状线段的宽度根据所述传输线的阻抗、所述带状线段和所述天线本体层之间第一介质层的介电常数、所述带状线段与所述接地板层之间的第二介质层的介电常数、所述天线本体和所述接地板层之间在垂直方向上的距离以及所述带状线段的厚度确定。在一个实施例中，所述微带线段的宽度确定过程中，所述传输线的阻抗、所述微带线段所在环境的等效介电常数以及所述微带线段与所述接地板层之间在垂直方向上的距离，满足下述公式： ； ；；上式中，所述h为所述微带线段与所述接地板层之间在垂直方向上的距离；w为所述微带线段的宽度；Zc0所述微带线段的理论阻抗；ZC为所述微带线段的实际阻抗；εr为传输线与接地板层之间第二介质层的介电常数；εre为微带线段所在环境的等效介电常数，由传输线与接地板层之间第二介质层的介电常数求得。在一个实施例中，所述带状线段的宽度确定过程中，所述传输线的阻抗、所述带状线段和所述天线本体层之间第一介质层的介电常数、所述带状线段与所述接地板层之间的第二介质层的介电常数、所述天线本体和所述接地板层之间在垂直方向上的距离，以及所述带状线段的厚度，满足下述公式：；；ZC为所述传输线的阻抗；εr为所述第一介质层和所述第二介质层采用相同介质时两者的介电常数；t为所述带状线段的厚度；w为所述带状线段的宽度；b为所述天线本体和所述接地板层之间在垂直方向上的距离。在一个实施例中，若所述带状线段的宽度和所述微带线段的宽度不相等，则所述带状线段和/或所述微带线段在两者连接处，设置有过渡段，使得所述带状线段和所述微带线段从宽度较小的段逐渐过渡至宽度较大的段。在一个实施例中，所述过孔在天线本体上的连接点的阻抗为50ohm；所述传输线的阻抗为50ohm。本发明实施例提供的上述技术方案的有益效果至少包括：本发明实施例提供的超宽带圆极化天线组件中，传输线设置于天线本体和接地板层之间，通过过孔与天线本体某点电连接，传输线可作为导线，可实现在天线的任何位置进行激励，并且由于传输线悬浮的结构形式，可采用水平馈电的方式，大大降低了天线剖面的厚度，可满足天线组件保持整体薄的要求，并且，过孔在天线本体上的连接点的阻抗与传输线的阻抗都相等，不会降低天线系统的带宽，选择过孔在天线本体上的连接点的合适位置，可使得天线本体产生的电波，与传输线耦合至天线本体所在平面的电波叠加后满足天线圆极化的要求，实现单端口馈电同时，通过传输线极宽的频带特性，拓宽了天线的带宽，同时也在更大的频率范围内实现了天线的圆极化特性，满足远距离传输的要求。进一步地，为了保持整个传输线的阻抗与天线本体馈电点阻抗一致，将传输线位于天线本体下方的部分和不位于天线本体下方的部分的宽度分开设计，充分考虑不同段与接地板的距离、与天线本体之间的距离，介质的介电常数等因素，分别设计对应段的宽度，保证传输线的两段均满足标准阻抗的要求的要求。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中通过同轴电缆垂直馈电的方式的结构示意图；图2为本发明实施例中微带线通过传输线连接到天线本体一侧的边缘的结构示意图；图3、4和5为本发明实施例中超宽带圆极化天线组件的结构示意图；图6为本发明实施例中微带线段的宽度计算公式中各参数的示意图；图7为本发明实施例中带状线段的宽度计算公式中各参数的示意图；图8为本发明实施例中超宽带圆极化天线组件的整体外观示意图；图9为本发明实施例中过渡段的示意图；图10为本发明实施例中天线本体产生的电流分量和传输线耦合电流的矢量叠加后的示意图。附图标记说明1、天线本体层；11、天线本体；2、传输线层；3、接地板层；4、过孔；5、第一介质层；6、第二介质层；21、传输线；211、带状线段；212、微带线段。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施例。虽然附图中显示了本公开的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。本申请的发明人在天线组件研发过程中发现，针对这种微带天线的结构形式，常用的馈电方式如下：参照图1所示，对微带天线进行打孔，同轴电缆以垂直于微带天线表面的方式，同轴电缆线芯穿过微带天线，对微带天线进行激励；这种方式的好处在于，可以在天线本体的任何位置激励，可以适配天线对于阻抗、表面波控制等需求，但同轴电缆馈电垂直馈电的方式破坏了天线的表面结构，需要在天线的下方引出很长的传输线、接口、巴伦等结构，虽然微带天线本身可以做到非常薄，但是由于垂直馈电的方式，却使得天线组件整体因为馈电部分而厚度大幅增加，使共形效果大打折扣。为了解决共形天线组件整体“薄”的问题，本申请的发明人想到改进这种垂直馈电的方式，将其改变成水平馈电的方式，从而进一步地得到了下述馈电方式：参照图2所示的天线结构，天线本体采用微带天线，而天线本体通过较薄的微带线馈电，微带线在自身所在平面上通过转接同轴电缆等的馈电部件，转接至水平方向上馈电，这样可以做到同轴电缆等馈电部件的厚度对天线组件的整体厚度无影响。微带线本身通过细长的传输线连接到天线本体一侧的边缘，天线本体通过传输线进行阻抗变换后连接微带线，为了使天线本体和微带线阻抗适配，传输线将天线本体边缘的阻抗变换至与微带线阻抗相当，但由于天线本体边缘的阻抗与微带线的阻抗差距较大，例如天线本体边缘的阻抗可达到几百甚至几千ohm，而微带线的阻抗为几十ohm；因此，这为传输线的设计带来了挑战，一方面传输线为了达到阻抗变换的要求可能会设计的非常细长，导致加工的困难，另一个更重要的方面，传输线的长度与其波长密切相关，它的长度是所需使用的频段的中心频点的1/4波长，但这个传输线无论如何设计，其长度都是固定的，这会导致传输线的带宽较窄，从而导致整个天线组件的带宽较窄，这种结构形式会导致天线组件射频带宽范围的大大降低，降低了天线组件的性能，对于超宽带共性天线的设计需求，是无法忍受的。发明人在设计、研发和改良天线的过程中，考虑到上述方案，仅考虑共形天线“薄”这一个方面，解决不了天线带宽窄的问题，并且对于无线电磁波如何实现长距离传输这一方面也没有任何的考量。而如果从解决长距离传输这个问题出发，则需要考虑无线电磁波传播损耗问题，采用无损耗的方式能够解决该问题，那么，从天线极化方式出发可能找到解决的方案。因此，本申请的发明人考虑到，从天线的极化方式出发，结合对前述两个方面的考虑，可产生满足三方面要求的新的解决方案。天线的极化方式分为线极化方式和圆极化方式，线极化指的是，沿着天线传播方向看，其电场随时间形成的轨迹，是一条直线，对于线极化方式来说，接收天线必须与发射天线具有完全相同的极化方向，才能实现极化匹配，从而接收全部的能量，没有能量损失，如果两者极化方向存在一定角度，即部分匹配，则会损失部分能量，在垂直的情况下，可能完全接收不到对方的信号。对于圆极化方式来说，无线电波的极化面与地法线面的夹角从0-360度周期性变化，电场大小不变，方向随时间变化，电场矢量末端的轨迹垂直于传播方向的平面上是一个圆时，称为圆极化。圆极化的优点在于，当它作为发射天线时，如果用线极化天线作为接收天线，则任意方向的线极化都能够接收到电平值，或者用旋转方向匹配的圆极化天线作为接收天线，则都可以接收到电平值，不存在能量的损失，从而这种极化方式非常适合远距离通讯。在工程上，在微带天线的结构上，实现圆极化的方式，如果采用惯常的结构形式，即通过两个端口双路相差的馈电方案，需要针对两路射频功率进行差分，相位移相使用特定长度的传输线，或者使用多级二极管等方法，这类方法要么很难实现两者90°相移，要么由于采用特定长度的传输线，导致天线整体带宽较窄，难以在超宽带天线上使用，为了在更宽的频带内实现天线的圆极化，就需要避免使用这种设计。基于上述改进过程中出现的问题，为了既保证共形天线本身的“薄”，同时又保证共形天线的较宽的带宽和圆极化，本申请的发明人进一步考虑到，采用单端口馈电的方式实现圆极化辐射，在天线本体上穿孔，在天线本体和接地地板之间通过带状的传输线引出。在这个结构中，传输线的阻抗与天线本体穿孔处的阻抗一致，例如都等于标准阻抗，通过天线本体自身产生的电流和传输线耦合至天线本体上的电流的两个矢量进行叠加，实现天线的圆极化。参照图3、图4和图5所示，本发明实施例提供的超宽带圆极化天线组件，采用层状结构，从上至下依次包括：天线本体层1、过孔4、传输线层2和接地板层3；其中：天线本体层1设置有天线本体11；传输线层2上设置有传输线21；所述传输线层2设置于所述天线本体层1和所述接地板层3之间，且与所述天线本体层1和所述接地板层3平行；过孔4的两端分别与所述天线本体11以及所述传输线21电连接；过孔4在所述天线本体11上的连接点的阻抗与所述传输线21的阻抗相等；，且所述过孔4在所述天线本体11上的连接点的位置，使得所述天线本体11自身产生的电波，与所述传输线21耦合至所述天线本体11的电波叠加后满足天线圆极化要求。接地板层3为参考地。图8所示的是超宽带圆极化天线组件的整体外观示意图。参照图3所示，天线本体11的等效电流方向假设从左向右，则传输线21的延伸方向为可以与该等效电流的方向正交或者斜向呈一定角度，但传输线的设置方向不能与天线本体的等效电流方向一致，否则传输线会作为天线本体的一部分，导致天线组件的极化方式为线极化，而无法实现圆极化。在本发明实施例中，超宽带的定义通常指：绝对带宽＞500mhz，或者相对带宽＞20％，其中，相对带宽=/中心频点。上述超宽带圆极化天线组件中，传输线21设置于天线本体11和接地板层3之间，通过过孔4与天线本体11某点电连接，传输线21可作为导线，可实现在天线的任何位置进行激励，并且由于传输线21悬浮的结构形式，可采用水平馈电的方式，大大降低了天线剖面的厚度，可满足天线组件保持整体薄的要求，大大降低了天线剖面的厚度，并且，过孔在天线本体上的连接点的阻抗与传输线的阻抗都相等，不会降低天线系统的带宽，选择过孔在天线本体上的连接点的合适位置，可使得天线本体产生的电波，与传输线耦合至天线本体所在平面的电波叠加后满足天线圆极化的要求，实现单端口馈电同时，通过传输线极宽的频带特性，拓宽了天线的带宽，同时也在更大的频率范围内实现了天线的圆极化特性，满足远距离传输的要求。在本发明实施例中，上述天线本体11的长度为谐振频率对应的波长的1/2。在一个实施例中，参照图3所示，上述超宽带圆极化天线组件，还包括：第一介质层5和第二介质层6；所述第一介质层5位于所述天线本体层1和所述传输线层2之间；所述第二介质层6位于所述传输线层2与所述接地板层3之间。在一个实施例中，过孔4在天线本体11上的连接点的阻抗为50ohm；传输线的阻抗为50ohm。因为50ohm的系统阻抗，对于半波长偶极子和四分之一波长的单极子天线的端口阻抗匹配引起的反射损耗是最小的，满足最大的功率传输和最小的损耗。因此，50ohm常作为工程实践中天线阻抗的一个标准值。但本发明实施例并不限定于使用上述标准值。参照图5所示，对于传输线21来说，其整体形状是带状的，一端与过孔4连接，总体分为两段，这两段分别为带状线段211和微带线段212；带状线段211为传输线21垂直映射至天线本体层1时位于天线本体11之内的部分；微带线段212为传输线21垂直映射至天线本体层1时位于天线本体11之外的部分；本申请的发明人发现，对于带状线段211来说，在垂直方向上，其位于天线本体11和接地板层3之间，在工程中，带状线段211与天线本体层1之间在垂直方向上的距离，往往比与接地板层3之间距离更近，带状线段211与天线本体11之间可产生电耦合效应，即带状线段211与天线本体11之间可以直接过电流，这种耦合电流，与天线本体原有的电流进行矢量叠加后，可能产生圆极化效应。为了实现圆极化的设计，需要在天线本体上选择合适的点，这个点打孔与过孔4连接，满足50ohm的同时，可以满足下述圆极化的条件：天线本体自身产生的电波的水平分量，与所述传输线耦合至所述天线本体所在平面的电波的水平分量和垂直分量进行矢量叠加后，满足水平分量和垂直分量振幅相等，相位相差90°。参照图10所示，假设天线本体产生的电流为在水平分量b，传输线耦合过来的电流为a，其在垂直方向和水平方向分解后得到的矢量为a’和a”，则叠加后的a’+b，与a”之间，满足幅度相等，相位相差90°。对于过孔来说，对系统阻抗没有影响，其长度不超过1/16谐振频率对应的波长，直径不大于0.3mm。在一个实施例中，为了使圆极化效果最佳，在天线上穿孔的位置可在阻抗为50ohm的点的附近，结合天线圆极化仿真的结果，对孔的具体位置进行微调，例如通过增加水平极化分量或者垂直化分量，通过控制分量占比，提高天线组件整体圆极化性能。或者，维持天线本体的长度不变，改变其宽度，调整耦合的极化。类似地，对于微带线段的设计，同样需要与带状线段211的阻抗一致，但由于其所处的环境与微带线段不同，其下方有接地板层3，而上方无天线本体，则需要按照另外的方式计算微带线段的宽度。具体地，微带线段212的宽度根据所述传输线21的阻抗、所述微带线段212所在环境的等效介电常数以及所述微带线段212与所述接地板层3之间在垂直方向上的距离确定；带状线段211的宽度根据所述传输线21的阻抗、所述带状线段211和所述天线本体层1之间第一介质层5的介电常数、所述带状线段与所述接地板层3之间的第二介质层6的介电常数、所述天线本体11和所述接地板层3之间在垂直方向上的距离以及所述带状线段的厚度确定。在一个实施例中，微带线段212的宽度确定过程中，所述传输线21的阻抗、所述微带线段212所在环境的等效介电常数以及所述微带线段212与所述接地板层3之间在垂直方向上的距离，满足下述公式： ； 公式1 ；公式2；公式3上式中，参照图6所示，h为所述微带线段与所述接地板层之间在垂直方向上的距离；w为所述微带线段的宽度；Zc0所述微带线段的理论阻抗；ZC为所述微带线段的实际阻抗；εr为传输线与接地板层之间第二介质层的介电常数；εre为微带线段所在环境的等效介电常数，由传输线与接地板层之间第二介质层6的介电常数求得。在一个实施例中，带状线段的宽度确定过程中，传输线的阻抗、带状线段和所述天线本体层之间第一介质层的介电常数、所述带状线段与所述接地板层之间的第二介质层的介电常数、所述天线本体和所述接地板层之间在垂直方向上的距离，以及所述带状线段的厚度，满足下述公式：；公式4； 公式5参照图7所示，ZC为所述传输线的阻抗；εr为所述第一介质层和所述第二介质层采用相同介质时两者的介电常数；t为所述带状线段的厚度；w为所述带状线段的宽度；b为所述天线本体和所述接地板层3之间在垂直方向上的距离，d为中间量，无实际物理意义。这样，对于传输线21的两段——带状线段和微带线段来说，其宽度由各自的计算方式得到，因此，其宽度的计算结果可能不同，这样，传输线21就可能拥有了两段不同宽度的子段。在一个实施例中，若带状线段的宽度和微带线段的宽度不相等，则整个传输线21可能存在宽度变化的两段，所述带状线段和/或所述微带线段在两者连接处，还可以设置有过渡段，使得所述带状线段和所述微带线段从宽度较小的段逐渐过渡至宽度较大的段。这样的设计，相比直接将宽度不同的两段连接的结构形式而言，传输线的整体损耗较低，使得天线组件最终得到的带宽较大。参照图9所示的例子，带状线段较细，微带线段较宽，两者之间存在过渡段。基于同一发明构思，本发明实施例还提供了一种电子设备，由于该电子设备所解决问题的原理与前述超宽带圆极化天线组件相似，因此该电子设备实施可以参见前述超宽带圆极化天线组件的实施，重复之处不再赘述。本发明实施例提供的一种电子设备，该电子设备包括如前述的超宽带圆极化天线组件。进一步地，上述电子设备，还可以包括：同轴电缆；所述同轴电缆的同轴线芯与所述超宽带圆极化天线组件的传输线电连接；所述同轴电缆的外导体层与所述超宽带圆极化天线组件的接地板层电连接。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
