标题title
一种芯片封装用基板治具及其工作方法
摘要abst
本发明涉及半导体芯片封测领域，具体涉及一种芯片封装用基板治具及其工作方法。本发明提供了一种芯片封装用基板治具，包括：治具本体和分体设置在治具本体内部的样品盒；治具本体沿开口侧向内部水平开设有滑动槽；治具本体上还设置有锁定机构，且锁定机构的行程上具有第一工位和第二工位；其中样品盒顶推锁定机构位于第一工位时，锁定机构与样品盒卡接，以定位样品盒；样品盒顶推锁定机构位于第二工位时，锁定机构将样品盒脱离，并将样品盒弹出治具本体。通过设置锁定机构方便在将基板装载到治具本体上后，对基板进行定位锁定，以避免样品盒从治具本体内部脱离。通过将基板倾斜，从而方便工作人员观察芯片与基板连接处的胶水黏合情况是否合格。
权利要求书clms
1.一种芯片封装用基板治具，其特征在于，包括：治具本体和分体设置在所述治具本体内部的样品盒，所述样品盒内部适于放置基板；所述治具本体的一侧开口设置，且所述治具本体沿开口侧向内部水平开设有滑动槽，所述滑动槽与所述样品盒相对应；以及所述治具本体上还设置有锁定机构，所述锁定机构设置在所述滑动槽的底部，所述锁定机构可伸缩设置，且所述锁定机构的行程上具有第一工位和第二工位；其中所述样品盒顶推所述锁定机构位于第一工位时，所述锁定机构与所述样品盒卡接，以定位所述样品盒；所述样品盒顶推所述锁定机构位于第二工位时，所述锁定机构与样品盒脱离，并将所述样品盒弹出所述治具本体。2.如权利要求1所述的芯片封装用基板治具，其特征在于，所述锁定机构包括伸缩组件和卡接板，所述伸缩组件设置在所述治具本体的侧壁内部，所述伸缩组件与所述治具本体弹性连接；所述卡接板的一端与所述伸缩组件铰接；其中所述样品盒沿所述滑动槽滑动至一次顶推所述伸缩组件时，所述伸缩组件收缩至第一工位，所述卡接板绕与所述伸缩组件的铰接处转动，并与所述样品盒卡接；所述样品盒沿所述滑动槽滑动至二次顶推所述伸缩组件时，所述伸缩组件伸展至第二工位，所述伸缩组件顶推所述样品盒，所述卡接板与所述样品盒脱离，以使样品盒弹出所述治具本体。3.如权利要求2所述的芯片封装用基板治具，其特征在于，所述伸缩组件包括控制座和配合块，所述控制座的侧壁开设有换位槽，所述治具本体内部开设有条形槽，所述配合块一端滑动设置在所述换位槽内，另一端滑动设置在所述条形槽内；以及所述换位槽内设置有引导块，所述换位槽包括伸缩槽，所述引导块上开设有暂存槽；其中所述配合块位于所述暂存槽内时，所述控制座处于第一工位；所述配合块位于所述伸缩槽内时，所述控制座处于第二工位。4.如权利要求3所述的芯片封装用基板治具，其特征在于，所述治具本体内部还铰接有导向板，所述导向板位于所述滑动槽下方，且所述导向板朝向所述治具本体的开口的一侧与所述治具本体铰接；以及所述治具本体上还安装有压弯弹片，所述压弯弹片的底部低于所述滑动槽。5.如权利要求4所述的芯片封装用基板治具，其特征在于，所述导向板靠近所述压弯弹片的一侧的底部设置有复位弹簧，所述复位弹簧与所述治具本体的底部连接。6.如权利要求5所述的芯片封装用基板治具，其特征在于，所述换位槽还包括换位滑槽和回位滑槽，所述换位滑槽和所述回位滑槽的两端分别与所述暂存槽的两端连通，且所述换位滑槽和所述回位滑槽均匀所述伸缩槽的顶端连通；其中所述配合块沿所述伸缩槽进入所述换位滑槽，以移动至所述暂存槽；所述配合块沿所述暂存槽进入所述回位滑槽，以回到所述伸缩槽。7.如权利要求6所述的芯片封装用基板治具，其特征在于，所述引导块朝向所述伸缩槽的一侧具有引导角，所述引导角偏向所述回位滑槽设置。8.如权利要求7所述的芯片封装用基板治具，其特征在于，所述换位滑槽的顶部具有第一顶角，所述回位滑槽的顶部具有第二顶角；所述暂存槽两侧分别具有第一底角和第二底角；所述第一顶角位于所述暂存槽和所述第一底角之间，所述第二底角位于所述第二顶角和所述暂存槽之间。9.如权利要求8所述的芯片封装用基板治具，其特征在于，所述第一顶角和所述第二顶角之间还具有第三顶角，所述第三顶角偏向所述第一底角设置。10.如权利要求9所述的芯片封装用基板治具，其特征在于，所述伸缩组件还包括伸缩弹簧，所述伸缩弹簧的两端分别与所述控制座和所述治具本体的底壁连接。11.如权利要求10所述的芯片封装用基板治具，其特征在于，所述卡接板的端部向所述导向板方向弯折，且所述卡接板的端部两侧均开设有导向斜面。12.一种工作方法，使用如权利要求11所述的芯片封装用基板治具，其特征在于，样品盒装载基板后，沿滑动槽推入治具本体内，样品盒移动至接近滑动槽的末端时，样品盒与压弯弹片抵接，压弯弹片顶推样品盒，以使样品盒顶推导向板绕铰接处向下倾斜；样品盒一次顶推伸缩组件时，样品盒顶推控制座向治具本体内部收缩，配合块沿伸缩槽进入换位滑槽，并插入第一顶角；样品盒松开后，伸缩弹簧顶推控制座，配合块沿第一底角落入暂存槽内，卡接板转动至与样品盒的顶部卡接；样品盒二次顶推伸缩组件时，样品盒顶推控制座再次向治具本体内部收缩，配合块从暂存槽内滑动至与第三顶角抵接，并沿第三顶角滑动并插入第二顶角；样品盒松开后，伸缩弹簧顶推控制座，配合块沿回位滑槽回到伸缩槽底部，样品盒通过导向斜面将卡接板顶开，控制座顶推样品盒弹出滑动槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体芯片封测领域，具体涉及一种芯片封装用基板治具及其工作方法。背景技术产品塑封后若发现基板面上存在脏污，为了进一步确定异常是否为塑封模具造成，需要对未完成塑封的芯片基板面进行检验。但是，芯片产品塑封前，其晶圆及金线裸露，不能受外力因素影响，因此不能正反颠倒。目前上述过程需要将基板插入到一个治具中，再通过工作人员手持治具摆放到专业的检视设备下进行检测，虽然治具可以实现使得基板能够悬空并且正反面颠倒放置，不会影响产品品质，但是治具对基板并没有可靠的定位效果，而工作人员在检验的过程中，若操作不当，基板很有可能从治具中掉落。因此，设计一种芯片封装用基板治具及其工作方法是必要的。发明内容本发明的目的是提供一种芯片封装用基板治具及其工作方法，以解决上述问题。为了实现上述目的，本发明提供了一种芯片封装用基板治具，包括：治具本体和分体设置在所述治具本体内部的样品盒，所述样品盒内部适于放置基板；所述治具本体的一侧开口设置，且所述治具本体沿开口侧向内部水平开设有滑动槽，所述滑动槽与所述样品盒相对应；以及所述治具本体上还设置有锁定机构，所述锁定机构设置在所述滑动槽的底部，所述锁定机构可伸缩设置，且所述锁定机构的行程上具有第一工位和第二工位；其中所述样品盒顶推所述锁定机构位于第一工位时，所述锁定机构与所述样品盒卡接，以定位所述样品盒；所述样品盒顶推所述锁定机构位于第二工位时，所述锁定机构与样品盒脱离，并将所述样品盒弹出所述治具本体。进一步地，所述锁定机构包括伸缩组件和卡接板，所述伸缩组件设置在所述治具本体的侧壁内部，所述伸缩组件与所述治具本体弹性连接；所述卡接板的一端与所述伸缩组件铰接；其中所述样品盒沿所述滑动槽滑动至一次顶推所述伸缩组件时，所述伸缩组件收缩至第一工位，所述卡接板绕与所述伸缩组件的铰接处转动，并与所述样品盒卡接；所述样品盒沿所述滑动槽滑动至二次顶推所述伸缩组件时，所述伸缩组件伸展至第二工位，所述伸缩组件顶推所述样品盒，所述卡接板与所述样品盒脱离，以使样品盒弹出所述治具本体。进一步地，所述伸缩组件包括控制座和配合块，所述控制座的侧壁开设有换位槽，所述治具本体内部开设有条形槽，所述配合块一端滑动设置在所述换位槽内，另一端滑动设置在所述条形槽内；以及所述换位槽内设置有引导块，所述换位槽包括伸缩槽，所述引导块上开设有暂存槽；其中所述配合块位于所述暂存槽内时，所述控制座处于第一工位；所述配合块位于所述伸缩槽内时，所述控制座处于第二工位。进一步地，所述治具本体内部还铰接有导向板，所述导向板位于所述滑动槽下方，且所述导向板朝向所述治具本体的开口的一侧与所述治具本体铰接；以及所述治具本体上还安装有压弯弹片，所述压弯弹片的底部低于所述滑动槽。进一步地，所述导向板靠近所述压弯弹片的一侧的底部设置有复位弹簧，所述复位弹簧与所述治具本体的底部连接。进一步地，所述换位槽还包括换位滑槽和回位滑槽，所述换位滑槽和所述回位滑槽的两端分别与所述暂存槽的两端连通，且所述换位滑槽和所述回位滑槽均匀所述伸缩槽的顶端连通；其中所述配合块沿所述伸缩槽进入所述换位滑槽，以移动至所述暂存槽；所述配合块沿所述暂存槽进入所述回位滑槽，以回到所述伸缩槽。进一步地，所述引导块朝向所述伸缩槽的一侧具有引导角，所述引导角偏向所述回位滑槽设置。进一步地，所述换位滑槽的顶部具有第一顶角，所述回位滑槽的顶部具有第二顶角；所述暂存槽两侧分别具有第一底角和第二底角；所述第一顶角位于所述暂存槽和所述第一底角之间，所述第二底角位于所述第二顶角和所述暂存槽之间。进一步地，所述第一顶角和所述第二顶角之间还具有第三顶角，所述第三顶角偏向所述第一底角设置。进一步地，所述伸缩组件还包括伸缩弹簧，所述伸缩弹簧的两端分别与所述控制座和所述治具本体的底壁连接。进一步地，所述卡接板的端部向所述导向板方向弯折，且所述卡接板的端部两侧均开设有导向斜面。此外，本发明还提供了一种工作方法，使用如上文所述的芯片封装用基板治具，样品盒装载基板后，沿滑动槽推入治具本体内，样品盒移动至接近滑动槽的末端时，样品盒与压弯弹片抵接，压弯弹片顶推样品盒，以使样品盒顶推导向板绕铰接处向下倾斜；样品盒一次顶推伸缩组件时，样品盒顶推控制座向治具本体内部收缩，配合块沿伸缩槽进入换位滑槽，并插入第一顶角；样品盒松开后，伸缩弹簧顶推控制座，配合块沿第一底角落入暂存槽内，卡接板转动至与样品盒的顶部卡接；样品盒二次顶推伸缩组件时，样品盒顶推控制座再次向治具本体内部收缩，配合块从暂存槽内滑动至与第三顶角抵接，并沿第三顶角滑动并插入第二顶角；样品盒松开后，伸缩弹簧顶推控制座，配合块沿回位滑槽回到伸缩槽底部，样品盒通过导向斜面将卡接板顶开，控制座顶推样品盒弹出滑动槽。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：通过设置锁定机构方便在将基板装载到治具本体上后，对基板进行定位锁定，以避免样品盒从治具本体内部脱离。通过设置引导板和压弯弹片使得样品盒装载后，将基板倾斜压紧，使得基板定位更加牢固，同时，通过将基板倾斜，从而方便工作人员观察芯片与基板连接处的胶水黏合情况是否合格。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1示出了本发明的治具本体的立体图；图2示出了本发明的治具本体的局部剖视图；图3示出了本发明的锁定机构的立体图；图4示出了本发明的伸缩组件的主视图；图5示出了本发明的换位槽的结构示意图。图中：1、治具本体；11、滑动槽；12、导向板；121、复位弹簧；13、压弯弹片；2、样品盒；21、把手；3、锁定机构；31、伸缩组件；32、卡接板；321、导向斜面；33、控制座；34、配合块；35、换位槽；351、伸缩槽；352、换位滑槽；353、回位滑槽；354、第一顶角；355、第二顶角；356、第三顶角；36、条形槽；37、引导块；371、暂存槽；372、引导角；373、第一底角；374、第二底角；38、伸缩弹簧。具体实施方式现在结合附图对本发明做进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。实施例一，如图1至5所示，本实施例提供了本发明提供了一种芯片封装用基板治具，包括：治具本体1和样品盒2，样品盒2内部适于放置基板，并且样品盒2与治具本体1分体设置，即样品盒2能够从治具本体1内部抽出，以更换不同的基板，再插入到治具本体1中，以供工作人员放到特定的位置，再通过专业的检视设备进行视觉检测并判断基板是否合格。为了实现上述效果，本实施例中，所述治具本体1的一侧开口设置，即如图1所示，治具本体1呈矩形的盒状结构，治具本体1的左侧为开口侧，治具本体1内部有开口侧水平向内开设滑动槽11，所述滑动槽11与所述样品盒2相对应，样品盒2能够沿滑动槽11插入治具本体1内或者从治具本体1内部抽出，以实现装载或者更换基本到治具本体1上的功能，样品盒2的外侧端还设置有把手21，以方便工作人员拉出或者推入治具本体1内。基板装载完成后，即可进行检测。需要说明的是，目前治具本体1都是水平放置的，而样品盒2插入治具本体1内部后也是水平摆放的，这样观察时难以从正上方观察芯片与基板连接处的胶水粘合情况是否合格，这是一般的，就需要将治具本体1拿起，并偏转治具本体1，从不同角度观察芯片与基板连接处的胶水粘合情况，但是这样操作样品盒2容易从治具本体1内部掉落，造成基板损坏。为了解决上述问题，本实施例中，所述治具本体1上还设置有锁定机构3，所述锁定机构3设置在所述滑动槽11的底部，即锁定机构3位于治具本体1远离开口的一侧，且所述锁定机构3可伸缩设置。所述锁定机构3的行程上具有第一工位和第二工位，锁定机构3处于第一工位时，锁定机构3缩入治具本体1的侧壁内部，此时所述锁定机构3与所述样品盒2卡接，以定位所述样品盒2。所述样品盒2顶推所述锁定机构3位于第二工位时，锁定机构3凸出于治具本体1的侧壁内部，此时锁定机构3与样品盒2脱离，并将所述样品盒2弹出所述治具本体1。通过上述设置，在安装基板时，样品盒2推入滑动槽11内，并通过样品盒2顶推锁定机构3，从而将样品盒2夹紧，此时工作人员可拾起治具本体1进行任意角度的翻转并观察芯片与基板之间的胶水质量，而不需要担心样品盒2从治具本体1内部滑出，同时，在观察完成后，可通过样品盒2再次顶推锁定机构3，以使锁定机构3从治具本体1的侧壁内部弹出，并将样品盒2部分弹出滑动槽11，从而方便工作人员更换样品盒2内部的基板。为了实现上述效果，本实施例中，作为优选，所述锁定机构3包括伸缩组件31和卡接板32。伸缩组件31适于在样品盒2的作用下沿治具本体1的侧壁伸缩，从而在第一工位和第二工位之间切换，以根据样品盒2顶推伸缩组件31的过程，循环实现卡紧或者弹出样品盒2的效果。卡接板32与伸缩组件31相对应，且在伸缩组件31到达第一工位时，卡接板32能够将样品盒2卡紧，而伸缩组件31到达第二工位后，卡接板32与样品盒2脱离，以使伸缩组件31能够将样品盒2弹出。本实施例中，作为优选，所述伸缩组件31设置在所述治具本体1的侧壁内部，所述伸缩组件31与所述治具本体1弹性连接，通过上述设置，伸缩组件31到达第一工位时，伸缩组件31缩入治具本体1内，同时，伸缩组件31与治具本体1之间的弹性力增大，在此过程中增大的弹性力能够用于在伸缩组件31到达第二工位时，将样品盒2弹出。所述卡接板32的一端与所述伸缩组件31铰接，所述卡接板32的端部向所述导向板12方向弯折，以方便卡接板32与样品盒2卡接。另一方面，所述卡接板32的端部两侧均开设有导向斜面321，以方便样品盒2通过导向斜面321将卡接板32顶开，以使卡接板32与样品盒2卡接，或者与样品盒2脱离。进一步来说，在样品盒2与伸缩组件31接触之前，样品盒2先通过导向斜面321顶推卡接板32摆动，以使样品盒2的端部穿过卡接板32，并与伸缩组件31抵接，顶推伸缩组件缩入治具本体1内部，以使治具本体到达并保持在第一工位，此时卡接板32也处于保持与样品盒2卡接的状态，即表现为卡接板32将样品盒2的内侧端卡紧，使得样品盒2无法从滑动槽11内脱出，工作人员可拾起治具本体1进行任意角度的翻转并观察芯片与基板之间的胶水质量。另一方面，伸缩组件31从第一工位向第二工位滑动时，伸缩组件31从治具本体1内部伸出，在此过程中，样品盒2通过导向斜面321顶推卡接板32再次摆动，以使样品盒2与卡接板32脱离，以使样品盒2变为可活动的状态，接着伸缩组件31继续推动样品盒2，进而将样品盒2弹出。为了实现上述伸缩组件31在第一工位和第二工位之间切换的效果，本实施例中，所述伸缩组件31包括控制座33和配合块34，所述控制座33的侧壁开设有换位槽35，所述治具本体1内部开设有条形槽36，所述配合块34一端滑动设置在所述换位槽35内，另一端滑动设置在所述条形槽36内。同时，所述换位槽35内设置有引导块37，所述换位槽35包括伸缩槽351，所述引导块37上开设有暂存槽371。通过上述设置，随控制座33缩入治具本体1内部时，配合块34一端沿换位槽35滑动，另一端沿条形槽36滑动。当所述配合块34位于所述暂存槽371内时，所述控制座33处于第一工位；当所述配合块34位于所述伸缩槽351内时，所述控制座33处于第二工位。换位槽35与引导块37形成环形的闭合回路，样品盒2一次顶推控制座33和二次顶推控制座33时，可驱动配合块34沿闭合回路单向运动，从第二工位到达第一工位，再从第一工位回到第二工位。为了实现上述配合块34沿闭合回路单向运动并循环到达第一工位和第二工位的效果，本实施例中，所述换位槽35还包括换位滑槽352和回位滑槽353，所述换位滑槽352和所述回位滑槽353的两端分别与所述暂存槽371的两端连通，且所述换位滑槽352和所述回位滑槽353均匀所述伸缩槽351的顶端连通。所述配合块34沿所述伸缩槽351进入所述换位滑槽352，以移动至所述暂存槽371。所述配合块34沿所述暂存槽371进入所述回位滑槽353，以回到所述伸缩槽351。为了确保配合块34从伸缩槽351滑出时，始终能够向换位滑槽352一侧单向滑动而不是向回位滑槽353一侧滑动，本实施例中，作为优选，所述引导块37朝向所述伸缩槽351的一侧具有引导角372，所述引导角372偏向所述回位滑槽353设置。通过上述设置，配合块34从伸缩槽351内脱离后，与引导块37抵接，并且配合块34与引导块37的抵接处位于引导角372偏向换位滑槽352的一侧，进而使得配合块34沿引导叫偏向换位滑槽352一侧的倾斜面靠近换位滑槽352。为了对每次控制座33缩入治具本体1内部的距离进行限制，同时在一次顶推控制座33时，引导配合块34移动至暂存槽371内，本实施例中，作为优选，所述换位滑槽352的顶部具有第一顶角354，所述回位滑槽353的顶部具有第二顶角355。所述暂存槽371两侧分别具有第一底角373和第二底角374。所述第一顶角354位于所述暂存槽371和所述第一底角373之间，所述第二底角374位于所述第二顶角355和所述暂存槽371之间。同时，所述伸缩组件31还包括伸缩弹簧38，所述伸缩弹簧38的两端分别与所述控制座33和所述治具本体1的底壁连接。通过上述设置，控制座33一次收缩后，配合块34到达第一顶角354，并到达一次顶推时的行程最大处，此时松开样品盒2，控制座33在伸缩弹簧38的作用下向外伸出少许长度，以使配合块34滑动至与引导块37抵接，并且此时配合块34与引导块37的抵接处位于第一底角373和第二底角374之间，并在伸缩弹簧38的作用下滑动至暂存槽371内。控制座33二次收缩后，配合块34到达第二顶角355，并到达二次顶推时的行程最大处，此时松开样品盒2，控制座33在伸缩弹簧38的作用下沿回位滑槽353滑动至回到伸缩槽351内。为了分割第一顶角354和第二顶角355，以避免一次顶推样品盒2时，出现配合块34越过第一顶角354到达第二顶角355的情况，本实施例中，作为优选，所述第一顶角354和所述第二顶角355之间还具有第三顶角356，所述第三顶角356偏向所述第一底角373设置。此外，第三顶角356与第一顶角354和第二顶角355的方向相反。为了实现样品盒2插入治具本体1内后，相对治具本体1倾斜摆放，以方便工作人员观察基板的效果，本实施例中，作为优选，所述治具本体1内部还铰接有导向板12，所述导向板12位于所述滑动槽11下方，且所述导向板12朝向所述治具本体1的开口的一侧与所述治具本体1铰接。所述治具本体1上还安装有压弯弹片13，所述压弯弹片13的底部低于所述滑动槽11。通过上述设置，样品盒2沿滑动槽11插入治具本体1的底部后，样品盒2的端部与压弯弹片13相抵，压弯弹片13挤压样品盒2，以使样品盒2带动导向板12绕与治具本体1的铰接处向下摆动。此外，为了方便样品盒2弹出后，导向板12向上转动复位，本实施例中，作为优选，所述导向板12靠近所述压弯弹片13的一侧的底部设置有复位弹簧121，所述复位弹簧121与所述治具本体1的底部连接。样品盒2从导向板12上脱离后，复位弹簧121顶推导向板12向上转动并复位。实施例二，本实施例是在实施例一的基础上实施的，本实施例提供了一种工作方法，使用如实施例一中所示的芯片封装用基板治具，具体的工作方法如下：样品盒2装载基板后，沿滑动槽11推入治具本体1内，样品盒2移动至接近滑动槽11的末端时，样品盒2与压弯弹片13抵接，压弯弹片13顶推样品盒2，以使样品盒2顶推导向板12绕铰接处向下倾斜；样品盒2一次顶推伸缩组件31时，样品盒2顶推控制座33向治具本体1内部收缩，配合块34沿伸缩槽351进入换位滑槽352，并插入第一顶角354；样品盒2松开后，伸缩弹簧38顶推控制座33，配合块34沿第一底角373落入暂存槽37引导块；371内，卡接板32转动至与样品盒2的顶部卡接；样品盒2二次顶推伸缩组件31时，样品盒2顶推控制座33再次向治具本体1内部收缩，配合块34从暂存槽37引导块；371内滑动至与第三顶角356抵接，并沿第三顶角356滑动并插入第二顶角355；样品盒2松开后，伸缩弹簧38顶推控制座33，配合块34沿回位滑槽353回到伸缩槽351底部，样品盒2通过导向斜面321将卡接板32顶开，控制座33顶推样品盒2弹出滑动槽11。值得一提的是，本发明专利申请涉及的基板治具的其他部件等技术特征应被视为现有技术，这些技术特征的具体结构、工作原理以及可能涉及的控制方式、空间布置方式采用本领域的常规选择即可，不应被视为本发明专利的发明点所在，本发明专利不作进一步具体展开详述。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
