标题title
一种路由器链路自动切换方法及多链路由器
摘要abst
本发明提供了一种路由器链路自动切换方法及多链路由器，涉及路由器管理技术领域，所述方法基于一多链路由器中的集控终端，所述方法包括：实时检测多条网络传输链路的实时网络传输速率，并生成对应网络传输链路的网络传输质量信息；接收用户输入的待传输数据包以及待传输数据包的基础传输信息，基础传输信息包括有待传输数据的数据传输量和数据传输稳定需求系数；基于基础传输信息和多条网络传输链路的网络传输质量信息，在预设调整周期的节点，周期性地调整待传输数据包的网络传输链路。本申请通过基础传输信息和每条网络传输链路的网络传输质量，调节待传输数据包下一调整周期的网络传输链路，从而以降低网络切换对数据传输稳定性产生的影响。
权利要求书clms
1.一种路由器链路自动切换方法，其特征在于，所述方法基于一多链路由器中的集控终端，所述方法包括：实时检测多条网络传输链路的实时网络传输速率，并生成对应所述网络传输链路的网络传输质量信息；接收用户输入的待传输数据包以及所述待传输数据包的基础传输信息，所述基础传输信息包括有待传输数据的数据传输量和数据传输稳定需求系数；基于所述基础传输信息和多条所述网络传输链路的所述网络传输质量信息，在预设调整周期的节点，周期性地调整所述待传输数据包的网络传输链路。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述集控终端中预设有数据传输分类库，所述数据传输分类库中包括有多个传输侧重指标；所述基于所述基础传输信息和多条所述网络传输链路的所述网络传输质量信息，在预设调整周期的节点，周期性地调整所述待传输数据包的网络传输链路，包括：基于所述数据传输稳定需求系数从预设的数据传输分类库中，匹配对应目标传输侧重指标；基于所述目标传输侧重指标以及多个所述网络传输质量信息，筛选出一个或多个目标网络传输链路，并通过所述目标网络传输链路对所述待传输数据包进行传输。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取用户输入或指定网络地址记载的历史数据传输信息，所述历史数据传输信息包括每条所述网络传输链路的历史网络传输质量信息和历史数据传输量；基于所述历史数据传输信息，从多个历史调整周期时长中识别出每条所述网络传输链路的多个历史网络拥挤时间段；基于每条所述网络传输链路的多个所述历史网络拥挤时间段，从多条所述网络传输链路中，筛选出下一所述调整周期的优选网络传输链路；若所述数据传输稳定系数大于等于预设的系数阈值，则将当前待传输数据包于所述优选网络传输链路进行同步传输。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述基于所述历史数据传输信息，从多个历史调整周期时长中识别出每条所述网络传输链路的多个历史网络拥挤时间段，包括：接收用户输入的，或从指定网络地址中获取的历史用户居家信息；基于所述历史用户居家信息和所述历史数据传输信息，划分出每条所述网络传输链路对应的居家历史数据传输信息和外出历史数据传输信息；基于每条所述网络传输链路对应的所述居家历史数据传输信息和所述外出历史数据传输信息，生成每条所述网络传输链路对应的居家网络状态信息和外出网络状态信息；基于每条所述网络传输链路对应的所述居家网络状态信息和所述外出网络状态信息，捕获对应的多个历史网络拥挤时段。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述基于每条所述网络传输链路对应的所述居家历史数据传输信息和所述外出历史数据传输信息，生成每条所述网络传输链路对应的居家网络状态信息和外出网络状态信息，包括：根据每条所述网络传输链路的所述历史传输质量信息中，在多个所述调整周期内的历史网络传输速率，和对应所述调整周期内的所述历史数据传输量，计算生成对应的传输量差值；基于所述历史用户居家信息和每条所述网络传输链路对应的多个所述传输量差值，生成每条所述网络传输链路对应的居家网络状态信息和外出网络状态信息。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述基于每条所述网络传输链路的多个所述历史网络拥挤时间段，从多条所述网络传输链路中，筛选出下一所述调整周期的优选网络传输链路，包括：接收用户输入的，或从指定网络地址中获取的当前用户居家信息；基于所述当前用户居家信息和每条所述网络传输链路对应的多个所述历史网络拥挤时段，生成每条所述网络传输链路下一所述调整周期的网络状态预估信息；基于多个所述网络状态预估信息，从多条所述网络传输链路中，筛选出下一所述调整周期的优选网络传输链路。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述基于多个所述网络状态预估信息，从多条所述网络传输链路中，筛选出下一所述调整周期的优选网络传输链路，包括：基于网络状态预估信息，获取每条所述网络传输链路在下一所述调整周期中的预估冗余数据传输量；基于所述预估冗余数据传输量对多条所述网络传输链路进行排序，并筛选出下一所述调整周期的优选网络传输链路。8.一种多链路由器，其特征在于，所述多链路由器包括集控终端，所述集控终端包括：信息收集模块，用于实时检测多条网络传输链路的实时网络传输速率，并生成对应所述网络传输链路的网络传输质量信息；信息收集模块，用于接收用户输入的待传输数据包以及所述待传输数据包的基础传输信息，所述基础传输信息包括有待传输数据的数据传输量和数据传输稳定需求系数；网络链路调节模块，基于所述基础传输信息和多条所述网络传输链路的所述网络传输质量信息，在预设调整周期的节点，周期性地调整所述待传输数据包的网络传输链路。9.一种集控终端，其特征在于，所述集控终端包括处理器和存储器，所述存储器中存储有至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，所述至少一条指令、所述至少一段程序、所述代码集或指令集由所述处理器加载并执行以实现如权利要求1至7任一所述的路由器链路自动切换方法中集控终端的处理。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质中存储有至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，所述至少一条指令、所述至少一段程序、所述代码集或指令集由处理器加载并执行以实现如权利要求1至7任一所述的路由器链路自动切换方法中集控终端的处理。
说明书desc
技术领域本申请涉及路由器管理技术领域，尤其是涉及一种路由器链路自动切换方法及多链路由器。背景技术随着网络通信的发展，各类依赖于网络通信娱乐设备、通讯设备、交通设备、医疗设备也得以进行快速发展。其中，路由器作为网络通信中必需的网络接入承载设备，为各类用户提供网络接入，但随着用户对网络传输速率和网络传输稳定性要求越来越高，常态路由器单链路传输方式已逐渐无法满足用户对于网络传输的需求。在相关技术中，路由器配备有双链路传输方式，在存在有其中一条传输链路拥挤时，路由器能够将当前的网络传输数据转换至另一网络传输链路中，从而降低网络拥挤对网络传输速率带来的影响。但在实际运用路由器的网络传输链路进行数据传输过程中，若对网络传输稳定性的要求较高时，频繁的切换网络传输链路可以产生网络连接中断、延迟增加、数据丢失、服务质量下降等诸多问题。发明内容为了降低网络切换对数据传输稳定性产生的影响，本申请提供一种路由器链路自动切换方法及多链路由器。第一方面，本申请提供一种路由器链路自动切换方法，采用如下的技术方案：一种路由器链路自动切换方法，所述方法基于一多链路由器中的集控终端，所述方法包括：实时检测多条网络传输链路的实时网络传输速率，并生成对应所述网络传输链路的网络传输质量信息；接收用户输入的待传输数据包以及所述待传输数据包的基础传输信息，所述基础传输信息包括有待传输数据的数据传输量和数据传输稳定需求系数；基于所述基础传输信息和多条所述网络传输链路的所述网络传输质量信息，在预设调整周期的节点，周期性地调整所述待传输数据包的网络传输链路。可选的，所述集控终端中预设有数据传输分类库，所述数据传输分类库中包括有多个传输侧重指标；所述基于所述基础传输信息和多条所述网络传输链路的所述网络传输质量信息，在预设调整周期的节点，周期性地调整所述待传输数据包的网络传输链路，包括：基于所述数据传输稳定需求系数从预设的数据传输分类库中，匹配对应目标传输侧重指标；基于所述目标传输侧重指标以及多个所述网络传输质量信息，筛选出一个或多个目标网络传输链路，并通过所述目标网络传输链路对所述待传输数据包进行传输。可选的，所述方法还包括：获取用户输入或指定网络地址记载的历史数据传输信息，所述历史数据传输信息包括每条所述网络传输链路的历史网络传输质量信息和历史数据传输量；基于所述历史数据传输信息，从多个历史调整周期时长中识别出每条所述网络传输链路的多个历史网络拥挤时间段；基于每条所述网络传输链路的多个所述历史网络拥挤时间段，从多条所述网络传输链路中，筛选出下一所述调整周期的优选网络传输链路；若所述数据传输稳定系数大于等于预设的系数阈值，则将当前待传输数据包于所述优选网络传输链路进行同步传输。可选的，所述基于所述历史数据传输信息，从多个历史调整周期时长中识别出每条所述网络传输链路的多个历史网络拥挤时间段，包括：接收用户输入的，或从指定网络地址中获取的历史用户居家信息；基于所述历史用户居家信息和所述历史数据传输信息，划分出每条所述网络传输链路对应的居家历史数据传输信息和外出历史数据传输信息；基于每条所述网络传输链路对应的所述居家历史数据传输信息和所述外出历史数据传输信息，生成每条所述网络传输链路对应的居家网络状态信息和外出网络状态信息；基于每条所述网络传输链路对应的所述居家网络状态信息和所述外出网络状态信息，捕获对应的多个历史网络拥挤时段。可选的，所述基于每条所述网络传输链路对应的所述居家历史数据传输信息和所述外出历史数据传输信息，生成每条所述网络传输链路对应的居家网络状态信息和外出网络状态信息，包括：根据每条所述网络传输链路的所述历史传输质量信息中，在多个所述调整周期内的历史网络传输速率，和对应所述调整周期内的所述历史数据传输量，计算生成对应的传输量差值；基于所述历史用户居家信息和每条所述网络传输链路对应的多个所述传输量差值，生成每条所述网络传输链路对应的居家网络状态信息和外出网络状态信息。可选的，所述基于每条所述网络传输链路的多个所述历史网络拥挤时间段，从多条所述网络传输链路中，筛选出下一所述调整周期的优选网络传输链路，包括：接收用户输入的，或从指定网络地址中获取的当前用户居家信息；基于所述当前用户居家信息和每条所述网络传输链路对应的多个所述历史网络拥挤时段，生成每条所述网络传输链路下一所述调整周期的网络状态预估信息；基于多个所述网络状态预估信息，从多条所述网络传输链路中，筛选出下一所述调整周期的优选网络传输链路。可选的，所述基于多个所述网络状态预估信息，从多条所述网络传输链路中，筛选出下一所述调整周期的优选网络传输链路，包括：基于网络状态预估信息，获取每条所述网络传输链路在下一所述调整周期中的预估冗余数据传输量；基于所述预估冗余数据传输量对多条所述网络传输链路进行排序，并筛选出下一所述调整周期的优选网络传输链路。第二方面，本申请提供一种多链路由器，采用如下的技术方案：一种多链路由器，所述多链路由器包括集控终端，所述集控终端包括：信息收集模块，用于实时检测多条网络传输链路的实时网络传输速率，并生成对应所述网络传输链路的网络传输质量信息；信息收集模块，用于接收用户输入的待传输数据包以及所述待传输数据包的基础传输信息，所述基础传输信息包括有待传输数据的数据传输量和数据传输稳定需求系数；网络链路调节模块，基于所述基础传输信息和多条所述网络传输链路的所述网络传输质量信息，在预设调整周期的节点，周期性地调整所述待传输数据包的网络传输链路。第三方面，本申请提供一种集控终端，采用如下的技术方案：一种集控终端，所述集控终端包括处理器和存储器，所述存储器中存储有至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，所述至少一条指令、所述至少一段程序、所述代码集或指令集由所述处理器加载并执行以实现如第一方面所述的路由器链路自动切换方法中集控终端的处理。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，采用如下的技术方案：一种计算机可读存储介质，所述存储介质中存储有至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，所述至少一条指令、所述至少一段程序、所述代码集或指令集由处理器加载并执行以实现如第一方面所述的路由器链路自动切换方法中集控终端的处理。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：多链路由器中的集控终端，在对待传输数据包进行传输的过程中，先由基础传输信息，识别出该待传输数据包对数据传输稳定性的要求较高还是对数据传输的速率要求较高；紧接着，集控终端由基础传输信息和每条网络传输链路的网络传输质量，匹配出适配的网络传输链路，在下一调整周期的调整节点处，调节待传输数据包的网络传输链路，从而以降低网络切换对数据传输稳定性产生的影响。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种路由器链路自动切换方法的流程示意图。图2是本申请实施例提供的一种调整网络传输链路的流程示意图。图3是本申请实施例提供的一种筛选出同步传输网络传输链路的流程示意图。图4是本申请实施例提供的一种捕获多个历史网络拥挤时段的流程示意图。图5是本申请实施例提供的一种筛选优选网络传输链路的流程示意图。图6是本申请实施例提供的一种集控终端的设备框图。附图标记说明：601、信息收集模块；602、网络链路调节模块；603、信息筛选匹配模块；604、识别模块；605、数据传输同步模块；606、信息划分模块；607、数据计算模块。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，以下将结合1-6附图对本发明实施方式作进一步地详细描述。本申请实施例提供了一种路由器链路自动切换方法，所述方法可以应用于多链路由器中，其中，多链路由器可以由集控终端和网络传输链路监控模块所组成，本方法的执行主体可以是多链路由器中的集控终端，并由网络传输链路监控模块辅助实现。本申请实施例以数据网络传输过程中，集控终端和网络传输链路监控模块之间的信息交互为例进行说明，其他情况与之类似，不再一一赘述。下面将结合具体实施方式，对图1所示的处理流程进行详细的说明，内容可以如下：S101，实时检测多条网络传输链路的实时网络传输速率，并生成对应网络传输链路的网络传输质量信息。在实施中，网络传输链路监控模块用于对当前多链路由器能够连通的多条网络传输链路进行实时监控，网络传输链路监控模块监控每条传输链路的实时传输速率以及评定网络传输的稳定性。此处评定网络传输的稳定性由网络传输速率所决定，例如某一网络传输链路中，其网络传输链路稳定性在平均传输速率左右的时长进行评定。平均传输速率左右为，以平均传输速率为中间值，处于平均传输速率两侧的传输速率变化范围内。集控终端中预设有调整周期，用于在网络传输链路的运行状态中，周期性地切换网络传输链路，此处的调整周期可以是10分钟、半小时、1小时等。多链路由器中的集控终端，接收网络传输链路监控设备反馈多条网络传输链路的实时传输速率和评定网络传输的网络稳定性。接着多链路由器中的集控终端由每条网络传输链路的实时传输速率和评定网络传输的稳定性，生成对应的网络传输质量信息。此处网络传输质量信息包括在当前时刻之前，上一调整周期内每条网络传输链路的平均网络传输速率，以及评定网络传输的网络稳定性。S102，接收用户输入的待传输数据包以及待传输数据包的基础传输信息，基础传输信息包括有待传输数据包的数据传输量和数据传输稳定需求系数。在实施中，多链路由器中的集控终端接收用户逐步上传的待传输数据包，以及待传输数据包的基础传输信息，此处的基础传输信息包括数据传输量和数据传输稳定需求系数。其中数据传输稳定系数用于反应用户对应数据上传或下载数据的稳定性要求，例如用户使用网络下载或观看存在自动缓存设置的视频时，其数据传输稳定需求系数要求较低，用户使用网络进行在线联机游戏时，对数据传输稳定需求系数要求较高。此处数据传输稳定系数可以是仅有两个系数，例如“0”和“1”，分别对应数据传输稳定需求系数要求较低和较高，也可以是多个系数。S103，基于基础传输信息和多条网络传输链路的网络传输质量信息，在预设调整周期的节点，周期性地调整待传输数据包的网络传输链路。在实施中，多链路由器中的集控终端由基础传输信息，和网络传输质量信息，从多条网络传输链路中选择对应的网络传输链路进行传输。具体的，若基础传输信息中传输稳定需求较高，则由多条网络传输链路对应网络传输质量信息中的网络稳定性，调整待传输数据包的网络传输链路。若基础传输信息中传输速率需求较高，则由多条网络传输链路对应网络传输质量信息中的平均网络传输速率，调整待传输数据包的网络传输链路。可选的，集控终端中预设有数据传输分类库，数据传输分类库中包括有多个传输侧重指标，在步骤S103中，还存在如图2所示的处理，具体的操作流程如下：S201，基于数据传输稳定需求系数从预设的数据传输分类库中，匹配对应传输侧重指标。在实施中，传输侧重指标包括有稳定传输侧重指标和速率传输侧重指标，且稳定传输侧重指标用于表示对数据传输稳定性要求较高，速率传输侧重指标表示对数据传输的速率要求较高。多链路由器的集控终端由数据传输稳定需求系数，从数据传输分类库中匹配出对应的目标传输侧重指标。S202，基于目标传输侧重指标以及多个网络传输质量信息，筛选出一个或多个目标网络传输链路，并通过目标网络传输链路对待传输数据包进行传输。在实施中，多链路由器中的集控终端由目标传输侧重指标，从多条网络传输链路对应的网络传输质量信息中，筛选出一个或多条网络传输链路。其中，若目标传输侧重指标为稳定传输侧重指标，则从多条网络传输链路中筛选网络稳定性最高的一个或多条网络传输链路，然后再将筛选多条网络传输链路的平均网络传输速率相比较，并筛选出平均网络传输速率最高的一个或多条网络传输链路，进行待传输数据包的数据传输。若目标传输规格为速率传输侧重指标，则从多条网络传输链路中筛选平均网络传输速率最快的一个或多条网络传输链路，此处筛选出网络传输链路的数量是用户提前设定的。且此时若待传输数据包是可以进行分割传输的，则将待传输数据包分割成若干份，并通过筛选出的多条网络传输链路进行等比划分传输，若待传输数据包是不可以进行分割传输的，则将待传输数据包通过平均网络传输速率最快的网络传输链路进行传输。可选的，在本申请中，还存在如图3所示的处理，具体的操作流程如下：S301，获取用户输入或指定网络地址记载的历史数据传输信息，历史数据传输信息包括每条网络传输链路的历史网络传输质量信息和历史数据传输量。在实施中，为降低多链路由器的处理负担，加快多链路由器的处理速度，多链路由器将实时记载的网络质量信息和实际数据上传量上传于服务器的指定网络地址中，从而降低多链路由器的存储压力。在需要进一步的对网络传输链路进行优化筛选处理时，可以周期性从指定的网络地址中下载历史数据传输信息，同时也可以接受用户人为输入的历史数据传输信息。且为了保障历史数据传输信息的时效性，历史数据传输信息应当是以当前时刻为起点，在一定时长内的数据，例如1季度或1年等。此处的历史数据传输信息包括多条网络传输链路在每个历史调整周期中的历史数据传输量，和多条网络传输链路在每个历史调整周期中的历史网络传输质量信息。历史网络传输质量信息包括有历史平均传输速率和历史网络稳定性。S302，基于历史数据传输信息，从多个历史调整周期时长中识别出每条网络传输链路的多个历史网络拥挤时间段。在实施中，多链路由器的集控终端，由历史数据传输信息中多条网络传输链路在每个历史调整周期中的历史数据传输量，和多条网络传输链路在每个历史调整周期中的历史平均传输速率，计算每条网络传输链路在每个调整周期中的网络运行状态，从而识别出每条网络传输链路的多个历史网络拥挤时间段。S303，基于每条网络传输链路的多个历史网络拥挤时间段，从多条网络传输链路中，筛选出下一调整周期的优选网络传输链路。在实施中，多链路由器的集控终端中预设的采样周期，采样周期时长可以为1天、1周或2周等，且每个采样周期中均包含有多个调整周期。为便于对网络拥挤时段进行学习和总结处理，集控终端对当前采样周期之前的多个历史采样周期中，每条网络传输链路中的历史网络拥挤时间段，进行统计汇总处理，此处选取中一个网络传输链路进行举例说明，称为举例网络传输链路。集控终端筛选出从多个历史采样周期中，筛选出与当前采样周期中下一调整周期对应的历史调整周期，此处的筛选出的历史调整周期称为对照历史调整周期。接着集控终端由对照历史调整周期中，出现历史网络拥挤时间段的概率，生成拥挤概率。然后集控终端再由每条网络链路在下一调整周期的拥挤概率筛选出多条网络传输链路。进一步的，集控终端从筛选出的多条网络传输链路中，再次筛选出预估冗余网络传输量最大的网络传输链路，并将再次筛选出的网络传输链路称为优选网络传输链路。S304，若数据传输稳定系数大于等于预设的系数阈值，则将当前待传输数据包于优选网络传输链路进行同步传输。在实施中，集控终端若识别出数据传输稳定系数大于等于系数阈值，且目标，则目标网络传输链路与优选网络传输链路不相同，则集控终端将当前待传输数据包于优选网络传输链路进行同步传输，以增强数据传输过程中的稳定性，同时降低下一次进行网络传输链路切换过程中，可能会发生的数据丢失问题。可选的，在步骤S302中，还存在如图4所示的处理，具体的操作流程如下：S401，接收用户输入的，或从指定网络地址中获取的历史用户居家信息。在实施中，多链路由器的集控终端获取到的历史用户居家信息，此处居家信息可以是智能网络管家采集获取到的，也可以是用户输入的。S402，基于历史用户居家信息和历史数据传输信息，划分出每条网络传输链路对应的居家历史数据传输信息和外出历史数据传输信息。在实施中，集控终端由历史用户居家信息，从历史数据传输信息划分出，处于用户居家时段每条网络传输链路对应的居家历史数据传输信息，和处于用户外出时段每条网络传输链路对应的外出历史数据传输信息。S403，基于每条网络传输链路对应的居家历史数据传输信息和外出历史数据传输信息，生成每条网络传输链路对应的居家网络状态信息和外出网络状态信息。在实施中，集控终端以步骤S302相同的方式，获取每条网络传输链路对应的居家历史数据传输信息和外出历史数据传输信息，相对应的居家网络运行状态和外出网络状态。进一步的，将每条网络传输链路多个调整周期下居家网络运行状态统计汇总生成居家网络状态信息，将每条网络传输链路多个调整周期下外出网络运行状态统计汇总生成外出网络状态信息。S404，基于每条网络传输链路对应的居家网络状态信息和外出网络状态信息，捕获对应的多个历史网络拥挤时段。在实施中，集控终端由每条网络传输链路对应的居家网络状态信息和外出网络状态信息，分别捕获对应时间的历史网络拥挤时段。可选的，在步骤S403中，还存在以下处理，具体的操作流程如下：根据每条网络传输链路的历史传输质量信息中，在多个调整周期内的历史网络传输速率，和对应调整周期内的历史数据传输量，计算生成对应的传输量差值；基于历史用户居家信息和每条网络传输链路对应的多个传输量差值，生成每条网络传输链路对应的居家网络状态信息和外出网络状态信息。在实施中，为了便于获取居家网络状态信息和外出网络状态信息，集控终端针对每条网络传输链路由同一调整周期时长下，历史数据传输量和对应历史网络传输速率，计算出在该调整周期时长下每条网络传输链路冗余的传输量差值。接着集控终端将历史用户居家信息，对每条网络传输链路中多个调整周期对应的传输量差值进行划分，并将用户处于居家状态下的传输量差值汇总统计生成居家网络状态信息，将用户处于外出状态下的传输量差值汇总统计生成外出网络状态信息。可选的，在步骤S303中，还存在如图5所示的处理，具体的操作流程如下：S501，接收用户输入的，或从指定网络地址中获取的当前用户居家信息。在实施中，多链路由器的集控终端接收用户输入的，或从指定网络地址中获取的当前的用户居家信息。S502，基于当前用户居家信息和每条网络传输链路对应的多个历史网络拥挤时段，生成每条网络传输链路下一调整周期的网络状态预估信息。在实施中，多链路由器有当前用户居家信息识别出用户当前的居家状态。接着由当前的居家状态匹配出每条网络传输链路对应的多个历史网络拥挤时段，此处称为目标历史网络拥挤时段。然后集控终端在多个历史采样周期中标记出，与当前采样周期中下一调整周期相对应的对照历史调整周期，并计算多个对照历史调整周期中出现历史网络拥挤时间段的概率，此处计算出的概率称为拥挤概率。并将多个对照历史调整周期对应的历史平均传输速率和历史数据传输量以及拥挤概率，进行统计汇总生成网络状态预估信息。S503，基于多个网络状态预估信息，从多条网络传输链路中，筛下一调整周期的优选网络传输链路。在实施中，集控终端由基础传输信息，和网络状态预估信息中拥挤概率，从多条网络传输链路中筛选出优选网络传输链路。可选的，在步骤S503中，还存在以下处理，具体的操作流程如下：基于网络状态预估信息，获取每条网络传输链路在下一调整周期中的预估冗余数据传输量；基于预估冗余数据传输量对多条网络传输链路进行排序，并筛选出下一调整周期的优选网络传输链路。在实施中，集控终端由多个对照历史调整周期中对应的历史平均传输速率和历史数据传输量，计算生成多个对照历史调整周期对应的传输量差值，并由此处多个传输量差值计算生成平均冗余的传输量差值，并将平均冗余的传输量差值作为下一调整周期中的预估冗余数据传输量。进一步的，若基础传输信息中传输稳定需求较高，则根据网络状态预估信息中的拥挤概率，筛选出拥挤概率最低的网络传输链路，并称为优选网络传输链路。若基础传输信息中传输速率需求较高，则根据网络状态预估信息中预估冗余数据传输量，筛选出预估冗余数据传输量最大的网络传输链路，并称为优选网络传输链路。根据多个历史网络拥挤时间段，和以一天或一周为循环的预估周期，如图6所示，本申请实施例还公开一种多链路由器，多链路由器包括集控终端，所述集控终端包括：信息收集模块601，用于实时检测多条网络传输链路的实时网络传输速率，并生成对应网络传输链路的网络传输质量信息；信息收集模块601，用于接收用户输入的待传输数据包以及待传输数据包的基础传输信息，基础传输信息包括有待传输数据的数据传输量和数据传输稳定需求系数；网络链路调节模块602，基于基础传输信息和多条网络传输链路的网络传输质量信息，在预设调整周期的节点，周期性地调整待传输数据包的网络传输链路。可选的，集控终端，具有的用于：信息筛选匹配模块603，基于数据传输稳定需求系数从预设的数据传输分类库中，匹配对应目标传输侧重指标；信息筛选匹配模块603，基于目标传输侧重指标以及多个网络传输质量信息，筛选出一个或多个目标网络传输链路，并通过目标网络传输链路对待传输数据包进行传输。可选的，集控终端，还可以用于：信息收集模块601，用于获取用户输入或指定网络地址记载的历史数据传输信息，历史数据传输信息包括每条网络传输链路的历史网络传输质量信息和历史数据传输量；识别模块604，基于历史数据传输信息，从多个历史调整周期时长中识别出每条网络传输链路的多个历史网络拥挤时间段；信息筛选匹配模块603，基于每条网络传输链路的多个历史网络拥挤时间段，从多条网络传输链路中，筛选出下一调整周期的优选网络传输链路；数据传输同步模块605，若数据传输稳定系数大于等于预设的系数阈值，则将当前待传输数据包于优选网络传输链路进行同步传输。可选的，集控终端，具有的用于：信息收集模块601，用于接收用户输入的，或从指定网络地址中获取的历史用户居家信息；信息划分模块606，基于历史用户居家信息和历史数据传输信息，划分出每条网络传输链路对应的居家历史数据传输信息和外出历史数据传输信息；数据计算模块607，基于每条网络传输链路对应的居家历史数据传输信息和外出历史数据传输信息，生成每条网络传输链路对应的居家网络状态信息和外出网络状态信息；识别模块604，基于每条网络传输链路对应的居家网络状态信息和外出网络状态信息，捕获对应的多个历史网络拥挤时段。可选的，集控终端，具有的用于：数据计算模块607，用于根据每条网络传输链路的历史传输质量信息中，在多个调整周期内的历史网络传输速率，和对应调整周期内的历史数据传输量，计算生成对应的传输量差值；数据计算模块607，基于历史用户居家信息和每条网络传输链路对应的多个传输量差值，生成每条网络传输链路对应的居家网络状态信息和外出网络状态信息。可选的，集控终端，具有的用于：信息收集模块601，用于接收用户输入的，或从指定网络地址中获取的当前用户居家信息；数据计算模块607，基于当前用户居家信息和每条网络传输链路对应的多个历史网络拥挤时段，生成每条网络传输链路下一调整周期的网络状态预估信息；信息筛选匹配模块603，基于多个网络状态预估信息，从多条网络传输链路中，筛选出下一调整周期的优选网络传输链路。可选的，集控终端，具有的用于：数据计算模块607，基于网络状态预估信息，获取每条网络传输链路在下一调整周期中的预估冗余数据传输量；信息筛选匹配模块603，基于预估冗余数据传输量对多条网络传输链路进行排序，并筛选出下一调整周期的优选网络传输链路。本申请实施例中提供的集控终端的结构示意图。该集控终端可因配置或性能不同而产生比较大的差异，可以包括一个或一个以上中央处理器和存储器，一个或一个以上存储应用程序或数据的存储介质。其中，存储器和存储介质可以是短暂存储或持久存储。存储在存储介质的程序可以包括一个或一个以上的模块，每条模块可以包括对集控终端中的一系列指令操作。集控终端还可以包括一个或一个以上的电源，一个或一个以上有线或无线网络接口，一个或一个以上输入输出接口，一个或一个以上键盘，和/或，一个或一个以上操作系统。集控终端可以包括有存储器，以及一个或者一个以上的程序，其中一个或者一个以上程序存储于存储器中，且经配置以由一个或者一个以上处理器执行一个或者一个以上程序包含用于进行上述路由器链路自动切换方法中集控终端的处理。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分步骤可以通过硬件来完成，也可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，上述提到的存储介质可以是只读存储器等。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
