标题title
一种UV-LED紫外光固化磁性油墨及其制备方法和在芯片加工生产中的应用
摘要abst
本发明涉及油墨技术领域，且公开了一种UV‑LED紫外光固化磁性油墨及其制备方法和在芯片加工生产中的应用。制备方法包括：将四氧化三铁依次与γ‑氨丙基三乙氧基硅烷、环氧氯丙烷反应，得到功能化四氧化三铁；将功能化四氧化三铁、双羟丙基聚二甲基硅氧烷、聚丙二醇、六亚甲基二异氰酸酯、1,1'‑二二茂铁、异佛尔酮二异氰酸酯、甲基丙烯酸羟乙酯聚合，得到改性聚氨酯丙烯酸酯；将改性光引发剂与改性聚氨酯丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、丙酮、消泡剂、流平剂混合，得到UV‑LED紫外光固化磁性油墨。该UV‑LED紫外光固化磁性油墨在芯片加工生产中可用于对晶粒不良品进行标记，通过磁性吸附分离的方式分离出晶粒不良品，从而对不良品进行剔除。
权利要求书clms
1.一种UV-LED紫外光固化磁性油墨的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤、将四氧化三铁与水混合，超声，加入乙醇水溶液和γ-氨丙基三乙氧基硅烷，第一次反应，反应结束后，离心，过滤，洗涤，干燥，得到改性四氧化三铁；将改性四氧化三铁与丙酮混合，滴加环氧氯丙烷，滴加完毕后，第二次反应，反应结束后，过滤，洗涤，得到功能化四氧化三铁；步骤、将功能化四氧化三铁、双羟丙基聚二甲基硅氧烷、聚丙二醇、六亚甲基二异氰酸酯混合搅拌，混合均匀后，加入第一引发剂，在氮气氛围中、第一次反应，反应结束后，得到第一次反应产物，在第一次反应产物中加入1,1'-二二茂铁、异佛尔酮二异氰酸酯和第二引发剂，第二次反应，反应结束后，得到第二次反应产物，在第二次反应产物中加入甲基丙烯酸羟乙酯和第三引发剂，第三次反应，反应结束后，得到改性聚氨酯丙烯酸酯；步骤、将γ-氨丙基三乙氧基硅烷、苯基缩水甘油醚、氢氧化钠、水混合，反应，得到改性POSS；将改性POSS与丙酮混合，超声，加入异佛尔酮二异氰酸酯和二月桂酸二丁基锡，第一次反应，反应结束后，得到第一次反应产物，将第一次反应产物与α-羟基异丁酰苯混合，第二次反应，反应结束后，过滤，加入洗涤液洗涤，干燥，得到改性光引发剂；步骤、将改性聚氨酯丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、丙酮、消泡剂、流平剂混合，搅拌，加入改性光引发剂和α-羟基异丁酰苯，搅拌，得到UV-LED紫外光固化磁性油墨。2.根据权利要求1所述的一种UV-LED紫外光固化磁性油墨的制备方法，其特征在于，所述步骤中：四氧化三铁、乙醇水溶液、γ-氨丙基三乙氧基硅烷、水的质量比为100：：：；改性四氧化三铁、环氧氯丙烷、丙酮的质量比为：：；第一次反应条件为：在40-50℃温度下第一次反应10-18h，滴加条件为：在室温下滴加20-30min；第二次反应条件为：在50-55℃温度下第二次反应4-6h。3.根据权利要求1所述的一种UV-LED紫外光固化磁性油墨的制备方法，其特征在于，所述步骤中：功能化四氧化三铁、双羟丙基聚二甲基硅氧烷、聚丙二醇、六亚甲基二异氰酸酯、第一引发剂、1,1'-二二茂铁、异佛尔酮二异氰酸酯、甲基丙烯酸羟乙酯的质量比为：：：：：0.5：：。4.根据权利要求1所述的一种UV-LED紫外光固化磁性油墨的制备方法，其特征在于，所述步骤中：第一次反应条件为：在氮气氛围中、55-65℃温度下第一次反应3-4h；第二次反应条件为：在氮气氛围中、65-70℃温度下第二次反应1-2h；第三次反应条件为：在氮气氛围中、65-70℃温度下第三次反应0.5-1h。5.根据权利要求1所述的一种UV-LED紫外光固化磁性油墨的制备方法，其特征在于，所述步骤中：第一引发剂、第二引发剂、第三引发剂的质量比为1：1：1；第一引发剂和第二引发剂均为二月桂酸二丁基锡，第三引发剂为偶氮二异丁腈。6.根据权利要求1所述的一种UV-LED紫外光固化磁性油墨的制备方法，其特征在于，所述步骤中：γ-氨丙基三乙氧基硅烷、苯基缩水甘油醚、氢氧化钠、水的质量比为：：：；反应条件为：在25-35℃温度下反应48-56h。7.根据权利要求1所述的一种UV-LED紫外光固化磁性油墨的制备方法，其特征在于，所述步骤中：改性POSS、异佛尔酮二异氰酸酯、二月桂酸二丁基锡、α-羟基异丁酰苯、丙酮的质量比为：：：：；第一次反应条件为：在50-60℃温度下第一次反应3-4h；第二次反应条件为：在55-60℃温度下第二次反应5-6h。8.根据权利要求1所述的一种UV-LED紫外光固化磁性油墨的制备方法，其特征在于，所述步骤中：改性聚氨酯丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、改性光引发剂、α-羟基异丁酰苯、丙酮、消泡剂、流平剂的质量比为：5：：：：1：1。9.一种采用如权利要求1-8任一项所述的一种UV-LED紫外光固化磁性油墨的制备方法制备得到的UV-LED紫外光固化磁性油墨。10.一种如权利要求9所述的UV-LED紫外光固化磁性油墨在芯片加工生产中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及油墨技术领域，具体涉及一种UV-LED紫外光固化磁性油墨及其制备方法和在芯片加工生产中的应用。背景技术晶圆是指制作硅半导体积体电路所用的硅晶片，其原始材料是硅。高纯度的多晶硅溶解后掺入硅晶体晶种，然后慢慢拉出，形成圆柱形的单晶硅。硅晶棒在经过研磨，抛光，切片后，形成硅晶圆片，也就是晶圆。在半导体制程中，随着晶圆尺寸增大及元件尺寸缩小，一片晶圆可依需要划分为数千个相同或不同的晶粒。由于制作过程中的操作问题或材料本身的特性，导致最后制备出的晶圆包括正常晶粒和缺陷晶粒。为了避免后续过程中，缺陷晶粒对晶圆的性能造成影响，通常需要对缺陷晶粒标记，便于剔除。现有技术如中国专利申请CN101197350A公开了一种具有标记的晶圆，通过使用热固性墨水标记晶圆上的缺陷晶粒，从而使缺陷晶粒被筛选出来，实现对晶粒不良品的剔除。但是其剔除过程费时费力，并不能快速高效的将晶粒不良品剔除，同时热固化墨水的固化时间过长，不利于大批量生产。现有技术如中国专利申请CN101891988A公开了一种紫外光固化磁性油墨及其应用，通过在光固连结料中添加磁性颜料纳米四氧化三铁，从而使制得的光固化油墨具有磁性。但是所用的纳米四氧化三铁表面没有进行改性，在制备过程中纳米四氧化三铁不易分散在基体中，容易团聚，从而在光固化过程中容易出现分层现象，限制了材料的应用。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种UV-LED紫外光固化磁性油墨及其制备方法和在芯片加工生产中的应用，该UV-LED紫外光固化磁性油墨具有优良的综合性能和优异的磁性分离性能，在芯片加工生产中可用于对晶粒不良品进行标记，通过磁性吸附分离的方式分离出晶粒不良品，从而对不良品进行剔除。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种UV-LED紫外光固化磁性油墨的制备方法，包括以下步骤：步骤、将四氧化三铁与水混合，超声，加入乙醇水溶液和γ-氨丙基三乙氧基硅烷，第一次反应，反应结束后，离心，过滤，洗涤，干燥，得到改性四氧化三铁；将改性四氧化三铁与丙酮混合，滴加环氧氯丙烷，滴加完毕后，第二次反应，反应结束后，过滤，洗涤，得到功能化四氧化三铁；步骤、将功能化四氧化三铁、双羟丙基聚二甲基硅氧烷、聚丙二醇、六亚甲基二异氰酸酯混合搅拌，混合均匀后，加入第一引发剂，在氮气氛围中、第一次反应，反应结束后，得到第一次反应产物，在第一次反应产物中加入1,1'-二二茂铁、异佛尔酮二异氰酸酯和第二引发剂，第二次反应，反应结束后，得到第二次反应产物，在第二次反应产物中加入甲基丙烯酸羟乙酯和第三引发剂，第三次反应，反应结束后，得到改性聚氨酯丙烯酸酯；步骤、将γ-氨丙基三乙氧基硅烷、苯基缩水甘油醚、氢氧化钠、水混合，反应，得到改性POSS；将改性POSS与丙酮混合，超声，加入异佛尔酮二异氰酸酯和二月桂酸二丁基锡，第一次反应，反应结束后，得到第一次反应产物，将第一次反应产物与α-羟基异丁酰苯混合，第二次反应，反应结束后，过滤，加入洗涤液洗涤，干燥，得到改性光引发剂；步骤、将改性聚氨酯丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、丙酮、消泡剂、流平剂混合，搅拌，加入改性光引发剂和α-羟基异丁酰苯，搅拌，得到UV-LED紫外光固化磁性油墨。优选地，所述步骤中：四氧化三铁、乙醇水溶液、γ-氨丙基三乙氧基硅烷、水的质量比为100：：：；改性四氧化三铁、环氧氯丙烷、丙酮的质量比为：：。优选地，乙醇水溶液包括50wt％乙醇水溶液。优选地，所述步骤中：第一次反应条件为：在40-50℃温度下第一次反应10-18h，滴加条件为：在室温下滴加20-30min；第二次反应条件为：在50-55℃温度下第二次反应4-6h。优选地，所述步骤中：功能化四氧化三铁、双羟丙基聚二甲基硅氧烷、聚丙二醇、六亚甲基二异氰酸酯、第一引发剂、1,1'-二二茂铁、异佛尔酮二异氰酸酯、甲基丙烯酸羟乙酯的质量比为：：：：：0.5：：。优选地，所述步骤中：第一次反应条件为：在氮气氛围中、55-65℃温度下第一次反应3-4h；第二次反应条件为：在氮气氛围中、65-70℃温度下第二次反应1-2h；第三次反应条件为：在氮气氛围中、65-70℃温度下第三次反应0.5-1h。优选地，所述步骤中：第一引发剂、第二引发剂、第三引发剂的质量比为1：1：1；第一引发剂和第二引发剂均为二月桂酸二丁基锡，第三引发剂为偶氮二异丁腈。优选地，所述步骤中：γ-氨丙基三乙氧基硅烷、苯基缩水甘油醚、氢氧化钠、水的质量比为：：：；反应条件为：在25-35℃温度下反应48-56h。优选地，所述步骤中：改性POSS、异佛尔酮二异氰酸酯、二月桂酸二丁基锡、α-羟基异丁酰苯、丙酮的质量比为：：：：；第一次反应条件为：在50-60℃温度下第一次反应3-4h；第二次反应条件为：在55-60℃温度下第二次反应5-6h。优选地，所述洗涤液包括丙酮。优选地，所述步骤中：改性聚氨酯丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、改性光引发剂、α-羟基异丁酰苯、丙酮、消泡剂、流平剂的质量比为：5：：：：1：1。优选地，消泡剂包括有机硅消泡剂；流平剂包括有机硅流平剂。优选地，一种采用如上所述的一种UV-LED紫外光固化磁性油墨的制备方法，制备得到的UV-LED紫外光固化磁性油墨。优选地，一种采用如上所述的UV-LED紫外光固化磁性油墨在芯片加工生产中的应用。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明中将四氧化三铁与硅烷偶联剂γ-氨丙基三乙氧基硅烷表面接枝，得到具有氨基基团和硅氧烷基团的改性四氧化三铁；将改性四氧化三铁与环氧氯丙烷反应，环氧基开环，得到具有双羟基基团和硅氧烷基团的功能化四氧化三铁；双羟基基团可以与异氰酸酯基团反应，使功能化四氧化三铁参与聚氨酯的聚合反应中，将功能化四氧化三铁聚合在聚氨酯主链上，提高了四氧化三铁在聚氨酯预聚体中的分散性，使其不易团聚，同时改性四氧化三铁表面的聚硅氧烷也共聚在聚氨酯分子链中，使得聚氨酯预聚体在具有磁性的同时，耐水性和附着力有所提高。此外，添加的1,1'-二二茂铁可以进一步提高聚氨酯预聚体的磁性，双羟丙基聚二甲基硅氧烷可以增强聚氨酯预聚体的耐水性和附着力，从而使聚氨酯预聚体的综合性能得到提升。将改性聚氨酯预聚体与丙烯酸酯单体混合反应，使丙烯酸酯单体对改性聚氨酯预聚体进行封端，从而引入双键基团，双键作为紫外固化基团赋予了油墨光固化的能力，得到改性水性聚氨酯丙烯酸酯可以通过添加光引发剂实现光固化。将γ-氨丙基三乙氧基硅烷与苯基缩水甘油醚缩合反应，得到具有端羟基的改性POSS，将改性POSS上的氨基与异氰酸酯基反应，反应后接枝光引发剂，使改性POSS具有光引发基团，得到的改性光引发剂与改性水性聚氨酯丙烯酸酯、消泡剂、流平剂混合均匀，得到的光固化磁性油墨中由于含有POSS结构，在光固化后具有更好的耐水性和附着力。此外，双键赋予了油墨光固化的能力，同时改性聚氨酯预聚体以及改性光引发剂中的硅氧烷基团可以作为潮气固化基团，制得的油墨在固化过程中以光固化为主，其他固化方式为辅，实现了光固化和潮气固化两种方式并存，有效提高了油墨的硬度和附着力，综合性能得到提高。制备得到的UV-LED紫外光固化磁性油墨在芯片加工生产中可用于对晶粒不良品进行标记，通过磁性吸附分离的方式分离出晶粒不良品，从而对不良品进行剔除。附图说明图1是本发明中制备UV-LED紫外光固化磁性油墨的工艺流程图；图2是本发明中制备改性光引发剂的反应示意图；图3是本发明中实施例1-4和对比例1-3制备的UV-LED紫外光固化磁性油墨磁性分离性能测试中的分离出薄片个数的柱状图。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例公开了一种UV-LED紫外光固化磁性油墨的制备方法，包括以下步骤：步骤、将四氧化三铁与水混合，超声15min，加入50wt％乙醇水溶液和γ-氨丙基三乙氧基硅烷，在50℃温度下第一次反应10h，反应结束后，在3000r/min的转速下离心15min，过滤，取离心沉淀物，加入离心沉淀物质量5倍的乙醇洗涤三次，在60℃温度下干燥24h，得到改性四氧化三铁；其中，四氧化三铁、50wt％乙醇水溶液、γ-氨丙基三乙氧基硅烷、水的质量比为100：200：30：3000；将改性四氧化三铁与丙酮混合，在室温下滴加环氧氯丙烷，滴加时间20min，滴加完毕后，在50℃温度下第二次反应6h，反应结束后，过滤，加入滤渣质量10倍的乙醇洗涤，在60℃温度下干燥18h，得到功能化四氧化三铁；其中，改性四氧化三铁、环氧氯丙烷、丙酮的质量比为10：3：30；步骤、将功能化四氧化三铁、双羟丙基聚二甲基硅氧烷、聚丙二醇、六亚甲基二异氰酸酯混合，在氮气氛围中、20℃温度下搅拌混合20min，混合均匀后，加入第一引发剂，在氮气氛围中、55℃温度下第一次反应4h，反应结束后，得到第一次反应产物，在第一次反应产物中加入1,1'-二二茂铁、异佛尔酮二异氰酸酯和第二引发剂，在氮气氛围中、65℃温度下第二次反应2h，反应结束后，得到第二次反应产物，在第二次反应产物中加入甲基丙烯酸羟乙酯和第三引发剂，在氮气氛围中、70℃温度下第三次反应0.5h，反应结束后，得到改性聚氨酯丙烯酸酯；其中，功能化四氧化三铁、双羟丙基聚二甲基硅氧烷、聚丙二醇、六亚甲基二异氰酸酯、第一引发剂、1,1'-二二茂铁、异佛尔酮二异氰酸酯、甲基丙烯酸羟乙酯的质量比为3：4：70：20：0.2：0.5：2：8；第一引发剂、第二引发剂、第三引发剂的质量比为1：1：1；第一引发剂和第二引发剂均为二月桂酸二丁基锡，第三引发剂为偶氮二异丁腈；步骤、将γ-氨丙基三乙氧基硅烷、苯基缩水甘油醚、氢氧化钠、水以质量比22：30：32：58混合，在25℃温度下反应56h，得到改性POSS；将改性POSS与丙酮混合，超声20min，加入异佛尔酮二异氰酸酯和二月桂酸二丁基锡，在50℃温度下第一次反应4h，反应结束后，得到第一次反应产物，将第一次反应产物与α-羟基异丁酰苯混合，在55℃温度下第二次反应6h，反应结束后，过滤，得到第二次反应产物，加入第二次反应产物质量10倍的丙酮洗涤三次，在50℃温度下干燥30h，得到改性光引发剂；其中，改性POSS、异佛尔酮二异氰酸酯、二月桂酸二丁基锡、α-羟基异丁酰苯、丙酮的质量比为5：100：0.4：110：300；步骤、将改性聚氨酯丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、丙酮、有机硅消泡剂、有机硅流平剂混合，在转速200r/min、40℃温度下搅拌1h，搅拌均匀后，在避光环境下加入改性光引发剂和α-羟基异丁酰苯，在室温下搅拌20min，得到UV-LED紫外光固化磁性油墨；其中，改性聚氨酯丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、改性光引发剂、α-羟基异丁酰苯、丙酮、有机硅消泡剂、有机硅流平剂的质量比为60：5：3：2：30：1：1。实施例2本实施例公开了一种UV-LED紫外光固化磁性油墨的制备方法，包括以下步骤：步骤、将四氧化三铁与水以质量比1：200混合，超声30min，加入50wt％乙醇水溶液和γ-氨丙基三乙氧基硅烷，在40℃温度下第一次反应18h，反应结束后，在4000r/min的转速下离心8min，过滤，取离心沉淀物，加入离心沉淀物质量10倍的乙醇洗涤三次，在50℃温度下干燥30h，得到改性四氧化三铁；其中，四氧化三铁、50wt％乙醇水溶液、γ-氨丙基三乙氧基硅烷、水的质量比为100：250：40：3200；将改性四氧化三铁与丙酮混合，在室温下滴加环氧氯丙烷，滴加时间30min，滴加完毕后，在55℃温度下第二次反应4h，反应结束后，过滤，加入滤渣质量8倍的乙醇洗涤，在50℃温度下干燥24h，得到功能化四氧化三铁；其中，改性四氧化三铁、环氧氯丙烷、丙酮的质量比为8：2：20；步骤、将功能化四氧化三铁、双羟丙基聚二甲基硅氧烷、聚丙二醇、六亚甲基二异氰酸酯混合，在氮气氛围中、25℃温度下搅拌混合10min，混合均匀后，加入第一引发剂，在氮气氛围中、65℃温度下第一次反应3h，反应结束后，得到第一次反应产物，在第一次反应产物中加入1,1'-二二茂铁、异佛尔酮二异氰酸酯和第二引发剂，在氮气氛围中、70℃温度下第二次反应1h，反应结束后，得到第二次反应产物，在第二次反应产物中加入甲基丙烯酸羟乙酯和第三引发剂，在氮气氛围中、70℃温度下第三次反应1h，反应结束后，得到改性聚氨酯丙烯酸酯；其中，功能化四氧化三铁、双羟丙基聚二甲基硅氧烷、聚丙二醇、六亚甲基二异氰酸酯、第一引发剂、1,1'-二二茂铁、异佛尔酮二异氰酸酯、甲基丙烯酸羟乙酯的质量比为2.5：4：72：19：0.2：0.5：2：9；第一引发剂、第二引发剂、第三引发剂的质量比为1：1：1；第一引发剂和第二引发剂均为二月桂酸二丁基锡，第三引发剂为偶氮二异丁腈；步骤、将γ-氨丙基三乙氧基硅烷、苯基缩水甘油醚、氢氧化钠、水以质量比25：35：36：65混合，在35℃温度下反应48h，得到改性POSS；将改性POSS与丙酮混合，超声30min，加入异佛尔酮二异氰酸酯和二月桂酸二丁基锡，在60℃温度下第一次反应3h，反应结束后，得到第一次反应产物，将第一次反应产物与α-羟基异丁酰苯混合，在60℃温度下第二次反应5h，反应结束后，过滤，得到第二次反应产物，加入第二次反应产物质量5倍的丙酮洗涤三次，在60℃温度下干燥24h，得到改性光引发剂；其中，改性POSS、异佛尔酮二异氰酸酯、二月桂酸二丁基锡、α-羟基异丁酰苯、丙酮的质量比为8：140：0.6：150：400；步骤、将改性聚氨酯丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、丙酮、有机硅消泡剂、有机硅流平剂混合，在转速400r/min、60℃温度下搅拌0.5h，搅拌均匀后，在避光环境下加入改性光引发剂和α-羟基异丁酰苯，在室温下搅拌10min，得到UV-LED紫外光固化磁性油墨；其中，改性聚氨酯丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、改性光引发剂、α-羟基异丁酰苯、丙酮、有机硅消泡剂、有机硅流平剂的质量比为58：5：2.8：2.2：32：1：1。实施例3本实施例公开了一种UV-LED紫外光固化磁性油墨的制备方法，包括以下步骤：步骤、将四氧化三铁与水以质量比1：250混合，超声18min，加入50wt％乙醇水溶液和γ-氨丙基三乙氧基硅烷，在45℃温度下第一次反应14h，反应结束后，在3500r/min的转速下离心10min，过滤，取离心沉淀物，加入离心沉淀物质量8倍的乙醇洗涤三次，在55℃温度下干燥28h，得到改性四氧化三铁；其中，四氧化三铁、50wt％乙醇水溶液、γ-氨丙基三乙氧基硅烷、水的质量比为100：220：35：3100；将改性四氧化三铁与丙酮混合，在室温下滴加环氧氯丙烷，滴加时间25min，滴加完毕后，在52℃温度下第二次反应5h，反应结束后，过滤，加入滤渣质量8倍的乙醇洗涤，在55℃温度下干燥20h，得到功能化四氧化三铁；其中，改性四氧化三铁、环氧氯丙烷、丙酮的质量比为9：2：25；步骤、将功能化四氧化三铁、双羟丙基聚二甲基硅氧烷、聚丙二醇、六亚甲基二异氰酸酯混合，在氮气氛围中、22℃温度下搅拌混合15min，混合均匀后，加入第一引发剂，在氮气氛围中、60℃温度下第一次反应3.5h，反应结束后，得到第一次反应产物，在第一次反应产物中加入1,1'-二二茂铁、异佛尔酮二异氰酸酯和第二引发剂，在氮气氛围中、65℃温度下第二次反应2h，反应结束后，得到第二次反应产物，在第二次反应产物中加入甲基丙烯酸羟乙酯和第三引发剂，在氮气氛围中、65℃温度下第三次反应1h，反应结束后，得到改性聚氨酯丙烯酸酯；其中，功能化四氧化三铁、双羟丙基聚二甲基硅氧烷、聚丙二醇、六亚甲基二异氰酸酯、第一引发剂、1,1'-二二茂铁、异佛尔酮二异氰酸酯、甲基丙烯酸羟乙酯的质量比为2：3.5：75：18：0.2：0.5：2.5：9；第一引发剂、第二引发剂、第三引发剂的质量比为1：1：1；第一引发剂和第二引发剂均为二月桂酸二丁基锡，第三引发剂为偶氮二异丁腈；步骤、将γ-氨丙基三乙氧基硅烷、苯基缩水甘油醚、氢氧化钠、水以质量比24：32：34：60混合，在30℃温度下反应50h，得到改性POSS；将改性POSS与丙酮混合，超声25min，加入异佛尔酮二异氰酸酯和二月桂酸二丁基锡，在55℃温度下第一次反应3.5h，反应结束后，得到第一次反应产物，将第一次反应产物与α-羟基异丁酰苯混合，在58℃温度下第二次反应5.5h，反应结束后，过滤，得到第二次反应产物，加入第二次反应产物质量8倍的丙酮洗涤三次，在55℃温度下干燥26h，得到改性光引发剂；其中，改性POSS、异佛尔酮二异氰酸酯、二月桂酸二丁基锡、α-羟基异丁酰苯、丙酮的质量比为7：120：0.5：130：350；步骤、将改性聚氨酯丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、丙酮、有机硅消泡剂、有机硅流平剂混合，在转速300r/min、50℃温度下搅拌0.5h，搅拌均匀后，在避光环境下加入改性光引发剂和α-羟基异丁酰苯，在室温下搅拌15min，得到UV-LED紫外光固化磁性油墨；其中，改性聚氨酯丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、改性光引发剂、α-羟基异丁酰苯、丙酮、有机硅消泡剂、有机硅流平剂的质量比为55：5：2.5：2.5：35：1：1。实施例4本实施例公开了一种UV-LED紫外光固化磁性油墨的制备方法，包括以下步骤：步骤、将四氧化三铁与水以质量比1：220混合，超声25min，加入50wt％乙醇水溶液和γ-氨丙基三乙氧基硅烷，在40℃温度下第一次反应16h，反应结束后，在3800r/min的转速下离心8min，过滤，取离心沉淀物，加入离心沉淀物质量6倍的乙醇洗涤三次，在55℃温度下干燥25h，得到改性四氧化三铁；其中，四氧化三铁、50wt％乙醇水溶液、γ-氨丙基三乙氧基硅烷、水的质量比为100：240：30：3200；将改性四氧化三铁与丙酮混合，在室温下滴加环氧氯丙烷，滴加时间25min，滴加完毕后，在50℃温度下第二次反应6h，反应结束后，过滤，加入滤渣质量10倍的乙醇洗涤，在60℃温度下干燥18h，得到功能化四氧化三铁；其中，改性四氧化三铁、环氧氯丙烷、丙酮的质量比为10：3：25；步骤、将功能化四氧化三铁、双羟丙基聚二甲基硅氧烷、聚丙二醇、六亚甲基二异氰酸酯混合，在氮气氛围中、25℃温度下搅拌混合10min，混合均匀后，加入第一引发剂，在氮气氛围中、55℃温度下第一次反应4h，反应结束后，得到第一次反应产物，在第一次反应产物中加入1,1'-二二茂铁、异佛尔酮二异氰酸酯和第二引发剂，在氮气氛围中、65℃温度下第二次反应2h，反应结束后，得到第二次反应产物，在第二次反应产物中加入甲基丙烯酸羟乙酯和第三引发剂，在氮气氛围中、65℃温度下第三次反应1h，反应结束后，得到改性聚氨酯丙烯酸酯；其中，功能化四氧化三铁、双羟丙基聚二甲基硅氧烷、聚丙二醇、六亚甲基二异氰酸酯、第一引发剂、1,1'-二二茂铁、异佛尔酮二异氰酸酯、甲基丙烯酸羟乙酯的质量比为1.5：3：78：16：0.1：0.5：3：8；第一引发剂、第二引发剂、第三引发剂的质量比为1：1：1；第一引发剂和第二引发剂均为二月桂酸二丁基锡，第三引发剂为偶氮二异丁腈；步骤、将γ-氨丙基三乙氧基硅烷、苯基缩水甘油醚、氢氧化钠、水以质量比25：35：35：65混合，在35℃温度下反应50h，得到改性POSS；将改性POSS与丙酮混合，超声20min，加入异佛尔酮二异氰酸酯和二月桂酸二丁基锡，在60℃温度下第一次反应3.5h，反应结束后，得到第一次反应产物，将第一次反应产物与α-羟基异丁酰苯混合，在55℃温度下第二次反应6h，反应结束后，过滤，得到第二次反应产物，加入第二次反应产物质量10倍的丙酮洗涤三次，在60℃温度下干燥25h，得到改性光引发剂；其中，改性POSS、异佛尔酮二异氰酸酯、二月桂酸二丁基锡、α-羟基异丁酰苯、丙酮的质量比为6：110：0.4：120：380；步骤、将改性聚氨酯丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、丙酮、有机硅消泡剂、有机硅流平剂混合，在转速250r/min、45℃温度下搅拌1h，搅拌均匀后，在避光环境下加入改性光引发剂和α-羟基异丁酰苯，在室温下搅拌15min，得到UV-LED紫外光固化磁性油墨；其中，改性聚氨酯丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、改性光引发剂、α-羟基异丁酰苯、丙酮、有机硅消泡剂、有机硅流平剂的质量比为52：5：2.2：2.8：38：1：1。实施例5本实施例公开了一种UV-LED紫外光固化磁性油墨的制备方法，包括以下步骤：步骤、将四氧化三铁与水以质量比1：280混合，超声30min，加入50wt％乙醇水溶液和γ-氨丙基三乙氧基硅烷，在500℃温度下第一次反应12h，反应结束后，在3300r/min的转速下离心14min，过滤，取离心沉淀物，加入离心沉淀物质量8倍的乙醇洗涤三次，在60℃温度下干燥24h，得到改性四氧化三铁；其中，四氧化三铁、50wt％乙醇水溶液、γ-氨丙基三乙氧基硅烷、水的质量比为100：230：40：3100；将改性四氧化三铁与丙酮混合，在室温下滴加环氧氯丙烷，滴加时间20min，滴加完毕后，在55℃温度下第二次反应4h，反应结束后，过滤，加入滤渣质量8倍的乙醇洗涤，在50℃温度下干燥24h，得到功能化四氧化三铁；其中，改性四氧化三铁、环氧氯丙烷、丙酮的质量比为10：3：20；步骤、将功能化四氧化三铁、双羟丙基聚二甲基硅氧烷、聚丙二醇、六亚甲基二异氰酸酯混合，在氮气氛围中、20℃温度下搅拌混合20min，混合均匀后，加入第一引发剂，在氮气氛围中、60℃温度下第一次反应4h，反应结束后，得到第一次反应产物，在第一次反应产物中加入1,1'-二二茂铁、异佛尔酮二异氰酸酯和第二引发剂，在氮气氛围中、70℃温度下第二次反应1h，反应结束后，得到第二次反应产物，在第二次反应产物中加入甲基丙烯酸羟乙酯和第三引发剂，在氮气氛围中、70℃温度下第三次反应0.5h，反应结束后，得到改性聚氨酯丙烯酸酯；其中，功能化四氧化三铁、双羟丙基聚二甲基硅氧烷、聚丙二醇、六亚甲基二异氰酸酯、第一引发剂、1,1'-二二茂铁、异佛尔酮二异氰酸酯、甲基丙烯酸羟乙酯的质量比为1：3：80：15：0.1：0.5：3：8；第一引发剂、第二引发剂、第三引发剂的质量比为1：1：1；第一引发剂和第二引发剂均为二月桂酸二丁基锡，第三引发剂为偶氮二异丁腈；步骤、将γ-氨丙基三乙氧基硅烷、苯基缩水甘油醚、氢氧化钠、水以质量比22：32：32：58混合，在25℃温度下反应50h，得到改性POSS；将改性POSS与丙酮混合，超声20min，加入异佛尔酮二异氰酸酯和二月桂酸二丁基锡，在50℃温度下第一次反应4h，反应结束后，得到第一次反应产物，将第一次反应产物与α-羟基异丁酰苯混合，在60℃温度下第二次反应5h，反应结束后，过滤，得到第二次反应产物，加入第二次反应产物质量8倍的丙酮洗涤三次，在50℃温度下干燥28h，得到改性光引发剂；其中，改性POSS、异佛尔酮二异氰酸酯、二月桂酸二丁基锡、α-羟基异丁酰苯、丙酮的质量比为8：130：0.5：140：380；步骤、将改性聚氨酯丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、丙酮、有机硅消泡剂、有机硅流平剂混合，在转速350r/min、55℃温度下搅拌1h，搅拌均匀后，在避光环境下加入改性光引发剂和α-羟基异丁酰苯，在室温下搅拌10min，得到UV-LED紫外光固化磁性油墨；其中，改性聚氨酯丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、改性光引发剂、α-羟基异丁酰苯、丙酮、有机硅消泡剂、有机硅流平剂的质量比为50：5：2：3：40：1：1。对比例1本对比例公开了一种UV-LED紫外光固化磁性油墨的制备方法，包括以下步骤：步骤、将四氧化三铁、双羟丙基聚二甲基硅氧烷、聚丙二醇、六亚甲基二异氰酸酯混合，在氮气氛围中、20℃温度下搅拌混合20min，混合均匀后，加入第一引发剂，在氮气氛围中、55℃温度下第一次反应4h，反应结束后，得到第一次反应产物，在第一次反应产物中加入1,1'-二二茂铁、异佛尔酮二异氰酸酯和第二引发剂，在氮气氛围中、65℃温度下第二次反应2h，反应结束后，得到第二次反应产物，在第二次反应产物中加入甲基丙烯酸羟乙酯和第三引发剂，在氮气氛围中、70℃温度下第三次反应0.5h，反应结束后，得到改性聚氨酯丙烯酸酯；其中，四氧化三铁、双羟丙基聚二甲基硅氧烷、聚丙二醇、六亚甲基二异氰酸酯、第一引发剂、1,1'-二二茂铁、异佛尔酮二异氰酸酯、甲基丙烯酸羟乙酯的质量比为3：4：70：20：0.2：0.5：2：8；第一引发剂、第二引发剂、第三引发剂的质量比为1：1：1；第一引发剂和第二引发剂均为二月桂酸二丁基锡，第三引发剂为偶氮二异丁腈；步骤、将γ-氨丙基三乙氧基硅烷、苯基缩水甘油醚、氢氧化钠、水以质量比22：30：32：58混合，在25℃温度下反应56h，得到改性POSS；将改性POSS与丙酮混合，超声20min，加入异佛尔酮二异氰酸酯和二月桂酸二丁基锡，在50℃温度下第一次反应4h，反应结束后，得到第一次反应产物，将第一次反应产物与α-羟基异丁酰苯混合，在55℃温度下第二次反应6h，反应结束后，过滤，得到第二次反应产物，加入第二次反应产物质量10倍的丙酮洗涤三次，在50℃温度下干燥30h，得到改性光引发剂；其中，改性POSS、异佛尔酮二异氰酸酯、二月桂酸二丁基锡、α-羟基异丁酰苯、丙酮的质量比为5：100：0.4：110：300；步骤、将改性聚氨酯丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、丙酮、有机硅消泡剂、有机硅流平剂混合，在转速200r/min、40℃温度下搅拌1h，搅拌均匀后，在避光环境下加入改性光引发剂和α-羟基异丁酰苯，在室温下搅拌20min，得到UV-LED紫外光固化磁性油墨；其中，改性聚氨酯丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、改性光引发剂、α-羟基异丁酰苯、丙酮、有机硅消泡剂、有机硅流平剂的质量比为60：5：3：2：30：1：1。对比例2本对比例公开了一种UV-LED紫外光固化磁性油墨的制备方法，包括以下步骤：步骤、将四氧化三铁与水混合，超声15min，加入50wt％乙醇水溶液和γ-氨丙基三乙氧基硅烷，在50℃温度下第一次反应10h，反应结束后，在3000r/min的转速下离心15min，过滤，取离心沉淀物，加入离心沉淀物质量5倍的乙醇洗涤三次，在60℃温度下干燥24h，得到改性四氧化三铁；其中，四氧化三铁、50wt％乙醇水溶液、γ-氨丙基三乙氧基硅烷、水的质量比为100：200：30：3000；将改性四氧化三铁与丙酮混合，在室温下滴加环氧氯丙烷，滴加时间20min，滴加完毕后，在50℃温度下第二次反应6h，反应结束后，过滤，加入滤渣质量10倍的乙醇洗涤，在60℃温度下干燥18h，得到功能化四氧化三铁；其中，改性四氧化三铁、环氧氯丙烷、丙酮的质量比为10：3：30；步骤、将功能化四氧化三铁、聚丙二醇、六亚甲基二异氰酸酯混合，在氮气氛围中、20℃温度下搅拌混合20min，混合均匀后，加入第一引发剂，在氮气氛围中、55℃温度下第一次反应4h，反应结束后，得到第一次反应产物，在第一次反应产物中加入1,1'-二二茂铁、异佛尔酮二异氰酸酯和第二引发剂，在氮气氛围中、65℃温度下第二次反应2h，反应结束后，得到第二次反应产物，在第二次反应产物中加入甲基丙烯酸羟乙酯和第三引发剂，在氮气氛围中、70℃温度下第三次反应0.5h，反应结束后，得到改性聚氨酯丙烯酸酯；其中，功能化四氧化三铁、聚丙二醇、六亚甲基二异氰酸酯、第一引发剂、1,1'-二二茂铁、异佛尔酮二异氰酸酯、甲基丙烯酸羟乙酯的质量比为3：74：20：0.2：0.5：2：8；第一引发剂、第二引发剂、第三引发剂的质量比为1：1：1；第一引发剂和第二引发剂均为二月桂酸二丁基锡，第三引发剂为偶氮二异丁腈；步骤、将改性聚氨酯丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、丙酮、有机硅消泡剂、有机硅流平剂混合，在转速200r/min、40℃温度下搅拌1h，搅拌均匀后，在避光环境下加入α-羟基异丁酰苯，在室温下搅拌20min，得到UV-LED紫外光固化磁性油墨；其中，改性聚氨酯丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、α-羟基异丁酰苯、丙酮、有机硅消泡剂、有机硅流平剂的质量比为60：5：5：30：1：1。上述实施例与对比例中：四氧化三铁来自上海麦克林生化科技股份有限公司，品名纳米四氧化三铁，货号I903421，粒径50nm；乙醇来自上海易势化工有限公司，CAS号：64-17-5；γ-氨丙基三乙氧基硅烷来自广东绿伟新材料科技有限公司，CAS号：919-30-2；丙酮来自山东闻韶化工有限公司，CAS号：67-64-1；环氧氯丙烷来自山东创赢化工有限公司，CAS号：106-89-8；聚丙二醇来自广州市江顺化工科技有限公司，分子量2000，CAS号：25322-69-4；异佛尔酮二异氰酸酯来自山东新动能化学有限公司，CAS号：4098-71-9；1,1'-二二茂铁来自湖北常鑫盛化工有限公司，CAS号：1291-66-3；六亚甲基二异氰酸酯来自济南弘耀化工有限公司，CAS号：822-06-0；甲基丙烯酸羟乙酯来自前衍化学科技有限公司，CAS号：868-77-9；二月桂酸二丁基锡来自茂名市雄大化工有限公司，CAS号：77-58-7；偶氮二异丁腈来自济南斯贝特化工有限公司，CAS号：78-67-1；氢氧化钠来自湖北圣仑化学技术有限公司，CAS号：1310-73-2；α-羟基异丁酰苯来自江苏润丰合成科技有限公司，品名光引发剂1173，CAS号：7374-98-5；三羟甲基丙烷三丙烯酸酯来自盼得国际贸易有限公司，CAS号：15625-89-5；有机硅消泡剂来自东莞市杉木新材料有限公司，型号sunfor900A；有机硅流平剂来自美国道康宁公司，型号DC-57。试验例综合性能测试对实施例1-5和对比例1-2制备的UV-LED紫外光固化磁性油墨的耐水性能、附着力、硬度进行测试，具体测试结果见表1：表1各项指标的检测分别依据如下标准：耐水性参考GB/T1733-93《漆膜耐水性测定法》来测定；附着力参考GB/T1720《漆膜附着力测定法》来测定；硬度参考GB/T6739-2006《色漆和清漆铅笔法测定漆膜硬度》来测定。根据表1的测试结果可以看出，本发明制备的UV-LED紫外光固化磁性油墨具有优良的耐水性、附着力和硬度。功能化四氧化三铁的双羟基基团可以与异氰酸酯基团反应，使功能化四氧化三铁参与聚氨酯的聚合反应中，从而聚合在聚氨酯主链上，提高了四氧化三铁在聚氨酯预聚体中的分散性，使其不易团聚，同时改性四氧化三铁表面的聚硅氧烷也共聚在聚氨酯分子链中，使得聚氨酯预聚体在具有磁性的同时，耐水性和附着力有所提高。对比例1中四氧化三铁没有表面改性，四氧化三铁在油墨中分散性下降，容易团聚，从而使油墨发生分层现象，并且没有进行表面改性的四氧化三铁是亲水性无机粒子，所以对比例1制备的油墨耐水性和附着力有所降低。双羟丙基聚二甲基硅氧烷和改性光引发剂中的POSS结构，在光固化后可以增强油墨的耐水性和附着力，同时改性聚氨酯预聚体以及改性光引发剂中的硅氧烷基团可以作为潮气固化基团，制得的油墨在固化过程中以光固化为主，其他固化方式为辅，实现了光固化和潮气固化两种方式并存，有效提高了油墨的硬度、附着力和热稳定性，综合性能得到提高。对比例2中没有添加双羟丙基聚二甲基硅氧烷和改性光引发剂，硅氧烷和POSS结构减少，不能实现两种固化方式并存，所以对比例2制备的油墨耐水性、附着力和硬度有所降低。分离性能测试将实施例1-5和对比例1-2制备的UV-LED紫外光固化磁性油墨分别印刷在3.2mm×2.4mm×0.5mm的玻璃薄板表面，在UV-LED紫外光照中，130℃温度下固化20s，得到样品1-7；分别取100个样品1-7，分别与900个3.2mm×2.4mm×0.5mm的玻璃薄片共混，在外加磁场的作用下进行分离，对磁性分离性能进行测试，具体测试结果见表2：根据表2的测试结果可以看出，本发明制备的UV-LED紫外光固化磁性油墨具有优异的磁性分离性能。本发明制备的UV-LED紫外光固化磁性油墨中，磁性主要是由四氧化三铁所提供的，四氧化三铁含量越多，油墨在磁场下越容易被分离。对比例1中四氧化三铁没有表面改性，四氧化三铁在油墨中分散性下降，并且容易团聚，且没有进行表面改性的四氧化三铁是亲水性无机粒子，在外加磁场的作用下会使油墨发生分层现象，所以对比例1制备的油墨磁性分离性能有所降低。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
