标题title
一种异步电机飞车启动控制方法
摘要abst
本公开涉及一种异步电机飞车启动控制方法，包括：准备阶段：启动变频器，将转子电流幅值从0开始增大直至稳定在飞车搜索电流幅值，设定定子电流频率为飞车启动最高搜索频率；恒流变频快速搜索阶段：保持飞车搜索电流幅值不变，将定子电流频率从飞车启动最高搜索频率开始下降，并判断异步电机的转差估计值是否小于转差阈值，所述转差估计值或当前定子电流频率满足预设条件，结束该阶段；磁链观测阶段：保持转子电流幅值和定子电流频率不变，等待磁链/转速观测器收敛，进一步确定电机转子频率和电机气隙磁通量；飞车切换阶段：根据电机转子频率和电机气隙磁通量切换控制模式。本公开可提高异步电机启动性能，实现对异步电机不同初始状态下的控制。
权利要求书clms
1.一种异步电机飞车启动控制方法，其特征在于，包括如下步骤：准备阶段：启动变频器，将转子电流幅值按照预设斜坡速率从0开始增大直至稳定在飞车搜索电流幅值，其中，设定定子电流频率为飞车启动最高搜索频率；恒流变频快速搜索阶段：保持飞车搜索电流幅值不变，将定子电流频率从飞车启动最高搜索频率按照搜索频率下降斜坡下降，并判断异步电机的转差估计值是否小于转差阈值，直到所述转差估计值小于转差阈值或当前所述定子电流频率低于预设的最低搜索频率时，结束恒流变频快速搜索阶段；磁链观测阶段：保持恒流变频快速搜索阶段结束时的转子电流幅值和定子电流频率不变，等待磁链/转速观测器收敛，进一步确定电机转子频率和电机气隙磁通量；飞车切换阶段：根据电机转子频率和电机气隙磁通量切换控制模式；其中，当电机转子频率不高于恒流变频控制模式切换至磁场矢量闭环控制模式的最低切换频率时，则切换至恒流变频控制模式运行；当电机转子频率高于恒流变频控制模式切换至磁场矢量闭环控制模式的最低切换频率时，检测电机气隙磁通量是否大于转子磁通阈值，若电机气隙磁通量大于阈值则切换至磁场矢量闭环控制模式，否则增大励磁电流直至电机气隙磁通量大于阈值时，切换至磁场矢量闭环控制模式运行。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述判断异步电机的转差估计值是否小于转差阈值，包括：通过定子电压矢量和定子电流矢量计算异步电机的有功功率和功率因数，进一步判断定子电流频率下降过程中的转差估计值是否小于转差阈值。
说明书desc
技术领域本公开涉及电力电子和电机控制领域，尤其涉及一种异步电机飞车启动控制方法。背景技术传统方法有：1）定子绕组输入恒定电电流的V/F曲线比较法：该实现方法是搜索频率时始终保持定子为恒定的指令电流，比较变频器输出电压与电机标定的V/F曲线上的电压值，当二者相等时的电子绕组电压频率与转子频率一致。这种方法需要提前对电机的在特定电流下的V/F曲线进行标定，工作量大，且结果受定子电压矢量测量精度影响大。2）直流母线最小电流法：该实现方法是根据定子旋转磁场速度与电机转子速度相同时电机转差为0，此时电机输出功率为0，因此变频器直流母线电流最小，借检测直流母线电流间接检测转子频率。这种方法受母线上纹波电流的影响，搜索精度受限。3）转矩电流最小法：在定子绕组上加入定压变频的电压矢量对电机转子频率进行搜索，当定子旋转磁场速度与电机转速相同时，转矩电流分量约为零，从而获得转子频率。此方法搜索过程中输出电流不可控，存在过流问题需要进行分段。4）电机电抗估算法：使用恒流变频法对电机转子频率进行搜索，当转子频率与定子电压频率一致时电机的电抗最大。这种方法需要额外的电机线电压采样电路。5）电机反电势频率计算法：通过检测电机转子中的剩磁或外部输入励磁电压产生磁场产生的反电势频率，获得电机转子频率。这种方法只能在电机转子剩磁较大或有额外激励电路的情况下才可以正常运行，且需要额外的电机线电压采集电路。在不同电机转子初始转速的情况下，变频器的低频电压会产生冲击电流引起变频器过流故障；在转差过大的情况下，异步电机转子位置估计算法收敛性下降，启动时间显著增加，降低了电机的启动能力，且可能需要额外的硬件电路，且无法保证系统安全可靠性的运行。发明内容本公开提出了一种异步电机飞车启动控制方法，解决如下技术问题中的至少一个：在不同电机转子初始转速的情况下，变频器的低频电压会产生冲击电流引起变频器过流故障；在转差过大的情况下，异步电机转子位置估计算法收敛性下降，启动时间显著增加，降低了电机的启动能力，且可能需要额外的硬件电路，且无法保证系统安全可靠性的运行。本公开实施例提供一种异步电机飞车启动控制方法，包括如下步骤：准备阶段：启动变频器，将转子电流幅值按照预设斜坡速率从0开始增大直至稳定在飞车搜索电流幅值，其中，设定定子电流频率为飞车启动最高搜索频率；恒流变频快速搜索阶段：保持飞车搜索电流幅值不变，将定子电流频率从飞车启动最高搜索频率按照搜索频率下降斜坡下降，并判断异步电机的转差估计值是否小于转差阈值，直到所述转差估计值小于转差阈值或当前所述定子电流频率低于预设的最低搜索频率时，结束恒流变频快速搜索阶段；磁链观测阶段：保持恒流变频快速搜索阶段结束时的转子电流幅值和定子电流频率不变，等待磁链/转速观测器收敛，进一步确定电机转子频率和电机气隙磁通量；飞车切换阶段：根据电机转子频率和电机气隙磁通量切换控制模式；其中，当电机转子频率不高于恒流变频控制模式切换至磁场矢量闭环控制模式的最低切换频率时，则切换至恒流变频控制模式运行；当电机转子频率高于恒流变频控制模式切换至磁场矢量闭环控制模式的最低切换频率时，检测电机气隙磁通量是否大于转子磁通阈值，若电机气隙磁通量大于阈值则切换至磁场矢量闭环控制模式，否则增大励磁电流直至电机气隙磁通量大于阈值时，切换至磁场矢量闭环控制模式运行。可选地，所述判断异步电机的转差估计值是否小于转差阈值，包括：通过定子电压矢量和定子电流矢量计算异步电机的有功功率和功率因数，进一步判断定子电流频率下降过程中的转差估计值是否小于转差阈值。相对于现有技术，本公开的有益效果为：本公开的异步电机飞车启动控制方法，在不同电机初始转速的工况下，可降低变频器的冲击电流，提高这些工况下的电机启动能力，提高系统可靠性，同时易于软件实现，不增加任何硬件电路，具有很高的工程应用价值。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，而非限制本公开。根据下面参考附图对示例性实施例的详细说明，本公开的其它特征及方面将变得清楚。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，这些附图示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于说明本公开的技术方案。图1示出了根据本公开实施例的异步电机飞车启动控制方法的简化流程图；图2示出了根据本公开实施例的异步电机飞车启动控制方法中S10步骤的流程图；图3示出了根据本公开实施例的异步电机飞车启动控制方法中S20和S30步骤的流程图；图4示出了根据本公开实施例的异步电机飞车启动控制方法中S40步骤的流程图。具体实施方式以下将参考附图详细说明本公开的各种示例性实施例、特征和方面。附图中相同的附图标记表示功能相同或相似的元件。尽管在附图中示出了实施例的各种方面，但是除非特别指出，不必按比例绘制附图。在这里专用的词“示例性”意为“用作例子、实施例或说明性”。这里作为“示例性”所说明的任何实施例不必解释为优于或好于其它实施例。本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中术语“至少一种”表示多种中的任意一种或多种中的至少两种的任意组合，例如，包括A、B、C中的至少一种，可以表示包括从A、B和C构成的集合中选择的任意一个或多个元素。另外，为了更好地说明本公开，在下文的具体实施方式中给出了众多的具体细节。本领域技术人员应当理解，没有某些具体细节，本公开同样可以实施。在一些实例中，对于本领域技术人员熟知的方法、手段、元件和电路未作详细描述，以便于凸显本公开的主旨。可以理解，本公开提及的上述各个异步电机飞车启动控制方法实施例，在不违背原理逻辑的情况下，均可以彼此相互结合形成结合后的实施例，限于篇幅，本公开不再赘述。常规的异步电机启动方法的正常启动方法是采用零频率开始输出频率变化的交流电压，实现电机的变压变频控制。这种启动方式在电机转子有初始转速的情况下，变频器的低频电压会产生冲击电流引起变频器过流故障；逆变器输出的电压频率低于电机转子频率会使电机进入发电模式，长时间的发电模式运行会引起二象限变频器过压故障；转差过大的情况下，异步电机转子位置估计算法收敛性下降，启动时间显著增加。基于本公开提出的技术问题，因此需要设计专门的异步电机飞车启动算法以应对异步电机转子具有初始转速的启动工况。基于上述思想，本公开提出了一种异步电机的飞车启动控制方法。所述方法分为四个阶段：准备阶段、恒流变频快速搜索阶段、磁链观测阶段和飞车切换阶段。在恒流变频快速搜索阶段内定子输入幅值恒定的变频搜索电流，通过检测电机输入电压、功率因素和视在功率等参数，快速定位转子频率范围。在磁链观测阶段内根据磁链观测器结果，进一步获取准确的电机转子频率。在飞车切换阶段内根据电机工况灵活选择后续控制策略，变频器检测电机的气隙磁通量大于转子磁通阈值时切入磁场矢量闭环控制模式，若无法满足条件根据当前工况进入恒流变频控制模式进行开环运行。图1示出根据本公开实施例的异步电机飞车启动控制方法的流程图。如图1所示，所述异步电机飞车启动控制方法，包括：步骤S10：准备阶段：启动变频器，将转子电流幅值按照预设斜坡速率从0开始增大直至稳定在飞车搜索电流幅值，其中，设定定子电流频率为飞车启动最高搜索频率；步骤S20：恒流变频快速搜索阶段：保持飞车搜索电流幅值不变，将定子电流频率从飞车启动最高搜索频率按照搜索频率下降斜坡下降，并判断异步电机的转差估计值是否小于转差阈值，直到所述转差估计值小于转差阈值或当前所述定子电流频率低于设定的最低搜索频率时确定电机转子频率范围，结束恒流变频快速搜索阶段；步骤S30：磁链观测阶段：保持恒流变频快速搜索阶段结束时的转子电流幅值和定子电流频率不变，等待磁链/转速观测器收敛，进一步确定电机转子频率和电机气隙磁通量；步骤S40：飞车切换阶段：根据电机转子频率和电机气隙磁通量切换控制模式。具体步骤如下：步骤S10：准备阶段：启动变频器，将转子电流幅值按照预设斜坡速率从0开始增大直至稳定在飞车搜索电流幅值，其中，设定定子电流频率为飞车启动最高搜索频率。在本公开的实施例及其他可能的实施例中，如图2所示，当飞车启动功能使能后，首先完成逆变器的上电自检，并根据上一次的逆变器工作状态以及用户设定决定是否进行ASC主动短路放电，消除电机中的剩磁。然后，启动变频器，进行飞车搜索软起动：将转子电流幅值CurRef按照斜坡速率flyCatchCurRate从0增大至设定的飞车搜索电流幅值flyCatchCurRef，定子电流频率Freq1为设定的飞车启动最高搜索频率FreqMax，当电流反馈幅值稳定在飞车搜索电流幅值flyCatchCurRef时，完成飞车搜索软起动。步骤S20：恒流变频快速搜索阶段：保持飞车搜索电流幅值不变，将定子电流频率从飞车启动最高搜索频率按照搜索频率下降斜坡下降，并判断异步电机的转差估计值是否小于转差阈值，直到所述转差估计值或当前所述定子电流频率满足预设条件时，结束恒流变频快速搜索阶段。在本公开的实施例及其他可能的实施例中，如图3所示，在恒流变频快速搜索阶段，保持设定的飞车搜索电流幅值为flyCatchCurRef不变，输出定子电流频率Freq1，将定子电流频率Freq1从飞车启动最高搜索频率FreqMax按搜索频率下降斜坡FreqSearchRate下降。所述判断异步电机的转差估计值是否小于转差阈值，包括：通过定子电压矢量和定子电流矢量计算异步电机的有功功率和功率因数，进一步判断定子电流频率下降过程中的转差估计值是否小于转差阈值。在本公开的实施例及其他可能的实施例中，使用定子电流矢量、/＞与定子电压矢量/＞、/＞计算异步电机的转差估计值s’，直到转差估计值s’小于转差阈值s_Target或当前定子电流频率Freq1低于设定的最低搜索频率FreqMin时确定电机转子频率范围，结束恒流变频快速搜索阶段。由于当异步电机的转差估计值接近0时有以下特点：异步电机的有功功率最小，功率因数最小。因此在定子电流频率Freq1下降的过程中，通过定子电压矢量和定子电流矢量计算电机有功功率和功率因数进而得到转差估计值s’。其中，异步电机的有功功率和功率因数由定子电压矢量、/＞和定子电流矢量、/＞计算得到：式中，为功率因数，P为有功功率，Q为无功功率，/＞和/＞通过控制器母线电压以及上一拍输出的PWM脉宽估算，/＞和/＞通过电流传感器采集后进行clark变换获得；其中，使用定子电流矢量、/＞与定子电压矢量/＞、/＞计算异步电机的转差估计值s’：式中，为功率因数，k1为功率因数的权重系数，k2为无功功率Q与时间t导数的权重系数，权重系数根据控制器硬件以及电机工况进行选取。所述转差估计值或当前定子电流频率满足预设条件，包括：当电机转差估计值小于转差阈值或定子电流频率低于预设的最低搜索频率时确定电机转子频率范围，结束恒流变频快速搜索阶段。具体过程如下：判断转差估计值s’是否小于转差阈值s_Target，如果是，则确定此时的电机转子频率范围，结束恒流变频快速搜索阶段；如果否，则继续判断当前定子电流频率Freq1是否低于设定的最低搜索频率FreqMin，直到当前定子电流频率Freq1低于设定的最低搜索频率FreqMin时确定此时的电机转子频率范围，结束恒流变频快速搜索阶段。步骤S30：磁链观测阶段：保持恒流变频快速搜索阶段结束时的转子电流幅值和定子电流频率不变，等待磁链/转速观测器收敛，进一步确定电机转子频率和电机气隙磁通量。在本公开的实施例及其他可能的实施例中，在恒流变频快速搜索阶段确定电机转子频率范围后，磁链/转速观测器观测电机转子频率Freq和电机气隙磁通量Psi，等待磁链/转速观测器收敛，进一步确定电机转子频率Freq和电机气隙磁通量Psi。所述等待磁链/转速观测器收敛，包括：由于电机初始状态不确定，当所述转差估计值满足预设条件时，定子电流频率Freq1接近电机转子频率Freq，使得磁链/转速观测器计算得到电机转子频率Freq。步骤S40：飞车切换阶段：根据电机转子频率和电机气隙磁通量切换控制模式。进一步地，如图4所示，根据上述磁链观测阶段得到的电机转子频率Freq和电机气隙磁通量Psi，判断电机转子频率Freq是否高于恒流变频控制模式切换至磁场矢量闭环控制模式的最低切换频率，当电机转子频率不高于恒流变频控制模式切换至磁场矢量闭环控制模式的最低切换频率时，则切换至恒流变频控制模式运行；当电机转子频率高于恒流变频控制模式切换至磁场矢量闭环控制模式的最低切换频率时，继续检测电机气隙磁通量是否大于转子磁通阈值，若电机气隙磁通量大于阈值则切换至磁场矢量闭环控制模式，否则增大励磁电流直至电机气隙磁通量大于阈值时，切换至磁场矢量闭环控制模式运行。本公开实施例所设计的异步电机飞车启动控制方法，在不同电机初始转速的工况下，可降低变频器的冲击电流，提高这些工况下的电机启动能力，提高系统可靠性，同时易于软件实现，不增加任何硬件电路，具有很高的工程应用价值。本领域技术人员可以理解，在具体实施方式的上述异步电机飞车启动控制方法中，各步骤的撰写顺序并不意味着严格的执行顺序而对实施过程构成任何限定，各步骤的具体执行顺序应当以其功能和可能的内在逻辑确定。以上已经描述了本公开的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中技术的技术改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。
