标题title
一种用于轨道交通供电的多能互补方法及系统
摘要abst
本发明提出了一种用于轨道交通供电的多能互补方法及系统，属于轨道供电技术。通过光伏发电机、储能电源、列车制动回馈实现多种能源补偿供电，通过储能电容存储供能波动，通过补偿电容对供电区间进行功率补偿，实现轨道交通的平稳供电。利用自耦绕阻将供电区间分为过个牵引支路，检测牵引支路的列车数量、断路器等的工作状态，提高光伏与储能电源在轨道交通中的补偿供电作用，节省能耗。进一步的，根据电流补偿参数调整储能电容的接入状态，提高储能电容的寿命。
权利要求书clms
1.一种用于轨道交通供电的多能互补方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：将变电所的两端连接至接触线和正馈线，自耦绕组的两端分别连接接触线和正馈线，钢轨连接至自耦绕组的中点，列车的牵引装置连接至接触线和钢轨；步骤2：变电所、接触线和正馈线组成供电区间，自耦绕组将供电区间分割为多个牵引支路，供电区间设有一功率调节器，牵引支路设有一负荷控制器，功率调节器连接至每一牵引支路的负荷控制器；步骤3：至少两组供电区间的功率调节器通过补偿电容并联，储能电容经断路器并联至储能电源，储能电源与光伏发电机分别经变换器并联至功率调节器；步骤4：检测牵引支路的列车数量，若列车数量大于零，该牵引支路进入供能周期，根据牵引支路内的列车数量和电压约束幅值U1确定放电电压阈值U2和充电电压阈值U3；步骤5：若接触线的供电电压小于放电电压阈值U2，负荷控制器向对应牵引支路放电，若接触线的供电电压大于充电电压阈值U3，负荷控制器从对应牵引支路充电；步骤6：测量牵引支路所在供电区间的光伏发电机的第一功率比λ1，根据该第一功率比λ1设置牵引装置的制动电阻的启动电压U4；步骤7：若牵引支路的列车数量等于零，结束供能周期，计算负荷控制器与牵引装置的第二功率比λ2，根据该第二功率比λ2调整下一供能周期的电压约束幅值U1；步骤8：检测至少一个变换器的瞬时电流和瞬时电压，计算电荷补偿波动C1，若电荷补偿波动C1小于补偿电容的额定容量C0，断开储能电容C2，返回至步骤4。2.根据权利要求1所述的用于轨道交通供电的多能互补方法，其特征在于，在步骤1中，牵引装置包括制动电阻、斩波器、牵引电机、变频调速器和滤波电感，牵引装置分别经受电弓和受电靴连接至接触线和钢轨。3.根据权利要求1所述的用于轨道交通供电的多能互补方法，其特征在于，在步骤4中，，/＞，U0为接触网的空载电压，M为牵引支路的列车数量，P1m为第m个列车的额定牵引功率，RmL为牵引支路相对于第m个列车的等效电阻。4. 根据权利要求1所述的用于轨道交通供电的多能互补方法，其特征在于，在步骤6中，光伏发电机经一电压控制器接入电网，光伏发电机的总发电功率为P21，光伏发电机向功率调节器输出的光伏供电功率为P22，第一功率比λ1= P22/ P21。5.根据权利要求1所述的用于轨道交通供电的多能互补方法，其特征在于，在步骤6中，U5=U0+UC2，U0为接触网的空载电压，UC为斩波器的斩波调节量。6.根据权利要求1所述的用于轨道交通供电的多能互补方法，其特征在于，在步骤7中，根据该供能周期内牵引装置的输出功率之和与负荷控制器的平均输出功率确定第二功率比λ2，下一供能周期的电压约束幅值。7.根据权利要求1所述的用于轨道交通供电的多能互补方法，其特征在于，在步骤8中，与储能电源和补偿电容连接的变换器为双向变换器，检测该双向变换器在工作周期T'内瞬时电流i和瞬时电压u，电荷补偿波动，max/u)为瞬时电流和瞬时电压之比的最大值。8.根据权利要求1所述的用于轨道交通供电的多能互补方法，其特征在于，在步骤8中，根据多个采样时刻接触线的瞬时电流校正空载电流U0。9.一种根据权利要求1所述的用于轨道交通供电的多能互补方法的多能互补系统，其特征在于，包括：接触线、正馈线、钢轨、列车、变电所、自耦绕组、储能电源、光伏发电机、储能电容，列车的牵引装置连接至接触线和钢轨；变电所的两端连接至接触线和正馈线，变电所、接触线和正馈线组成供电区间，供电区间设有一功率调节器，至少两组供电区间的功率调节器通过补偿电容并联；自耦绕组的两端分别连接接触线和正馈线，自耦绕组将供电区间分割为多个牵引支路，牵引支路设有一负荷控制器；储能电源经双向变换器并联至功率调节器；光伏发电机经单向变换器并联至功率调节器；储能电容经断路器并联至储能电源，若双向变换器电荷补偿波动小于补偿电容的额定容量，断路器断开，其中，牵引支路进入供能周期后，根据牵引支路内的列车数量和电压约束幅值确定负荷控制器的工作状态，并根据光伏发电机的第一功率比确定牵引装置的制动电阻的工作状态；牵引支路结束供能周期后，根据第二功率比调整电压约束幅值。
说明书desc
技术领域本发明涉及轨道交通供电技术领域，尤其涉及一种用于轨道交通供电的多能互补方法及系统。背景技术多能互补技术通常采用光伏、风能、制动能回馈以及蓄电池等设备作为电网的补充电源，可以降低轨道交通对电网的依赖，提升能源利用率。公告号为CN106411144B的中国专利公开了一种基于光伏发电的铁路牵引供电系统，包括光伏发电装置、光伏逆变器、升压变压器、牵引变压器和牵引供电系统。该系统采用自发自用、余电上网的发电形式，保证牵引供电系统的正常运行。光伏发电设备输出功率波动大，这种系统缺乏有效的供能管理，电能利用率较低。申请号为CN202111424103.7的中国专利申请公开了一种基于地面储能装置的列车节能控制方法。该方法获取目标线路区间中各运行列车的运行状态数据，根据目标线路区间中各列车的净再生能量功率与地面储能装置的充放电功率阈值的关系，利用列车净再生能量为地面储能装置进行储能或利用地面储能装置为列车进行供电。该方法可以实现列车制动能量的回收利用，并可在供电网线路区间供电不足时，将电能补偿至电网。在多能供电系统中，除了制动再生能量的回馈外，光伏功率输出波动是导致电压波动的另一个因素。有必要根据不同供电设备的供电数据调节系统各工作参数，给列车提供稳定的运行环境。另外，在现有技术的供电系统中不同线路区间之间的电压相互影响，运行状态数据难以准确反映当前供电数据。鉴于此，现有技术有进一步改进的必要。发明内容为了解决上述现有技术存在的缺陷，本发明提出了一种用于轨道交通供电的多能互补方法及系统，通过光伏发电机、储能电源、列车制动回馈实现多种能源补偿供电，储能电容完成供能波动的暂存，补偿电容完成供电区间的功率补偿，最终实现轨道交通的平稳供电。进一步的，本发明利用自耦绕组将供电区间分为多个牵引支路，监测牵引支路的电压数据并调整牵引装置、光伏发电机、储能电源的工作参数，在保证牵引装置稳定工作的情况下，提升能源的利用率。本申请的发明目的可通过以下技术手段实现：一种用于轨道交通供电的多能互补方法，包括以下步骤：步骤1：将变电所的两端连接至接触线和正馈线，自耦绕组的两端分别连接接触线和正馈线，钢轨连接至自耦绕组的中点，列车的牵引装置连接至接触线和钢轨；步骤2：变电所、接触线和正馈线组成供电区间，自耦绕组将供电区间分割为多个牵引支路，供电区间设有一功率调节器，牵引支路设有一负荷控制器，功率调节器连接至每一牵引支路的负荷控制器；步骤3：至少两组供电区间的功率调节器通过补偿电容并联，储能电容经断路器并联至储能电源，储能电源与光伏发电机分别经变换器并联至功率调节器；步骤4：检测牵引支路的列车数量，若列车数量大于零，该牵引支路进入供能周期，根据牵引支路内的列车数量和电压约束幅值U1确定放电电压阈值U2和充电电压阈值U3；步骤5：若接触线的供电电压小于放电电压阈值U2，负荷控制器向对应牵引支路放电，若接触线的供电电压大于充电电压阈值U3，负荷控制器从对应牵引支路充电；步骤6：测量牵引支路所在供电区间的光伏发电机的第一功率比λ1，根据该第一功率比λ1设置牵引装置的制动电阻的启动电压U4；步骤7：若牵引支路的列车数量等于零，结束供能周期，计算负荷控制器与牵引装置的第二功率比λ2，根据该第二功率比λ2调整下一供能周期的电压约束幅值U1；步骤8：检测至少一个变换器的瞬时电流和瞬时电压，计算电荷补偿波动C1，若电荷补偿波动C1小于补偿电容的额定容量C0，断开储能电容C2，返回至步骤4。在本发明中，在步骤1中，牵引装置包括制动电阻、斩波器、牵引电机、变频调速器和滤波电感，牵引装置分别经受电弓和受电靴连接至接触线和钢轨。在本发明中，在步骤4中，，/＞，U0为接触网的空载电压，M为牵引支路的列车数量，P1m为第m个列车的额定牵引功率，RmL为牵引支路相对于第m个列车的等效电阻。在本发明中，在步骤6中，光伏发电机经一电压控制器接入电网，光伏发电机的总发电功率为P21，光伏发电机向功率调节器输出的光伏供电功率为P22，第一功率比λ1= P22/P21。在本发明中，在步骤6中，U5=U0+UC2，U0为接触网的空载电压，UC为斩波器的斩波调节量。在本发明中，在步骤7中，根据该供能周期内牵引装置的输出功率之和与负荷控制器的平均输出功率确定第二功率比λ2，下一供能周期的电压约束幅值。在本发明中，在步骤8中，与储能电源和储能电容连接的变换器为双向变换器，检测该双向变换器在工作周期T'内瞬时电流i和瞬时电压u，电荷补偿波动，max/u)为瞬时电流和瞬时电压之比的最大值。在本发明中，在步骤8中，根据多个采样时刻接触线的瞬时电流校正空载电流U0。一种根据所述用于轨道交通供电的多能互补方法的多能互补系统，其特征在于，包括：接触线、正馈线、钢轨、列车、变电所、自耦绕组、储能电源、光伏发电机、储能电容，列车的牵引装置连接至接触线和钢轨；变电所的两端连接至接触线和正馈线，变电所、接触线和正馈线组成供电区间，供电区间设有一功率调节器，至少两组供电区间的功率调节器通过补偿电容并联；自耦绕组的两端分别连接接触线和正馈线，自耦绕组将供电区间分割为多个牵引支路，牵引支路设有一负荷控制器；储能电源经双向变换器并联至功率调节器；光伏发电机经单向变换器并联至功率调节器；储能电容经断路器并联至储能电源，若双向变换器电荷补偿波动小于补偿电容的额定容量，断路器断开，其中，牵引支路进入供能周期后，根据牵引支路内的列车数量和电压约束幅值确定负荷控制器的工作状态，并根据光伏发电机的第一功率比确定牵引装置的制动电阻的工作状态；牵引支路结束供能周期后，根据第二功率比调整电压约束幅值。本发明实施的这种用于轨道交通供电的多能互补方法的多能互补系统，具有以下有益效果：本发明通过功率调节器将光伏、储能电源并入接触线，并采用补偿电容降低电压波动，实现了电网、光伏、蓄电池以及制动机械能的互补供电。本发明通过自耦绕组将供电区间分为多个牵引支路，监测牵引支路的列车数量、接触网供电电压、光伏发电机的输出功率确定负荷控制器、断路器等的工作状态，提高光伏与储能电源在轨道交通中的补偿供电作用，节省能耗。进一步的，根据电流补偿参数调整储能电容的接入状态，避免高容量的储能电容反复在低电荷状态下充放电，提升储能电容的寿命。附图说明图1为本发明的轨道交通供电的多能互补方法的流程图；图2为本发明的轨道交通供电的多能互补方法的电气连接示意图；图3为本发明牵引支路的示意图；图4为本发明列车的取电示意图；图5为本发明并联功率调节器、双向变换器及单向变换器的电气结构示意图；图6为本发明列车的牵引装置的示意图；图7为本发明一种牵引支路的启动电压与供电效率的关系图；图8为本发明多能互补系统的系统框图。具体实施方式为更清楚地理解本申请的目的、技术方案和优点，下面结合实施例，对本申请进行了描述和说明。本发明采用自耦变压器的降压供电原理，电网经变电所提供给接触线和正馈线的基准为电压2×900V，接触线和钢轨的负载电压为900V。除电网外，光伏、储能电源以及制动机械能也向接触线和正馈线提供电能。功率调节器采用MMC-RPC结构，控制光伏发电机、储能电源的输出功率，实现设备的稳定运行。负荷控制器调节储能电源的充放电状态，主要控制参数包括列车数量、电压约束幅值以及接触线的供电电压。制动机械能的回收效率由制动电阻的斩波器调节，主要控制参数为制动电阻的启动电压。本发明的用于轨道交通供电的多能互补方法及系统，通过功率调节器将光伏发电机、储能电源并入接触线，并采用补偿电容降低电压波动，实现了电网、光伏、储能电源以及制动机械能的互补供电。实施例一如图1至图6所示，本实施例公开了一种用于轨道交通供电的多能互补方法，该方法包括以下步骤。步骤1：将变电所的两端连接至接触线和正馈线，自耦绕组的两端分别连接接触线和正馈线，钢轨连接至自耦绕组的中点，列车的牵引装置连接至接触线和钢轨。变电所的牵引变压器采用v/v连接方式，将电网的三相电流转化为直流电引入接触线，再由正馈线流回变电所。在图2中，接触线和正馈线的电流方向相反，可以降低电流对列车通信信号的干扰。相邻的自耦绕组间隔例如10km，自耦绕组的降压比为2:1。在理想状态中，列车电流从两侧相邻的自耦绕组间的钢轨回流至自耦绕组，自耦绕组远端的钢轨无电流，降低了钢轨流向大地的杂散电流。在另一实施例中，电网与接触线还可以采用单相电，本发明对此不加以限制。步骤2：变电所、接触线和正馈线组成供电区间，自耦绕组将供电区间分割为多个牵引支路，供电区间设有一功率调节器，牵引支路设有一负荷控制器，功率调节器连接至每一牵引支路的负荷控制器。根据变电所的位置将整个轨道交通供电系统划分为多个供电区间。如图3和图4，每一供电区间设有多组自耦绕组，每两组自耦绕阻组成一牵引支路。每一牵引支路由位于电网侧的高压回路和位于列车侧的低压回路组成。每个供电区间设有一功率调节器。功率调节器可以采用多组桥臂，根据投入的桥臂数量实现输出电压和功率的调节。如图5所示的采用单相全桥桥臂的功率调节器，包含四只开关器件和四个续流二极管。步骤3：至少两组供电区间的功率控制器通过补偿电容并联，储能电容经断路器并联至储能电源，储能电源与光伏发电机分别经变换器并联至补偿电容。在图2中，储能电源经双向变换器向接触线供电，光伏发电机经单向变换器向接触线供电。本实施例的储能电源为蓄电池，蓄电池外接水冷机，实现温度控制。光伏电池选用单晶硅光伏电池，通过大面积的平面二极管将太阳能转化为电能，实现光伏发电。如图5，单向变换器包含电感、整流二极管、开关管和电容。断路器例如是通断开关，控制超级电容的接入状态。超级电容的额定容量例如12000F。补偿电容的额定容量例如1000F。超级电容可以采用双电层电容结构，价格高但充放电更快。步骤4：检测牵引支路的列车数量，若列车数量大于零，该牵引支路进入供能周期，根据牵引支路内的列车数量和电压约束幅值U1确定放电电压阈值U2和充电电压阈值U3。检测列车数量的方法例如是采用列车路线定位，受电弓接触点等方式。若列车数量等于零，牵引支路内无负载，重复本步骤，继续检测支路内的列车。在本实施例中，放电电压阈值，充电电压阈值/＞。U0为接触网的空载电压，M为牵引支路的列车数量，P1m为第m个列车的额定牵引功率，RmL为牵引支路相对于第m个列车的等效电阻。不考虑接触线和正馈线电阻，牵引支路的等效电阻可以根据钢轨单位长度电阻r、牵引支路的长度L以及受电靴电阻R0计算得到。例如预设列车位于牵引回路的中部，牵引回路的RmL= R0+Lr/4，更一般的，第m个列车与自耦绕组的距离为L'，牵引回路的RmL=R0+L'r/L。步骤5：若接触线的供电电压小于放电电压阈值U2，负荷控制器向对应牵引支路放电，若接触线的供电电压大于充电电压阈值U3，负荷控制器从对应牵引支路充电。若接触线的供电电压大于等于放电电压阈值U2且小于等于充电电压阈值U3，负荷控制器不工作。在本发明中，光伏发电机、储能电源起到补偿作用，在电压压降或电压显著抬升时，负荷控制器进入工作状态。放电电压阈值U2和充电电压阈值U3可以实现对负荷控制器工作状态的管理。本实施例的负荷控制器可以是带换向开关和二极管的电路控制器，可以设置buck 模式和boost模式，根据电流的通断方向控制放电和充电状态。步骤6：测量牵引支路所在供电区间的光伏发电机的第一功率比λ1，根据该第一功率比λ1设置牵引装置的制动电阻的启动电压U4。牵引装置内部的制动电阻，将列车制动产生的再生电能反馈至接触线。光伏发电机除了完成供电补偿外，还可以经电压控制器接入电网，电压控制器主要由逆变器、三相升压变压器等组成。光伏发电机的总发电功率为P21，光伏发电机的向功率控制器输出的光伏供电功率P22，第一功率比λ1= P22/ P21。牵引装置的结构参照图6，牵引装置包括制动电阻、斩波器、牵引电机、牵变频调速器和滤波电感，牵引电机分别经受电弓和受电靴连接至接触线和钢轨。当牵引装置的输入电压大于启动电压U4，斩波器接通，制动机械能产生的反馈电流消耗在制动电阻上。U4=U0+UC，U0为接触网的空载电压，UC为制动电阻的斩波调节量。接触网的空载电压可以在供电周期结束后测量得到，通常为900V。UC通常取值为80V。通过光伏发电机的第一功率比λ1调节启动电压，可以在光伏发电机的供电功率较高时，提高制动电压，增加制动机械能回馈至接触网的阈值，制动机械能充分补偿电能，避免光伏发电机供电不足引起电压波动。在光伏发电机的供电功率较低时，降低制动电压，将制动机械能消耗在制动电阻，避免多组列车制动导致电网电压快速抬升。步骤7：若牵引支路的列车数量等于零，结束供能周期，计算负荷控制器与牵引装置的第二功率比λ2，根据该第二功率比λ2调整下一供能周期的电压约束幅值U1。根据该供能周期内牵引装置的输出功率之和与负荷控制器的平均输出功率确定负荷控制器与牵引装置的第二功率比λ2。在本实施例中，根据负荷控制器的瞬时功率积分计算平均输出功率。在另一实施例中，可以根据瞬时功率的加权和计算平均输出功率。第二功率比，P1m为第m个列车的额定牵引功率，t1m为第m个列车位于牵引支路的时间，pt为t时刻的负荷控制器的输出功率，T为供能周期的时长。下一供能周期的电压约束幅值/＞。预设的电压约束幅值为31V，通过对电压约束幅值U1的调整，提高光伏与蓄电池在轨道交通中的补偿供电作用，在负荷控制器的输出功率较低时，增加压约束幅值，扩大负荷控制器的工作电压区间。以此逐步迭代，提高电压约束幅值的准确度。步骤8：检测至少一个变换器的瞬时电流和瞬时电压，计算电荷补偿波动C1，若电荷补偿波动C1小于补偿电容的额定容量C0，断开储能电容C2，返回至步骤4。本实施例的补偿电容的额定容量预设为1000F。预设采样周期，例如1s，每间隔采样周期检测双向变换器在工作周期内瞬时电流i和瞬时电压u，计算瞬时电流和瞬时电压之比i/u。电荷补偿波动，双向变换器的工作周期T'通常由多个供能周期组成。max/u)为工作周期内瞬时电流和瞬时电压之比的最大值。本实施例根据电流补偿参数调整储能电容的接入状态，在低电荷补偿波动时，仅接入低成本的补偿电容，避免高容量的储能电容反复在低电荷状态下充放电，提升储能电容的寿命。在本实施例中空载电流按照电网的降压比计算确定。由于线路内阻、供电环境的变化，空载电流不严格保持900v。在另一实施例中，本发明可以在供能周期结束后，根据多个采样时刻接触线的瞬时电流校正空载电流U0。实施例二本发明通过调节负荷控制器、制动电阻等的工作状态，实现多能互补时的供电管理，在保持电网电压稳定的前提下，提高供电效率。电压约束幅值U1与制动电阻的斩波调节量UC等预设值的优劣影响系统工作效率的提升。其中，优化电压约束幅值U1可以加快迭代效率，使得电压约束幅值U1更快速逼近当前工况的最优值。实施例一公开了电压约束幅值U1的较佳取值31 V、制动电阻的斩波调节量UC的较佳取值80V。本实施例还进一步公开了结合具体应用条件优化电压约束幅值U1与斩波调节量UC的方法。首先设置充电电压阈值和放电电压阈值的算法公式，U1= U0+△U1，U2= U0+△U2。然后采用启发式搜索算法定义优化函数fobj=max ，J1为供能效率，ω1为供能效率的权重，J2为能量交换率，ω2为能量交换率的权重。ω1可以取0.3，ω2可以取0.7。再设置遗传算法的交叉概率为 0.5，变异概率为 0.05，通过迭代获得△U1=52V，△U1=-10 V。最后根据U1= /2确定电压约束幅值的优选值，U1=31V。此外本实施例还可以通过目标优化分析法优化制动电阻的斩波调节量UC的取值。首先预设目标第一功率比λ1为0.8。再测量当前牵引支路长度下的启动电压与系统效率的关系。如图7所示，空载电压为900v，牵引支路长度为10km时的启动电压与系统效率的关系，图中启动电压916v时，供能效率达到最大值。启动电压继续增大，制动电阻对接触网电压影响增大。最后根据U4=U0+UC 确定当前牵引支路的斩波调节量优化取值为80 V。实施例三如图8，本实施例公开了一种根据所述用于轨道交通供电的多能互补方法的多能互补系统，包括：接触线、正馈线、钢轨、列车、变电所、自耦绕组、储能电源、光伏发电机、储能电容。列车的牵引装置连接至接触线和钢轨。变电所的两端连接至接触线和正馈线。变电所将整个供电系统分为多个供电区间，变电所中含有牵引变压器，用于对电压进行变换和分配。变电所、接触线和正馈线组成供电区间，供电区间设有一功率调节器，至少两组供电区间的功率调节器通过补偿电容并联。自耦绕组的两端分别连接接触线和正馈线，自耦绕组将供电区间分割为多个牵引支路，牵引支路设有一负荷控制器。储能电源经双向变换器并联至补偿电容。光伏发电机经单向变换器并联至补偿电容。储能电容经断路器并联至储能电源，若双向变换器电荷补偿波动小于补偿电容的额定容量，断路器断开。本实施例的储能电源为蓄电池。本发明的储能同时实现列车的补充电源、光伏发电机的电能存储以及谐波电流的抑制。进一步的，为了保证储能电源的稳定工作，本发明进一步预测储能电源的荷电状态，并根据荷电状态控制储能电源的接入状态。例如若当前电荷量低于20%的储能电源容量，通过双向变换器控制储能电源只执行充电不放电。若当前电荷量高于80%的储能电源容量，通过双向变换器控制储能电源只执行放电不充电。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改，等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
