标题title
一种漂浮型海事对讲机
摘要abst
本发明具体为一种漂浮型海事对讲机，涉及对讲机设备技术领域，包括对讲机本体以及设于对讲机本体内部的壳内腔体；所述对讲机本体前后两侧分别抱紧嵌入有前盖锁紧组件和后盖锁紧组件，该前盖锁紧组件和后盖锁紧组件相对一侧在壳内腔体内锁紧连接，所述前盖锁紧组件和后盖锁紧组件分别通过空心罩与对讲机本体内侧紧贴并形成单独的浮力腔，当后盖锁紧组件和前盖锁紧组件松动后向外偏移时，两个连接板在弹性的作用下能够分别朝向后盖锁紧组件和前盖锁紧组件的空心罩位移并适应性顶紧贴合，始终保持两个浮力腔的密闭效果，且两个浮力腔即使一个发生漏气，另一个浮力腔仍然具有一定的浮力性，可保障对讲机的漂浮性不会完全消失，使用效果更佳。
权利要求书clms
1.一种漂浮型海事对讲机，包括对讲机本体以及设于对讲机本体内部的壳内腔体，其特征在于：所述对讲机本体前后两侧分别抱紧嵌入有前盖锁紧组件和后盖锁紧组件，该前盖锁紧组件和后盖锁紧组件相对一侧在壳内腔体内锁紧连接，且前盖锁紧组件和后盖锁紧组件相对一侧中部安装有空心罩；所述前盖锁紧组件和后盖锁紧组件分别通过空心罩与对讲机本体内侧紧贴并形成两个单独的浮力腔；所述对讲机本体左右两侧分别设置有密封环槽，两个所述密封环槽分别位于壳内腔体两侧；所述前盖锁紧组件包括前盖框板以及安装在前盖框板前侧的防水按键面板；所述后盖锁紧组件包括后盖框板，所述前盖框板和后盖框板相对一侧的外边缘均固设有能够适配嵌入密封环槽的密封嵌入框板；两个所述空心罩分别安装在后盖框板和前盖框板内侧；所述后盖框板固设有多个朝向对讲机本体设置的螺钉连接柱管，所述前盖框板固设有多个朝向对讲机本体设置的螺钉外套柱管，各个螺钉连接柱管分别对应穿插进入各个螺钉外套柱管内侧，并通过螺钉进行锁紧连接；所述壳内腔体中部弹性设置有两个连接板，所述后盖框板和前盖框板均通过空心罩外边缘与两个连接板外侧连接；两个所述连接板四周分布设置有多个与螺钉外套柱管对应的连接通孔，且各个螺钉外套柱管均能够由连接通孔贯穿；两个所述连接板之间连接有多个缓冲弹簧。2.根据权利要求1所述的一种漂浮型海事对讲机，其特征在于：所述后盖框板内侧设置有电池槽，该电池槽内侧安装有锂电池。3.根据权利要求2所述的一种漂浮型海事对讲机，其特征在于：所述后盖框板中部设置有镂空的空心密封腔，该空心密封腔填充有空气。4.根据权利要求1所述的一种漂浮型海事对讲机，其特征在于：所述空心罩内侧设置有气囊和弹性固定条，该气囊通过弹性固定条束紧在空心罩内侧。5.根据权利要求1所述的一种漂浮型海事对讲机，其特征在于：两个所述密封嵌入框板相对一侧边沿均贴设有第一橡胶密封垫，并通过第一橡胶密封垫与密封环槽内侧紧密连接。6.根据权利要求1或4所述的一种漂浮型海事对讲机，其特征在于：两个所述空心罩相对一侧边沿均贴设第二橡胶密封垫，并通过第二橡胶密封垫与连接板表面紧密贴合。7.根据权利要求1所述的一种漂浮型海事对讲机，其特征在于：所述空心罩的宽度大于对讲机本体的宽度。
说明书desc
技术领域本发明具体为一种漂浮型海事对讲机，涉及对讲机设备技术领域。背景技术海事对讲机是专门设计用于海上通信的无线电设备，它具有一定的防水、防尘和抗震等特性，适应恶劣的海洋环境；在一些环境较为苛刻的使用场景中，例如雨天或者对讲机掉落水中，对讲机需要具备较强的防水性和漂浮性；例如在中国专利公告号为：CN210518297U公开了一种水域对讲机的现有技术中，其主要通过上壳体和下壳体的拼合处设有密封件，密封件上对应连接上壳体和下壳体的螺柱设有插接孔，螺柱穿过插接孔设置，上壳体和下壳体拼接时形成一个整体的容置腔，容置腔设置单个空腔，该空腔是由两个外壳体拼接简单形成的，而其连接结构比较单一和固定，空腔内侧没有较好适应性封闭效果，其后外壳由于长时间使用或者外部冲击导致海事对讲机内部组件松动，外壳体发生拼接不吻合或破损时该空腔也会直接进水，影响空腔的密闭效果，从而导致直接丧失浮力；又例如在中国专利公告号为：CN207819899U公开了一种集群对讲机，该电池槽外周设有内凹的密封槽，所述后盖设有与密封槽对应的环形凸起 ，环形凸起底部侧面固定有橡胶圈，所述橡胶圈与环形凸起可同时嵌入密封槽内， 采用此结构能够有效的防止水分从电池槽和后盖的接缝处渗入电池槽内部，导致电池槽内部的电池短路，然而该后盖使用时与密封槽主要以卡扣来扣住后盖侧面的安装孔实现连接，无法渐进的向主体内进行弹性锁紧，连接结构并不紧密和稳定，而且后盖也不具有向外弹性顶出的作用力，安装时容易过度锁紧造成配件的损坏；综上所述，现有的对讲机外盖在安装时不能够同时在内部形成自适应密闭效果的浮力腔，且外壳的连接密度以及使用效果有待提高，为此我司有必要研发设计一种漂浮型海事对讲机对上述问题进行改进。发明内容针对现有技术的不足，本发明目的是提供一种漂浮型海事对讲机，以解决上述背景技术中提到的问题。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种漂浮型海事对讲机，包括对讲机本体以及设于对讲机本体内部的壳内腔体；所述对讲机本体前后两侧分别抱紧嵌入有前盖锁紧组件和后盖锁紧组件，该前盖锁紧组件和后盖锁紧组件相对一侧在壳内腔体内锁紧连接，且前盖锁紧组件和后盖锁紧组件相对一侧中部安装有空心罩；所述前盖锁紧组件和后盖锁紧组件分别通过空心罩与对讲机本体内侧紧贴并形成单独的浮力腔；所述对讲机本体左右两侧分别设置有密封环槽，两个所述密封环槽分别位于壳内腔体两侧；所述前盖锁紧组件包括前盖框板以及安装在前盖框板前侧的防水按键面板；所述后盖锁紧组件包括后盖框板，所述前盖框板和后盖框板相对一侧的外边缘均固设有能够适配嵌入密封环槽的密封嵌入框板；两个所述空心罩分别安装在后盖框板和前盖框板内侧；所述后盖框板固设有多个朝向对讲机本体设置的螺钉连接柱管，所述前盖框板固设有多个朝向对讲机本体设置的螺钉外套柱管，各个螺钉连接柱管分别对应穿插进入各个螺钉外套柱管内侧，并通过螺钉进行锁紧连接；所述壳内腔体中部弹性设置有两个连接板，所述后盖框板和前盖框板均通过空心罩外边缘与两个连接板外侧连接；两个所述连接板四周分布设置有多个与螺钉外套柱管对应的连接通孔，且各个螺钉外套柱管均能够由连接通孔贯穿；两个所述连接板之间连接有多个缓冲弹簧。进一步改进的是：所述后盖框板内侧设置有电池槽，该电池槽内侧安装有锂电池。进一步改进的是：所述后盖框板中部设置有镂空的空心密封腔，该空心密封腔填充有空气。进一步改进的是：所述空心罩内侧设置有气囊和弹性固定条，该气囊通过弹性固定条束紧在空心罩内侧。进一步改进的是：两个所述密封嵌入框板相对一侧边沿均贴设有第一橡胶密封垫，并通过第一橡胶密封垫与密封环槽内侧紧密连接。进一步改进的是：两个所述空心罩相对一侧边沿均贴设第二橡胶密封垫，并通过第二橡胶密封垫与连接板表面紧密贴合。进一步改进的是：所述空心罩的宽度大于对讲机本体的宽度。通过采用上述的技术方案，本发明具有以下优点：本发明结构简单巧妙，通过后盖锁紧组件与前盖锁紧组件相互抱紧在对讲机本体两侧的密封环槽，使得对讲机本体内部形成了完全封闭的壳内腔体，同时后盖锁紧组件和前盖锁紧组件的空心罩与对讲机本体内部弹性连接的两个连接板进行弹性配合连接，使得后盖锁紧组件和前盖锁紧组件中部的空心罩与连接板分别形成两个单独的具有自适应密闭效果的浮力腔，当后盖锁紧组件和前盖锁紧组件松动后向外偏移时，两个连接板在弹性的作用下能够分别朝向后盖锁紧组件和前盖锁紧组件的空心罩位移并适应性顶紧贴合，始终保持两个浮力腔的密闭效果，且两个浮力腔即使一个发生漏气，另一个浮力腔仍然具有一定的浮力性，可保障对讲机的漂浮性不会完全消失，使用效果更佳；并且，由于前盖框板的螺钉连接柱管和后盖框板的螺钉外套柱管相互嵌套并螺丝锁紧，螺钉连接柱管和螺钉外套柱管锁的越紧，前盖框板和后盖框板与对讲机本体的连接紧密度就越高，可以渐进的锁固在对讲机本体，并且在锁紧时，前盖框板和后盖框板的空心罩外边缘能够与两个连接板紧贴，并向两个连接板之间的缓冲弹簧推动，在缓冲弹簧形变的弹力作用下有利于避免其过度紧固导致变形或损坏，相较于现有技术中侧面卡紧的方式更加稳定和紧密。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明的结构示意图；图2为本发明后盖锁紧组件和前盖锁紧组件的连接结构示意图；图3为本发明的分解结构结构示意图；图4为本发明分解结构的侧后视示意图；图5为本发明后盖锁紧组件的剖视结构示意图；图6为本发明的剖视结构示意图；图7为本发明连接板的连接结构示意图；图中：后盖锁紧组件a、前盖锁紧组件b、对讲机本体1、密封环槽2、壳内腔体3、连接板31、连接通孔32、穿线孔33、后盖框板4、螺钉连接柱管40、电池槽41、锂电池42、空心密封腔43、前盖框板5、螺钉外套柱管50、防水按键面板51、密封嵌入框板6、第一橡胶密封垫61、空心罩7、第二橡胶密封垫71、气囊72、弹性固定条73、缓冲弹簧8。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-7图所示，本发明提供一种漂浮型海事对讲机的技术方案，包括对讲机本体1以及设于对讲机本体1内部的壳内腔体3，对讲机本体1前后两侧分别抱紧嵌入有前盖锁紧组件b和后盖锁紧组件a，该前盖锁紧组件b和后盖锁紧组件a相对一侧在壳内腔体3内锁紧连接，形成了完全封闭的壳内腔体3，其壳内腔体3内密闭的空间，有利于对讲机的漂浮效果，由于后盖锁紧组件a和前盖锁紧组件b能够相互抱紧在对讲机本体1前后两侧，这样可以实现快速简单的拆卸和组装，有利于后期对内部零部件的更换和维修；且前盖锁紧组件b和后盖锁紧组件a相对一侧中部安装有空心罩7，前盖锁紧组件b和后盖锁紧组件a分别通过空心罩7与对讲机本体1内侧紧贴并形成两个单独的浮力腔；对讲机本体1左右两侧分别设置有密封环槽2，两个密封环槽2分别位于壳内腔体3两侧，前盖锁紧组件b包括前盖框板5以及安装在前盖框板5前侧的防水按键面板51，后盖锁紧组件a包括后盖框板4，前盖框板5和后盖框板4相对一侧的外边缘均固设有能够适配嵌入密封环槽2的密封嵌入框板6，后盖锁紧组件a和前盖锁紧组件b上的密封嵌入框板6均能够直接嵌入在对讲机本体1上的密封环槽2上，使得密封嵌入框板6可以充分且紧密的塞入贴合密封环槽2内壁，并进一步配合第一橡胶密封垫61的紧密连接的特性，使后盖框板4和对讲机本体1紧密结合，也不易脱落，从而确保对讲机在使用过程中具有良好的防水、防尘性能；并且，后盖框板4固设有四个朝向对讲机本体1设置的螺钉连接柱管40，前盖框板5固设有四个朝向对讲机本体1设置的螺钉外套柱管50，各个螺钉连接柱管40分别对应穿插进入各个螺钉外套柱管50内侧，并通过螺钉进行锁紧连接；具体在安装时，只需要将螺钉连接柱管40对应的螺钉外套柱管50插入，并通过螺钉或螺丝进行紧固连接。本实施例中，两个空心罩7分别安装在后盖框板4和前盖框板5内侧，壳内腔体3中部弹性设置有两个连接板31，后盖框板4和前盖框板5均通过空心罩7外边缘与两个连接板31外侧连接，优选的，两个连接板31之间连接有四个缓冲弹簧8，使得两个连接板31之间具有相互作用的弹性力；具体的，后盖锁紧组件a和前盖锁紧组件b中部的空心罩7与连接板31分别形成两个单独的、且具有自适应密闭效果的浮力腔，在长期使用或受到外部冲击时，后盖锁紧组件a和前盖锁紧组件b的螺丝可能发生松动向外偏移一部分，而空心罩7也会随着向外位移，此时两个连接板31在四个缓冲弹簧8弹性的作用下能够分别朝向后盖锁紧组件a和前盖锁紧组件b弹性位移、并适应性顶紧贴合空心罩7外边缘，使得始终保持两个空心罩7内浮力腔的密闭性；其中，两个连接板31四周分布设置有四个与螺钉外套柱管50对应的连接通孔32，且各个螺钉外套柱管50均能够由连接通孔32贯穿，前盖锁紧组件b和后盖锁紧组件a的螺钉外套柱管50和螺钉连接柱管40能够对应贯穿连接板31上的连接通孔32，因此螺钉外套柱管50起到对连接板31弹性位移时的限位作用，提高使用稳定性。并且由于前盖框板5的螺钉连接柱管40和后盖框板4的螺钉外套柱管50相互嵌套并螺丝锁紧，螺钉连接柱管40和螺钉外套柱管50锁的越紧，前盖框板5和后盖框板4与对讲机本体1的连接紧密度就越高，可以渐进的锁固在对讲机本体1上，并且在锁紧时，前盖框板5和后盖框板4的空心罩7外边缘能够与两个连接板31紧贴，并向两个连接板31之间的缓冲弹簧8推动，在缓冲弹簧8形变的弹力作用下有利于避免过度紧固而导致配件变形或损坏。本实施例中，后盖框板4内侧设置有电池槽41，该电池槽41内侧安装有锂电池42，以便于后期在后盖框板4上进行更换；并且，由于后盖框板4上装有电池会增加一定的重量，为此后盖框板4中部设计有镂空的空心密封腔43，该空心密封腔43设有空气，进一步提高后盖框板4的浮力作用。并且，空心罩7内侧还可设置有气囊72和弹性固定条73，该气囊72通过弹性固定条73束紧在空心罩7内侧，空心罩7内可以根据使用需求来固定安装气囊72，这样空心罩7即使漏气后，气囊72仍可以保证其具有一定浮力；当然，该气囊72也可以采用塑料或泡沫等具有漂浮特性的轻质材料进行代替。其中，空心罩7的宽度大于对讲机本体1的宽度，这样密封嵌入框板6嵌入密封环槽2后，较厚空心罩7能够提前推动两个连接板31相对弹性位移，且两个空心罩7相对一侧边沿均贴设第二橡胶密封垫71，并通过第二橡胶密封垫71与连接板31表面紧密贴合，第二橡胶密封垫71也具有一定的弹性力，且连接密度好，在保证浮力腔密闭的同时也不易使得配件磨损。上述技术方案中，两个密封嵌入框板6相对一侧边沿均贴设有第一橡胶密封垫61，并通过第一橡胶密封垫61与密封环槽2内侧紧密连接，可提高密封嵌入框板6与密封环槽2的连接紧密性。更具体的使用原理：通过将两个空心罩7分别锁紧在后盖框板4和前盖框板5上，并将前盖框板5的四个螺钉外套柱管50分别穿插进入两个连接板31上的四个连接通孔32，然后后盖框板4的四个螺钉连接柱管40由对讲机本体1后侧与四个螺钉外套柱管50对应穿插连接，此时再通过螺钉将四个螺钉连接柱管40和螺钉外套柱管50逐渐向对讲机本体1锁紧，这样后盖框板4和前盖框板5的密封嵌入框板6能够分别由对讲机本体1前后两侧的密封环槽2渐进嵌入，并抱紧在对讲机本体1两侧，形成了完全封闭的壳内腔体3，在后盖框板4和前盖框板5锁紧一半时，密封嵌入框板6嵌入密封环槽2一半，由于空心罩7宽度大于后盖框板4和前盖框板5宽度，空心罩7开口处由后盖框板4和前盖框板5的一侧延伸凸出来，因此空心罩7外边缘能够提前与对讲机本体1中部两个连接板31相抵形成两个新密闭的浮力腔，在持续锁紧的状态下，空心罩7逐渐向连接板31推进，使得两个连接板31沿着螺钉外套柱管50相对位移，并逐渐挤压之间连接的缓冲弹簧8，缓冲弹簧8受到挤压形变产生向外的弹力作用，这样锁紧时有利于避免其过度紧固导致配件变形或损坏，持续锁紧完毕后，此时密封嵌入框板6完全嵌入密封环槽2，而空心罩7也将连接板31顶紧在最佳状态；而当对讲机在长期使用或受到外部冲击时连接不吻合，后盖锁紧组件a和前盖锁紧组件b的螺丝可能发生松动向外偏移一部分，而空心罩7也会随之向外位移，此时两个连接板31在四个缓冲弹簧8弹性的作用下能够分别朝向后盖框板4和前盖框板5的空心罩7弹性位移，并适应性顶紧贴合空心罩7外边缘，使得始终保持两个空心罩7内浮力腔的密闭性，这样即使后盖框板4和前盖框板5破损进水的情况下，内部空心罩7的浮力腔内也不易进水，并且两个浮力腔即使一个发生漏气，另一个浮力腔仍然具有一定的浮力性，可有效保障对讲机的漂浮性不会完全消失，提高其使用效果。以上实施例显示和描述了本发明创造的基本原理和主要特征及本发明的优点，本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明创造精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内，本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
