标题title
一种太阳能板支架控制系统以及相关装置
摘要abst
本发明实施例提供一种太阳能板支架控制系统以及相关装置，属于光伏面板控制技术领域。系统包括支架、第一摄像装置、第二摄像装置以及控制太阳能板角度调整的终端设备；终端设备用于接收第一摄像装置对应的第一图像和第二摄像装置对应的第二图像，对第一图像和第二图像进行融合获得融合图像；确定融合图像对应的灰度熵阈值，根据灰度熵阈值对融合图像进行分割，获得融合图像对应的第二背景区域和第二目标区域；获得当前时刻太阳能板接收能量的第一面积，根据第二背景区域和第二目标区域确定太阳能板接收能量的第二面积；根据第一面积和第二面积确定调整策略，将调整策略发送给支架，以使得支架根据调整策略调整太阳能板接收能量的角度信息。
权利要求书clms
1.一种太阳能板支架控制系统，其特征在于，所述系统包括调整所述太阳能板角度信息的所述支架、对所述太阳能板进行红外拍摄的第一摄像装置、对所述太阳能板进行可见光拍摄的第二摄像装置以及控制所述太阳能板角度调整的终端设备；所述终端设备用于向所述第一摄像装置发送第一拍摄命令和向所述第二摄像装置发送第二拍摄命令，以使得所述第一摄像装置根据所述第一拍摄命令执行拍摄操作以及所述第二摄像装置根据所述第二拍摄命令执行拍摄操作；所述第一摄像装置用于接收所述第一拍摄命令，并根据所述第一拍摄命令对所述太阳能板执行拍摄操作，获得所述太阳能板对应的第一图像，将所述第一图像发送至所述终端设备；所述第二摄像装置用于接收所述第二拍摄命令，并根据所述第二拍摄命令对所述太阳能板执行拍摄操作，获得所述太阳能板对应的第二图像，将所述第二图像发送至所述终端设备；所述终端设备用于接收所述第一图像和所述第二图像，并对所述第一图像进行分解获得所述第一图像对应的第一基础层和第一细节层，以及对所述第二图像进行分解获得所述第二图像对应的第二基础层和第二细节层；利用加权平均融合规则对所述第一基础层和第二基础层进行融合，获得融合基础层；利用加权局部能量取大规则融合所述第一细节层和所述第二细节层，获得融合细节层；对所述融合基础层和所述融合细节层进行合并，获得融合图像；对所述融合图像进行区域划分获得第一背景区域和第一目标区域，并计算所述第一背景区域对应的第一灰度熵和所述第一目标区域对应的第二灰度熵；根据所述第一灰度熵和所述第二灰度熵确定所述融合图像对应的灰度熵阈值，并根据所述灰度熵阈值对所述融合图像再次进行分割，获得所述融合图像对应的第二背景区域和第二目标区域；获得当前时刻所述太阳能板接收能量的第一面积，并根据所述第二背景区域和所述第二目标区域确定所述太阳能板接收能量的第二面积；根据所述第一面积和所述第二面积确定所述太阳能板对应的调整策略，并将所述调整策略发送给所述支架；所述支架用于接收所述调整策略，并根据所述调整策略调整所述太阳能板接收能量的角度信息，以使得所述太阳能板根据所述角度信息接收能量。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述终端设备利用加权平均融合规则对所述第一基础层和第二基础层进行融合，获得融合基础层，包括：所述终端设备对所述第一图像进行频率滤波获得所述第一图像对应的显著性图；所述终端设备根据所述显著性图获得所述第一图像对应的所述第一基础层的第一权重，以及根据所述显著性图获得所述第二图像对应的所述第二基础层的第二权重；所述终端设备根据所述第一权重和所述第二权重利用所述加权平均融合规则对所述第一基础层和第二基础层进行融合，获得所述融合基础层。3.根据权利要求2所述的系统，其特征在于，所述终端设备对所述第一图像进行频率滤波获得所述第一图像对应的显著性图，包括：所述终端设备获得所述第一图像中各个像素值对应的像素数量，并计算所述第一图像对应的灰度平均值；所述终端设备对所述第一图像利用引导滤波进行处理获得所述第一图像对应的滤波图像；所述终端设备根据所述滤波图像、所述像素数量、以及所述灰度平均值确定所述第一图像对应的所述显著性图；其中，所述终端设备根据下列公式得到所述显著性图：；表示所述第一图像中像素值为i时对应的所述像素数量，/＞表示所述第一图像对应的对应的所述灰度平均值，/＞表示所述滤波图像在像素处的灰度值，表示所述灰度平均值对应的灰度距离总和，/＞表示所述显著性图，/＞表示归一化处理。4.根据权利要求3所述的系统，其特征在于，所述终端设备根据所述显著性图获得所述第一图像对应的所述第一基础层的第一权重，包括：所述终端设备对所述显著性图进行归一化处理，获得归一化显著图；所述终端设备对所述归一化显著图进行对比度拉伸变换实现增强处理，获得增强显著图；所述终端设备对所述增强显著图进行归一化处理，获得所述第一图像对应的所述第一基础层的第一权重。5.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述终端设备利用加权局部能量取大规则融合所述第一细节层和所述第二细节层，获得融合细节层，包括：所述终端设备获得所述第一细节层在像素位置对应的第一能量和获得所述第二细节层在所述像素位置对应的第二能量；所述终端设备根据所述第一能量和所述第二能量确定权重函数；所述终端设备根据所述权重函数融合所述第一细节层和所述第二细节层，获得所述融合细节层。6.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述终端设备计算所述第一背景区域对应的第一灰度熵和所述第一目标区域对应的第二灰度熵，包括：所述终端设备获得所述第一背景区域对应的第一像素范围和获得第一目标区域对应的第二像素范围；所述终端设备对所述第一像素范围利用下列公式获得所述第一背景区域对应的所述第一灰度熵：；其中，表示所述第一背景区域对应的所述第一灰度熵，/＞表示辅助运算因子，τ表示所述融合图像对应的分割阈值，/＞表示所述融合图像中像素级为i时对应的像素数量，L表示所述融合图像对应的最大像素级，/＞表示所述融合图像中像素级为j时对应的像素数量的导数；所述终端设备对所述第二像素范围利用下列公式获得所述第一目标区域对应的所述第二灰度熵：；其中，表示所述第一目标区域对应的所述第二灰度熵，/＞表示所述辅助运算因子，τ表示所述融合图像对应的所述分割阈值，/＞表示所述融合图像中像素级为i时对应的像素数量，L表示所述融合图像对应的所述最大像素级，/＞表示所述融合图像中像素级为j时对应的像素数量的导数。7.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，所述终端设备根据所述第一灰度熵和所述第二灰度熵确定所述融合图像对应的灰度熵阈值，并根据所述灰度熵阈值对所述融合图像再次进行分割，获得所述融合图像对应的第二背景区域和第二目标区域，包括：所述终端设备对所述第一灰度熵和所述第二灰度熵进行加权处理，获得总灰度熵；所述终端设备调整所述分割阈值，并重新计算所述总灰度熵，获得更新后的所述总灰度熵；所述终端设备在获得所述总灰度熵对应的最大值时，获得调整的所述分割阈值，并利用调整的所述分割阈值对所述融合图像重新进行分割，获得所述融合图像对应的所述第二背景区域和所述第二目标区域。8.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述终端设备根据所述第一面积和所述第二面积确定所述太阳能板对应的调整策略，包括：所述终端设备计算所述第一面积和所述第二面积之间的差值，当所述差值大于或者等于预设值时，获得所述太阳能板在所述当前时刻对应的当前角度，以及获得所述太阳能板在所述当前时刻对应的目标角度；所述终端设备根据所述当前角度和所述目标角度确定所述太阳能板对应的所述调整策略；所述终端设备在当所述差值小于所述预设值时，则所述调整策略为无需调整。9.一种应用于如权利要求1至8任一项所述的太阳能板支架控制系统的终端设备，其特征在于，所述终端设备包括处理器、存储器；所述存储器用于存储计算机程序；所述处理器用于执行所述计算机程序。10.一种应用于如权利要求1至8任一项所述的太阳能板支架控制系统的计算机存储介质，用于计算机存储，其特征在于，所述计算机存储介质存储有一个或者多个程序，所述一个或者多个程序可被一个或者多个处理器执行。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏面板控制技术领域，尤其涉及一种太阳能板支架控制系统以及相关装置。背景技术随着技术的进步和市场规模扩大，太阳能板的成本逐渐下降。太阳能板光伏电池的生产效率提高，制造成本降低，装机成本不断减少，这使得太阳能板越来越具有竞争力。并且全球对气候变化和环境保护的关注不断提高，人们对清洁能源的需求也在增加。太阳能板作为一种零排放的能源选择，在减少碳排放和环境保护方面具有巨大潜力。随着环境意识的增强，太阳能板的需求将进一步增长。相关技术中通过手动或机械方式固定太阳能板支架的角度，使其面向太阳。这种调整方式简单易用，但需要定期手动调整，且无法跟随太阳轨迹进行角度调整。因此，相关技术中可通过远程控制，调整太阳能板支架的角度，以便随时面向太阳。但是相关技术中太阳能板支架控制效果较差，无法准确面向太阳，从而无法高效收集太阳能板，降低了太阳能板的能量存储效果。发明内容本发明实施例的主要目的在于提供一种太阳能板支架控制系统以及相关装置，旨在解决相关技术中太阳能板支架控制效果较差，无法准确面向太阳，从而无法高效收集太阳能板，降低了太阳能板的能量存储效果的问题。第一方面，本发明实施例提供一种太阳能板支架控制系统，所述系统包括调整所述太阳能板角度信息的所述支架、对所述太阳能板进行红外拍摄的第一摄像装置、对所述太阳能板进行可见光拍摄的第二摄像装置以及控制所述太阳能板角度调整的终端设备；所述终端设备用于向所述第一摄像装置发送第一拍摄命令和向所述第二摄像装置发送第二拍摄命令，以使得所述第一摄像装置根据所述第一拍摄命令执行拍摄操作以及所述第二摄像装置根据所述第二拍摄命令执行拍摄操作；所述第一摄像装置用于接收所述第一拍摄命令，并根据所述第一拍摄命令对所述太阳能板执行拍摄操作，获得所述太阳能板对应的第一图像，将所述第一图像发送至所述终端设备；所述第二摄像装置用于接收所述第二拍摄命令，并根据所述第二拍摄命令对所述太阳能板执行拍摄操作，获得所述太阳能板对应的第二图像，将所述第二图像发送至所述终端设备；所述终端设备用于接收所述第一图像和所述第二图像，并对所述第一图像进行分解获得所述第一图像对应的第一基础层和第一细节层，以及对所述第二图像进行分解获得所述第二图像对应的第二基础层和第二细节层；利用加权平均融合规则对所述第一基础层和第二基础层进行融合，获得融合基础层；利用加权局部能量取大规则融合所述第一细节层和所述第二细节层，获得融合细节层；对所述融合基础层和所述融合细节层进行合并，获得融合图像；对所述融合图像进行区域划分获得第一背景区域和第一目标区域，并计算所述第一背景区域对应的第一灰度熵和所述第一目标区域对应的第二灰度熵；根据所述第一灰度熵和所述第二灰度熵确定所述融合图像对应的灰度熵阈值，并根据所述灰度熵阈值对所述融合图像再次进行分割，获得所述融合图像对应的第二背景区域和第二目标区域；获得当前时刻所述太阳能板接收能量的第一面积，并根据所述第二背景区域和所述第二目标区域确定所述太阳能板接收能量的第二面积；根据所述第一面积和所述第二面积确定所述太阳能板对应的调整策略，并将所述调整策略发送给所述支架；所述支架用于接收所述调整策略，并根据所述调整策略调整所述太阳能板接收能量的角度信息，以使得所述太阳能板根据所述角度信息接收能量。第二方面，本发明实施例还提供一种终端设备，所述终端设备包括处理器、存储器、存储在所述存储器上并可被所述处理器执行的计算机程序以及用于实现所述处理器和所述存储器之间的连接通信的数据总线，其中所述计算机程序被所述处理器执行时，实现如本发明说明书提供的任一项太阳能板支架控制系统的步骤。第三方面，本发明实施例还提供一种存储介质，用于计算机可读存储，其特征在于，所述存储介质存储有一个或者多个程序，所述一个或者多个程序可被一个或者多个处理器执行，以实现如本发明说明书提供的任一项太阳能板支架控制系统的步骤。本发明实施例提供一种太阳能板支架控制系统以及相关装置，本系统包括调整太阳能板角度信息的支架、对太阳能板进行红外拍摄的第一摄像装置、对太阳能板进行可见光拍摄的第二摄像装置以及控制太阳能板角度调整的终端设备；其中，本系统利用第一摄像装置采集太阳能板在红外拍摄下的第一图像和利用第二摄像装置采集太阳能板在可见光拍摄下的第二图像，进而终端设备根据第一图像和第二图像进行信息融合，获得融合图像，从而根据融合图像准确获得太阳能板对应的第二背景区域和第二目标区域，进而根据第二背景区域和第二目标区域确定太阳能板接收能量的第二面积，从而根据当前时刻太阳能板接收能量的第一面积和第二面积确定太阳能板对应的调整策略，最后终端设备将调整策略发送给支架；使得支架在接收到调整策略后，根据调整策略调整太阳能板接收能量的角度信息。从而解决了相关技术中太阳能板支架控制效果较差，无法准确面向太阳，从而无法高效收集太阳能板，降低了太阳能板的能量存储效果的问题。提高了太阳能板收集能量的效率，可准确面向太阳。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种太阳能板支架控制系统的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种太阳能板支架控制系统的流程示意图；图3为本发明实施例提供的一种终端设备的结构示意框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。附图中所示的流程图仅是示例说明，不是必须包括所有的内容和操作/步骤，也不是必须按所描述的顺序执行。例如，有的操作/步骤还可以分解、组合或部分合并，因此实际执行的顺序有可能根据实际情况改变。应当理解，在此本发明说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本发明。如在本发明说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。本发明实施例提供一种太阳能板支架控制系统以及相关装置。其中，如图1所示，该太阳能板支架控制系统100包括调整太阳能板角度信息的支架101、对太阳能板进行红外拍摄的第一摄像装置102、对太阳能板进行可见光拍摄的第二摄像装置103以及控制太阳能板角度调整的终端设备104。其中，支架101可为双轴分别为水平轴和垂直轴，进而通过水平和垂直方向上调整太阳能板面向太阳；第一摄像装置102可以为红外摄像头或红外照相机，第二摄像装置103可以为网络摄像头或智能相机等，终端设备104，该终端设备104可以平板电脑、笔记本电脑、台式电脑、个人数字助理和穿戴式设备等电子设备。该终端设备104可以为服务器，也可以为服务器集群。其中，太阳能板是指可以朝向太阳吸收太阳能的光伏面板。太阳能板可以由太阳能电池组件和玻璃覆盖板组成。太阳能电池组件是太阳能板的核心部分，由多个太阳能电池连接在一起制成，太阳能电池组件可以是单晶硅、多晶硅或薄膜型太阳能电池，用于将太阳能光子转化为电能。太阳能电池组件的正面通常由玻璃覆盖板进行覆盖，用于保护太阳能电池不受外部环境的影响，同时也具有防尘、防水和抗紫外线的功能。示例性地，终端设备104与第一摄像装置102通信连接、与第二摄像装置103通信连接并且与支架101通信连接。下面结合附图，对本发明的一些实施例作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。请参照图2，图2为本发明实施例提供的一种太阳能板支架控制系统的流程示意图。如图2所示，该太阳能板支架控制系统包括步骤S101至步骤S105。步骤S101、所述终端设备用于向所述第一摄像装置发送第一拍摄命令和向所述第二摄像装置发送第二拍摄命令，以使得所述第一摄像装置根据所述第一拍摄命令执行拍摄操作以及所述第二摄像装置根据所述第二拍摄命令执行拍摄操作。示例性地，终端设备与第一摄像装置之间通过蓝牙连接，终端设备与第二摄像装置之间也通过蓝牙连接，终端设备在预设时间间隔内或者检测到太阳能板存储能量明显下降时，则通过蓝牙方式向第一摄像装置发送第一拍摄命令，并同时通过蓝牙方式向第二摄像装置发送第二拍摄命令。可选地，终端设备和第一摄像装置或第二摄像装置之间的通信方式包括使用传统的无线电频率、蓝牙、Wi-Fi或其他适当的通信协议来建立终端设备和第一摄像装置或第二摄像装置之间的通信连接。具体连接方式本申请不做具体限制，用户可根据实际需求自行选择。步骤S102、所述第一摄像装置用于接收所述第一拍摄命令，并根据所述第一拍摄命令对所述太阳能板执行拍摄操作，获得所述太阳能板对应的第一图像，将所述第一图像发送至所述终端设备。示例性地，第一摄像装置可以为红外热成像相机，则红外热成像相机接收终端设备发送的第一拍摄命令，进而对第一拍摄命令进行解析，从而根据解析结果对太阳能板执行拍摄操作，从而获得太阳能板的第一图像，并将第一图像发送至与第一摄像装置通信连接的终端设备。步骤S103、所述第二摄像装置用于接收所述第二拍摄命令，并根据所述第二拍摄命令对所述太阳能板执行拍摄操作，获得所述太阳能板对应的第二图像，将所述第二图像发送至所述终端设备。示例性地，第二摄像装置可以为高清摄像机，则高清摄像机接收终端设备发送的第二拍摄命令，进而对第二拍摄命令进行解析，从而根据解析结果对太阳能板执行拍摄操作，从而获得太阳能板的第二图像，并将第二图像发送至与第二摄像装置通信连接的终端设备。步骤S104、所述终端设备用于接收所述第一图像和所述第二图像，并对所述第一图像进行分解获得所述第一图像对应的第一基础层和第一细节层，以及对所述第二图像进行分解获得所述第二图像对应的第二基础层和第二细节层；利用加权平均融合规则对所述第一基础层和第二基础层进行融合，获得融合基础层；利用加权局部能量取大规则融合所述第一细节层和所述第二细节层，获得融合细节层；对所述融合基础层和所述融合细节层进行合并，获得融合图像；对所述融合图像进行区域划分获得第一背景区域和第一目标区域，并计算所述第一背景区域对应的第一灰度熵和所述第一目标区域对应的第二灰度熵；根据所述第一灰度熵和所述第二灰度熵确定所述融合图像对应的灰度熵阈值，并根据所述灰度熵阈值对所述融合图像再次进行分割，获得所述融合图像对应的第二背景区域和第二目标区域；获得当前时刻所述太阳能板接收能量的第一面积，并根据所述第二背景区域和所述第二目标区域确定所述太阳能板接收能量的第二面积；根据所述第一面积和所述第二面积确定所述太阳能板对应的调整策略，并将所述调整策略发送给所述支架。示例性地，使用小波变换或拉普拉斯金字塔对接收到的第一图像和第二图像分别进行分解得到第一图像对应地第一基础层和第一细节层以及第二图像对应地第二基础层和第二细节层。示例性地，根据图像质量设置第一图像和第二图像分别对应地权重，进而根据设置地权重对第一基础层和第二基础层进行加权平均融合，得到融合基础层。示例性地，使用加权局部能量取大规则，对第一细节层和第二细节层进行加权局部能量取大融合，得到融合细节层。进而帮助保留第一图像和第二图像的细节信息。示例性地，将融合基础层和融合细节层进行按位相加，得到融合图像。设置初始阈值，并利用初始阈值对融合图像进行区域划分，得到第一背景区域和第一目标区域，并计算其在初始阈值下对应分别对应地第一灰度熵和第二灰度熵，进而调整初始阈值，重新获得调整后地初始阈值下分别对应地第三灰度熵和第四灰度熵，当第三灰度熵大于第一灰度熵且第四灰度熵大于第二灰度熵时，则继续调整初始阈值直至，第三灰度熵小于或等于第一灰度熵或者第四灰度熵小于或等于第二灰度熵，则将最后一次第三灰度熵大于第一灰度熵且第四灰度熵大于第二灰度熵对应地调整后地初始阈值确定为融合图像对应的灰度熵阈值。示例性地，使用灰度熵阈值，对融合图像再次进行分割，得到第二背景区域和第二目标区域。计算第二目标区域在太阳能板的第二面积，并获得根据当前时刻下太阳光线以及当前时刻对应地季节信息进行面积预测获得第一面积，进而当第二面积远小于第一面积时，则根据当前时刻下太阳光线以及当前时刻对应地季节信息进行太阳能板的角度预测，从而根据角度预测结果确定对应地调整策略，进而将调整策略发送给与终端设备通信连接的支架。在一些实施方式中，所述终端设备利用加权平均融合规则对所述第一基础层和第二基础层进行融合，获得融合基础层，包括：所述终端设备对所述第一图像进行频率滤波获得所述第一图像对应的显著性图；所述终端设备根据所述显著性图获得所述第一图像对应的所述第一基础层的第一权重，以及根据所述显著性图获得所述第二图像对应的所述第二基础层的第二权重；所述终端设备根据所述第一权重和所述第二权重利用所述加权平均融合规则对所述第一基础层和第二基础层进行融合，获得所述融合基础层。示例性地，频率滤波可以通过使用高通滤波器或引导滤波器或者其他滤波技术对第一图像进行滤波处理，得到第一图像对应的显著性图，进而根据显著性图中的像素值确定第一基础层的第一权重和第二基础层的第二权重。示例性地，利用加权平均融合规则，按照第一基础层的第一权重和第二基础层的第二权重对第一基础层和第二基础层进行融合。基于权重进行加权平均融合可以更好地保留两个基础层的特征，并在融合中考虑其重要性权重。具体地，根据显著性图的信息来对基础层进行加权融合，从而强调显著性区域的特征，提高图像的质量和清晰度，使融合图像更加突出和鲜明。这有助于在图像融合应用中提取和突出关键特征，改善图像分析、图像理解和图像处理的效果。在一些实施方式中，所述终端设备对所述第一图像进行频率滤波获得所述第一图像对应的显著性图，包括：所述终端设备获得所述第一图像中各个像素值对应的像素数量，并计算所述第一图像对应的灰度平均值；所述终端设备对所述第一图像利用引导滤波进行处理获得所述第一图像对应的滤波图像；所述终端设备根据所述滤波图像、所述像素数量、以及所述灰度平均值确定所述第一图像对应的所述显著性图；其中，所述终端设备根据下列公式得到所述显著性图：；表示所述第一图像中像素值为i时对应的所述像素数量，/＞表示所述第一图像对应的对应的所述灰度平均值，/＞表示所述滤波图像在像素处的灰度值，表示所述灰度平均值对应的灰度距离总和，/＞表示所述显著性图，/＞表示归一化处理。示例性地，对第一图像进行像素统计，获得每个像素值在图像中出现的数量。然后计算第一图像的灰度平均值，即将所有像素值相加并除以像素总数。示例性地，利用引导滤波器对第一图像进行处理，得到滤波图像。引导滤波器是一种结合引导图像和原始图像进行滤波的技术。它可以在保持边缘信息的同时，平滑图像并减少噪声。引导滤波器可以根据具体需求选择合适的滤波算法和参数，例如双边滤波、导向滤波等。示例性地，利用滤波图像、像素数量和灰度平均值，经过适当计算和处理来确定第一图像的显著性图。在这一步骤中，可以根据滤波图像的内容和像素分布信息，结合像素数量和灰度平均值来定义显著性图。例如，可以根据滤波图像的增强边缘、纹理等特征，以及像素数量和灰度平均值的统计信息，来确定图像的显著性。具体如下列公式得到显著性图：；表示第一图像中像素值为i时对应的像素数量，/＞表示第一图像对应的对应的灰度平均值，/＞表示滤波图像在像素处的灰度值，/＞表示灰度平均值对应的灰度距离总和，/＞表示显著性图，/＞表示归一化处理。具体地，利用像素数量、灰度平均值和引导滤波技术来提取图像的显著性图。这有助于突出第一图像中的重要区域和特征，减少噪声和干扰，提高第一图像的质量和可视效果。在一些实施方式中，所述终端设备根据所述显著性图获得所述第一图像对应的所述第一基础层的第一权重，包括：所述终端设备对所述显著性图进行归一化处理，获得归一化显著图；所述终端设备对所述归一化显著图进行对比度拉伸变换实现增强处理，获得增强显著图；所述终端设备对所述增强显著图进行归一化处理，获得所述第一图像对应的所述第一基础层的第一权重。示例性地，通过将每个像素值减去最小值并除以最大值减最小值来实现对所述显著性图的归一化处理，进而获得归一化显著图。归一化可以将所述显著性图的像素值缩放到特定范围内，例如将像素值归一化到0到1之间。示例性地，对归一化显著图进行对比度拉伸变换，以实现增强处理，获得增强显著图。对比度拉伸可以扩展图像的像素值范围，使得图像的明暗对比更加鲜明。具体可采用下列公式实现对归一化显著图进行对比度拉伸变换：；其中，表示增强显著图，/＞表示归一化显著图在像素位置下对应地像素值，w表示大于或者等于1的常数。示例性地，根据上述公式获得增强显著图后，对增强显著图进行归一化处理，将增强显著图中各个像素位置下地像素值确定在0-1范围内，则将增强显著图经过归一化处理后像素位置对应地像素值确定为第一图像中相同像素位置对应地第一权重。也即第一基础层中像素位置对应地第一权重为增强显著图经过归一化处理后相同像素位置的像素值。示例性地，第一权重和第二权重之和为1，则确定第一基础层中像素位置地第一权重后，则第二基础层中同样像素位置对应地第二权重为1减去第一权重地结果。示例性地，对显著图进行归一化处理和对比度拉伸变换，使显著图的像素值范围更加均衡和鲜明。有助于提取和突出图像中的显著性特征，减少干扰和噪声的影响，使显著图更具可解释性和可视化效果。在一些实施方式中，所述终端设备利用加权局部能量取大规则融合所述第一细节层和所述第二细节层，获得融合细节层，包括：所述终端设备获得所述第一细节层在像素位置对应的第一能量和获得所述第二细节层在所述像素位置对应的第二能量；所述终端设备根据所述第一能量和所述第二能量确定权重函数；所述终端设备根据所述权重函数融合所述第一细节层和所述第二细节层，获得所述融合细节层。示例性地，终端设备通过计算第一细节层内像素值的方差或平方和等方式来获得第一细节层在每个像素位置上的第一能量，以及通过计算第二细节层内像素值的方差或平方和等方式来获得第二细节层在每个像素位置上的第二能量第一能量表示了第一细节层在不同像素位置上的变化程度，即代表了第一图像细节的强度。第二能量表示了第二细节层在不同像素位置上的变化程度，即代表了第二图像细节的强度。示例性地，根据第一细节层对应地第一能量和第二细节层对应地第二能量确定权重函数。权重函数用于根据不同位置的能量值来调整融合时各细节层的权重。可以采用线性或非线性的方法确定权重函数，例如将像素位置上的能量与某个阈值进行比较，超过阈值的位置赋予较高的权重。示例性地，根据确定的权重函数，将第一细节层和第二细节层进行融合，得到融合细节层。融合可以采用加权平均的方法，根据权重函数将两个细节层的对应像素进行加权求和。可以根据权重函数调整细节层的权重，以达到更好的融合效果。融合的结果是增强了细节层的图像，突出了细节和纹理信息。例如，权重函数为当第一能量大于或者等于第二能量时，第一细节层的权重设置为1，第二细节层的权重设置为0；当第一能量小于第二能量时，第一细节层的权重设置为0，第二细节层的权重设置为1。示例性地，根据第一细节层的第一能量和第二细节层地第二能量确定权重函数，并根据权重函数融合两个细节层，获得融合后的细节层。这样可以增强图像的细节和纹理信息，使图像更加清晰和丰富。在一些实施方式中，所述终端设备计算所述第一背景区域对应的第一灰度熵和所述第一目标区域对应的第二灰度熵，包括：所述终端设备获得所述第一背景区域对应的第一像素范围和获得第一目标区域对应的第二像素范围；所述终端设备对所述第一像素范围利用下列公式获得所述第一背景区域对应的所述第一灰度熵：；其中，表示所述第一背景区域对应的所述第一灰度熵，/＞表示辅助运算因子，τ表示所述融合图像对应的分割阈值，/＞表示所述融合图像中像素级为i时对应的像素数量，L表示所述融合图像对应的最大像素级，/＞表示所述融合图像中像素级为j时对应的像素数量的导数；所述终端设备对所述第二像素范围利用下列公式获得所述第一目标区域对应的所述第二灰度熵：；其中，表示所述第一目标区域对应的所述第二灰度熵，/＞表示所述辅助运算因子，τ表示所述融合图像对应的所述分割阈值，/＞表示所述融合图像中像素级为i时对应的像素数量，L表示所述融合图像对应的所述最大像素级，/＞表示所述融合图像中像素级为j时对应的像素数量的导数。示例性地，终端设备根据图像分割算法对融合图像进行分割，从而获得融合图像对应的第一背景区域和第一目标区域，进而终端设备获得第一背景区域对应的第一像素范围和获得第二目标区域对应的第二像素范围。示例性地，本申请根据分割阈值τ对融合图像进行图像分割获得第一背景区域和第一目标区域，其中第一背景区域可以理解为太阳能板未接收到光照的区域，第一目标区域可以理解为太阳能板接收到光照的区域。示例性地，对第一背景区域地第一像素范围内地像素进行分级，例如第一像素范围为0-100，则0-10为1级，11-20为2级，以此类推。进而终端设备对第一像素范围利用下列公式获得第一背景区域对应的第一灰度熵：；其中，表示第一背景区域对应的第一灰度熵，/＞表示辅助运算因子，τ表示融合图像对应的分割阈值，/＞表示融合图像中像素级为i时对应的像素数量，L表示融合图像对应的最大像素级，/＞表示融合图像中像素级为j时对应的像素数量的导数。示例性地，同理终端设备对第二像素范围利用下列公式获得第一目标区域对应的第二灰度熵：；其中，表示第一目标区域对应的第二灰度熵，/＞表示辅助运算因子，τ表示融合图像对应的分割阈值，/＞表示融合图像中像素级为i时对应的像素数量，L表示融合图像对应的最大像素级，/＞表示融合图像中像素级为j时对应的像素数量的导数。示例性地，通过上述公式分别获得第一背景区域对应地第一灰度熵和第一目标区域对应地第二灰度熵，可以较好地确定分割效果，为后续实现融合图像地准确分割提供良好地基础。在一些实施方式中，所述终端设备根据所述第一灰度熵和所述第二灰度熵确定所述融合图像对应的灰度熵阈值，并根据所述灰度熵阈值对所述融合图像再次进行分割，获得所述融合图像对应的第二背景区域和第二目标区域，包括：所述终端设备对所述第一灰度熵和所述第二灰度熵进行加权处理，获得总灰度熵；所述终端设备调整所述分割阈值，并重新计算所述总灰度熵，获得更新后的所述总灰度熵；所述终端设备在获得所述总灰度熵对应的最大值时，获得调整的所述分割阈值，并利用调整的所述分割阈值对所述融合图像重新进行分割，获得所述融合图像对应的所述第二背景区域和所述第二目标区域。示例性地，终端设备对第一灰度熵和第二灰度熵进行加权处理，以获得总灰度熵。加权处理可以根据具体需求使用不同权重系数，如简单的加权平均或更复杂的加权和等。加权的目的是根据两个灰度熵值的重要程度来得到更加准确的总灰度熵。示例性地，终端设备通过自适应阈值地方式调整分割阈值，改变融合图像的分割结果，进而重新计算总灰度熵。终端设备在获得总灰度熵对应的最大值时，即找到了最优的调整分割阈值。终端设备可以记录该分割阈值，并将其用于后续的图像分割任务。示例性地，终端设备使用调整的分割阈值将融合图像重新分割，以获得第二背景区域和第二目标区域。第二背景区域为最终确定太阳能板中未受到太阳照射的区域，第二目标区域为最终确定太阳能板中受到太阳照射的区域。具体地，根据加权处理的总灰度熵来调整分割阈值，通过优化分割阈值并重新分割融合图像，可以获得更准确的分割结果，提高融合图像分割的效果和准确性。在一些实施方式中，所述终端设备根据所述第一面积和所述第二面积确定所述太阳能板对应的调整策略，包括：所述终端设备计算所述第一面积和所述第二面积之间的差值，当所述差值大于或者等于预设值时，获得所述太阳能板在所述当前时刻对应的当前角度，以及获得所述太阳能板在所述当前时刻对应的目标角度；所述终端设备根据所述当前角度和所述目标角度确定所述太阳能板对应的所述调整策略；所述终端设备在当所述差值小于所述预设值时，则所述调整策略为无需调整。示例性地，终端设备在获得第二背景区域和第二目标区域后，终端设备计算第二目标区域在整个太阳能板中的占有面积确定为第二面积，并根据面积预测模型通过当前时刻以及当前季节等信息对此时太阳能板应该照射到的面积进行预测得到第一面积，进而计算第一面积和第二面积之间的差值，当第一面积大于第二面积时，则将差值和与预设值进行比较。如果差值大于或者等于预设值，则终端设备可以根据太阳的位置和轨迹，预测阳光在不同时间和季节的照射角度，进而通过太阳在天空中的照射角度和高度角，进而预测太阳能板的摆放角度并将摆放角度去定为目标角度。终端设备根据记录信息获得当前太阳能板的当前摆放角度也即当前角度，进而根据当前角度制定支架旋转至目标角度时所需的调整策略。调整策略可以是根据当前角度偏离目标角度的程度来制定的，例如根据一个阈值或者根据某个调整算法来决定需要进行的调整操作。调整策略可能包括调整太阳能板的角度，调整太阳能板的方向等。示例性地，计算第一面积和第二面积之间的差值，当第一面积小于第二面积，或者第一面积与第二面积之间的差值小于预设值时，则终端设备可以确定当前时刻太阳能板的调整策略为无需调整。这意味着太阳能板在当前时刻的当前角度与目标角度之间的差异很小，因此不需要进行大幅度的调整。终端设备可以不进行额外的动作，维持当前的太阳能板角度即可。具体地，根据面积差值来判断当前时刻太阳能板角度的偏差程度，并根据当前角度和目标角度确定调整策略。这可以帮助优化太阳能板板的角度，使其能够更好地接收太阳能板，并提供更高效的太阳能板转换。通过动态调整太阳能板板的角度，可以最大限度地提高太阳能板的能量采集效率，提高能源利用效率。步骤S105、所述支架用于接收所述调整策略，并根据所述调整策略调整所述太阳能板接收能量的角度信息，以使得所述太阳能板根据所述角度信息接收能量。示例性地，该支架为可调节的支架，用于调整太阳能板的角度信息并接收调整策略。该支架应具备可靠的结构和机制，使其能够在不同的角度和方向上调整太阳能板接收能量的角度。示例性地，支架有接收调整策略的能力。调整策略可以是由终端设备生成的命令、指令或信号。一旦支架接收到调整策略，进而根据策略调整太阳能板接收能量的角度信息。支架可以通过机械结构、驱动器、电动装置等方式在水平和垂直方向上进行角度调整。这使得太阳能板板能够相应地转动和调整其接收能量的角度。通过支架调整太阳能板接收能量的角度信息后，太阳能板板将能够更好地接收阳光，并将光能转换为可用的太阳能板电能或热能。这最终将提高太阳能板系统的能源转换效率和性能。示例性地，可调节地支架可以接收调整策略并根据策略调整太阳能板接收能量的角度信息，从而使太阳能板按照合适的角度接收能量。这有助于最大程度地利用太阳能板的能量，提高太阳能板系统的效率和功率输出。请参阅图3，图3为本发明实施例提供的一种终端设备的结构示意性框图。如图3所示，终端设备104包括处理器1041和存储器1042，处理器1041和存储器1042通过总线1043连接，该总线比如为I2C总线。具体地，处理器1041用于提供计算和控制能力，支撑整个终端设备的运行。处理器1041可以是中央处理单元 ，该处理器1041还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路、现场可编程门阵列  或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。其中，通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。具体地，存储器1042可以是Flash芯片、只读存储器 磁盘、光盘、U盘或移动硬盘等。本领域技术人员可以理解，图3中示出的结构，仅仅是与本发明实施例方案相关的部分结构的框图，并不构成对本发明实施例方案所应用于其上的终端设备的限定，具体的服务器可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。其中，所述处理器用于运行存储在存储器中的计算机程序，并在执行所述计算机程序时实现本发明实施例提供的任意一种所述的太阳能板支架控制系统。在一实施例中，所述处理器用于运行存储在存储器中的计算机程序，并在执行所述计算机程序时实现如下步骤：向第一摄像装置发送第一拍摄命令和向第二摄像装置发送第二拍摄命令，以使得所述第一摄像装置根据所述第一拍摄命令执行拍摄操作以及所述第二摄像装置根据所述第二拍摄命令执行拍摄操作；接收所述第一摄像装置对应地第一图像和所述第二摄像装置对应地第二图像，并对所述第一图像进行分解获得所述第一图像对应的第一基础层和第一细节层，以及对所述第二图像进行分解获得所述第二图像对应的第二基础层和第二细节层；利用加权平均融合规则对所述第一基础层和第二基础层进行融合，获得融合基础层；利用加权局部能量取大规则融合所述第一细节层和所述第二细节层，获得融合细节层；对所述融合基础层和所述融合细节层进行合并，获得融合图像；对所述融合图像进行区域划分获得第一背景区域和第一目标区域，并计算所述第一背景区域对应的第一灰度熵和所述第一目标区域对应的第二灰度熵；根据所述第一灰度熵和所述第二灰度熵确定所述融合图像对应的灰度熵阈值，并根据所述灰度熵阈值对所述融合图像再次进行分割，获得所述融合图像对应的第二背景区域和第二目标区域；获得当前时刻所述太阳能板接收能量的第一面积，并根据所述第二背景区域和所述第二目标区域确定所述太阳能板接收能量的第二面积；根据所述第一面积和所述第二面积确定所述太阳能板对应的调整策略，并将所述调整策略发送给支架。在一些实施方式中，处理器1041在利用加权平均融合规则对所述第一基础层和第二基础层进行融合，获得融合基础层过程中，执行：所述终端设备对所述第一图像进行频率滤波获得所述第一图像对应的显著性图；所述终端设备根据所述显著性图获得所述第一图像对应的所述第一基础层的第一权重，以及根据所述显著性图获得所述第二图像对应的所述第二基础层的第二权重；所述终端设备根据所述第一权重和所述第二权重利用所述加权平均融合规则对所述第一基础层和第二基础层进行融合，获得所述融合基础层。在一些实施方式中，处理器1041在对所述第一图像进行频率滤波获得所述第一图像对应的显著性图过程中，执行：所述终端设备获得所述第一图像中各个像素值对应的像素数量，并计算所述第一图像对应的灰度平均值；所述终端设备对所述第一图像利用引导滤波进行处理获得所述第一图像对应的滤波图像；所述终端设备根据所述滤波图像、所述像素数量、以及所述灰度平均值确定所述第一图像对应的所述显著性图；其中，所述终端设备根据下列公式得到所述显著性图：；表示所述第一图像中像素值为i时对应的所述像素数量，/＞表示所述第一图像对应的对应的所述灰度平均值，/＞表示所述滤波图像在像素处的灰度值，表示所述灰度平均值对应的灰度距离总和，/＞表示所述显著性图，/＞表示归一化处理。在一些实施方式中，处理器1041在根据所述显著性图获得所述第一图像对应的所述第一基础层的第一权重过程中，执行：所述终端设备对所述显著性图进行归一化处理，获得归一化显著图；所述终端设备对所述归一化显著图进行对比度拉伸变换实现增强处理，获得增强显著图；所述终端设备对所述增强显著图进行归一化处理，获得所述第一图像对应的所述第一基础层的第一权重。在一些实施方式中，处理器1041在利用加权局部能量取大规则融合所述第一细节层和所述第二细节层，获得融合细节层过程中，执行：所述终端设备获得所述第一细节层在像素位置对应的第一能量和获得所述第二细节层在所述像素位置对应的第二能量；所述终端设备根据所述第一能量和所述第二能量确定权重函数；所述终端设备根据所述权重函数融合所述第一细节层和所述第二细节层，获得所述融合细节层。在一些实施方式中，处理器1041在计算所述第一背景区域对应的第一灰度熵和所述第一目标区域对应的第二灰度熵过程中，执行：所述终端设备获得所述第一背景区域对应的第一像素范围和获得第一目标区域对应的第二像素范围；所述终端设备对所述第一像素范围利用下列公式获得所述第一背景区域对应的所述第一灰度熵：；其中，表示所述第一背景区域对应的所述第一灰度熵，/＞表示辅助运算因子，τ表示所述融合图像对应的分割阈值，/＞表示所述融合图像中像素级为i时对应的像素数量，L表示所述融合图像对应的最大像素级，/＞表示所述融合图像中像素级为j时对应的像素数量的导数；所述终端设备对所述第二像素范围利用下列公式获得所述第一目标区域对应的所述第二灰度熵：；其中，表示所述第一目标区域对应的所述第二灰度熵，/＞表示所述辅助运算因子，τ表示所述融合图像对应的所述分割阈值，/＞表示所述融合图像中像素级为i时对应的像素数量，L表示所述融合图像对应的所述最大像素级，/＞表示所述融合图像中像素级为j时对应的像素数量的导数。在一些实施方式中，处理器1041在根据所述第一灰度熵和所述第二灰度熵确定所述融合图像对应的灰度熵阈值，并根据所述灰度熵阈值对所述融合图像再次进行分割，获得所述融合图像对应的第二背景区域和第二目标区域过程中，执行：所述终端设备对所述第一灰度熵和所述第二灰度熵进行加权处理，获得总灰度熵；所述终端设备调整所述分割阈值，并重新计算所述总灰度熵，获得更新后的所述总灰度熵；所述终端设备在获得所述总灰度熵对应的最大值时，获得调整的所述分割阈值，并利用调整的所述分割阈值对所述融合图像重新进行分割，获得所述融合图像对应的所述第二背景区域和所述第二目标区域。在一些实施方式中，处理器1041在根据所述第一面积和所述第二面积确定所述太阳能板对应的调整策略过程中，执行：所述终端设备计算所述第一面积和所述第二面积之间的差值，当所述差值大于或者等于预设值时，获得所述太阳能板在所述当前时刻对应的当前角度，以及获得所述太阳能板在所述当前时刻对应的目标角度；所述终端设备根据所述当前角度和所述目标角度确定所述太阳能板对应的所述调整策略；所述终端设备在当所述差值小于所述预设值时，则所述调整策略为无需调整。需要说明的是，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的终端设备的具体工作过程，可以参考前述太阳能板支架控制系统实施例中的对应过程，在此不再赘述。本发明实施例还提供一种存储介质，用于计算机可读存储，所述存储介质存储有一个或者多个程序，所述一个或者多个程序可被一个或者多个处理器执行，以实现如本发明实施例说明书提供的任一项太阳能板支架控制系统的步骤。其中，所述存储介质可以是前述实施例所述的终端设备的内部存储单元，例如所述终端设备的硬盘或内存。所述存储介质也可以是所述终端设备的外部存储设备，例如所述终端设备上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。本领域普通技术人员可以理解，上文中所公开方法中的全部或某些步骤、系统、装置中的功能模块/单元可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。在硬件实施例中，在以上描述中提及的功能模块/单元之间的划分不一定对应于物理组件的划分；例如，一个物理组件可以具有多个功能，或者一个功能或步骤可以由若干物理组件合作执行。某些物理组件或所有物理组件可以被实施为由处理器，如中央处理器、数字信号处理器或微处理器执行的软件，或者被实施为硬件，或者被实施为集成电路，如专用集成电路。这样的软件可以分布在计算机可读介质上，计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质。如本领域普通技术人员公知的，术语计算机存储介质包括在用于存储信息的任何方法或技术中实施的易失性和非易失性、可移除和不可移除介质。计算机存储介质包括但不限于RAM、ROM、EEPROM、闪存或其他存储器技术、CD-ROM、数字多功能盘或其他光盘存储、磁盒、磁带、磁盘存储或其他磁存储装置、或者可以用于存储期望的信息并且可以被计算机访问的任何其他的介质。此外，本领域普通技术人员公知的是，通信介质通常包含计算机可读指令、数据结构、程序模块或者诸如载波或其他传输机制之类的调制数据信号中的其他数据，并且可包括任何信息递送介质。应当理解，在本发明说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/ 或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。以上所述，仅为本发明的具体实施例，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
