标题title
一种稳定型海上升压站
摘要abst
本发明涉及海上升压站技术领域，尤其涉及一种稳定型海上升压站，包括底架，底架固接有环形阵列分布的底座，底架靠近其圆心的一侧固接有支撑杆，底架固接有与支撑杆固接的支撑架，底座固接有连接杆，支撑杆远离底架的一侧固接有固定座，连接杆远离相邻底座的一侧与固定座固接，固定座内设置有矩形阵列分布的连接销，矩形阵列分布的连接销远离所述固定座的一侧固接有海上平台。海上平台设置有控制面板，连接杆设置有滑动架。本发明通过滑动架及其上零件于相邻连接杆上进行自动滑动，对连接杆外壁的粘附物以平稳的推力进行清理，无需人工清理，防止人工清理连接杆的外壁时施加的力不稳定推力导致连接杆外侧的防腐涂层被破坏。
权利要求书clms
1.一种稳定型海上升压站，其特征是：包括底架，所述底架固接有环形阵列分布的底座，所述底架靠近其圆心的一侧固接有支撑杆，所述底架固接有与所述支撑杆固接的支撑架，所述底座固接有连接杆，所述支撑杆远离所述底架的一侧固接有固定座，所述连接杆远离相邻所述底座的一侧与所述固定座固接，所述固定座内设置有矩形阵列分布的连接销，矩形阵列分布的所述连接销远离所述固定座的一侧固接有海上平台，所述海上平台设置有控制面板，所述连接杆设置有滑动架，所述滑动架转动连接有呈环形阵列分布且与控制面板电连接的电动轮，所述电动轮与相邻的所述连接杆配合，所述滑动架远离所述固定座的一侧滑动连接有转筒，所述转筒远离相邻所述滑动架的一侧固接有与相邻所述连接杆配合的第一滑动件，所述第一滑动件远离相邻所述滑动架的一侧设置为锥面，所述滑动架设置有助力组件。2.根据权利要求1所述的一种稳定型海上升压站，其特征是：所述第一滑动件的锥面固接有环形阵列分布的刀片，环形阵列分布的所述刀片均与相邻的所述连接杆配合，所述滑动架靠近其圆心的一侧设置有环形阵列分布的斜滑槽，所述转筒靠近相邻所述滑动架的一侧设置有环形阵列分布的限位销，所述转筒上的限位销与相邻所述滑动架内相邻的斜滑槽配合，所述滑动架和相邻的所述第一滑动件之间设置有弹簧，所述固定座朝向于所述海上平台的一侧设置有矩形阵列分布的圆台形槽，所述固定座上的圆台形槽与相邻的所述连接销配合。3.根据权利要求2所述的一种稳定型海上升压站，其特征是：所述助力组件包括镜像分布的第一固定件，镜像分布的所述第一固定件均固接于相邻所述滑动架朝向相邻所述第一滑动件的一侧，所述第一固定件滑动连接有第二滑动件，所述第二滑动件远离相邻所述第一固定件的一侧与相邻的所述第一滑动件配合，所述第二滑动件设置有单向阀，所述第二滑动件内设置有第一出气通道，所述第一固定件内固接有第二固定件，所述第二固定件与相邻的所述第二滑动件之间设置有弹簧，所述第二固定件内滑动连接有第三滑动件，所述第三滑动件远离相邻所述第二固定件的一侧与相邻的所述第二滑动件固接，所述第三滑动件内设置有与相邻所述第一出气通道和相邻所述第二固定件连通的第二出气通道，所述第二出气通道内设置有单向阀，所述第一固定件朝向相邻所述第一滑动件的一侧固接且连通有第一进气管，所述第一进气管内设置有单向阀，所述第一固定件靠近相邻所述滑动架的一侧固接且连通有输气管，所述输气管位于相邻所述第一固定件内的一侧与相邻所述第二固定件固接且连通，所述输气管内设置有泄压阀。4.根据权利要求3所述的一种稳定型海上升压站，其特征是：同一时间内流经相邻所述输气管的气体流通量大于相邻所述第二出气通道内的气体流通量。5.根据权利要求3所述的一种稳定型海上升压站，其特征是：所述连接杆靠近所述固定座的一侧固接有连接架，所述连接架与相邻所述第一进气管远离相邻所述第一固定件的一侧固接，所述第一进气管远离相邻所述第一固定件的一侧始终位于海面之上。6.根据权利要求5所述的一种稳定型海上升压站，其特征是：还包括与所述连接杆数量一致的防腐组件，所述防腐组件设置于相邻的所述底座上，所述防腐组件包括第三固定件，所述第三固定件通过螺栓座固接于相邻的所述底座，所述第三固定件转动连接有镜像且呈直线阵列分布的铰接环，镜像且呈直线阵列分布的所述铰接环均与相邻的所述底座配合，镜像分布的所述铰接环通过螺栓连接，所述第三固定件设置有第一出液通道，所述第三固定件通过相邻的所述第一出液通道与外界连通，所述第一出液通道内设置有单向阀，所述第三固定件滑动连接有镜像分布的滑动杆，镜像分布的所述滑动杆远离相邻所述第三固定件的一侧固接有替代件，镜像分布的所述滑动杆位于相邻所述第三固定件内的一侧均固接有与相邻所述底座配合的密封环，所述第三固定件滑动连接有插杆，所述插杆与相邻且呈镜像分布的所述滑动杆限位配合，所述第三固定件内滑动连接有第一滑动板，所述第三固定件滑动连接有滑杆，所述滑杆位于相邻所述第三固定件内的一侧与相邻的所述第一滑动板固接，所述第一滑动板与相邻的所述第三固定件之间设置有弹簧。7.根据权利要求6所述的一种稳定型海上升压站，其特征是：所述滑动杆靠近相邻所述替代件的一侧设置有通孔，所述插杆与相邻所述滑动杆上的通孔限位配合，所述第三固定件设置有清理组件。8.根据权利要求7所述的一种稳定型海上升压站，其特征是：所述清理组件包括第四固定件，所述第四固定件固接于相邻所述第三固定件的一侧，所述第四固定件位于相邻所述第一滑动板的上方，所述第四固定件远离相邻所述第三固定件的一侧固接且连通有第二进气管，所述第二进气管内设置有单向阀，所述滑杆贯穿相邻的所述第四固定件，所述第四固定件靠近相邻所述第三固定件的一侧设置有出液口，所述第四固定件通过其上的出液口与外界连通，所述滑杆位于相邻所述第四固定件内的一侧固接有第二滑动板，所述第二滑动板与相邻的第四固定件滑动配合，所述滑杆内设置有第二出液通道，所述滑杆靠近相邻所述第一滑动板的一侧固接有出气管，所述第二出液通道与相邻的所述出气管连通，所述滑杆靠近相邻所述第二滑动板的部分设置有镜像分布的气口，所述气口内设置有单向阀，所述第二出液通道通过相邻的所述气口与相邻的所述第四固定件连通。9.根据权利要求8所述的一种稳定型海上升压站，其特征是：所述出气管远离相邻所述滑杆的一侧朝向相邻所述底座的外壁，所述第二进气管远离相邻所述第四固定件的一侧与所述固定座固接，且所述第二进气管远离相邻所述第四固定件的一侧始终位于海面之上，所述第三固定件设置有封堵组件。10.根据权利要求9所述的一种稳定型海上升压站，其特征是：所述封堵组件包括镜像分布的封堵球，镜像分布的所述封堵球均球接于相邻的所述第三固定件，所述封堵球与相邻的所述滑动杆滑动配合，相邻且呈镜像分布的所述封堵球之间固接有与相邻所述第三固定件转动配合的第一连接柱，靠近相邻所述第四固定件一侧的所述封堵球固接有与相邻所述第三固定件转动配合的第二连接柱，所述第二连接柱花键连接有限位件，所述限位件与相邻的所述第二连接柱之间设置有弹簧，所述第三固定件靠近相邻所述第四固定件的一侧设置有环形阵列分布的盲孔，所述限位件与相邻所述第三固定件上环形阵列分布的盲孔限位配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及海上升压站技术领域，尤其涉及一种稳定型海上升压站。背景技术海上升压站是海上风电场的电能汇集中心，它用于汇集海上风电场各风力发电机发出的电能，使电能升压并送出，它是一种海上输变电的关键设施。现有的海上升压站位于海面下的部分与海水接触会粘附一些贝类，贝类会分泌的酸性物质会腐蚀海上升压站位于海面下的部分，影响海上升压站位于海面下的部分的使用寿命。现有技术需要工作人员定期潜入海水中使用刮刀对海上升压站位于海面下的部分进行清理，清理过程中，粘附程度较弱的粘附物可以被轻松刮除，而对于一些粘附程度较高的粘附物，需要对刮刀施加较大的推力，但海流会影响工作人员施力，施加的推力过大或不当时，会损坏海上升压站外侧的防腐涂层，防腐涂层被损坏后会影响海上升压站位于海面下的部分的使用寿命，另外工作人员潜入海水中时间久了还会威胁生命安全。发明内容本发明提供了一种稳定型海上升压站，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明的技术实施方案是：一种稳定型海上升压站，包括底架，所述底架固接有环形阵列分布的底座，所述底架靠近其圆心的一侧固接有支撑杆，所述底架固接有与所述支撑杆固接的支撑架，所述底座固接有连接杆，所述支撑杆远离所述底架的一侧固接有固定座，所述连接杆远离相邻所述底座的一侧与所述固定座固接，所述固定座内设置有矩形阵列分布的连接销，矩形阵列分布的所述连接销远离所述固定座的一侧固接有海上平台，所述海上平台设置有控制面板，所述连接杆设置有滑动架，所述滑动架转动连接有呈环形阵列分布且与控制面板电连接的电动轮，所述电动轮与相邻的所述连接杆配合，所述滑动架远离所述固定座的一侧滑动连接有转筒，所述转筒远离相邻所述滑动架的一侧固接有与相邻所述连接杆配合的第一滑动件，所述第一滑动件远离相邻所述滑动架的一侧设置为锥面，所述滑动架设置有助力组件。作为本发明的优选技术方案，所述第一滑动件的锥面固接有环形阵列分布的刀片，环形阵列分布的所述刀片均与相邻的所述连接杆配合，所述滑动架靠近其圆心的一侧设置有环形阵列分布的斜滑槽，所述转筒靠近相邻所述滑动架的一侧设置有环形阵列分布的限位销，所述转筒上的限位销与相邻所述滑动架内相邻的斜滑槽配合，所述滑动架和相邻的所述第一滑动件之间设置有弹簧，所述固定座朝向于所述海上平台的一侧设置有矩形阵列分布的圆台形槽，所述固定座上的圆台形槽与相邻的所述连接销配合。作为本发明的优选技术方案，所述助力组件包括镜像分布的第一固定件，镜像分布的所述第一固定件均固接于相邻所述滑动架朝向相邻所述第一滑动件的一侧，所述第一固定件滑动连接有第二滑动件，所述第二滑动件远离相邻所述第一固定件的一侧与相邻的所述第一滑动件配合，所述第二滑动件设置有单向阀，所述第二滑动件内设置有第一出气通道，所述第一固定件内固接有第二固定件，所述第二固定件与相邻的所述第二滑动件之间设置有弹簧，所述第二固定件内滑动连接有第三滑动件，所述第三滑动件远离相邻所述第二固定件的一侧与相邻的所述第二滑动件固接，所述第三滑动件内设置有与相邻所述第一出气通道和相邻所述第二固定件连通的第二出气通道，所述第二出气通道内设置有单向阀，所述第一固定件朝向相邻所述第一滑动件的一侧固接且连通有第一进气管，所述第一进气管内设置有单向阀，所述第一固定件靠近相邻所述滑动架的一侧固接且连通有输气管，所述输气管位于相邻所述第一固定件内的一侧与相邻所述第二固定件固接且连通，所述输气管内设置有泄压阀。作为本发明的优选技术方案，同一时间内流经相邻所述输气管的气体流通量大于相邻所述第二出气通道内的气体流通量。作为本发明的优选技术方案，所述连接杆靠近所述固定座的一侧固接有连接架，所述连接架与相邻所述第一进气管远离相邻所述第一固定件的一侧固接，所述第一进气管远离相邻所述第一固定件的一侧始终位于海面之上。作为本发明的优选技术方案，还包括与所述连接杆数量一致的防腐组件，所述防腐组件设置于相邻的所述底座上，所述防腐组件包括第三固定件，所述第三固定件通过螺栓座固接于相邻的所述底座，所述第三固定件转动连接有镜像且呈直线阵列分布的铰接环，镜像且呈直线阵列分布的所述铰接环均与相邻的所述底座配合，镜像分布的所述铰接环通过螺栓连接，所述第三固定件设置有第一出液通道，所述第三固定件通过相邻的所述第一出液通道与外界连通，所述第一出液通道内设置有单向阀，所述第三固定件滑动连接有镜像分布的滑动杆，镜像分布的所述滑动杆远离相邻所述第三固定件的一侧固接有替代件，镜像分布的所述滑动杆位于相邻所述第三固定件内的一侧均固接有与相邻所述底座配合的密封环，所述第三固定件滑动连接有插杆，所述插杆与相邻且呈镜像分布的所述滑动杆限位配合，所述第三固定件内滑动连接有第一滑动板，所述第三固定件滑动连接有滑杆，所述滑杆位于相邻所述第三固定件内的一侧与相邻的所述第一滑动板固接，所述第一滑动板与相邻的所述第三固定件之间设置有弹簧。作为本发明的优选技术方案，所述滑动杆靠近相邻所述替代件的一侧设置有通孔，所述插杆与相邻所述滑动杆上的通孔限位配合，所述第三固定件设置有清理组件。作为本发明的优选技术方案，所述清理组件包括第四固定件，所述第四固定件固接于相邻所述第三固定件的一侧，所述第四固定件位于相邻所述第一滑动板的上方，所述第四固定件远离相邻所述第三固定件的一侧固接且连通有第二进气管，所述第二进气管内设置有单向阀，所述滑杆贯穿相邻的所述第四固定件，所述第四固定件靠近相邻所述第三固定件的一侧设置有出液口，所述第四固定件通过其上的出液口与外界连通，所述滑杆位于相邻所述第四固定件内的一侧固接有第二滑动板，所述第二滑动板与相邻的第四固定件滑动配合，所述滑杆内设置有第二出液通道，所述滑杆靠近相邻所述第一滑动板的一侧固接有出气管，所述第二出液通道与相邻的所述出气管连通，所述滑杆靠近相邻所述第二滑动板的部分设置有镜像分布的气口，所述气口内设置有单向阀，所述第二出液通道通过相邻的所述气口与相邻的所述第四固定件连通。作为本发明的优选技术方案，所述出气管远离相邻所述滑杆的一侧朝向相邻所述底座的外壁，所述第二进气管远离相邻所述第四固定件的一侧与所述固定座固接，且所述第二进气管远离相邻所述第四固定件的一侧始终位于海面之上，所述第三固定件设置有封堵组件。作为本发明的优选技术方案，所述封堵组件包括镜像分布的封堵球，镜像分布的所述封堵球均球接于相邻的所述第三固定件，所述封堵球与相邻的所述滑动杆滑动配合，相邻且呈镜像分布的所述封堵球之间固接有与相邻所述第三固定件转动配合的第一连接柱，靠近相邻所述第四固定件一侧的所述封堵球固接有与相邻所述第三固定件转动配合的第二连接柱，所述第二连接柱花键连接有限位件，所述限位件与相邻的所述第二连接柱之间设置有弹簧，所述第三固定件靠近相邻所述第四固定件的一侧设置有环形阵列分布的盲孔，所述限位件与相邻所述第三固定件上环形阵列分布的盲孔限位配合。和现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明通过滑动架及其上零件于相邻连接杆上进行自动滑动，对连接杆外壁的粘附物以平稳的推力进行清理，无需人工清理，防止人工清理连接杆的外壁时施加的力不稳定推力导致连接杆外侧的防腐涂层被破坏。在对粘附程度低的粘附物进行清理时，第一滑动件向下滑动的过程中通过其下侧的锥面对粘附物进行铲除，从而对连接杆外周进行自动清理；在对粘附程度较高的粘附物进行清理时，通过第一滑动件和环形阵列分布刀片的转动对连接杆上粘附程度较高的粘附物进行清理，通过第二出气通道内气体流通量的变化使第二滑动件将相邻的第一滑动件瞬间向下推动，加快第一滑动件移动的速度，并使第一滑动件以强有力的状态对连接杆外壁的粘附物进行铲除。在对环形阵列分布的底座和连接杆进行防腐处理时，通过相邻且呈镜像分布的滑动杆与底座的贴合使替代件与相邻的底座通过相邻的两个滑动杆“相连接”，以实现对相邻底座和连接杆的“阳极保护”；通过替代件替代相邻底座和连接杆被海水腐蚀，以抑制相邻的底座和连接杆的氧化过程。附图说明图1为本发明的主视立体结构示意图；图2为本发明安装完成后的立体结构示意图；图3为本发明固定座、连接销和海上平台的立体结构爆炸图；图4为本发明滑动架未沿相邻连接杆滑动时的立体结构示意图；图5为本发明转筒和第一滑动件的立体结构爆炸图；图6为本发明助力组件的剖视立体结构示意图；图7为本发明防腐组件的立体结构示意图；图8为本发明防腐组件的剖视立体结构示意图；图9为本发明清理组件的剖视立体结构示意图；图10为本发明第四固定件的剖视立体结构示意图。图中：10、底架；11、底座；12、支撑杆；13、支撑架；14、连接杆；15、固定座；16、连接销；17、海上平台；18、滑动架；1801、电动轮；1802、转筒；1803、第一滑动件；1804、刀片；2、助力组件；20、第一固定件；21、第二滑动件；2101、第一出气通道；22、第二固定件；23、第三滑动件；2301、第二出气通道；24、第一进气管；2401、连接架；25、输气管；3、防腐组件；30、第三固定件；31、铰接环；3101、第一出液通道；32、滑动杆；3201、密封环；33、替代件；34、插杆；35、第一滑动板；36、滑杆；4、清理组件；40、第四固定件；41、第二进气管；42、第二滑动板；43、第二出液通道；44、出气管；45、气口；5、封堵组件；50、封堵球；51、第一连接柱；52、第二连接柱；53、限位件。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述。仅此声明，本发明在文中出现或即将出现的上、下、左、右、前、后、内、外等方位用词，仅以本发明的附图为基准，其并不是对本发明的具体限定，为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合海上升压站的具体搭建方式及使用方式，进一步阐述本发明。实施例一：一种稳定型海上升压站，请参照图1-图5，包括底架10，底架10的外侧固接有环形阵列分布的四个底座11，底架10顶部靠近其圆心的一侧固接有支撑杆12，底架10的上侧固接有支撑架13，支撑架13的上侧与支撑杆12固接，四个底座11的上侧均固接有连接杆14，支撑杆12的上侧固接有固定座15，四个连接杆14的上侧均与固定座15固接，支撑架13由圆环和环形阵列分布的四个斜杆组成，支撑架13上任意一个斜杆与底架10组成直角三角形，通过上述形成的直角三角形，以三角稳固的原理，使支撑杆12配合四个连接杆14对固定座15进行支撑，以增强本发明下部的稳定性，固定座15内设置有矩形阵列分布的四个连接销16，矩形阵列分布的四个连接销16的上侧固接有海上平台17，固定座15的上侧设置有矩形阵列分布的圆台形槽，固定座15上的圆台形槽与相邻的连接销16数量一致且配合，在固定座15上侧圆台形槽的作用下，对相邻的连接销16进行引导，以便于连接销16落入固定座15内，海上平台17设置有控制面板，四个连接杆14上均设置有滑动架18，滑动架18与连接杆14的数量一致，滑动架18转动连接有环形阵列分布的四个电动轮1801，环形阵列分布的四个电动轮1801均与控制面板电连接，电动轮1801与相邻的连接杆14配合，四个电动轮1801转动的过程中带动相邻的滑动架18及其上零件沿相邻的连接杆14移动，滑动架18的下侧滑动连接有转筒1802，转筒1802的下侧固接有与连接杆14配合的第一滑动件1803，第一滑动件1803的下侧设置为便于清理粘附物的锥面，第一滑动件1803沿相邻的连接杆14滑动的过程中，对连接杆14上的粘附物进行铲除，四个滑动架18均设置有用于对相邻的第一滑动件1803提供额外推力的助力组件2，滑动架18与助力组件2的数量一致。请参照图4和图5，第一滑动件1803的锥面固接有环形阵列分布的刀片1804，环形阵列分布的刀片1804均与相邻的连接杆14配合，环形阵列分布的刀片1804均用于处理相邻连接杆14上的粘附物，滑动架18靠近其圆心的一侧设置有环形阵列分布的四个斜滑槽，转筒1802的上侧设置有环形阵列分布的四个限位销，转筒1802上侧的限位销与相邻滑动架18内相邻的斜滑槽配合，滑动架18和相邻的第一滑动件1803之间设置有用于使相邻第一滑动件1803复位的弹簧，当粘附物的粘附力不足以使该弹簧压缩时，此时滑动架18通过弹簧带动相邻的转筒1802移动；当粘附物的粘附力足以使该弹簧压缩时，此时滑动架18与相邻的转筒1802相对移动，即该弹簧在受到一定压力时才会发生压缩形变，在滑动架18内环形阵列分布的四个斜滑槽与相邻转筒1802上环形阵列分布的四个限位销的配合，使第一滑动件1803转动的过程中带动其锥面部分环形阵列分布的刀片1804转动，从而对连接杆14上粘附程度较高的粘附物进行清理。请参阅图4-图6，助力组件2包括左右镜像分布的两个第一固定件20，左右镜像分布的两个第一固定件20均固接于相邻滑动架18的下侧，第一固定件20的下侧密封滑动连接有第二滑动件21，第二滑动件21的下侧与相邻的第一滑动件1803配合，第一滑动件1803挤压相邻的第二滑动件21时，第二滑动件21滑向相邻的第一固定件20内，第二滑动件21设置有单向阀，第二滑动件21向上移动时，第二滑动件21上相邻的单向阀呈关闭状态，反之，第二滑动件21向下移动时，第二滑动件21上相邻的单向阀呈开启状态，第二滑动件21内设置有呈L形的第一出气通道2101，第一出气通道2101的下侧与外界相连通，第一固定件20内的顶部固接有第二固定件22，第二滑动件21与相邻第二固定件22下侧之间的距离等于滑动架18内环形阵列分布的四个斜滑槽的竖直方向上的长度，即当转筒1802的限位销从滑动架18上相邻斜滑槽的下侧移动至滑动架18上相邻斜滑槽的上侧时，第二滑动件21向上移动至与相邻第二固定件22的下侧接触，第二固定件22与相邻的第二滑动件21之间设置有用于使相邻第二滑动件21复位的弹簧，第二固定件22内密封滑动连接有第三滑动件23，第三滑动件23的下侧与相邻的第二滑动件21固接，第三滑动件23内设置有第二出气通道2301，第二出气通道2301内设置有单向阀，第三滑动件23向上移动时，第二出气通道2301内的单向阀呈开启状态，反之，第三滑动件23向下移动时，第二出气通道2301内的单向阀呈关闭状态，第二固定件22通过相邻的第二出气通道2301与相邻的第一出气通道2101连通，第一固定件20的下侧固接且连通有第一进气管24，第一进气管24为波纹管，第一进气管24内设置有单向阀，第二滑动件21向上移动时，第二固定件22内的底部形成负压环境，从而使第一进气管24内的单向阀呈开启状态，反之，第二滑动件21向下移动时，第一进气管24内的单向阀呈关闭状态，第一固定件20内的上侧固接且连通有输气管25，输气管25位于相邻第一固定件20内的部分与相邻的第二固定件22固接且连通，输气管25内设置有泄压阀，同一时间内流经相邻输气管25的气体流通量大于相邻第二出气通道2301内的气体流通量，能够使进入相邻第二固定件22内的气体带动相邻第三滑动件23主动滑动，第一固定件20内气体的压力超过相邻输气管25内泄压阀的阈值后，第一固定件20内的气体通过相邻的输气管25进入相邻的第二固定件22内，在第二固定件22内瞬间充气的作用下，使第三滑动件23和相邻的第二滑动件21瞬间向下移动，使第一滑动件1803以强有力的状态对连接杆14外壁的粘附物进行铲除。请参阅图2和图4，连接杆14的上侧固接有连接架2401，连接架2401位于海上平台17的下方，连接架2401与相邻第一进气管24的上侧固接，第一进气管24的上侧始终位于海面之上，防止海水进入第一进气管24内。在本发明的实际应用中，工作人员可根据安装区域于支撑杆12的外壁上安装与滑动架18相关的零件，且滑动架18及其上零件的安装方式和运动过程均重复四个连接杆14上滑动架18的安装方式和运动过程。本发明放置于海面下的过程如下：先将本发明底架10、底座11、连接杆14和固定座15于陆地上或船上进行拼接，在支撑架13与底架10的配合下，以三角稳固的原理使支撑杆12配合四个连接杆14对固定座15进行支撑，以增强本发明下部的稳定性，将本发明搭建完毕后，操控吊装设备将底架10、底座11、连接杆14和固定座15放置于海中的指定位置，工作人员于海面下对四个底座11进行加固处理，然后操控吊装设备将海上平台17吊装至固定座15的上侧。以其中一个连接销16为例，工作人员操控吊装设备对海上平台17进行吊装的过程中，使连接销16缓慢地插入固定座15，在固定座15上侧圆台形槽的作用下，对相邻的连接销16进行引导，以便于连接销16落入固定座15内，当矩形阵列分布的连接销16全部插入固定座15内后，对矩形阵列分布的连接销16进行加固处理，从而完成海上平台17的固定。将本发明放置于海中的指定位置后，四个连接杆14的下部已位于海面下。当需要对四个连接杆14位于海面下的部分进行清理时，以其中一个连接杆14的清理方式为例，通过控制面板启动呈环形阵列分布的四个电动轮1801，四个电动轮1801转动的过程中带动相邻的滑动架18及其上零件沿相邻的连接杆14向下移动，遇到粘附程度低的粘附物时，第一滑动件1803向下滑动的过程中通过其下侧的锥面对粘附物进行铲除，从而对连接杆14的外周进行清理。当遇到粘附程度较高的粘附物时，粘附物会阻挡相邻第一滑动件1803的移动，此时四个电动轮1801仍带动相邻的滑动架18向下滑动，第一滑动件1803在与粘附物接触后受到粘附物的阻挡而呈静止状态，转筒1802同样无法继续向下移动，在滑动架18向下移动的作用下挤压相邻的弹簧，此时转筒1802与相邻的滑动架18相对移动，在两者相对移动的过程中，滑动架18向下移动并带动其上的斜滑槽挤压相邻转筒1802上相邻的限位销，转筒1802上的限位销沿相邻的滑动架18上的斜滑槽滑动，通过滑动架18内环形阵列分布的四个斜滑槽与相邻转筒1802上环形阵列分布的四个限位销的配合，使转筒1802和相邻的第一滑动件1803转动，第一滑动件1803转动的过程中带动其锥面部分环形阵列分布的刀片1804转动，通过第一滑动件1803和环形阵列分布刀片1804的转动对连接杆14上粘附程度较高的粘附物进行清理，清理完成后，第一固定件20内的气体压力未超过输气管25内的泄压阀的阈值，当第一滑动件1803与粘附物脱离后，第一滑动件1803在相邻弹簧的弹力作用下移动复位。第一滑动件1803和相邻的转筒1802与相邻的滑动架18相向滑动时，第二滑动件21受到相邻第一滑动件1803的挤压而向相邻第一固定件20的方向移动，第二滑动件21移动的过程中挤压相邻第一固定件20内的气体，第三滑动件23向相邻的第二固定件22内滑动时挤压其内的气体，使第二固定件22内的气体将第二出气通道2301内的单向阀顶开，从而使第二固定件22、相邻的第二出气通道2301和相邻的第一出气通道2101相互连通，并使第二固定件22内的气体通过相邻的第二固定件22、第二出气通道2301和相邻的第一出气通道2101排出。第二滑动件21向相邻的第一固定件20内移动的过程中使第二滑动件21内的单向阀呈关闭状态，第二滑动件21滑动的过程中使相邻第一固定件20的底部呈负压状态，在负压状态的作用下使第一进气管24下侧的单向阀呈开启状态，使第一固定件20的底部通过相邻的第一进气管24与外界连通，以实现第一固定件20底部的储气。当第一滑动件1803将粘附程度较高的粘附物清理完成后，第一滑动件1803相邻的弹簧带动其向下移动复位，第一滑动件1803向下滑动至不再挤压相邻的第二滑动件21，第二滑动件21在相邻弹簧的弹力作用下向下移动复位，第二滑动件21移动的过程中，使第二滑动件21内的单向阀呈开启状态，第二滑动件21向下移动并将相邻第一固定件20底部的气体转移至相邻第二滑动件21的上部，以完成气体交换。当第一滑动件1803和环形阵列分布刀片1804旋转对连接杆14外壁的粘附物进行清理的过程中会有部分粘附物未清理下来，第一滑动件1803和相邻的转筒1802与相邻的滑动架18仍相对滑动，此时第二滑动件21受到相邻第一滑动件1803的挤压而向相邻第一固定件20的方向移动，第二滑动件21移动的过程中挤压相邻第一固定件20内的气体。当第一固定件20内气体的压力超过相邻输气管25内泄压阀的阈值后，输气管25内的泄压阀呈开启状态，使第一固定件20通过相邻的输气管25与相邻的第二固定件22连通，第一固定件20内的气体通过相邻的输气管25进入相邻的第二固定件22内，在第二固定件22内瞬间充气和同一时间内流经相邻输气管25的气体流通量大于相邻第二出气通道2301内气体流通量的作用下，将第三滑动件23和相邻的第二滑动件21瞬间向下推动，以使第二滑动件21将相邻的第一滑动件1803瞬间向下推动，并使第一滑动件1803以强有力的状态对连接杆14外壁的粘附物进行铲除，后续第二滑动件21及其上零件的复位过程均重复上述即可。当完成对其中一个连接杆14的清理后，四个电动轮1801反向转动，带动相邻的滑动架18及其上零件向上移动，移动至固定座15的下方。实施例二：在实施例一的基础上，请参照图1和图7-图9，还包括与连接杆14数量一致的防腐组件3，防腐组件3设置于相邻的底座11上，防腐组件3用于防止相邻的连接杆14和底座11受到腐蚀，连接杆14和底座11均为钢铁制品，可提高支撑的硬度，防腐组件3包括通过螺栓座固接于相邻底座11的第三固定件30，第三固定件30的左侧转动连接有前后镜像且呈直线阵列分布的四个铰接环31，前后镜像且呈直线阵列分布的铰接环31均与相邻的底座11配合，前后镜像分布的两个铰接环31通过螺栓连接，前后镜像分布的两个铰接环31相连接后，将相邻的第三固定件30“固定于”相邻底座11的左侧，第三固定件30的下侧设置有呈L形的第一出液通道3101，第三固定件30通过相邻的第一出液通道3101与外界连通，第一出液通道3101内设置有单向阀，第三固定件30内的海水向外排放时，第一出液通道3101内的单向阀呈开启状态，反之，第三固定件30不再需要排水时，第一出液通道3101内的单向阀呈关闭状态，第三固定件30的右侧密封滑动连接有上下镜像分布的两个滑动杆32，上下镜像分布的两个滑动杆32的右侧固接有替代件33，替代件33为金属材质，替代件33的电位大于相邻底座11和连接杆14的电位，当底座11通过相邻的两个滑动杆32与相邻的替代件33连接后，替代件33替代相邻底座11和连接杆14被海水腐蚀，以抑制相邻的底座11和连接杆14的氧化过程，上下镜像分布的两个滑动杆32位于相邻第三固定件30内的一侧均固接有与相邻底座11配合的密封环3201，密封环3201用于提高相邻滑动杆32与相邻底座11的贴合程度，第三固定件30的右侧滑动连接有用于限位相邻且呈上下镜像分布的两个滑动杆32的插杆34，第三固定件30内的左侧密封滑动连接有第一滑动板35，第三固定件30的左侧密封滑动连接有滑杆36，滑杆36的下侧位于相邻的第三固定件30内且与相邻第一滑动板35的上侧固接，第一滑动板35与相邻的第三固定件30之间设置有用于使相邻第一滑动板35复位的弹簧，上述描述皆以图7和图8的视角为参考，滑动杆32靠近相邻替代件33的一侧设置有通孔，插杆34与相邻滑动杆32上的通孔限位配合，第三固定件30设置有清理组件4，清理组件4用于清理相邻的底座11。请参照图7-图10，清理组件4包括固接于相邻第三固定件30上侧的第四固定件40，第四固定件40位于相邻第一滑动板35的上方，第四固定件40的上侧固接且连通有第二进气管41，第二进气管41的上侧与固定座15固接，第二进气管41的上侧始终位于海面之上，防止海水进入相邻的第二进气管41内，第二进气管41内设置有单向阀，滑杆36贯穿相邻的第四固定件40，第四固定件40的下侧设置有用于使其与外界连通的出液口，第四固定件40内密封滑动连接有第二滑动板42，第二滑动板42与相邻滑杆36位于相邻第四固定件40内的部分固接，第二滑动板42向下移动时，第二进气管41内的单向阀呈开启状态，第二进气管41外界的气体随之进入相邻的第四固定件40内，第二滑动板42向上移动时，第二进气管41内的单向阀呈关闭状态，滑杆36内设置有第二出液通道43，滑杆36的下侧固接有朝向相邻底座11外壁的出气管44，第二出液通道43与相邻的出气管44连通，滑杆36位于相邻第四固定件40内且靠近相邻第二滑动板42的部分设置有左右镜像分布的两个气口45，气口45内设置有单向阀，第二滑动板42向下移动时，气口45内的单向阀呈关闭状态，反之，第二滑动板42向上移动时，气口45内的单向阀呈开启状态，第二出液通道43通过相邻的气口45与相邻的第四固定件40连通，第三固定件30设置有封堵组件5，封堵组件5用于阻挡相邻滑动杆32的移动。请参照图8和图9，封堵组件5包括上下镜像分布的两个封堵球50，上下镜像分布的两个封堵球50均球接于相邻的第三固定件30，封堵球50与相邻的滑动杆32密封滑动配合，相邻且呈镜像分布的封堵球50之间固接有第一连接柱51，第一连接柱51与相邻的第三固定件30转动配合，上侧封堵球50的上侧固接有第二连接柱52，第二连接柱52与相邻的第三固定件30密封转动配合，第二连接柱52的上侧花键连接有限位件53，限位件53与相邻的第二连接柱52之间设置有用于使相邻限位件53复位的弹簧，限位件53内相邻的弹簧位于相邻限位件53的上侧，第三固定件30的上侧设置有环形阵列分布的盲孔，限位件53与相邻第三固定件30上环形阵列分布的盲孔限位配合。当本发明被放置于指定位置后，依次对四个底座11和连接杆14位于海水中的部分进行防腐处理，以其中一个底座11和连接杆14位于海水中的部分进行防腐处理的过程为例，工作人员携带第三固定件30及其上零件潜入海中，将第三固定件30通过螺栓座固定于相邻底座11的任意一侧，第三固定件30被固定于相邻底座11上后，第三固定件30与相邻底座11的上侧贴合，此时工作人员对第三固定件30和相邻的底座11之间的连接位置进行密封处理。完成对第三固定件30和相邻底座11的密封处理后，向下挤压滑杆36，滑杆36带动相邻的第一滑动板35于相邻的第三固定件30内进行滑动的过程中挤压相邻的弹簧，第一滑动板35滑动的过程中与连接杆14和相邻第三固定件30贴合的一侧进行清理，提高后续底座11与相邻滑动杆32的贴合程度，第一滑动板35滑动的过程中挤压相邻第三固定件30内的海水，在第三固定件30内海水的作用下将第一出液通道3101内的单向阀顶开，使第三固定件30经相邻的第一出液通道3101与外界连通，并使第三固定件30内的海水通过相邻的第一出液通道3101内流出，为第三固定件30营造无海水的状态，以便于后续底座11与相邻滑动杆32的贴合。滑杆36向下移动的过程中带动相邻的第二滑动板42于相邻的第四固定件40内进行滑动，第二滑动板42向下移动的过程中使相邻第四固定件40的上侧呈负压状态，在第四固定件40上侧呈负压状态的作用下使相邻第二进气管41内的单向阀呈开启状态，使第四固定件40的上侧通过相邻的第二进气管41与外界连通并将外界的气体抽至相邻第四固定件40上侧内，以完成第四固定件40内上侧的储气。当第一滑动板35于相邻的第三固定件30内移动至其内弹簧被压缩至极限位置后，停止向下按压滑杆36，滑杆36和相邻的第一滑动板35在相邻弹簧的弹力作用下向上移动复位，此时第三固定件30内的单向阀呈关闭状态，使第三固定件30不再通过相邻的密封环3201与外界连通，滑杆36带动相邻第二滑动板42于相邻的第四固定件40内向上复位滑动的过程中，第二进气管41内的单向阀呈关闭状态，使第四固定件40不再通过相邻的第二进气管41与外界连通，滑杆36向上移动的过程中使相邻两个气口45内的单向阀呈开启状态，使相邻第四固定件40内上侧的气体可经相邻的两个气口45进入相邻的第二出液通道43内。第四固定件40内上侧的气体经相邻的两个气口45进入相邻的第二出液通道43内后通过相邻的出气管44喷出，通过出气管44喷出的气体将底座11位于一侧的水痕吹散，使底座11位于相邻第三固定件30内的部分保持干燥，以便于后续底座11与相邻滑动杆32的贴合，在出气管44朝向相邻底座11的作用下，对底座11位于相邻第三固定件30内的部分进行着重处理。当第二滑动板42移动至与相邻第四固定件40内的上侧贴合后，相邻两个气口45内的单向阀呈关闭状态，此时第一滑动板35与相邻第三固定件30内的上侧贴合，然后向上拉动限位件53，使限位件53解除与第三固定件30上侧相邻盲孔的接触，以解除限位件53的转动限位，再转动限位件53，限位件53带动相邻的第二连接柱52和两个封堵球50转动90°即可，接着松开限位件53，限位件53在相邻弹簧的弹力作用下向下移动复位并插入相邻第三固定件30上侧相邻的盲孔中，以恢复对限位件53的限位，然后将插杆34向上拔至不与上侧相邻的滑动杆32接触为止。当插杆34解除对相邻两个滑动杆32进行限位后，将替代件33和相邻的两个滑动杆32推至相邻第三固定件30的一侧，使相邻两个滑动杆32靠近相邻底座11的一侧与其保持贴合，并通过密封环3201与相邻底座11的贴合使滑动杆32与底座11保持密封。当相邻两个滑动杆32靠近相邻底座11的一侧与其贴合后，相邻两个滑动杆32靠近相邻替代件33一侧的两个通孔的中心轴线与相邻插杆34的中心轴线重合，此时将插杆34向相邻的第三固定件30内按压，使第三固定件30贯穿相邻两个滑动杆32的两个通孔，以对两个滑动杆32和相邻的替代件33进行限位。相邻两个滑动杆32与底座11贴合后，在金属材质的滑动杆32的作用下，使替代件33与相邻的底座11通过相邻的两个滑动杆32“相连接”，以实现对相邻底座11和连接杆14的“阳极保护”，通过替代件33替代相邻底座11和连接杆14被海水腐蚀，以抑制相邻的底座11和连接杆14的氧化过程。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
