标题title
基于AI智能辅控系统设备的联控分析方法及系统
摘要abst
本发明提供一种基于AI智能辅控系统设备的联控分析方法及系统，获取巡检目标对应的初始孪生空间，基于管理端的巡检配置信息对初始孪生空间进行更新，得到巡检孪生空间，巡检配置信息包括虚拟巡检轨道以及位于虚拟巡检轨道上的虚拟巡检节点；接收巡检设备的轨道触发信息，根据轨道触发信息将相应虚拟巡检节点作为触发巡检节点，获取触发巡检节点对应的联控设备；调取联控分析策略对联控设备进行控制，并基于触发巡检节点对应的采集姿态组进行数据采集，得到相应触发巡检节点对应的巡检数据；接收管理端对虚拟巡检轨道的触发梳理请求，根据梳理策略对虚拟巡检轨道的巡检数据进行梳理，得到梳理数据发生至管理端。
权利要求书clms
1.一种基于AI智能辅控系统设备的联控分析方法，其特征在于，包括：获取巡检目标对应的初始孪生空间，基于管理端的巡检配置信息对所述初始孪生空间进行更新，得到巡检孪生空间，所述巡检配置信息包括虚拟巡检轨道以及位于所述虚拟巡检轨道上的虚拟巡检节点；接收巡检设备的轨道触发信息，根据所述轨道触发信息将相应虚拟巡检节点作为触发巡检节点，获取所述触发巡检节点对应的联控设备；调取联控分析策略对联控设备进行控制，并基于所述触发巡检节点对应的采集姿态组进行数据采集，得到相应所述触发巡检节点对应的巡检数据；接收所述管理端对虚拟巡检轨道的触发梳理请求，根据梳理策略对所述虚拟巡检轨道的巡检数据进行梳理，得到梳理数据发生至所述管理端。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，获取巡检目标对应的初始孪生空间，基于管理端的巡检配置信息对所述初始孪生空间进行更新，得到巡检孪生空间，所述巡检配置信息包括虚拟巡检轨道以及位于所述虚拟巡检轨道上的虚拟巡检节点，包括：对所述巡检配置信息进行解析得到与实际巡检轨道对应的虚拟巡检轨道，所述虚拟巡检轨道上设置有与各实际巡检节点对应的虚拟巡检节点；获取各所述实际巡检节点对应的实际编号，根据所述实际编号对各所述实际巡检节点对应的虚拟巡检节点进行编号，得到各所述虚拟巡检节点对应的虚拟编号；根据所述虚拟巡检轨道和所述虚拟巡检节点对所述初始孪生空间进行更新得到巡检孪生空间。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，接收巡检设备的轨道触发信息，根据所述轨道触发信息将相应虚拟巡检节点作为触发巡检节点，获取所述触发巡检节点对应的联控设备，包括：接收所述巡检设备对所述实际巡检轨道上相应所述实际巡检节点的轨道触发信息；获取所述巡检孪生空间内与所述实际巡检节点的实际编号对应的虚拟编号作为目标编号；确定所述目标编号对应的虚拟巡检节点作为触发巡检节点，获取所述触发巡检节点对应的联控设备。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，调取联控分析策略对联控设备进行控制，并基于所述触发巡检节点对应的采集姿态组进行数据采集，得到相应所述触发巡检节点对应的巡检数据，包括：控制所述巡检设备按照所述触发巡检节点对应的采集姿态组进行一次图像采集，得到第一图像；调取联控分析策略对所述第一图像进行联控分析得到联控分析数据，根据所述联控分析数据对所述联控设备进行控制，并基于所述采集姿态组进行二次图像采集，得到第二图像；获取所述触发巡检节点对应的汇总模板对所述第一图像和/或所述第二图像进行汇总，得到所述触发巡检节点对应的汇总数据；对所述汇总数据进行异常物反馈处理得到反馈数据，根据所述汇总数据和反馈数据得到相应所述触发巡检节点对应的巡检数据。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，调取联控分析策略对所述第一图像进行联控分析得到联控分析数据，根据所述联控分析数据对所述联控设备进行控制，并基于所述采集姿态组进行二次图像采集，得到第二图像，包括：获取所述第一图像的图像亮度值，根据所述图像亮度值和预设图像亮度值的比对结果得到联控分析数据；根据所述联控分析数据确定所述图像亮度值小于所述预设图像亮度值的第一图像作为删除图像；开启所述联控设备，获取所述删除图像对应的预设姿态，控制所述巡检设备基于所述预设姿态进行二次图像采集，得到相应所述预设姿态对应的第二图像，并删除所述删除图像，所述采集姿态组包括多个预设姿态。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，获取所述触发巡检节点对应的汇总模板对所述第一图像和/或所述第二图像进行汇总，得到所述触发巡检节点对应的汇总数据，包括：调取所述触发巡检节点对应的汇总模板，所述汇总模板包括多个填充区域，其中，所述填充区域与所述预设姿态之间一一对应；获取各所述预设姿态对应的第一图像或第二图像填充至相应所述填充区域中，得到所述触发巡检节点对应的汇总数据。7.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，对所述汇总数据进行异常物反馈处理得到反馈数据，根据所述汇总数据和反馈数据得到相应所述触发巡检节点对应的巡检数据，包括：调取预设异常物对所述汇总数据对应的第一图像和/或第二图像进行反馈分析，获取存在所述预设异常物的第一图像或第二图像作为反馈图像；确定所述反馈图像对应的预设姿态为反馈姿态，控制所述巡检设备基于预设时长和所述反馈姿态进行数据采集，得到相应所述触发巡检节点对应的反馈数据；根据所述汇总数据和反馈数据得到巡检数据，并将所述巡检数据与相应所述触发巡检节点进行绑定。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，接收所述管理端对虚拟巡检轨道的触发梳理请求，根据梳理策略对所述虚拟巡检轨道的巡检数据进行梳理，得到梳理数据发生至所述管理端，包括：响应所述触发梳理请求，调取预设巡检图，所述预设巡检图中包括多个预设巡检目标对应的初始孪生空间；调取第一预设像素值对所述预设巡检图中所述巡检目标对应的初始孪生空间进行突出展示，得到巡检指示图；获取所述虚拟巡检轨道对应的预设轨道图，其中，所述预设轨道图包括所述虚拟巡检轨道对应的展示轨道，所述展示轨道上包括各所述虚拟巡检节点对应的展示节点；依次获取所述预设轨道图中各所述虚拟巡检节点对应的展示节点作为查看节点，调取第二预设像素值对所述查看节点进行突出展示，得到各所述虚拟巡检节点对应的节点指示图；调取初始展示轴，根据所述巡检指示图、节点指示图和巡检数据对所述初始展示轴进行更新得到梳理数据发生至所述管理端。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，调取初始展示轴，根据所述巡检指示图、节点指示图和巡检数据对所述初始展示轴进行更新得到梳理数据发生至所述管理端，包括：将各所述节点指示图插入至相应所述虚拟巡检节点对应的巡检数据的最前方，得到各所述虚拟巡检节点对应的填充数据；在所述初始展示轴上与构建与各所述虚拟巡检节点对应的节点填充槽位，以及与所述初始孪生空间对应的空间填充槽位；将各所述填充数据填充至相应所述虚拟巡检节点对应的节点填充槽位中，将所述巡检指示图填充至所述空间填充槽位中，得到梳理数据发生至所述管理端。10.一种基于AI智能辅控系统设备的联控分析系统，其特征在于，包括：配置模块，用于获取巡检目标对应的初始孪生空间，基于管理端的巡检配置信息对所述初始孪生空间进行更新，得到巡检孪生空间，所述巡检配置信息包括虚拟巡检轨道以及位于所述虚拟巡检轨道上的虚拟巡检节点；触发模块，用于接收巡检设备的轨道触发信息，根据所述轨道触发信息将相应虚拟巡检节点作为触发巡检节点，获取所述触发巡检节点对应的联控设备；采集模块，用于调取联控分析策略对联控设备进行控制，并基于所述触发巡检节点对应的采集姿态组进行数据采集，得到相应所述触发巡检节点对应的巡检数据；梳理模块，用于接收所述管理端对虚拟巡检轨道的触发梳理请求，根据梳理策略对所述虚拟巡检轨道的巡检数据进行梳理，得到梳理数据发生至所述管理端。
说明书desc
技术领域本发明涉及联控技术，尤其涉及一种基于AI智能辅控系统设备的联控分析方法及系统。背景技术变电站是电力系统中重要的枢纽，变电站往往有大量的电力设备，为了及时了解变电站的工作状况，需要对变电站进行巡检，监测设备的运行状态。目前，在对变电站进行巡检时，通常会派遣人工对变电站中的多个变电设备进行巡检，但是由于变电站的巡检范围大，人工巡检的成本较高且效率低下。因此，如何自动生成变电站的巡检策略，提高巡检效率，成了如今亟需解决的问题。发明内容本发明实施例提供一种基于AI智能辅控系统设备的联控分析方法及系统，可以自动生成变电站的巡检策略，提高巡检效率。本发明实施例的第一方面，提供一种基于AI智能辅控系统设备的联控分析方法，包括：获取巡检目标对应的初始孪生空间，基于管理端的巡检配置信息对所述初始孪生空间进行更新，得到巡检孪生空间，所述巡检配置信息包括虚拟巡检轨道以及位于所述虚拟巡检轨道上的虚拟巡检节点；接收巡检设备的轨道触发信息，根据所述轨道触发信息将相应虚拟巡检节点作为触发巡检节点，获取所述触发巡检节点对应的联控设备；调取联控分析策略对联控设备进行控制，并基于所述触发巡检节点对应的采集姿态组进行数据采集，得到相应所述触发巡检节点对应的巡检数据；接收所述管理端对虚拟巡检轨道的触发梳理请求，根据梳理策略对所述虚拟巡检轨道的巡检数据进行梳理，得到梳理数据发生至所述管理端。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，获取巡检目标对应的初始孪生空间，基于管理端的巡检配置信息对所述初始孪生空间进行更新，得到巡检孪生空间，所述巡检配置信息包括虚拟巡检轨道以及位于所述虚拟巡检轨道上的虚拟巡检节点，包括：对所述巡检配置信息进行解析得到与实际巡检轨道对应的虚拟巡检轨道，所述虚拟巡检轨道上设置有与各实际巡检节点对应的虚拟巡检节点；获取各所述实际巡检节点对应的实际编号，根据所述实际编号对各所述实际巡检节点对应的虚拟巡检节点进行编号，得到各所述虚拟巡检节点对应的虚拟编号；根据所述虚拟巡检轨道和所述虚拟巡检节点对所述初始孪生空间进行更新得到巡检孪生空间。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，接收巡检设备的轨道触发信息，根据所述轨道触发信息将相应虚拟巡检节点作为触发巡检节点，获取所述触发巡检节点对应的联控设备，包括：接收所述巡检设备对所述实际巡检轨道上相应所述实际巡检节点的轨道触发信息；获取所述巡检孪生空间内与所述实际巡检节点的实际编号对应的虚拟编号作为目标编号；确定所述目标编号对应的虚拟巡检节点作为触发巡检节点，获取所述触发巡检节点对应的联控设备。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，调取联控分析策略对联控设备进行控制，并基于所述触发巡检节点对应的采集姿态组进行数据采集，得到相应所述触发巡检节点对应的巡检数据，包括：控制所述巡检设备按照所述触发巡检节点对应的采集姿态组进行一次图像采集，得到第一图像；调取联控分析策略对所述第一图像进行联控分析得到联控分析数据，根据所述联控分析数据对所述联控设备进行控制，并基于所述采集姿态组进行二次图像采集，得到第二图像；获取所述触发巡检节点对应的汇总模板对所述第一图像和/或所述第二图像进行汇总，得到所述触发巡检节点对应的汇总数据；对所述汇总数据进行异常物反馈处理得到反馈数据，根据所述汇总数据和反馈数据得到相应所述触发巡检节点对应的巡检数据。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，调取联控分析策略对所述第一图像进行联控分析得到联控分析数据，根据所述联控分析数据对所述联控设备进行控制，并基于所述采集姿态组进行二次图像采集，得到第二图像，包括：获取所述第一图像的图像亮度值，根据所述图像亮度值和预设图像亮度值的比对结果得到联控分析数据；根据所述联控分析数据确定所述图像亮度值小于所述预设图像亮度值的第一图像作为删除图像；开启所述联控设备，获取所述删除图像对应的预设姿态，控制所述巡检设备基于所述预设姿态进行二次图像采集，得到相应所述预设姿态对应的第二图像，并删除所述删除图像，所述采集姿态组包括多个预设姿态。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，获取所述触发巡检节点对应的汇总模板对所述第一图像和/或所述第二图像进行汇总，得到所述触发巡检节点对应的汇总数据，包括：调取所述触发巡检节点对应的汇总模板，所述汇总模板包括多个填充区域，其中，所述填充区域与所述预设姿态之间一一对应；获取各所述预设姿态对应的第一图像或第二图像填充至相应所述填充区域中，得到所述触发巡检节点对应的汇总数据。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，对所述汇总数据进行异常物反馈处理得到反馈数据，根据所述汇总数据和反馈数据得到相应所述触发巡检节点对应的巡检数据，包括：调取预设异常物对所述汇总数据对应的第一图像和/或第二图像进行反馈分析，获取存在所述预设异常物的第一图像或第二图像作为反馈图像；确定所述反馈图像对应的预设姿态为反馈姿态，控制所述巡检设备基于预设时长和所述反馈姿态进行数据采集，得到相应所述触发巡检节点对应的反馈数据；根据所述汇总数据和反馈数据得到巡检数据，并将所述巡检数据与相应所述触发巡检节点进行绑定。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，接收所述管理端对虚拟巡检轨道的触发梳理请求，根据梳理策略对所述虚拟巡检轨道的巡检数据进行梳理，得到梳理数据发生至所述管理端，包括：响应所述触发梳理请求，调取预设巡检图，所述预设巡检图中包括多个预设巡检目标对应的初始孪生空间；调取第一预设像素值对所述预设巡检图中所述巡检目标对应的初始孪生空间进行突出展示，得到巡检指示图；获取所述虚拟巡检轨道对应的预设轨道图，其中，所述预设轨道图包括所述虚拟巡检轨道对应的展示轨道，所述展示轨道上包括各所述虚拟巡检节点对应的展示节点；依次获取所述预设轨道图中各所述虚拟巡检节点对应的展示节点作为查看节点，调取第二预设像素值对所述查看节点进行突出展示，得到各所述虚拟巡检节点对应的节点指示图；调取初始展示轴，根据所述巡检指示图、节点指示图和巡检数据对所述初始展示轴进行更新得到梳理数据发生至所述管理端。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，调取初始展示轴，根据所述巡检指示图、节点指示图和巡检数据对所述初始展示轴进行更新得到梳理数据发生至所述管理端，包括：将各所述节点指示图插入至相应所述虚拟巡检节点对应的巡检数据的最前方，得到各所述虚拟巡检节点对应的填充数据；在所述初始展示轴上与构建与各所述虚拟巡检节点对应的节点填充槽位，以及与所述初始孪生空间对应的空间填充槽位；将各所述填充数据填充至相应所述虚拟巡检节点对应的节点填充槽位中，将所述巡检指示图填充至所述空间填充槽位中，得到梳理数据发生至所述管理端。本发明实施例的第二方面，提供一种基于AI智能辅控系统设备的联控分析系统，包括：配置模块，用于获取巡检目标对应的初始孪生空间，基于管理端的巡检配置信息对所述初始孪生空间进行更新，得到巡检孪生空间，所述巡检配置信息包括虚拟巡检轨道以及位于所述虚拟巡检轨道上的虚拟巡检节点；触发模块，用于接收巡检设备的轨道触发信息，根据所述轨道触发信息将相应虚拟巡检节点作为触发巡检节点，获取所述触发巡检节点对应的联控设备；采集模块，用于调取联控分析策略对联控设备进行控制，并基于所述触发巡检节点对应的采集姿态组进行数据采集，得到相应所述触发巡检节点对应的巡检数据；梳理模块，用于接收所述管理端对虚拟巡检轨道的触发梳理请求，根据梳理策略对所述虚拟巡检轨道的巡检数据进行梳理，得到梳理数据发生至所述管理端。本发明的有益效果如下：1、本发明可以自动生成变电站的巡检策略，提高巡检效率。本发明在对变电站进行巡检时，会首先配置巡检设备进行巡检时的巡检孪生空间，从而可以通过该巡检孪生空间对各个巡检节点处的巡检数据进行上传，进而可以快速调取各个巡检节点对应的巡检数据，提高用户查看巡检数据时的效率。在对巡检节点对应的巡检数据进行采集时，本发明会首先依据巡检设备对实际巡检节点的触发信息确定其在巡检孪生空间内对应的触发巡检节点，然后再依据该触发巡检节点对应的联控设备和采集姿态组进行巡检数据的采集，通过联控设备和采集姿态组可以提高进行数据采集时的准确性。在获取到巡检数据后，本发明还会对各个巡检数据进行梳理，从而可以对用户直观地展示各个巡检节点所对应的巡检数据。2、本发明在控制巡检设备进行数据采集时，会首先确定相应的触发巡检节点，然后再控制巡检设备按照触发巡检节点对应的采集姿态组进行一次图像采集，接着再对一次采集到的图像进行分析，在采集到的图像光线过暗时，本发明会开启联控设备对光线过暗的图像进行二次图像采集，从而可以提高采集到的图像数据的清晰度，并且通过采集姿态组可以对触发巡检节点处的巡检数据进行全方位的采集，提高巡检数据采集时的全面性和准确性。此外，本发明还会在触发巡检节点出现异常物时生成相应的反馈数据，通过该反馈数据对相应巡检区域内的巡检情况进行反馈，使得工作人员可以及时对相应的巡检区域进行针对性的处理。3、本发明在对巡检数据进行梳理时，会通过初始展示轴对多个虚拟巡检节点对应的巡检数据进行梳理填充，从而可以将梳理后的数据对用户直观地进行展示。并且本发明还会生成与巡检目标对应的指示图以及与各个虚拟巡检节点对应的指示图，从而可以通过指示图指示用户巡检数据所对应的具体巡检目标和虚拟巡检节点。附图说明图1是本发明实施例提供的一种基于AI智能辅控系统设备的联控分析方法的流程示意图；图2是本发明实施例提供的一种基于AI智能辅控系统设备的联控分析系统的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参见图1，是本发明实施例提供的一种基于AI智能辅控系统设备的联控分析方法的流程示意图，图1所示方法的执行主体可以是软件和/或硬件装置。本申请的执行主体可以包括但不限于以下中的至少一个：用户设备、网络设备等。其中，用户设备可以包括但不限于计算机、智能手机、个人数字助理及上述提及的电子设备等。网络设备可以包括但不限于单个网络服务器、多个网络服务器组成的服务器组或基于云计算的由大量计算机或网络服务器构成的云，其中，云计算是分布式计算的一种，由一群松散耦合的计算机组成的一个超级虚拟计算机。本实施例对此不做限制。包括步骤S1至步骤S4，具体如下：S1，获取巡检目标对应的初始孪生空间，基于管理端的巡检配置信息对所述初始孪生空间进行更新，得到巡检孪生空间，所述巡检配置信息包括虚拟巡检轨道以及位于所述虚拟巡检轨道上的虚拟巡检节点。本方案在对变电站进行巡检时，会控制巡检设备按照实际巡检轨道进行相应的巡检，并将巡检设备在各个实际巡检节点采集到的巡检数据上传至巡检孪生空间，从而可以通过巡检孪生空间对巡检数据进行汇总梳理，提高巡检时的效率，并且可以对用户直观地展示梳理后的数据。其中，虚拟巡检轨道与实际巡检轨道之间一一对应，虚拟巡检节点与实际巡检节点之间也一一对应。初始孪生空间是指还未配置虚拟巡检轨道的孪生空间，初始孪生空间中可以包括变电站中需要进行巡检的区域，由于本方案在巡检时是控制巡检设备按照实际巡检轨道进行巡检的，因此可以依据虚拟巡检轨道对初始孪生空间进行更新得到巡检孪生空间，从而可以通过巡检孪生空间对各个实际巡检节点对应的虚拟巡检节点进行直观的查看，提高用户查看数据时的效率。在一些实施例中，可以通过以下步骤得到上述巡检孪生空间：S11，对所述巡检配置信息进行解析得到与实际巡检轨道对应的虚拟巡检轨道，所述虚拟巡检轨道上设置有与各实际巡检节点对应的虚拟巡检节点。其中，实际巡检节点是指巡检设备对变电站进行巡检时的位置点，该位置点可以由工作人员进行相应的设置，例如每个实际巡检节点可以对应有相应的数据采集区域，当巡检设备到达实际巡检节点时便可以对相应区域内的数据进行采集。S12，获取各所述实际巡检节点对应的实际编号，根据所述实际编号对各所述实际巡检节点对应的虚拟巡检节点进行编号，得到各所述虚拟巡检节点对应的虚拟编号。在实际应用中，在将实际巡检节点和虚拟巡检节点进行对应时，可以通过实际巡检节点的实际编号对相应的虚拟巡检节点进行编号，例如可以将相对应的实际巡检节点和虚拟巡检节点的实际编号和虚拟编号设置成相同的。S13，根据所述虚拟巡检轨道和所述虚拟巡检节点对所述初始孪生空间进行更新得到巡检孪生空间。通过上述方式，可以通过巡检孪生空间对各个实际巡检节点对应的虚拟巡检节点进行直观的查看，提高用户查看数据时的效率。S2，接收巡检设备的轨道触发信息，根据所述轨道触发信息将相应虚拟巡检节点作为触发巡检节点，获取所述触发巡检节点对应的联控设备。可以理解的是，在实际应用中，巡检设备可能会对多个巡检节点进行巡检，因此为了可以将巡检设备采集到的巡检数据与相应的巡检节点进行对应，本方案会通过巡检设备的轨道触发信息确定进行数据采集的触发巡检节点，并获取该触发巡检节点的联控设备，从而可以在后续通过联控设备对触发巡检节点的数据进行相应的采集。其中，巡检设备可以是巡检机器人。具体的，步骤S2可以通过步骤S21至步骤S23实现，具体如下：S21，接收所述巡检设备对所述实际巡检轨道上相应所述实际巡检节点的轨道触发信息。在实际应用中，巡检设备在对实际巡检轨道上的实际巡检节点进行触发时，可以通过设置在实际巡检节点处的传感器生成相应的轨道触发信息。其中，设置在实际巡检节点处的传感器可以是红外传感器，当巡检设备对相应的红外传感器进行触发时，可以生成对应相应实际巡检节点的轨道触发信息。S22，获取所述巡检孪生空间内与所述实际巡检节点的实际编号对应的虚拟编号作为目标编号。由于本方案是通过实际编号和虚拟编号对各个实际巡检节点和虚拟巡检节点进行一一对应的，因此可以通过实际编号获取到与相应实际巡检节点对应的虚拟巡检节点。S23，确定所述目标编号对应的虚拟巡检节点作为触发巡检节点，获取所述触发巡检节点对应的联控设备。通过上述方式可以确定当前进行数据采集的虚拟巡检节点，从而可以在后续将采集到的巡检数据与相应的虚拟巡检节点进行绑定，进而可以快速获取到各个虚拟巡检节点对应的巡检数据。S3，调取联控分析策略对联控设备进行控制，并基于所述触发巡检节点对应的采集姿态组进行数据采集，得到相应所述触发巡检节点对应的巡检数据。在确定触发巡检节点后，本方案会控制巡检设备对触发巡检节点处的巡检数据进行采集，并将采集到的巡检数据与相应的触发巡检节点进行绑定。在对巡检数据进行采集时，本方案会依据触发巡检节点对应的联控设备和采集姿态组进行相应的采集。在上述实施例的基础上步骤S3的具体实现方式可以是：S31，控制所述巡检设备按照所述触发巡检节点对应的采集姿态组进行一次图像采集，得到第一图像。在实际应用中，联控设备可以是照明设备。可以理解的是，在对图像进行采集时，由于采集的地点不同，采集时的光线可能也是不一样的，有些采集位置处采集的图像可能是正常的，有些采集位置处采集的图像可能会由于光线过暗而导致采集到的图像效果不佳，因此本方案在控制联控设备时，会首先按照采集姿态组进行一次图像采集，通过对采集到的第一图像进行分析后再对联控设备进行相应的控制。其中，采集姿态组可以包括工作人员预先设置的多个预设拍摄姿态，可以理解的是，由于采集的地点不同，所需要采集的数据可能也是不一样的，如果都按照统一的预设拍摄姿态进行数据采集，可能会使得有些采集地点的巡检数据采集的不够全面，因此工作人员可以预先为各个虚拟巡检节点配置与其对应的采集姿态组，从而可以通过采集姿态组对相应虚拟巡检节点处的巡检数据进行更为全面的采集。S32，调取联控分析策略对所述第一图像进行联控分析得到联控分析数据，根据所述联控分析数据对所述联控设备进行控制，并基于所述采集姿态组进行二次图像采集，得到第二图像。在一些实施例中，可以通过以下步骤调取联控分析策略对第一图像进行联控分析得到联控分析数据，根据联控分析数据对联控设备进行控制，并基于采集姿态组进行二次图像采集，得到第二图像：S321，获取所述第一图像的图像亮度值，根据所述图像亮度值和预设图像亮度值的比对结果得到联控分析数据。在实际应用中，可以采用现有技术中的图像亮度计算方法来得到上述第一图像的图像亮度值，例如可以采用opencv获取图像亮度的方式来得到第一图像的图像亮度值，此处为现有技术，本方案在此不做赘述。其中，预设图像亮度值可以由工作人员依据实际需求进行相应的设置。S322，根据所述联控分析数据确定所述图像亮度值小于所述预设图像亮度值的第一图像作为删除图像。可以理解的是，如果图像亮度值小于预设图像亮度值，说明巡检设备在进行数据采集时的光线可能是过暗的，在这种条件下采集到的图像数据效果可能并不是很好，因此可以将相应的第一图像作为删除图像，并在后续删除掉该删除图像，重新进行图像数据的采集，从而可以提高巡检数据的图像清晰度。S323，开启所述联控设备，获取所述删除图像对应的预设姿态，控制所述巡检设备基于所述预设姿态进行二次图像采集，得到相应所述预设姿态对应的第二图像，并删除所述删除图像，所述采集姿态组包括多个预设姿态。在进行二次图像采集时，可以开启联控设备并依据删除图像对应的预设姿态进行二次图像采集，然后删除掉删除图像，将采集到的第二图像作为相应预设姿态对应的最终采集图像。在一些实施例中，在开启联控设备后，还可以依据第一图像的图像亮度值对联控设备的照明度进行相应的调整，从而可以使得联控设备的照明效果达到最佳，进而可以提高采集到的第二图像的清晰度。S33，获取所述触发巡检节点对应的汇总模板对所述第一图像和/或所述第二图像进行汇总，得到所述触发巡检节点对应的汇总数据。可以理解的是，触发巡检节点可能不止对应一个图像数据，因此在得到第一图像和/或第二图像后，还可以对其进行汇总，得到触发巡检节点对应的汇总数据。具体的，可以通过以下步骤得到上述汇总数据：S331，调取所述触发巡检节点对应的汇总模板，所述汇总模板包括多个填充区域，其中，所述填充区域与所述预设姿态之间一一对应。在实际应用中，工作人员可以依据采集姿态组为相应的虚拟巡检节点预先设置对应的汇总模板，从而可以通过该汇总模板对各个预设姿态采集到的图像数据进行汇总。S332，获取各所述预设姿态对应的第一图像或第二图像填充至相应所述填充区域中，得到所述触发巡检节点对应的汇总数据。在一些实施例中，在将第一图像或第二图像填充至相应填充区域中时，可以通过填充区域的中心点对相应第一图像或第二图像的中心点进行定位，将相应的第一图像或第二图像填充至相应的填充区域中。S34，对所述汇总数据进行异常物反馈处理得到反馈数据，根据所述汇总数据和反馈数据得到相应所述触发巡检节点对应的巡检数据。在实际应用中，巡检设备在巡检时，有可能会拍摄到异常物，在这种情况下，相应巡检区域内可能是有问题的，因此为了能够及时提醒工作人员对相应的巡检区域做出针对性的处理，本方案还会对汇总数据进行反馈处理，得到反馈数据，通过反馈数据和汇总数据来得到相应触发巡检节点对应的巡检数据，使得工作人员能够通过巡检数据对相应巡检区域内的巡检情况进行了解。在一些实施例中，步骤S34可以通过步骤S341至步骤S343实现，具体如下：S341，调取预设异常物对所述汇总数据对应的第一图像和/或第二图像进行反馈分析，获取存在所述预设异常物的第一图像或第二图像作为反馈图像。在实际应用中，预设异常物可以是工作人员预先设置的异常物，例如预设异常物可以是人，可以理解的是，变电站有些区域内的设备可能是处于高压状态的，如果人员随意走动可能会比较危险，因此工作人员在设置预设异常物时可以将预设异常物设置为人。此外，在另一些情况下，预设异常物也可以依据实际需求设置成其他物体。可以理解的是，如果第一图像或者第二图像中存在预设异常物，说明相应巡检区域可能是异常的，因此可以将相应的第一图像或者第二图像作为反馈图像，通过该反馈图像来对相应的巡检区域进行反馈。S342，确定所述反馈图像对应的预设姿态为反馈姿态，控制所述巡检设备基于预设时长和所述反馈姿态进行数据采集，得到相应所述触发巡检节点对应的反馈数据。具体的，为了可以对相应的巡检区域进行异常反馈，可以按照反馈图像对应的反馈姿态和预设时长进行数据采集，并将采集到的视频数据作为反馈数据，从而可以通过反馈数据对相应巡检区域内的异常情况进行反馈。S343，根据所述汇总数据和反馈数据得到巡检数据，并将所述巡检数据与相应所述触发巡检节点进行绑定。通过上述方式，可以通过巡检孪生空间对各个虚拟巡检节点的巡检数据进行快速调取，从而可以提高巡检数据查看时的效率，并且还可以通过巡检数据对各个巡检区域的巡检情况进行反馈，使得工作人员能够通过巡检数据及时做出针对性的处理。S4，接收所述管理端对虚拟巡检轨道的触发梳理请求，根据梳理策略对所述虚拟巡检轨道的巡检数据进行梳理，得到梳理数据发生至所述管理端。本方案为了对获取到的多个巡检数据进行直观的展示，还会依据梳理策略对巡检数据进行梳理，并将梳理后的梳理数据发送给管理端，使得管理端能够对巡检数据进行直观的查看。在上述实施例的基础上步骤S4的具体实现方式可以是：S41，响应所述触发梳理请求，调取预设巡检图，所述预设巡检图中包括多个预设巡检目标对应的初始孪生空间。其中，预设巡检图包括变电站中多个需要进行巡检的预设巡检目标，每个预设巡检目标可以对应一个需要巡检的目标区域。可以理解的是，由于预设巡检目标不同，因此每个预设巡检目标对应的初始孪生空间也是不相同的。例如变电站中的配电设备区域可能会对应一个预设巡检目标，主体区域可能会对应另一个预设巡检目标，由于需要巡检的区域可能是不同的，因此其对应的初始孪生空间可能也是不相同的。S42，调取第一预设像素值对所述预设巡检图中所述巡检目标对应的初始孪生空间进行突出展示，得到巡检指示图。可以理解的是，为了使用户能够得知巡检数据具体对应的巡检目标，可以通过第一预设像素值对预设巡检图中与巡检目标对应的初始孪生空间进行突出展示。S43，获取所述虚拟巡检轨道对应的预设轨道图，其中，所述预设轨道图包括所述虚拟巡检轨道对应的展示轨道，所述展示轨道上包括各所述虚拟巡检节点对应的展示节点。可以理解的是，由于初始孪生空间对应的虚拟巡检轨道可能会有多个虚拟巡检节点，为了让用户能够得知巡检数据具体对应的是哪个虚拟巡检节点，可以获取虚拟巡检轨道对应的预设轨道图，通过该预设轨道图在后续对各个巡检数据对应的虚拟巡检节点进行指示。S44，依次获取所述预设轨道图中各所述虚拟巡检节点对应的展示节点作为查看节点，调取第二预设像素值对所述查看节点进行突出展示，得到各所述虚拟巡检节点对应的节点指示图。例如，如果某一个虚拟巡检节点对应的是预设轨道图中的第一个展示节点，则可以依据第二预设像素值对第一个展示节点进行突出展示，得到该虚拟巡检节点对应的节点指示图。S45，调取初始展示轴，根据所述巡检指示图、节点指示图和巡检数据对所述初始展示轴进行更新得到梳理数据发生至所述管理端。在一些实施例中，步骤S45可以通过步骤S451至步骤S453实现：S451，将各所述节点指示图插入至相应所述虚拟巡检节点对应的巡检数据的最前方，得到各所述虚拟巡检节点对应的填充数据。可以理解的是，之所以将节点指示图插入至相应虚拟巡检节点对应的巡检数据的最前方，是为了通过节点指示图提示用户相应的巡检数据对应的具体虚拟巡检节点。S452，在所述初始展示轴上与构建与各所述虚拟巡检节点对应的节点填充槽位，以及与所述初始孪生空间对应的空间填充槽位。在一些实施例中，在构建与各个虚拟巡检节点对应的节点填充槽位时，可以先按照采集顺序对各个虚拟巡检节点进行排列，得到节点序列，然后再按照节点序列构建与各个虚拟巡检节点对应的节点填充槽位，并在所有节点填充槽位之前构建空间填充槽位。值得一提的是，如果一个虚拟巡检节点有多个姿态对应多个图像，此时一个虚拟巡检节点需要对应构建多个节点填充槽位，从而可以将虚拟巡检节点对应的图像填充至相应的节点填充槽位中。S453，将各所述填充数据填充至相应所述虚拟巡检节点对应的节点填充槽位中，将所述巡检指示图填充至所述空间填充槽位中，得到梳理数据发生至所述管理端。通过上述方式，可以对巡检目标对应的巡检数据进行梳理，并将梳理后的数据对用户直观地进行展示。参见图2，是本发明实施例提供的一种基于AI智能辅控系统设备的联控分析系统的结构示意图，该基于AI智能辅控系统设备的联控分析系统包括：配置模块，用于获取巡检目标对应的初始孪生空间，基于管理端的巡检配置信息对所述初始孪生空间进行更新，得到巡检孪生空间，所述巡检配置信息包括虚拟巡检轨道以及位于所述虚拟巡检轨道上的虚拟巡检节点；触发模块，用于接收巡检设备的轨道触发信息，根据所述轨道触发信息将相应虚拟巡检节点作为触发巡检节点，获取所述触发巡检节点对应的联控设备；采集模块，用于调取联控分析策略对联控设备进行控制，并基于所述触发巡检节点对应的采集姿态组进行数据采集，得到相应所述触发巡检节点对应的巡检数据；梳理模块，用于接收所述管理端对虚拟巡检轨道的触发梳理请求，根据梳理策略对所述虚拟巡检轨道的巡检数据进行梳理，得到梳理数据发生至所述管理端。图2所示实施例的装置对应地可用于执行图1所示方法实施例中的步骤，其实现原理和技术效果类似，此处不再赘述。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
