标题title
矿洞高压防爆断路器
摘要abst
本发明公开了一种矿洞高压防爆断路器，包括箱体和闭合单元，箱体上设有触发件，闭合单元中设有多个开关组件，所述开关组件中设有固定座、安装件、导电体、对接件和引爆接头。转动触发件通过推板推动锁止件以及接触杆，保持接触杆在插入孔内与插入杆对接。该矿洞高压防爆断路器通过引爆接头与对接件的对接实现连接，并且通过连接体将其固定，避免引爆接头受到外力拉动，导致分离，影响矿洞煤矿的引爆工作。同时通过转动触发件实现推板推动导电件，使得导电件与引爆接头在对接件内实现接触，避免引爆接头直接与推板接触，通过可便于拆卸的导电件实现断开，避免忙中出错，影响矿洞煤矿的爆破作业。
权利要求书clms
1.一种矿洞高压防爆断路器，其特征在于，包括：一箱体，所述箱体由一底座以及设置在底座上的三面侧板组成，且一侧开口形成通口，所述箱体中间形成活动室，所述箱体上设有一盖板，所述盖板上设有通孔和通槽，所述通槽内设有一挡板，所述挡板从通槽内插入置于通口处，所述通孔内设置一触发件，所述活动室中设有一推板，所述推板上设有推动杆，所述推动杆上套有第一弹簧，设置在通口处的闭合单元，所述闭合单元由多个开关组件构成，所述挡板的下端设有容纳开关组件的缺口，所述开关组件包括：固定座，所述固定座安装在底座上，所述固定座的中间镂空形成固定室，所述固定座的一端设有第一滑动孔，另一端设有第二滑动孔，所述固定座上设有固定板，所述推动杆穿过第二滑动孔进入到固定室内，设置在固定室内的安装件，所述安装件由连接部以及对称设置的夹持板和位于夹持板下端的底板组成，所述夹持板的中间形成夹持区域，设置在夹持区域内的导电体，所述导电体由锁止件和接触杆组成，所述接触杆上设有第二弹簧，安装在固定室内的对接件，所述对接件的一端与安装件接触，另一端穿过第一滑动孔延伸至外部，位于外部的一端上设有第一限位端，与对接件保持连接的引爆接头，所述引爆接头上设有一插入杆，所述对接件的中间设有与插入杆配合的插入孔，所述引爆接头上还设有与第一限位端配合的第二限位端，所述第一限位端与第二限位端之间通过一连接体连接，转动触发件通过推板推动锁止件以及接触杆，保持接触杆在插入孔内与插入杆对接。2.根据权利要求1所述的矿洞高压防爆断路器，其特征在于，所述固定板的底部设有插入在夹持区域中的第一定位体，所述对接件上设有定位孔，所述固定板上设有与定位孔配合的第二定位体。3.根据权利要求1所述的矿洞高压防爆断路器，其特征在于，所述触发件由手柄、杆体和凸轮组成，所述凸轮与推板接触，所述杆体设置在通孔中。4.根据权利要求1所述的矿洞高压防爆断路器，其特征在于，所述锁止件为一体成型，所述锁止件上设有连接段、锁止段和弹性段，所述接触杆位于连接段上，所述锁止段从连接段的上端延伸，所述弹性段从连接段的下端延伸，所述锁止段上设有一倾斜设置的锁止部，所述锁止部的两侧设有对称的固定部，所述固定部呈竖直状态设置，所述固定部与锁止部之间形成锁止口。5.根据权利要求4所述的矿洞高压防爆断路器，其特征在于，所述夹持板上设有一加厚部和阻挡部，所述加厚部与阻挡部之间形成锁止区域，第二弹簧未压缩时，所述锁止口与加厚部接触。6.根据权利要求5所述的矿洞高压防爆断路器，其特征在于，所述连接段和锁止段之间设有第一冲压孔，所述第一冲压孔内设有与阻挡部配合的限制体。7.根据权利要求6所述的矿洞高压防爆断路器，其特征在于，所述固定部上设有第一滑动体，所述连接段上设有第二滑动体，所述夹持板上设有用于第一滑动体和第二滑动体滑动的条形槽。8.根据权利要求7所述的矿洞高压防爆断路器，其特征在于，所述弹性段上设有第一凸起和第二凸起，所述第一凸起和第二凸起位于底板上，所述第二凸起上设有往上延伸的接触部，所述接触部与推动杆接触，所述接触部与固定部之间形成一压缩间隙，所述接触部上设有延伸至对称固定部之间的支撑臂，所述支撑臂位于锁止部的下端。9.根据权利要求1所述的矿洞高压防爆断路器，其特征在于，所述连接体由本体部以及对称设置的本体部上的第一固定臂、第二固定臂和位于第一固定臂、第二固定臂之间的定位臂组成，所述第一固定臂和第二固定臂呈对称设置，所述第一固定臂与定位臂之间形成第一限位区域，所述第二固定臂和定位臂之间形成第二限位区域，所述第一限位端位于第一限位区域内，所述第二限位端位于第二限位区域内。10.根据权利要求9所述的矿洞高压防爆断路器，其特征在于，所述第一限位端和第二限位端上设有限位槽，所述第一固定臂和第二固定臂上设有与限位槽配合的限位凸起，对称设置的第一固定臂、第二固定臂和定位臂之间形成第三限位区域，所述第一固定臂、第二固定臂和定位臂与本体部之间的夹角小于90°。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤矿开关技术，尤其涉及一种矿洞高压防爆断路器。背景技术煤矿是人类在富含煤炭的矿区开采煤炭资源的区域，大部分煤矿属于井工煤矿当煤层离地表远时，一般选择向地下开掘巷道采掘煤炭，但是也有采用爆破进行挖掘，而爆破挖掘需要控制爆破的控制开关。一般的电路开关采用直接接触的结构，但是对于爆破的控制开关则是需要非常谨慎，所以需要采用多道保护结构，从而可以避免不必要的事故发生。同时，在矿洞内环境复杂且昏暗，稍有不慎便会发生各种情况，导致引爆线被拉动，从而导致引爆接头与控制开关脱离，导致引爆接头断开连接或者引爆接头损坏的现象。CN210245438U公开了一种煤矿井下配电开关手动分闸机构，通过按压弹簧挡板，使得分闸轴推动第二翻板，第二翻板推动第一翻板转动，实现合闸。该合闸机构结构虽然能够起到快速合闸的目的，但是却存在着较大的安全隐患，不能够为矿洞内部设备起到保护效果，稍有误触，便会导致事故发生。发明内容为了解决上述现有技术存在的缺陷，本发明提出了一种矿洞高压防爆断路器。本发明的技术方案是这样实现的：一种矿洞高压防爆断路器，其特征在于，包括：一箱体，所述箱体由一底座以及设置在底座上的三面侧板组成，且一侧开口形成通口，所述箱体中间形成活动室，所述箱体上设有一盖板，所述盖板上设有通孔和通槽，所述通槽内设有一挡板，所述挡板从通槽内插入置于通口处，所述通孔内设置一触发件，所述活动室中设有一推板，所述推板上设有推动杆，所述推动杆上套有第一弹簧，设置在通口处的闭合单元，所述闭合单元由多个开关组件构成，所述挡板的下端设有容纳开关组件的缺口，所述开关组件包括：固定座，所述固定座安装在底座上，所述固定座的中间镂空形成固定室，所述固定座的一端设有第一滑动孔，另一端设有第二滑动孔，所述固定座上设有固定板，所述推动杆穿过第二滑动孔进入到固定室内，设置在固定室内的安装件，所述安装件由连接部以及对称设置的夹持板和位于夹持板下端的底板组成，所述夹持板的中间形成夹持区域，设置在夹持区域内的导电体，所述导电体由锁止件和接触杆组成，所述接触杆上设有第二弹簧，安装在固定室内的对接件，所述对接件的一端与安装件接触，另一端穿过第一滑动孔延伸至外部，位于外部的一端上设有第一限位端，与对接件保持连接的引爆接头，所述引爆接头上设有一插入杆，所述对接件的中间设有与插入杆配合的插入孔，所述引爆接头上还设有与第一限位端配合的第二限位端，所述第一限位端与第二限位端之间通过一连接体连接，转动触发件通过推板推动锁止件以及接触杆，保持接触杆在插入孔内与插入杆对接。在本发明中，所述固定板的底部设有插入在夹持区域中的第一定位体，所述对接件上设有定位孔，所述固定板上设有与定位孔配合的第二定位体。在本发明中，所述触发件由手柄、杆体和凸轮组成，所述凸轮与推板接触，所述杆体设置在通孔中。在本发明中，所述锁止件为一体成型，所述锁止件上设有连接段、锁止段和弹性段，所述接触杆位于连接段上，所述锁止段从连接段的上端延伸，所述弹性段从连接段的下端延伸，所述锁止段上设有一倾斜设置的锁止部，所述锁止部的两侧设有对称的固定部，所述固定部呈竖直状态设置，所述固定部与锁止部之间形成锁止口。在本发明中，所述夹持板上设有一加厚部和阻挡部，所述加厚部与阻挡部之间形成锁止区域，第二弹簧未压缩时，所述锁止口与加厚部接触。在本发明中，所述连接段和锁止段之间设有第一冲压孔，所述第一冲压孔内设有与阻挡部配合的限制体。在本发明中，所述固定部上设有第一滑动体，所述连接段上设有第二滑动体，所述夹持板上设有用于第一滑动体和第二滑动体滑动的条形槽。在本发明中，所述弹性段上设有第一凸起和第二凸起，所述第一凸起和第二凸起位于底板上，所述第二凸起上设有往上延伸的接触部，所述接触部与推动杆接触，所述接触部与固定部之间形成一压缩间隙，所述接触部上设有延伸至对称固定部之间的支撑臂，所述支撑臂位于锁止部的下端。在本发明中，所述连接体由本体部以及对称设置的本体部上的第一固定臂、第二固定臂和位于第一固定臂、第二固定臂之间的定位臂组成，所述第一固定臂和第二固定臂呈对称设置，所述第一固定臂与定位臂之间形成第一限位区域，所述第二固定臂和定位臂之间形成第二限位区域，所述第一限位端位于第一限位区域内，所述第二限位端位于第二限位区域内。在本发明中，所述第一限位端和第二限位端上设有限位槽，所述第一固定臂和第二固定臂上设有与限位槽配合的限位凸起，对称设置的第一固定臂、第二固定臂和定位臂之间形成第三限位区域，所述第一固定臂、第二固定臂和定位臂与本体部之间的夹角小于90°。实施本发明的这种矿洞高压防爆断路器，具有以下有益效果：该矿洞高压防爆断路器通过引爆接头与对接件的对接实现连接，并且通过连接体将其固定，避免引爆接头受到外力拉动，导致分离，影响矿洞煤矿的引爆工作。同时通过转动触发件实现推板推动导电件，使得导电件与引爆接头在对接件内实现接触，避免引爆接头直接与推板接触，通过可便于拆卸的导电件实现断开，避免忙中出错，影响矿洞煤矿的爆破作业。附图说明图1为本发明的矿洞高压防爆断路器结构示意图；图2为图1的爆炸图；图3为图2中的开关组件结构示意图；图4为图3的俯视图；图5为图4中的A-A处剖面图；图6为图3的爆炸图；图7为图6中的连接体结构示意图；图8为图7的左视图；图9为图6中的引爆接头结构示意图；图10为图6中的对接件结构示意图；图11为图6中的安装件、第二弹簧和导电件结构透视图；图12为图11中的导电件结构示意图；图13为图12的另一方向结构示意图；图14为图12的主视图；图15为图12的俯视图；图16为本发明中的安装件和导电件结构截面图。图中：箱体1、闭合单元2、引爆接头3、触发件4、夹持端5、底座6、侧板7、通口8、活动室9、推板10、推动杆11、第一弹簧12、固定座13、第二滑动孔14、固定室15、锁止件16、凸轮17、盖板18、通孔19、通槽20、挡板21、手柄22、杆体23、开关组件24、缺口25、定位块26、安装件27、导电体28、对接件29、固定板30、连接体31、第一滑动孔32、连接部33、夹持板34、底板35、夹持区域36、接触杆37、第二弹簧38、第一限位端39、插入杆40、插入孔41、第二限位端42、第一定位体43、定位孔44、第二定位体45、连接段46、锁止段47、弹性段48、锁止部49、第一冲压孔50、阻挡部51、限制体52、加厚部53、锁止区域54、锁止口55、固定部56、支撑面57、第一滑动体58、第二滑动体59、条形槽60、第一凸起61、第二凸起62、接触部63、压缩间隙64、支撑臂65、弯曲部66、推动部67、弧形部68、凹口69、弧形凸起70、本体部71、第一固定臂72、第二固定臂73、定位臂74、第一限位区域75、第二限位区域76、限位槽77、限位凸起78、第三限位区域79、第三滑动孔80、桥接部81。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。如图1至图16所示，本发明的这种矿洞高压防爆断路器，包括箱体1和闭合单元2。闭合单元2设置在箱体1内，闭合单元2用于多组爆破的引爆接头3连接，实现快速对多组爆破区域进行爆破。采用引爆接头3插入，然后转动触发件4推动导电体28与引爆接头3接触，实现通电，从而控制爆破的启动。可以在矿洞下复杂的环境中起到多重保护，避免了因为误触而导致爆破被启动。另外，对于导电体28是可以便于从箱体1内部取出，在需要爆破时，再将其安装，提高整个断路器的安全性。箱体1由一底座6以及设置在底座6上的三面侧板7组成，且一侧开口形成通口8，箱体1中间形成活动室9，活动室9的一侧为通口8，便于闭合单元2的安装，同时上端也开口。在活动室9中设有一推板10，推板10上设有推动杆11，推动杆11上套有第一弹簧12。第一弹簧12的一端与推板10接触，另一端与固定座13接触，使得第一弹簧12在推板10和固定座13之间被压缩，而推动杆11则是可以通过第二滑动孔14进入到固定室15内，推动锁止件16移动。并且凸轮17推动推板10后，保持第一弹簧12压缩到压缩极限，从而可以使得推动杆11到达最大的伸长量，且保持推动杆11以最长的距离推动锁止件16。箱体1上设有一盖板18，盖板18上设有通孔19和通槽20，通槽20内设有一挡板21，挡板21从通槽20内插入置于通口8处，通孔19内设置一触发件4。触发件4由手柄22、杆体23和凸轮17组成，凸轮17与推板10接触，杆体23设置在通孔19中。手柄22位于盖板18的上端，而凸轮17位于活动室9的内部，转动手柄22，使得杆体23在通孔19中转动，通过凸轮17带动推板10移动，从而推动推动杆11压缩第一弹簧12。闭合单元2设置在通口8处，闭合单元2由多个开关组件24构成，挡板21的下端设有容纳开关组件24的缺口25。开关组件24可以从箱体1内拆卸，便于单独取出存放，在需要对煤矿进行爆破作业时，再安装到箱体1内。固定座13可以通过螺栓固定在底座6上，也可以在固定座13上设置挡块，挡块位于活动室9内，通过挡块与挡板21接触，挡板21将挡块阻挡，并且配合活动室9内的定位块26，将固定座13限制在活动室9内。开关组件24包括固定座13、安装件27、导电体28、对接件29和引爆接头3，固定座13设置在挡板21和定位块26之间，安装件27和对接件29设置在固定座13中，并且通过固定板30将安装件27和对接件29固定在固定室15内。引爆接头3是从煤矿爆破处引导至箱体1处，通过引爆接头3与对接件29插接，从而便于将引爆接头3与对接件29插接，实现连接。并且为避免引爆接头3与对接件29之间不会轻易脱落，对接件29与引爆接头3之间通过连接体31实现连接，连接体31可以将对接件29和引爆接头3稳定的连接，且还可以保持引爆接头3与推动杆11之间保持弹性活动。固定座13安装在底座6上，固定座13的中间镂空形成固定室15，固定座13的一端设有第一滑动孔32，另一端设有第二滑动孔14，对接线位于第一滑动孔32内。固定座13上设有固定板30，推动杆11穿过第二滑动孔14进入到固定室15内。安装件27设置在固定室15内，安装件27由连接部33以及对称设置的夹持板34和位于夹持板34下端的底板35组成，夹持板34的中间形成夹持区域36。连接部33将夹持板34和底板35连接，并且连接部33与夹持板34之间通过弧形连接，保持夹持板34、底板35和连接部33之间存在弹性连接，可以实现夹持板34和底板35远离连接部33的一端受力时，保持夹持板34之间打开，且底板35与夹持板34之间打开，可以利于导电体28的快速安装和拆卸。导电体28设置在夹持区域36内，导电体28由锁止件16和接触杆37组成，接触杆37上设有第二弹簧38，第二弹簧38的一端与锁止件16接触，另一端与连接部33接触。对接件29安装在固定室15内，对接件29的一端与安装件27接触，另一端穿过第一滑动孔32延伸至外部，位于外部的一端上设有第一限位端39。第一限位端39的直径大于对接件29的直径，便于连接体31将其固定。引爆接头3与对接件29保持连接，引爆接头3上设有一插入杆40，对接件29的中间设有与插入杆40配合的插入孔41。引爆接头3上还设有与第一限位端39配合的第二限位端42，第二限位端42的直径大于引爆接头3的直径，第一限位端39与第二限位端42之间通过一连接体31连接，第一限位端39和第二限位端42相同。引爆接头3上还设有夹持端5，夹持端5通过定位臂74夹持。转动触发件4通过推板10推动锁止件16以及接触杆37，保持接触杆37在插入孔41内与插入杆40对接。连接部33上设有第三滑动孔80，接触杆37穿过第三滑动孔80进入到插入孔41中。在固定板30的底部设有插入在夹持区域36中的第一定位体43，对接件29上设有定位孔44，固定板30上设有与定位孔44配合的第二定位体45。当固定板30安装在固定座13上时，可以实现第一定位体43和第二定位体45将安装件27和对接件29固定。锁止件16为一体成型，锁止件16上设有连接段46、锁止段47和弹性段48。接触杆37位于连接段46上，锁止段47从连接段46的上端延伸，弹性段48从连接段46的下端延伸。锁止段47上设有一倾斜设置的锁止部49，锁止部49可以实现固定在安装件27中，受到第二弹簧38的弹力，推动锁止部49与夹持板34受力接触，且不会脱离夹持区域36。连接段46和锁止段47之间设有第一冲压孔50，第一冲压孔50内设有与阻挡部51配合的限制体52。夹持板34上设有一加厚部53和阻挡部51，加厚部53与阻挡部51之间形成锁止区域54，第二弹簧38未压缩时，锁止口55与加厚部53接触。锁止区域54可以限制锁止件16在中间滑动，但是不会移出。第二弹簧38推动锁止口55与加厚部53接触，而第二弹簧38压缩后，可以保持限制体52与阻挡部51接触，通过阻挡部51限制锁止件16的滑动行程。在锁止部49的两侧设有对称的固定部56，固定部56呈竖直状态设置，固定部56与锁止部49之间形成锁止口55。固定部56上设有一水平的支撑面57，支撑面57可以与加厚部53接触，在加厚部53下端滑动。支撑面57的高度高于限制体52的最高面，从而便于限制体52可以直接插入到夹持区域36。固定部56上设有第一滑动体58，连接段46上设有第二滑动体59，夹持板34上设有用于第一滑动体58和第二滑动体59滑动的条形槽60。第一滑动体58和第二滑动体59可以保持锁止件16在夹持区域36内的平衡，利于推动杆11将锁止件16推动，从而使其可以在夹持区域36内滑动。在安装锁止件16时，可以直接将锁止件16插入在夹持区域36内，而在拆卸时，可以将对称设置的夹持板34掰开，然后将导电体28从夹持区域36内取出，不仅方便安装，还便于后期的快速取出更换。在弹性段48上设有第一凸起61和第二凸起62，第一凸起61和第二凸起62位于底板35上，第一凸起61和第二凸起62之间通过桥接部81连接，第二凸起62上设有往上延伸的接触部63，接触部63与推动杆11接触，接触部63与固定部56之间形成一压缩间隙64。推动杆11推动接触部63后，可以保持接触部63先将压缩间隙64缩小，然后再与固定部56接触，将固定部56推动，最后通过固定部56将连接段46推动，保持连接段46上的接触杆37推动。接触部63上设有延伸至对称固定部56之间的支撑臂65，支撑臂65位于锁止部49的下端。支撑臂65与接触部63之间存在弯曲部66、推动部67和弧形部68，便于整个弹性段48可以受到弹力形变。在第一凸起61处形成凹口69，并且在固定部56上设有一与凹口69配合的弧形凸起70，便于弧形凸起70在凹口69中固定，同时可以便于固定部56将连接段46推动。连接体31由本体部71以及对称设置的本体部71上的第一固定臂72、第二固定臂73和位于第一固定臂72、第二固定臂73之间的定位臂74组成。第一固定臂72和第二固定臂73呈对称设置，第一固定臂72与定位臂74之间形成第一限位区域75，第二固定臂73和定位臂74之间形成第二限位区域76，第一限位端39位于第一限位区域75内，第二限位端42位于第二限位区域76内。第一限位端39和第二限位端42上设有限位槽77，第一固定臂72和第二固定臂73上设有与限位槽77配合的限位凸起78，对称设置的第一固定臂72、第二固定臂73和定位臂74之间形成第三限位区域79，第一固定臂72、第二固定臂73和定位臂74与本体部71之间的夹角小于90°。使用时，推板10上连接外部电源线，先将引爆接头3与对接件29连接，然后再将连接体31从下部插入，使得第一限位端39进入到第一限位区域75中，限位凸起78进入到限位槽77中，而第二限位端42进入到第二限位区域76中，保持限位凸起78进入到限位槽77中。并且由于第一固定臂72、第二固定臂73和定位臂74是出于倾斜设置，所以能够便于将对接件29以及引爆接头3实现固定，可以不会受到外力拉动而使得引爆接头3与对接件29分离，加强连接的稳定性。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改，等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
