标题title
基于回声脉冲神经P系统的短期光伏功率预测方法及装置
摘要abst
本发明涉及光伏发电领域，尤其涉及基于回声脉冲神经P系统的短期光伏功率预测方法及装置，通过获取原始光伏功率数据，并对原始光伏功率数据进行数据预处理；基于非线性脉冲神经P系统和回声状态网络结构，构建PF‑ESNP神经网络模型；采用监督学习算法对PF‑ESNP神经网络模型进行训练并验证，得到训练好的PF‑ESNP神经网络模型；将完成数据预处理的原始光伏功率数据输入到训练好的PF‑ESNP神经网络模型，输出短期光伏功率的可视化预测结果。通过采用该PF‑ESNP神经网络模型不仅能够很好的捕捉到光伏功率时间序列的特征，具有更快的收敛速度，还充分利用了NSNP系统的非线性脉冲机制，更准确地捕捉光伏功率序列的变化趋势，提高了短期光伏功率预测的可靠性和准确性。
权利要求书clms
1.基于回声脉冲神经P系统的短期光伏功率预测方法，其特征在于，包括：获取原始光伏功率数据，并对所述原始光伏功率数据进行数据预处理；基于非线性脉冲神经P系统和回声状态网络结构，构建PF-ESNP神经网络模型；采用监督学习算法对所述PF-ESNP神经网络模型进行训练并验证，得到训练好的PF-ESNP神经网络模型；将完成数据预处理的原始光伏功率数据输入到所述训练好的PF-ESNP神经网络模型，输出短期光伏功率的可视化预测结果。2.根据权利要求1所述的基于回声脉冲神经P系统的短期光伏功率预测方法，其特征在于，所述对所述原始光伏功率数据进行数据预处理，包括：对所述原始光伏功率数据进行数据清洗，包括删除异常数据和填补因机械原因造成的缺失数据；将清洗后的原始光伏功率数据进行数据归一化，以消除量纲差异。3.根据权利要求1所述的基于回声脉冲神经P系统的短期光伏功率预测方法，其特征在于，所述基于非线性脉冲神经P系统和回声状态网络结构，构建PF-ESNP神经网络模型，包括：提取回声状态网络的结构特征，作为新的神经网络模型的底层架构；将非线性脉冲神经P系统作为所述底层架构的存储池，得到PF-ESNP神经网络模型；其中，所述结构特征包括存储池和分别装配于所述存储池前后端的输入层和输出层。4.根据权利要求3所述的基于回声脉冲神经P系统的短期光伏功率预测方法，其特征在于，所述将非线性脉冲神经P系统作为所述底层架构的存储池之后，还包括：对所述非线性脉冲神经P系统进行优化，以使优化后的非线性脉冲神经P系统作为所述PF-ESNP神经网络模型的动力学系统，具体的，获取以非线性脉冲神经P系统作为存储池所包含的神经元，并计算所述神经元点火时所产生的脉冲传递过程中的状态方程；对所述非线性脉冲神经P系统进行参数化，得到参数化的非线性脉冲神经P系统和参数化的神经元状态方程；对所述神经元状态方程进行形式转换，得到矩阵形式的神经元状态方程，作为所述动力学系统的动力学方程。5.根据权利要求4所述的基于回声脉冲神经P系统的短期光伏功率预测方法，其特征在于，还包括：基于所述动力学系统的动力学方程，获取所述PF-ESNP神经网络模型的更新方程和输出方程。6.根据权利要求1所述的基于回声脉冲神经P系统的短期光伏功率预测方法，其特征在于，所述采用监督学习算法对所述PF-ESNP神经网络模型进行训练，包括：对所述PF-ESNP神经网络模型进行参数初始化，随机地生成权重矩阵和非线性脉冲神经P系统作为存储池的权重矩阵W；将所述权重矩阵和权重矩阵W固定，通过对所述PF-ESNP神经网络模型进行训练迭代，不断更新以确定最优的输出权重矩阵/＞和/＞；对所述输出权重矩阵和/＞采用岭回归算法求解。7.根据权利要求6所述的基于回声脉冲神经P系统的短期光伏功率预测方法，其特征在于，还包括：对所述输出权重矩阵和/＞采用岭回归算法求解之前，引入正则化项。8.根据权利要求1所述的基于回声脉冲神经P系统的短期光伏功率预测方法，其特征在于，对所述PF-ESNP神经网络模型进行验证，包括：对所述PF-ESNP神经网络模型在包括不同分辨率、不同时间序列长度和不同季节下进行模型的性能验证。9.根据权利要求1所述的基于回声脉冲神经P系统的短期光伏功率预测方法，其特征在于，所述输出短期光伏功率的可视化预测结果之后，还包括：采用包括均方根误差、决定系数、平均绝对误差、平均绝对百分比误差和平均偏差误差的评价指标对可视化预测结果进行准确性和可靠性评估。10.基于回声脉冲神经P系统的短期光伏功率预测装置，应用于如权利要求1-9任一项所述的基于回声脉冲神经P系统的短期光伏功率预测方法，其特征在于，包括：传感器，用于获取原始光伏功率数据；数据处理单元，用于对所述原始光伏功率数据进行数据预处理；基于非线性脉冲神经P系统和回声状态网络结构，构建PF-ESNP神经网络模型；采用监督学习算法对所述PF-ESNP神经网络模型进行训练并验证，得到训练好的PF-ESNP神经网络模型；将完成数据预处理的原始光伏功率数据输入到所述训练好的PF-ESNP神经网络模型，输出短期光伏功率的可视化预测结果。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏发电领域，尤其涉及基于回声脉冲神经P系统的短期光伏功率预测方法及装置。背景技术在全球日益增长的绿色能源需求下，光伏发电作为一种可再生、清洁、灵活的分布式能源受到了越来越多的关注。并网光伏系统带来了巨大的经济和环境效益。然而，光伏发电由于其不确定性和间歇性特点，在实现高渗透率时会给现有电网系统的运行带来了一系列挑战。太阳能是一种环保、可再生、经济高效且广泛可用的能源选择。随着技术的进步和成本的下降，太阳能在全球范围内的应用正在迅速增加，为可持续发展和能源转型做出了重要贡献。目前，太阳能发电主要分为太阳能热发电和光伏发电，并且光伏发电每年以较快的速度增长。由于光照的随机性和昼夜的周期性，光伏电站具有天然的不可控性，是典型的波动性、间歇性电源。光伏发电系统的输出在很大程度上受天气、气候等因素的影响。这些特点导致高比例光伏接入后电力系统面临新的挑战，如增加了电网调度的难度和复杂性。因此光伏发电功率预测已成为提高运行调度质量、减少备用容量的关键基础技术之一。近年来，已经有许多方法用于光伏功率预测，大致可分为三类：物理方法、统计方法和机器学习方法。物理方法基于光伏发电系统的物理原理和方程进行建模和预测。这些方法考虑光照强度、太阳角度、天气条件和光伏组件的特性等因素，通过建立数学模型和方程来计算和预测光伏功率输出。物理方法通常需要详细的气象数据和光伏系统参数，并且对光伏发电系统的物理特性有较好的理解。但是该方法的模型参数会随光伏发电系统的运行而变化，导致预测精度较低。统计方法基于历史数据和统计模型来进行光伏功率的预测。这些方法使用时间序列分析、回归分析、平均值和趋势等统计技术来分析和建模功率输出的模式和趋势。统计方法可以考虑季节性、周期性和趋势性等因素，并利用历史数据的统计特性来进行预测。但是该方法对非线性时间序列的太阳辐射数据预测统计结果并不理想。机器学习方法利用计算机算法和模型来从数据中学习和预测光伏功率。这些方法可以通过训练模型来自动发现数据中的模式和关联性，并根据学习到的模型对未来的功率进行预测。常用的机器学习算法包括线性回归、决策树、随机森林、支持向量机和神经网络等。机器学习方法可以利用多种输入特征，包括气象数据、时间信息、历史功率数据和其他相关因素，以提高预测精度。机器学习方法可以适应复杂的非线性关系和大量数据，适用于实时和短期预测，并且可以通过模型训练和优化不断提高预测性能。目前，ML已成为预测时间序列最常用的方法之一。ML的主要技术包括人工神经网络、k-最近邻、极限学习机和支持向量机。深度学习或深度神经网络属于ML的一个分支，是目前ML领域最先进的技术。由于在模式识别、图像处理、故障检测领域所取得的巨大成功，近年来DL模型在光伏功率预测任务中受到了很多关注。常见的DL模型有受限制的玻尔兹曼机、深度置信网络、自动编码器、卷积神经网络和长短期记忆网络。由于光伏功率与时间序列之间存在密切的联系，许多DL模型已经应用于光伏功率预测，其中回声状态神经网络是一种递归神经网络，其基本原理包括三层结构，由输入层、储存池和输出层组成，储存池包含了大量互相连接的神经元。具有随机连接权重的隐藏层，仅训练输出层权重，以及“回声”状态向量。膜计算是从生物细胞机制中得到启发的一类计算模型，又称为P系统。脉冲神经P系统是P系统的一种，抽象于生物神经元的脉冲机制。膜计算是高度并行的，因为不同膜结构和细胞可以同时执行计算，这模拟了生物体内的并行信息处理。膜计算的并行性与SNP系统中的脉冲机制相结合，为计算领域提供了一种新颖而强大的工具，能够解决复杂的计算问题。非线性脉冲神经P系统是SNP系统的一个非线性变体。在近年，NSNP系统和变体已经被用于开发卷积模型和循环模型，并且研究应用于图像分割、边缘检测和情感分析。但目前还没有人将NSNP系统引入光伏功率预测领域进行研究。光伏功率数据本质上是时序数据，并且生成这些数据的其下系统是一个复杂的非线性动力学系统。而且，光伏功率数据具有短期相关性和长期依赖性。非线性脉冲机制是NSNP系统的一个特有的特征，它为NSNP系统提供了强大的非线性动力学。所以利用这种特征，将NSNP引用到DL模型对提高光伏功率预测精度具有研究意义。发明内容有鉴于此，本发明提供基于回声脉冲神经P系统的短期光伏功率预测方法及装置，旨在解决上述全部或部分技术问题。为解决以上技术问题，本发明的技术方案为提供一种基于回声脉冲神经P系统的短期光伏功率预测方法，包括：获取原始光伏功率数据，并对所述原始光伏功率数据进行数据预处理；基于非线性脉冲神经P系统和回声状态网络结构，构建PF-ESNP神经网络模型；采用监督学习算法对所述PF-ESNP神经网络模型进行训练并验证，得到训练好的PF-ESNP神经网络模型；将完成数据预处理的原始光伏功率数据输入到所述训练好的PF-ESNP神经网络模型，输出短期光伏功率的可视化预测结果。作为一种实施方式，所述对所述原始光伏功率数据进行数据预处理，包括：对所述原始光伏功率数据进行数据清洗，包括删除异常数据和填补因机械原因造成的缺失数据；将清洗后的原始光伏功率数据进行数据归一化，以消除量纲差异。作为一种实施方式，所述基于非线性脉冲神经P系统和回声状态网络结构，构建PF-ESNP神经网络模型，包括：提取回声状态网络的结构特征，作为新的神经网络模型的底层架构；将非线性脉冲神经P系统作为所述底层架构的存储池，得到PF-ESNP神经网络模型；其中，所述结构特征包括存储池和分别装配于所述存储池前后端的输入层和输出层。作为一种实施方式，所述将非线性脉冲神经P系统作为所述底层架构的存储池之后，还包括：对所述非线性脉冲神经P系统进行优化，以使优化后的非线性脉冲神经P系统作为所述PF-ESNP神经网络模型的动力学系统，具体的，获取以非线性脉冲神经P系统作为存储池所包含的神经元，并计算所述神经元点火时所产生的脉冲传递过程中的状态方程；对所述非线性脉冲神经P系统进行参数化，得到参数化的非线性脉冲神经P系统和参数化的神经元状态方程；对所述神经元状态方程进行形式转换，得到矩阵形式的神经元状态方程，作为所述动力学系统的动力学方程。作为一种实施方式，还包括基于所述动力学系统的动力学方程，获取所述PF-ESNP神经网络模型的更新方程和输出方程。作为一种实施方式，所述采用监督学习算法对所述PF-ESNP神经网络模型进行训练，包括：对所述PF-ESNP神经网络模型进行参数初始化，随机地生成权重矩阵和非线性脉冲神经P系统作为存储池的权重矩阵W；将所述权重矩阵和权重矩阵W固定，通过对所述PF-ESNP神经网络模型进行训练迭代，不断更新以确定最优的输出权重矩阵/＞和/＞；对所述输出权重矩阵和/＞采用岭回归算法求解。作为一种实施方式，还包括：对所述输出权重矩阵和/＞采用岭回归算法求解之前，引入正则化项。作为一种实施方式，对所述PF-ESNP神经网络模型进行验证，包括：对所述PF-ESNP神经网络模型在包括不同分辨率、不同时间序列长度和不同季节下进行模型的性能验证。作为一种实施方式，所述输出短期光伏功率的可视化预测结果之后，还包括：采用包括均方根误差、决定系数、平均绝对误差、平均绝对百分比误差和平均偏差误差的评价指标对可视化预测结果进行准确性和可靠性评估。相应的，本发明还提供一种基于回声脉冲神经P系统的短期光伏功率预测装置，应用于上述任一项所述的基于回声脉冲神经P系统的短期光伏功率预测方法，包括：传感器，用于获取原始光伏功率数据；数据处理单元，用于对所述原始光伏功率数据进行数据预处理；基于非线性脉冲神经P系统和回声状态网络结构，构建PF-ESNP神经网络模型；采用监督学习算法对所述PF-ESNP神经网络模型进行训练并验证，得到训练好的PF-ESNP神经网络模型；将完成数据预处理的原始光伏功率数据输入到所述训练好的PF-ESNP神经网络模型，输出短期光伏功率的可视化预测结果。本发明的首要改进之处在于：提高了短期光伏功率预测的准确性和可靠性，具体的：在短期光伏功率预测中，通过将ESN与NSNP结合，可以更好地捕捉时间序列数据中的长期依赖关系，因此能够准确的捕捉到光伏功率序列的时间特征。这使得提出的PF-ESNP模型对光伏功率序列数据中的复杂关系有了更准确的理解和更精确的预测，从而显著提高了短期光伏功率预测的准确性。ESN因其权重矩阵的随机生成和无需繁琐的训练过程，表现出较快的收敛速度和相对较低的计算复杂性。当与NSNP结合时，充分发挥并行计算的优势，使得提出的PF-ESNP模型能够在提高计算效率的同时不牺牲性能，因此更有效地解决了短期光伏功率预测中计算复杂度高、耗时长以及梯度消失等问题。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图做简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图。图1是本发明一实施例提供的基于回声脉冲神经P系统的短期光伏功率预测方法的步骤示意图；图2是本发明一实施例提供的一种动力学系统的结构示意图；图3是本发明一实施例提供的PF-ESNP模型的结构示意图；图4是本发明一实施例提供的基于回声脉冲神经P系统的短期光伏功率预测装置的结构示意图。具体实施方式为了使本领域技术人员更好的理解本发明实施例，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1，是本发明一实施例提供的基于回声脉冲神经P系统的短期光伏功率预测方法的步骤示意图。S11、获取原始光伏功率数据，并对原始光伏功率数据进行数据预处理。原始光伏功率数据是通过各种光伏系统下载获取得到的，获取原始光伏功率数据之后，首先对原始光伏功率数据进行清洗，删除极端情况下出现的异常数据，填补因机械原因造成的缺失数据，具体的，可以采用线性插值的方法对缺失数据进行填补。进一步的，为了使不同规模的光伏系统产生的数据能够在同一尺度下进行比较和分析，消除不同系统之间的量纲差异，使得数据更加直观和易于处理，因此，需要将清洗后的数据归一化到。S12、基于非线性脉冲神经P系统和回声状态网络结构，构建PF-ESNP神经网络模型。非线性脉冲神经P系统的定义为，其中，是一个字母表）；/＞是第i个脉冲神经元，，/＞是神经元的初始状态，/＞是一个非线性脉冲规则：/＞，，/＞为两个非线性函数；/＞;对于任何/＞，/＞有/＞；/＞是/＞的外部输入。一个NSNP系统是由m个神经元组成的一个有向图，其中神经元为节点，并且边指示神经元之间的突触连接，如图2所示，是它的m个脉冲神经元，每一个神经元都有一个状态单元/＞、外部输入x和非线性规则/＞，其中，/＞和/＞分别为消耗函数和生成函数。假设是神经元/＞在时间t的状态，/＞表示神经元/＞在时间t的外部输入，当神经元/＞点火时，/＞的脉冲被消耗，而/＞的脉冲被生成，其中/＞，所产生的脉冲会沿着突触传递给与之相连的后继神经元，因此，神经元/＞的状态方程表示为：/＞，其中，。假设外部输入/＞，得到。为了降低模型的复杂性，假设/＞，神经元/＞的状态方程就有，然后对NSNP系统进行参数化，从而得到一个参数化的NSNP系统，且该神经元/＞的状态方程表示为：/＞，其中/＞，，/＞和/＞为参数，/＞，/＞。进一步的，这个状态方程能够转换为矩阵形式，得到/＞，其中，，/＞，/＞和/＞是两个标量参数，和/＞是两个参数矩阵。该矩阵方程就是该动力学系统的动力学方程，也可以称之为该动力学系统的数学模型。回声状态网络是一种特殊类型的循环神经网络，它通过引入回声神经元来处理输入序列数据，这些回声神经元在网络内部形成一种状态，可以被后续的输入所影响。这种设计使得ESN在处理序列数据时具有较好的性能和可训练性，克服了传统RNN梯度消失问题和训练复杂性的缺点，其结构组成包括输入层、存储池和输出层，其中，储存池包含了大量互相连接的神经元。进一步的，本实施例通过提取回声状态网络的结构特征作为新的循环模型的底层架构，再将非线性脉冲神经P系统引入到该新的循环模型中，替代架构中的存储池，也就是得到如图3所示的PF-ESNP神经网络模型，其结构组成包括输入层、NSNP系统池和输出层。进一步的，得到PF-SENP模型之后，可以通过上述动力学系统的动力学方程，得到PF-SENP模型的更新方程和输出方程，具体的：假设输入层有n个输入神经元，并且表示在时间t有n个输入，存储池是由m个脉冲神经元组成，输出层由k个输出神经元组成。那么设/＞是输入层到NSNP系统的权重矩阵，/＞表示NSNP系统中的权重矩阵，/＞是从NSNP系统到输出层的权重矩阵，/＞是输入层到输出层的权重矩阵。结合动力学方程，则有PF-ESNP模型的更新方程为：/＞，并且输出方程为：/＞，其中/＞表示t时刻的输出向量，/＞和/＞表示两个标量参数，/＞，，/＞和/＞是四个权重矩阵。/＞在此公式中表示的是一个sigmoid函数，/＞表示的是非线性函数或线性函数，本实施例中，/＞设置为一个恒等式函数，即/＞,/＞表示t时刻的每个状态单元，/＞表示t时刻的输入向量。S13、采用监督学习算法对PF-ESNP神经网络模型进行训练并验证，得到训练好的PF-ESNP神经网络模型。PF-ESNP模型采用监督学习算法来训练，共分为两个阶段：初始化阶段和训练阶段。首先对PF-ESNP神经网络模型进行参数初始化，随机地生成权重矩阵和NSNP系统作为存储池的权重矩阵W，然后假定/＞表示t时刻的输入向量，/＞表示相应的输出，设/＞，为输出权重矩阵，于是有PF-ESNP模型的输出的矩阵为，假设有M个可用的序列数据/＞，其目标输出是。定义/＞和/＞。由此，可以得到：/＞，/＞，其中，/＞表示/＞的逆矩阵，若矩阵H的维数过大，容易造成模型的过拟合，为了解决这一问题，可以引入正则化项，由于PF-ESNP模型引入正则化项，则可以使用正则化的目标函数/＞，其中/＞为正则化参数，于是，可以得到输出矩阵/＞为：/＞，其中/＞是单位矩阵。由于在PF-ESNP模型中，采用ESN的结构特征，与ESN类似，因此最后的输出矩阵可以用岭回归算法求解，即：/＞。进一步的，本实施例为了更好的验证PF-ESNP神经网络模型的性能，以三组仿真实验进行了比较评估，其中，三组实验数据均取自澳大利亚光伏系统。实验1：选取DKASC Alice Springs光伏系统2号站点的数据。该数据包含了2019年全年的103954个样本，分辨率为5分钟。数据的特征有有功功率、 电流相位平均值、气候温度、气候相对湿度、全球水平辐射、风向、天气每日降雨量等。这些数据的年平均功率1.92 kW，最大功率8.51 kW。在本实验中，综合考虑了所有的特征，通过试错法最终选取了有功功率、电流相位平均值、天气温度、天气相对湿度和全球水平辐照度这5个特征作为模型的输入特征。这5个特征对光伏发电有直接影响，特别是全球水平辐射和电流相位平均值。数据集的90%用作训练集，其余的10%作为测试集。在本案例中，采用包括平均绝对误差、均方根误差、决定系数来评价PF-ESNP模型的性能，其中三个指标的表达式分别为：/＞、和/＞，其中/＞为实际PV功率值，/＞为预测值，为所考虑的预测周期的平均值，N为用于计算预测误差的功率样本点数。为了验证PF-ESNP模型的性能，使用来自相同数据源的三种不同分辨率的数据：15分钟分辨率数据、10分钟分辨率数据和5分钟分辨率数据，与四种基线模型进行比较。这四种基线模型分别是：CNN、CNN_LSTM、QK_CNN、QK_CNN。PF-ESNP模型具有六个超参数：两个标量参数α和β；储存池大小m；初始化阶段的谱半径ρ和非零连接的百分比δ；正则化参数λ。表1给出了案例1中六个超参数的取值。其中，超参数是对每组时间序列通过简单的网格搜索获得的。表1-实验1中的PF-ESNP模型的参数配置通过将表1中的六个超参数的取值带入，得到如表2所示的PF-ESNP模型与四个基线模型的预测结果，其中四个基线模型的实验结果来自于它们的原始文献，对于15分钟和5分钟分辨率，PF-ESNP模型在全部指标上均超越了四个基线模型，对10分钟分辨率，PF-ESNP模型在MAE和指标上超越了四个基线模型，基于表单结果进行数据的变化趋势图绘制后，能够发现，在三个分辨率上预测曲线几乎与原始曲线重合，表明了PF-ESNP模型能够良好的捕获数据的变化趋势。表2-PF-ESNP与四种基线模型的比较结果需要说明的是，RMSE是衡量预测模型在预测值和真实值之间的平均差异的指标。RMSE对预测值与真实值的较大差异更加敏感，并且容易受到极值的影响。RMSE值越小，表示模型的预测精度越高。MAE也是衡量预测模型在预测值和真实值之间的平均差异的指标，相对于RMSE，MAE对异常值的敏感度较低，因为它不对误差进行平方，能更好地反映预测值与真实值之间误差的实际情况。MAE值越小，表示模型的预测精度越高。表示预测值与实际值之间的相关性，是评估模型拟合优度的指标，其取值范围为0～1。其中0表示模型无法解释因变量的变异性，1表示模型完全解释了因变量的变异性。/＞值越高，表示模型对数据的拟合程度越好。实验2：数据集来自于澳大利亚中部Alice Springs 1B四年的数据，分辨率为5分钟。数据的特征包括电流相位平均值、有功功率、风速、气候温度、气候相对湿度、全球水平辐射、水平漫射辐射、风向等。数据集的90%用作训练集，其余的10%作为测试集。为了与基线模型进行对比，使用MAE，RMSE和MAPE作为本实验的评估指标。其中MAPE的表达式为：，其中/＞为实际光伏发电量序列，/＞为预测值，并且N为/＞个数。本次实验中，PF-ESNP模型的超参数设置如表3所示。表3-实验2中的PF-ESNP模型的参数配置通过PF-ESNP模型与三个基线模型在8种不同的输入序列下进行了比较，得到如表4所示的对比结果，对于LSTM、CNN和CLSTM模型，当输入时间序列长度为0.5年时，模型的预测效果最差，主要原因是输入时间序列长度太短，无法对模型进行充分训练，因此误差较高。然而，对于PF-ESNP模型，模型的预测效果最好，体现了PF-ESNP在极短的输入序列长度下也能较好的训练模型。当输入序列长度为1年时，除PF-ESNP模型外，其他三种模型的准确性都增加，其中LSTM模型的准确性增加最高。但与PF-ESNP模型相比，LSTM的预测准确性还是较低，其中PF-ESNP模型的MAE值为0.025，LSTM模型的MAE值为0.616，CNN模型的MAE值为0.640，CLSTM模型的MAE值为0.628。与LSTM相比，PF-ESNP的RMSE和MAE指标分别提高了90.52%和95.94%；与CNN相比，PF-ESNP的RMSE和MAE分别提高了91.55%和96.09%；与CLSTM相比，PF-ESNP的RMSE和MAE分别提高了90.79%和96.02%。输入序列长度为3年时，LSTM、CNN和CLSTM模型的预测得到了明显的提升，但对于PF-ESNP模型，除了MAPE指标外，其RMSE、MAE指标远远优于这三种基线模型，这体现了PF-ESNP在时间序列预测上的优势。表4-PF-ESNP与三种基线模型在不同的输入序列下的预测结果此外，不难看出，对于LSTM、CNN和CLSTM模型，其精度并不是随着输入序列的长度继续增加而增加，而是随着序列数据的增加反而降低。这可能是由于时间序列本身的性质。当数据增加到一定数量时，距离输出较远的输入数据与输出数据相关性较小，当数据增加时，预测结果可以不增反减。但对于PF-ESNP模型来说，输入序列的长度对模型的预测效果影响远小于其他三种模型，这是由于嵌入了NSNP系统的PF-ESNP模型具有更强的提取时间序列特征和长时依赖性的能力。实验3：数据集选自于DKASC Alice Springs的从2014年6月1日至2016年6月12日的PV系统中的数据。选择光伏输出功率、全球水平辐射、扩散水平辐射、环境温度、风速和相对湿度 6个变量作为模型的输入。使用2014年6月1日至2015年5月31日的数据作为训练集，2015年6月1日至2016年6月12日的数据作为测试集。训练集和测试集分别由365天和378天的天气变量和光伏发电量时间序列组成。为了与基线模型进行比较，采用了三个评价指标：均方根误差、平均绝对百分比误差 和平均偏差误差，MBE的表达式为：，其中，N为预测地平线，/＞和/＞分别为t时刻光伏功率输出的真实值和预测值。该实验中的PF-ESNP模型的超参数配置如表5所示，为了评估模型的性能，采用PF-ESNP模型与五种基线模型分别在春、夏、秋、冬四个季节下进行了比较，五种基线模型分别是WPD-LSTM模型、LSTM网络、RNN网络、SVM和多层感知器。表5-实验3中的PF-ESNP模型的参数配置基于表5给出的超参数配置，得到如表6所示的对比结果，在所有季节，PF-ESNP模型的MBE、MAPE和RMSE值都低于5种基线模型。例如，该模型的RMSE为0.0692，它分别优于WPD-LSTM、LSTM、GRU、RNN和MLP的0.2357、1.0382、1.035、1.0581和1.0861。 对于MAPE和MBE指标值，所提出PF-ESNP模型也有类似的结果。结果表明，四个季节下，该模型的光伏功率预测性能都比WPD-LSTM、LSTM、GRU、RNN和MLP模型取得了更好的预测效果。此外，观察整个测试集的预测结果，由所提出的PF-ESNP模型的MBE指数变化范围为−0.0030~−0.0074，平均值为−0.0048。对于比于WPD-LSTM、LSTM、GRU、RNN和MLP模型，所提出的PF-ESNP模型有非常明显低的MBE指数的绝对值。这说明所提出的PF-ESNP模型有非常小的预测偏差。表6-每个季节下不同模型光伏功率预测结果S14、将完成数据预处理的原始光伏功率数据输入到训练好的PF-ESNP神经网络模型，输出短期光伏功率的可视化预测结果。本实施例提供了一种基于回声脉冲神经P系统的短期光伏功率预测方法，通过获取原始光伏功率数据，并对原始光伏功率数据进行数据预处理；基于非线性脉冲神经P系统和回声状态网络结构，构建PF-ESNP神经网络模型；采用监督学习算法对PF-ESNP神经网络模型进行训练并验证，得到训练好的PF-ESNP神经网络模型；将完成数据预处理的原始光伏功率数据输入到训练好的PF-ESNP神经网络模型，输出短期光伏功率的可视化预测结果。通过采用该PF-ESNP神经网络模型不仅能够很好的捕捉到光伏功率时间序列的特征，具有更快的收敛速度，还充分利用了NSNP系统的非线性脉冲机制，更准确地捕捉光伏功率序列的变化趋势，提高了短期光伏功率预测的可靠性和准确性。相应的，如图4所示，本发明还提供一种基于回声脉冲神经P系统的短期光伏功率预测装置，应用于上述实施例提供的基于回声脉冲神经P系统的短期光伏功率预测方法，包括：传感器101和与传感器相连接的数据处理单元102。传感器，用于获取原始光伏功率数据；数据处理单元，用于对所述原始光伏功率数据进行数据预处理；基于非线性脉冲神经P系统和回声状态网络结构，构建PF-ESNP神经网络模型；采用监督学习算法对所述PF-ESNP神经网络模型进行训练并验证，得到训练好的PF-ESNP神经网络模型；将完成数据预处理的原始光伏功率数据输入到所述训练好的PF-ESNP神经网络模型，输出短期光伏功率的可视化预测结果。进一步的，为了与实际世界的光伏数据进行更好的交互，用于获取原始光伏功率数据的传感器或其他采集设备可以选用包括但不限于：太阳能逆变器、太阳能电表、辐射测量仪、温度传感器、电流传感器和电压传感器、数据记录仪、通信设备。进一步的，该数据处理单元包括有数据获取单元、外设单元、存储单元、处理单元、显示单元。进一步的，数据获取单元还可以从公共数据源获取光伏数据，包括但不限于：PVOutput、NREL SAM Web、Weather Underground、Renewable Energy World、Solcast。进一步的，由于脉冲神经P系统的模拟涉及大量并行计算，因此需要具有强大GPU的计算设备用于加速计算过程。进一步的，存储单元的选取包括但不限于：固态硬盘、移动硬盘、磁带存储、内存卡、云存储、RAID存储、远程服务器存储、U盘、只读存储器和随机存储器，为了可以实现长期存储数据，以便用户可以随时访问、检索和维护信息，本实施例采用固态硬盘和云存储。进一步的，处理单元的选取包括但不限于：中央处理单元、图形处理单元、数字信号处理器、FPGA，由于光伏数据量庞大、脉冲P系统的神经元状态和连接权重需占用较大的内存，因此本实施例采用CPU。进一步的，本实施例的显示单元选用USB显示器和外接计算机显示屏。以上对本发明实施例所提供的基于回声脉冲神经P系统的短期光伏功率预测方法及装置。说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。专业人员还可以进一步意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。结合本文中所公开的实施例描述的方法或算法的步骤可以直接用硬件、处理器执行的软件模块，或者二者的结合来实施。软件模块可以置于随机存储器、内存、只读存储器、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM、寄存器、硬盘、可移动磁盘、CD-ROM、或技术领域内所公知的任意其它形式的存储介质中。
