标题title
一种电缆生产用绞线装置
摘要abst
本发明公开了一种电缆生产用绞线装置，涉及电缆生产技术领域，上限位盒与下限位盒内部一侧设置有进气腔，另一侧设置有吸尘腔，进气腔一侧开设有喷气孔，吸尘腔一侧开设有吸尘孔，转动盘与卷绕盘之间安装有通气盒，通气盒内部一侧设置有进气仓，另一侧设置有吸尘仓，本发明通过喷出的空气将导线外侧的灰尘吹掉，避免灰尘中的硬性物质在绞合时损伤导线表面的保护层，使后期的绝缘层覆盖的效果更好，提高了生产电缆的质量，调节电推杆带动上限位盒与下限位盒进行移动，使调节电推杆能够根据穿过上限位盒和下限位盒的导线松弛程度进行调整，避免导线在绞合时打结，使导线绞合的质量得到提升。
权利要求书clms
1.一种电缆生产用绞线装置，包括安装基座，其特征在于，所述安装基座顶部一端安装有放线筒，所述放线筒一端转动安装有转动盘，所述转动盘一侧均匀安装有导线轮，所述转动盘一侧安装有卷绕盘，所述卷绕盘一侧安装有挤出机，所述转动盘与卷绕盘之间设置有降温除尘组件，所述降温除尘组件包括支撑架；所述转动盘外侧均匀安装有支撑架，所述支撑架顶端安装有调节电推杆，所述调节电推杆输出端连接有上限位盒，所述上限位盒底部安装有连接座，所述连接座底部转动安装有调节丝杆，所述连接座两侧安装有引导滑杆，所述调节丝杆底部连接有下限位盒，所述下限位盒顶部安装有连接块，所述调节丝杆底部通过螺纹与连接块相连接，所述连接块两侧焊接有引导耳，所述引导滑杆与相邻引导耳之间滑动连接；所述上限位盒与下限位盒内部一侧设置有进气腔，另一侧设置有吸尘腔，所述进气腔一侧开设有喷气孔，所述吸尘腔一侧开设有吸尘孔，位于所述下限位盒上的进气腔一侧连接有进气管，位于所述下限位盒上的吸尘腔一侧连接有吸尘管，位于所述上限位盒上的进气腔一侧连接有进气三通管，位于所述上限位盒上的吸尘腔一侧连接有吸气三通管，所述进气三通管一端嵌入于相邻进气管开口端内部，所述吸气三通管一端嵌入于相邻吸尘管开口端内部。2.根据权利要求1所述的一种电缆生产用绞线装置，其特征在于，所述上限位盒与下限位盒两端均均匀安装有转动座，所述转动座内部转动连接有挡线轮，所述挡线轮转动端与转动座之间连接有回位弹簧。3.根据权利要求1所述的一种电缆生产用绞线装置，其特征在于，所述转动盘与卷绕盘之间安装有通气盒，所述通气盒内部一侧设置有进气仓，另一侧设置有吸尘仓，所述进气仓和吸尘仓外侧与通气盒之间转动连接有密封环，位于所述进气仓一侧的所述密封环外侧均匀连接有送气管，位于所述吸尘仓一侧的密封环外侧均匀连接有排尘管，所述送气管另一端嵌入于相邻进气三通管另一端内部，所述排尘管另一端嵌入于相邻吸气三通管另一端内部；所述进气仓内部安装有制冷管，所述进气仓底部开孔连接有连通盒，所述通气盒一侧安装有制冷机，所述制冷机输出端与制冷管相连接；所述进气仓一侧开设有进气口，所述进气口外侧连接有集气盒，所述通气盒一侧安装有送气泵，所述送气泵输出端与集气盒底部相连接，所述送气泵输入端与外部电源输出端电性连接。4.根据权利要求3所述的一种电缆生产用绞线装置，其特征在于，所述吸尘仓底部开孔连接有收集盒，所述收集盒内部滑动安装有抽盒，所述抽盒内部一端活动卡接有过滤网，所述收集盒一侧安装有抽气泵，所述抽气泵抽气端与收集盒一端相连接，所述抽气泵输入端与外部电源输出端电性连接。5.根据权利要求3所述的一种电缆生产用绞线装置，其特征在于，位于所述吸尘仓外侧的密封环内部均匀安装有清洁刷，所述清洁刷底部与吸尘仓内侧相贴合。6.根据权利要求3所述的一种电缆生产用绞线装置，其特征在于，所述调节电推杆输入端与外部电源输出端电性连接，所述引导滑杆外侧为光滑面；所述进气三通管与相邻进气管之间的接触面紧密贴合，所述吸气三通管与相邻吸尘管之间的接触面紧密贴合；所述送气管与相邻进气三通管之间的接触面紧密贴合，所述排尘管与相邻吸气三通管之间的接触面紧密贴合。7.根据权利要求1所述的一种电缆生产用绞线装置，其特征在于，所述安装基座顶部一端设置有均匀绕线组件，所述均匀绕线组件包括安装架；所述安装基座顶部一端安装有安装架，所述安装架顶部开设有平移口，所述平移口两端滑动安装有滑动块，所述滑动块顶部转动安装有移动齿轮，所述滑动块一侧连接有联动块，所述平移口底部一侧转动安装有双向丝杆，所述双向丝杆两端通过螺纹与联动块相连接，所述双向丝杆一端连接有转把，一个所述联动块底部安装有移动电机，所述移动电机输出端与相邻移动齿轮转动轴相连接，两个所述移动齿轮之间连接有链带；所述安装架顶部两侧安装有移动滑杆，所述移动滑杆外侧滑动套接有连接耳，所述连接耳之间连接有滑动架，所述滑动架内部滑动安装有跟随滑块，所述链带顶部连接有转动杆，所述跟随滑块与转动杆之间转动连接，所述滑动架顶部安装有安装底座，所述安装底座顶部两端转动安装有转动辊；所述安装架一侧安装有升降柱，所述升降柱顶部转动安装有伸缩内杆，所述升降柱一侧顶部安装有转移电机，所述转移电机输出端与伸缩内杆一端相连接，所述伸缩内杆两侧均匀开设有定位孔，所述伸缩内杆外侧滑动套接有伸缩外管，所述伸缩外管两侧开设有固定孔，所述固定孔与对应定位孔之间连接有固定螺栓，所述伸缩外管顶端连接有转移板，所述转移板两端转动安装有缠绕杆，所述转移板两端安装有缠绕电机，所述缠绕电机输出端与相邻缠绕杆一端相连接，所述缠绕杆外侧固定安装有绕线盘。8.根据权利要求7所述的一种电缆生产用绞线装置，其特征在于，所述升降柱一侧安装有升降缸，所述升降缸输出端与升降柱一侧相连接，所述升降柱一侧焊接有限位滑块，所述升降柱一侧安装有限位滑轨，所述限位滑块嵌入于限位滑轨内部。9.根据权利要求7所述的一种电缆生产用绞线装置，其特征在于，所述滑动块纵截面形状为“工”字型，所述滑动块两侧与平移口两侧紧密贴合，所述移动电机输入端与外部电源输出端电性连接。10.根据权利要求7所述的一种电缆生产用绞线装置，其特征在于，所述移动滑杆外侧为光滑曲面，所述滑动架内侧与跟随滑块纵截面形状为相互契合的“十”字型，所述滑动架内侧与跟随滑块外侧均为光滑平面；所述转移电机与缠绕电机输入端与外部电源输出端电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆生产技术领域，具体为一种电缆生产用绞线装置。背景技术电缆绞线设备是一种用于生产电线、电缆等由多股细线或多根细线互相缠绕形成一根线缆的装置，使多根单支导体扭成一股，达到线材的工艺要求，绞线机按照绞线方式一般可以分为单绞机、对绞机、高速绞线机、退扭机、笼式绞线机、框工绞线机、管式绞线机及盘式绞线机等。电缆生产制造时，放线筒在放导线时会一次性放多根导线，但导线在放导线时，不同导线的松弛度会有差别，不同导线的松弛度不同在导线绞合时会造成最终绞合的产品质量降低，且在绞合时，绞合的导线外侧难免会吸附有灰尘，若灰尘中含有硬性物质，在绞合时硬性物质容易损伤导线外侧的保护层，且不利于后期对其外部绝缘层的覆盖。发明内容本发明提供一种电缆生产用绞线装置，可以有效解决上述背景技术中电缆生产制造时，放线筒在放导线时会一次性放多根导线，但导线在放导线时，不同导线的松弛度会有差别，不同导线的松弛度不同在导线绞合时会造成最终绞合的产品质量降低，且在绞合时，绞合的导线外侧难免会吸附有灰尘，若灰尘中含有硬性物质，在绞合时硬性物质容易损伤导线外侧的保护层，且不利于后期对其外部绝缘层的覆盖的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电缆生产用绞线装置，包括安装基座，所述安装基座顶部一端安装有放线筒，所述放线筒一端转动安装有转动盘，所述转动盘一侧均匀安装有导线轮，所述转动盘一侧安装有卷绕盘，所述卷绕盘一侧安装有挤出机，所述转动盘与卷绕盘之间设置有降温除尘组件，所述降温除尘组件包括支撑架；所述转动盘外侧均匀安装有支撑架，所述支撑架顶端安装有调节电推杆，所述调节电推杆输出端连接有上限位盒，所述上限位盒底部安装有连接座，所述连接座底部转动安装有调节丝杆，所述连接座两侧安装有引导滑杆，所述调节丝杆底部连接有下限位盒，所述下限位盒顶部安装有连接块，所述调节丝杆底部通过螺纹与连接块相连接，所述连接块两侧焊接有引导耳，所述引导滑杆与相邻引导耳之间滑动连接；所述上限位盒与下限位盒内部一侧设置有进气腔，另一侧设置有吸尘腔，所述进气腔一侧开设有喷气孔，所述吸尘腔一侧开设有吸尘孔，位于所述下限位盒上的进气腔一侧连接有进气管，位于所述下限位盒上的吸尘腔一侧连接有吸尘管，位于所述上限位盒上的进气腔一侧连接有进气三通管，位于所述上限位盒上的吸尘腔一侧连接有吸气三通管，所述进气三通管一端嵌入于相邻进气管开口端内部，所述吸气三通管一端嵌入于相邻吸尘管开口端内部。优选的，所述上限位盒与下限位盒两端均均匀安装有转动座，所述转动座内部转动连接有挡线轮，所述挡线轮转动端与转动座之间连接有回位弹簧。优选的，所述转动盘与卷绕盘之间安装有通气盒，所述通气盒内部一侧设置有进气仓，另一侧设置有吸尘仓，所述进气仓和吸尘仓外侧与通气盒之间转动连接有密封环，位于所述进气仓一侧的所述密封环外侧均匀连接有送气管，位于所述吸尘仓一侧的密封环外侧均匀连接有排尘管，所述送气管另一端嵌入于相邻进气三通管另一端内部，所述排尘管另一端嵌入于相邻吸气三通管另一端内部；所述进气仓内部安装有制冷管，所述进气仓底部开孔连接有连通盒，所述通气盒一侧安装有制冷机，所述制冷机输出端与制冷管相连接；所述进气仓一侧开设有进气口，所述进气口外侧连接有集气盒，所述通气盒一侧安装有送气泵，所述送气泵输出端与集气盒底部相连接，所述送气泵输入端与外部电源输出端电性连接。优选的，所述吸尘仓底部开孔连接有收集盒，所述收集盒内部滑动安装有抽盒，所述抽盒内部一端活动卡接有过滤网，所述收集盒一侧安装有抽气泵，所述抽气泵抽气端与收集盒一端相连接，所述抽气泵输入端与外部电源输出端电性连接。优选的，位于所述吸尘仓外侧的密封环内部均匀安装有清洁刷，所述清洁刷底部与吸尘仓内侧相贴合。优选的，所述调节电推杆输入端与外部电源输出端电性连接，所述引导滑杆外侧为光滑面；所述进气三通管与相邻进气管之间的接触面紧密贴合，所述吸气三通管与相邻吸尘管之间的接触面紧密贴合；所述送气管与相邻进气三通管之间的接触面紧密贴合，所述排尘管与相邻吸气三通管之间的接触面紧密贴合。优选的，所述安装基座顶部一端设置有均匀绕线组件，所述均匀绕线组件包括安装架；所述安装基座顶部一端安装有安装架，所述安装架顶部开设有平移口，所述平移口两端滑动安装有滑动块，所述滑动块顶部转动安装有移动齿轮，所述滑动块一侧连接有联动块，所述平移口底部一侧转动安装有双向丝杆，所述双向丝杆两端通过螺纹与联动块相连接，所述双向丝杆一端连接有转把，一个所述联动块底部安装有移动电机，所述移动电机输出端与相邻移动齿轮转动轴相连接，两个所述移动齿轮之间连接有链带；所述安装架顶部两侧安装有移动滑杆，所述移动滑杆外侧滑动套接有连接耳，所述连接耳之间连接有滑动架，所述滑动架内部滑动安装有跟随滑块，所述链带顶部连接有转动杆，所述跟随滑块与转动杆之间转动连接，所述滑动架顶部安装有安装底座，所述安装底座顶部两端转动安装有转动辊；所述安装架一侧安装有升降柱，所述升降柱顶部转动安装有伸缩内杆，所述升降柱一侧顶部安装有转移电机，所述转移电机输出端与伸缩内杆一端相连接，所述伸缩内杆两侧均匀开设有定位孔，所述伸缩内杆外侧滑动套接有伸缩外管，所述伸缩外管两侧开设有固定孔，所述固定孔与对应定位孔之间连接有固定螺栓，所述伸缩外管顶端连接有转移板，所述转移板两端转动安装有缠绕杆，所述转移板两端安装有缠绕电机，所述缠绕电机输出端与相邻缠绕杆一端相连接，所述缠绕杆外侧固定安装有绕线盘。优选的，所述升降柱一侧安装有升降缸，所述升降缸输出端与升降柱一侧相连接，所述升降柱一侧焊接有限位滑块，所述升降柱一侧安装有限位滑轨，所述限位滑块嵌入于限位滑轨内部。优选的，所述滑动块纵截面形状为“工”字型，所述滑动块两侧与平移口两侧紧密贴合，所述移动电机输入端与外部电源输出端电性连接。优选的，所述移动滑杆外侧为光滑曲面，所述滑动架内侧与跟随滑块纵截面形状为相互契合的“十”字型，所述滑动架内侧与跟随滑块外侧均为光滑平面；所述转移电机与缠绕电机输入端与外部电源输出端电性连接。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、设置有降温除尘组件，调节电推杆带动上限位盒与下限位盒进行移动，使调节电推杆能够根据穿过上限位盒和下限位盒的导线松弛程度进行调整，当导线松弛时，对应调节电推杆运行使对应导线收紧，当导线过紧时，对应调节电推杆运行使导线松弛，避免导线在绞合时打结，使导线绞合的质量得到提升；喷出的冷空气将导线外侧的灰尘吹掉，在抽气泵的作用下，吹掉的灰尘经吸尘孔进入到吸尘腔内部，再经吸尘管、吸气三通管和排尘管进入到吸尘仓内部，最终吸尘仓内部的灰尘在抽气泵的作用下，落入收集盒内部的抽盒内部，抽盒对灰尘进行收集，避免灰尘中的硬性物质在绞合时损伤导线表面的保护层，使后期的绝缘层覆盖的效果更好，提高了生产电缆的质量；同时，放线筒带动导线绞合时，制冷管制冷，送气泵将外部空气输送至集气盒内部，外部空气与制冷管接触，使外部空气降温，降温后的空气从进气仓输送至送气管内部，再流经进气三通管和进气管分别进入上限位盒和下限位盒内部的进气腔内，最后从喷气孔喷出，喷出的冷空气吹拂导线表面，将导线表面的热量带走，避免导线与装置摩擦产生的温度积聚在绞合产品的内部，影响后续挤出机挤塑后降温装置对电缆的降温速度。2、设置有均匀绕线组件，电缆穿过两个转动辊中间，缠绕电机带动缠绕杆与外侧的绕线盘旋转，使电缆缠绕在绕线盘外侧，移动电机带动移动齿轮和链带旋转，在转动杆的连接作用下，跟随滑块在滑动架内部滑动，链带带动转动辊来回移动，转动辊改变电缆在绕线盘的缠绕位置，使电缆均匀缠绕在绕线盘上，防止电缆之间发生缠绕；当转移板一端的绕线盘缠绕完成后，将电缆切断，转移电机带动转移板旋转，使转移板另一端的绕线盘移动到缠绕位置处，使绕线盘能够快速更换，使绕线盘更换的时间间隔更短，使生产效率提升；当要更换不同规格的绕线盘时，通过转动转把带动双向丝杆旋转，使移动齿轮之间的距离发生改变，对链带进行更换调整转动辊的移动范围，配合拉动伸缩外管，使绕线盘两端与链带两端对齐，利用固定螺栓进行固定，当移动电机带动转动辊移动时，使电缆能够均匀的缠绕在不同规格的绕线盘上，使装置的适用范围更广。综上所述，降温除尘组件中挡线轮将导线与上限位盒和下限位盒两侧进行隔离，避免导线与上限位盒和下限位盒两侧发生摩擦造成导线的损伤，均匀绕线组件中升降缸带动升降柱沿限位滑轨进行升降，使绕线盘外侧缠绕的电缆与挤出机输出端的电缆高度相等，避免挤出机输出端与绕线盘外侧之间竖直高度差产生，造成电缆的过度弯折，两个组件在电缆生产过程中分别对要绞合的导线与成品电缆进行保护，进一步提高了生产电缆的质量。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明卷绕盘的安装结构示意图；图3是本发明降温除尘组件的结构示意图；图4是本发明调节电推杆的安装结构示意图；图5是本发明通气盒的剖视图；图6是本发明来自图5的A结构示意图；图7是本发明来自图5的C结构示意图；图8是本发明抽盒的安装结构示意图；图9是本发明来自图8的B结构示意图；图10是本发明均匀绕线组件的结构示意图；图11是本发明双向丝杆的安装结构示意图；图12是本发明转移板的安装结构示意图；图中标号：1、安装基座；2、放线筒；3、转动盘；4、导线轮；5、卷绕盘；6、挤出机；7、降温除尘组件；701、支撑架；702、调节电推杆；703、上限位盒；704、转动座；705、挡线轮；706、回位弹簧；707、连接座；708、调节丝杆；709、引导滑杆；710、连接块；711、引导耳；712、下限位盒；713、进气腔；714、喷气孔；715、吸尘腔；716、进气管；717、吸尘管；718、进气三通管；719、吸气三通管；720、通气盒；721、进气仓；722、吸尘仓；723、密封环；724、送气管；725、排尘管；726、连通盒；727、制冷管；728、制冷机；729、进气口；730、集气盒；731、送气泵；732、收集盒；733、抽盒；734、过滤网；735、抽气泵；736、清洁刷；737、吸尘孔；8、均匀绕线组件；801、安装架；802、平移口；803、滑动块；804、移动齿轮；805、联动块；806、双向丝杆；807、转把；808、移动电机；809、链带；810、移动滑杆；811、连接耳；812、滑动架；813、跟随滑块；814、转动杆；815、安装底座；816、转动辊；817、升降柱；818、升降缸；819、限位滑块；820、限位滑轨；821、伸缩内杆；822、转移电机；823、伸缩外管；824、固定孔；825、转移板；826、缠绕杆；827、缠绕电机；828、绕线盘；829、定位孔。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-12所示，本发明提供一种电缆生产用绞线装置技术方案，包括安装基座1，安装基座1顶部一端安装有放线筒2，放线筒2一端转动安装有转动盘3，转动盘3一侧均匀安装有导线轮4，转动盘3一侧安装有卷绕盘5，卷绕盘5一侧安装有挤出机6，转动盘3与卷绕盘5之间设置有降温除尘组件7，降温除尘组件7包括支撑架701、调节电推杆702、上限位盒703、转动座704、挡线轮705、回位弹簧706、连接座707、调节丝杆708、引导滑杆709、连接块710、引导耳711、下限位盒712、进气腔713、喷气孔714、吸尘腔715、进气管716、吸尘管717、进气三通管718、吸气三通管719、通气盒720、进气仓721、吸尘仓722、密封环723、送气管724、排尘管725、连通盒726、制冷管727、制冷机728、进气口729、集气盒730、送气泵731、收集盒732、抽盒733、过滤网734、抽气泵735、清洁刷736和吸尘孔737；转动盘3外侧均匀安装有支撑架701，支撑架701顶端安装有调节电推杆702，调节电推杆702输出端连接有上限位盒703，上限位盒703底部安装有连接座707，连接座707底部转动安装有调节丝杆708，连接座707两侧安装有引导滑杆709，调节丝杆708底部连接有下限位盒712，下限位盒712顶部安装有连接块710，调节丝杆708底部通过螺纹与连接块710相连接，连接块710两侧焊接有引导耳711，引导滑杆709与相邻引导耳711之间滑动连接，引导滑杆709外侧为光滑面，使引导滑杆709与引导耳711之间的摩擦阻力减小；调节电推杆702输入端与外部电源输出端电性连接，调节电推杆702能带动上限位盒703与下限位盒712进行移动，使调节电推杆702能够根据穿过上限位盒703和下限位盒712的导线松弛程度进行调整，当导线松弛时，对应调节电推杆702运行使对应导线收紧，当导线过紧时，对应调节电推杆702运行使导线松弛，使产品的质量得到提升；上限位盒703与下限位盒712两端均均匀安装有转动座704，转动座704内部转动连接有挡线轮705，挡线轮705转动端与转动座704之间连接有回位弹簧706；当导线从转动盘3上的孔洞穿过卷绕盘5上的孔洞时分别贯穿相邻的上限位盒703与下限位盒712内部时，挡线轮705能够将导线与上限位盒703和下限位盒712两侧进行隔离，避免导线与上限位盒703和下限位盒712两侧发生摩擦造成导线的损伤，当导线与挡线轮705接触时，利用回位弹簧706的弹性，使挡线轮705有较大的张弛空间，避免导线与挡线轮705之间的贴合处发生过度弯折；上限位盒703与下限位盒712内部一侧设置有进气腔713，另一侧设置有吸尘腔715，进气腔713一侧开设有喷气孔714，吸尘腔715一侧开设有吸尘孔737，位于下限位盒712上的进气腔713一侧连接有进气管716，位于下限位盒712上的吸尘腔715一侧连接有吸尘管717，位于上限位盒703上的进气腔713一侧连接有进气三通管718，位于上限位盒703上的吸尘腔715一侧连接有吸气三通管719，进气三通管718一端嵌入于相邻进气管716开口端内部，吸气三通管719一端嵌入于相邻吸尘管717开口端内部；进气三通管718与相邻进气管716之间的接触面紧密贴合，吸气三通管719与相邻吸尘管717之间的接触面紧密贴合；使进气三通管718和进气管716之间的气密性更好，防止送入进气三通管718与进气管716内部的空气从接合处漏出，同理，防止送入吸气三通管719与吸尘管717内部的空气从接合处漏出；转动盘3与卷绕盘5之间安装有通气盒720，通气盒720内部一侧设置有进气仓721，另一侧设置有吸尘仓722，进气仓721和吸尘仓722外侧与通气盒720之间转动连接有密封环723，位于进气仓721一侧的密封环723外侧均匀连接有送气管724，位于吸尘仓722一侧的密封环723外侧均匀连接有排尘管725，送气管724另一端嵌入于相邻进气三通管718另一端内部，排尘管725另一端嵌入于相邻吸气三通管719另一端内部；送气管724与相邻进气三通管718之间的接触面紧密贴合，排尘管725与相邻吸气三通管719之间的接触面紧密贴合，使气密性更好，防止气体从两者之间的结合处溢出；位于吸尘仓722外侧的密封环723内部均匀安装有清洁刷736，清洁刷736底部与吸尘仓722内侧相贴合；放线筒2运行时带动转动盘3进行旋转，在支撑架701、送气管724和排尘管725的连接作用下，转动盘3带动密封环723旋转，密封环723旋转带动相连接的清洁刷736进行移动，清洁刷736的移动能够对吸尘仓722内侧粘连的灰尘进行清理，防止灰尘积累堵塞吸尘仓722；进气仓721内部安装有制冷管727，进气仓721底部开孔连接有连通盒726，通气盒720一侧安装有制冷机728，制冷机728输出端与制冷管727相连接；进气仓721一侧开设有进气口729，进气口729外侧连接有集气盒730，通气盒720一侧安装有送气泵731，送气泵731输出端与集气盒730底部相连接，送气泵731输入端与外部电源输出端电性连接，送气泵731运行能够将外部空气输送至集气盒730内部，再经进气口729进入进气仓721内部；吸尘仓722底部开孔连接有收集盒732，收集盒732内部滑动安装有抽盒733，抽盒733内部一端活动卡接有过滤网734，收集盒732一侧安装有抽气泵735，抽气泵735抽气端与收集盒732一端相连接，抽气泵735输入端与外部电源输出端电性连接；抽气泵735运行，使收集盒732内部形成负压环境，使吸尘仓722内部的空气和灰尘进入到抽盒733内部，抽盒733对灰尘进行收集，过滤网734能够对灰尘进行隔离，避免灰尘进入抽气泵735损伤抽气泵735；安装基座1顶部一端设置有均匀绕线组件8，均匀绕线组件8包括安装架801、平移口802、滑动块803、移动齿轮804、联动块805、双向丝杆806、转把807、移动电机808、链带809、移动滑杆810、连接耳811、滑动架812、跟随滑块813、转动杆814、安装底座815、转动辊816、升降柱817、升降缸818、限位滑块819、限位滑轨820、伸缩内杆821、转移电机822、伸缩外管823、固定孔824、转移板825、缠绕杆826、缠绕电机827、绕线盘828和定位孔829；安装基座1顶部一端安装有安装架801，安装架801顶部开设有平移口802，平移口802两端滑动安装有滑动块803，滑动块803顶部转动安装有移动齿轮804，滑动块803一侧连接有联动块805，平移口802底部一侧转动安装有双向丝杆806，双向丝杆806两端通过螺纹与联动块805相连接，双向丝杆806一端连接有转把807，一个联动块805底部安装有移动电机808，移动电机808输出端与相邻移动齿轮804转动轴相连接，两个移动齿轮804之间连接有链带809；安装架801顶部两侧安装有移动滑杆810，移动滑杆810外侧滑动套接有连接耳811，连接耳811之间连接有滑动架812，滑动架812内部滑动安装有跟随滑块813，链带809顶部连接有转动杆814，跟随滑块813与转动杆814之间转动连接，滑动架812顶部安装有安装底座815，安装底座815顶部两端转动安装有转动辊816；移动滑杆810外侧为光滑曲面，使移动滑杆810与连接耳811之间的摩擦阻力减小，滑动架812内侧与跟随滑块813纵截面形状为相互契合的“十”字型，滑动架812内侧与跟随滑块813外侧均为光滑平面，使跟随滑块813能够在滑动架812内部平稳顺畅的滑动；移动电机808输入端与外部电源输出端电性连接，移动电机808运行带动移动齿轮804进行旋转，进而带动链带809进行旋转，在转动杆814的连接作用下，跟随滑块813在滑动架812内部滑动，链带809带动转动辊816来回移动，转动辊816改变电缆在绕线盘828的缠绕位置，使电缆均匀缠绕在绕线盘828上；滑动块803纵截面形状为“工”字型，滑动块803两侧与平移口802两侧紧密贴合，使滑动块803能够在平移口802内平稳顺滑的移动，滑动块803能够根据绕线盘828的长度进行调整，通过移动滑动块803和更换链带809，调整转动辊816的移动范围，使电缆能够均匀的缠绕在不同规格的绕线盘828上；安装架801一侧安装有升降柱817，升降柱817顶部转动安装有伸缩内杆821，升降柱817一侧顶部安装有转移电机822，转移电机822输出端与伸缩内杆821一端相连接，伸缩内杆821两侧均匀开设有定位孔829，伸缩内杆821外侧滑动套接有伸缩外管823，伸缩外管823两侧开设有固定孔824，固定孔824与对应定位孔829之间连接有固定螺栓，伸缩外管823顶端连接有转移板825，转移板825两端转动安装有缠绕杆826，转移板825两端安装有缠绕电机827，缠绕电机827输出端与相邻缠绕杆826一端相连接，缠绕杆826外侧固定安装有绕线盘828；转移电机822与缠绕电机827输入端与外部电源输出端电性连接，缠绕电机827能够带动缠绕杆826和外侧的绕线盘828进行旋转，对生产出的电缆进行缠绕，当一端缠绕杆826外侧的绕线盘828缠绕时，可将下一个预备绕线盘828装配在另一端缠绕杆826外侧，以便后续绕线盘828的更换；当转移板825一端的绕线盘828缠绕完成后，将电缆切断，转移电机822带动转移板825旋转，使转移板825另一端的绕线盘828移动到缠绕位置处，使绕线盘828能够快速更换，使绕线盘828更换的时间间隔更短，使生产效率提升；升降柱817一侧安装有升降缸818，升降缸818输出端与升降柱817一侧相连接，升降柱817一侧焊接有限位滑块819，升降柱817一侧安装有限位滑轨820，限位滑块819嵌入于限位滑轨820内部；在限位滑块819与限位滑轨820的限位作用下，升降缸818能够带动升降柱817沿限位滑轨820进行升降，当绕线盘828外侧缠绕的电缆直径变大时，使绕线盘828外侧缠绕的电缆与挤出机6输出端的电缆高度相等，避免挤出机6输出端与绕线盘828外侧之间竖直高度差产生，造成电缆的过度弯折。本发明的工作原理及使用流程：导线经放线筒2一端的转动盘3贯穿相邻上限位盒703与下限位盒712内部，上限位盒703与下限位盒712将导线之间进行分开，在导线绞合时，防止导线之间发生缠绕影响后续的导线之间的绞合；控制调节电推杆702和调节丝杆708，在引导滑杆709和引导耳711的限位作用下，下限位盒712沿引导滑杆709移动，当更换卷绕盘5时，导线的高度发生改变，通过对上限位盒703与下限位盒712的位置进行调整，使上限位盒703与下限位盒712的适用范围更广；同时，在导线绞合前，控制调节电推杆702和调节丝杆708，调节电推杆702带动上限位盒703与下限位盒712进行移动，使调节电推杆702能够根据穿过上限位盒703和下限位盒712的导线松弛程度进行调整，当导线松弛时，对应调节电推杆702运行使对应导线收紧，当导线过紧时，对应调节电推杆702运行使导线松弛，避免导线在绞合时打结，使导线绞合的质量得到提升；放线筒2带动导线绞合时，启动制冷机728、送气泵731和抽气泵735，制冷机728运行，制冷管727制冷，送气泵731将外部空气输送至集气盒730内部，再经进气口729进入进气仓721内部，外部空气与制冷管727接触，使外部空气降温，降温后的空气从进气仓721输送至送气管724内部，再流经送气管724、进气三通管718和进气管716分别进入上限位盒703和下限位盒712内部的进气腔713内，最后从喷气孔714喷出，喷出的冷空气吹拂导线表面，将导线表面的热量带走，对穿过的导线进行降温，避免导线与装置摩擦产生的温度积聚在绞合产品的内部，影响后续挤出机挤塑后降温装置对电缆的降温速度；同时，喷出的冷空气将导线外侧的灰尘吹掉，在抽气泵735的作用下，吹掉的灰尘经吸尘孔737进入到吸尘腔715内部，再经吸尘管717、吸气三通管719和排尘管725进入到吸尘仓722内部，最终吸尘仓722内部的灰尘在抽气泵735的作用下，落入收集盒732内部的抽盒733内部，抽盒733对灰尘进行收集，过滤网734对灰尘进行隔离，避免灰尘进入抽气泵735损伤抽气泵735，抽盒733内部的灰尘装满后，将抽盒733从收集盒732内部抽出，将灰尘清除，对过滤网734清理即可；同时，放线筒2运行时带动转动盘3进行旋转，在支撑架701、送气管724和排尘管725的连接作用下，转动盘3带动密封环723旋转，密封环723旋转带动相连接的清洁刷736进行移动，清洁刷736的移动能够对吸尘仓722内侧粘连的灰尘进行清理，防止灰尘积累堵塞吸尘仓722；绞合后的导线经挤出机6加工后，挤出机6将绞合后的导线外侧包裹上绝缘层，经冷却后，形成电缆成品，电缆成品从挤出机6输出端输出，电缆穿过两个转动辊816中间，移动电机808和缠绕电机827启动，缠绕电机827带动缠绕杆826与外侧的绕线盘828旋转，使电缆缠绕在绕线盘828外侧，移动电机808带动移动齿轮804进行旋转，进而带动链带809进行旋转，在转动杆814的连接作用下，跟随滑块813在滑动架812内部滑动，链带809带动转动辊816来回移动，转动辊816改变电缆在绕线盘828的缠绕位置，使电缆均匀缠绕在绕线盘828上；当绕线盘828外侧缠绕的电缆直径变大时，升降缸818带动升降柱817沿限位滑轨820进行升降，使绕线盘828外侧缠绕的电缆与挤出机6输出端的电缆高度相等，避免挤出机6输出端与绕线盘828外侧之间竖直高度差产生，造成电缆的过度弯折；当转移板825一端的绕线盘828缠绕完成后，将电缆切断，转移电机822带动转移板825旋转，使转移板825另一端的绕线盘828移动到缠绕位置处，使绕线盘828能够快速更换，使绕线盘828更换的时间间隔更短，使生产效率提升；当要更换不同规格的绕线盘828时，转动转把807，带动双向丝杆806旋转，双向丝杆806带动联动块805和滑动块803移动，使移动齿轮804之间的距离发生改变，根据绕线盘828的长度调整滑动块803，并对链带809进行更换，进而调整转动辊816的移动范围，同时将固定螺栓从固定孔824与定位孔829内部取出，拉动伸缩外管823，使伸缩外管823在伸缩内杆821上的位置发生改变，使绕线盘828两端与链带809两端对齐，利用固定螺栓进行固定，当移动电机808带动转动辊816移动时，使电缆能够均匀的缠绕在不同规格的绕线盘828上，使装置的适用范围更广。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
