标题title
支持宽数据传输速率范围卫星通信的路由寻址方法及装置
摘要abst
本发明提供一种支持宽数据传输速率范围卫星通信的路由寻址方法及装置。该方法应用于由用户终端、地空中心节点、地空节点、空间节点和卫星终端组成的通信网络中，包括：在地空中心节点、地空节点和空间节点预设映射表，在地空节点和空间节点预设路由表，映射表包含至少一条表征发送端标识、接收端标识和优先处理标识之间的映射关系的路由映射，路由表表征路由与路由映射之间的映射关系；地空中心节点、地空节点或空间节点收到发送端发往接收端的数据后，确定发送端的发送端标识和路由映射，从本地路由表中查找与路由映射匹配的路由，根据路由和路由映射中的优先处理标识转发数据。本发明能够实现发送端与接收端之间数据的高效、准确和可靠传输。
权利要求书clms
1.一种支持宽数据传输速率范围卫星通信的路由寻址方法，其特征在于，所述方法应用于由用户终端、地空中心节点、地空节点、空间节点和卫星终端组成的通信网络中，包括：在所述地空中心节点、所述地空节点和所述空间节点预设映射表，在所述地空节点和所述空间节点预设路由表，所述映射表包含至少一条路由映射，所述路由映射表征发送端标识、接收端标识和优先处理标识之间的映射关系，所述路由表表征路由与路由映射之间的映射关系；所述地空中心节点、所述地空节点或者所述空间节点收到发送端发往接收端的数据后，确定所述发送端的发送端标识和与所述发送端标识匹配的路由映射，从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，根据所述路由和所述路由映射中的优先处理标识转发所述数据。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述地空中心节点、所述地空节点和所述空间节点预设映射表，在所述地空节点和所述空间节点预设路由表，包括：所述地空中心节点获取映射表，将所述映射表分发至所述地空节点和所述空间节点，所述映射表包含至少一条路由映射，所述路由映射表征发送端标识、接收端标识和优先处理标识之间的映射关系；所述地空节点和所述空间节点分别根据所述映射表和地址列表构建路由表，所述地址列表记录包含当前节点的所有路由，所述路由表表征所述地址列表中的路由与所述映射表中的路由映射之间的映射关系。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定所述发送端的发送端标识和与所述发送端标识匹配的路由映射，包括：如果所述数据携带发送端标识和与所述发送端标识匹配的路由映射，从所述数据中提取所述发送端标识和所述路由映射；如果所述数据不携带路由映射，从所述数据中提取所述发送端标识，从本地映射表中查找得到与所述发送端标识匹配的路由映射。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述路由和所述路由映射中的优先处理标识转发所述数据包括：根据所述路由确定接收所述数据的下一节点；如果所述优先处理标识为非空，则将所述数据转发至下一节点；如果所述优先处理标识为空，则将数据加入缓冲队列，等待发送。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，如果没有从本地映射表中查找到与所述发送端标识匹配的路由映射，或者没有从本地路由表中查找到与所述路由映射匹配的路由，则丢弃所述数据。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述发送端为用户终端、所述接收端为卫星终端的情况下，所述方法包括：地空中心节点接收用户终端发往卫星终端的上行数据，所述上行数据携带用户终端标识，从本地映射表中查找与所述用户终端标识匹配的路由映射，从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，根据所述路由确定接收所述上行数据的目标地空节点，并根据所述路由映射中的优先处理标识向所述目标地空节点转发所述上行数据；目标地空节点接收所述上行数据，从本地映射表中查找与所述用户终端标识匹配的路由映射，从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，根据所述路由确定接收所述上行数据的目标空间节点，将所述路由映射与所述上行数据共同编码，生成编码数据，并根据所述路由映射中的优先处理标识向所述目标空间节点转发所述编码数据；目标空间节点接收所述编码数据，从所述编码数据中提取路由映射，从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，根据所述路由确定接收所述上行数据的下一节点，如果所述下一节点为卫星终端，则根据所述路由映射中的优先处理标识向所述卫星终端转发所述上行数据，如果所述下一节点为另一空间节点，则根据所述路由映射中的优先处理标识向另一空间节点转发所述上行数据，返回执行目标空间节点接收所述编码数据的步骤，直至将所述上行数据发送至对应的卫星终端。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述发送端为卫星终端、所述接收端为用户终端的情况下，所述方法包括：空间节点接收卫星终端发往用户终端的下行数据，所述下行数据携带卫星终端标识，从本地映射表中查找与所述卫星终端标识匹配的路由映射，从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，根据所述路由确定接收所述下行数据的下一节点，如果所述下一节点为目标地空节点，则根据所述路由映射中的优先处理标识向所述目标地空节点转发所述下行数据，如果所述下一节点为另一空间节点，则根据所述路由映射中的优先处理标识向另一空间节点转发所述下行数据，返回执行空间节点接收卫星终端发往用户终端的下行数据的步骤，直至将所述下行数据发送至目标地空节点；目标地空节点接收所述下行数据，从本地映射表中查找与所述卫星终端标识匹配的路由映射，从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，根据所述路由确定接收所述下行数据的地空中心节点，并根据所述路由映射中的优先处理标识向所述地空中心节点转发所述下行数据；地空中心节点接收所述下行数据，从本地映射表中查找与所述卫星终端标识匹配的路由映射，从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，根据所述路由确定接收所述下行数据的目标用户终端，并根据所述路由映射中的优先处理标识向所述目标用户终端转发所述下行数据。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述发送端为第一卫星终端、所述接收端为第二卫星终端的情况下，所述方法包括：空间节点接收第一卫星终端发往第二卫星终端的转发数据，所述转发数据携带所述第一卫星终端的卫星终端标识，从本地映射表中查找与所述卫星终端标识匹配的路由映射，从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，根据所述路由确定接收所述转发数据的下一节点，如果所述下一节点为第二卫星终端，则根据所述路由映射中的优先处理标识向所述第二卫星终端转发所述转发数据，如果所述下一节点为另一空间节点，则根据所述路由映射中的优先处理标识向另一空间节点转发所述转发数据，返回执行空间节点接收第一卫星终端发往第二卫星终端的转发数据的步骤，直至将所述转发数据发送至第二卫星终端。9.一种支持宽数据传输速率范围卫星通信的路由寻址装置，其特征在于，包括地空中心节点、与所述地空中心节点通信的多个地空节点、与所述地空节点通信的多个空间节点、与所述空间节点通信的多个卫星终端以及与所述地空中心节点通信的多个用户终端，所述地空中心节点、所述地空节点和所述空间节点预设有映射表，所述地空节点和所述空间节点预设有路由表，所述映射表包含至少一条路由映射，所述路由映射表征发送端标识、接收端标识和优先处理标识之间的映射关系，所述路由表表征路由与路由映射之间的映射关系；所述地空中心节点、所述地空节点或者所述空间节点用于：在收到发送端发往接收端的数据后，确定所述发送端的发送端标识和与所述发送端标识匹配的路由映射，从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，根据所述路由和所述路由映射中的优先处理标识转发所述数据。10.根据权利要求9所述的装置，其特征在于，所述地空中心节点用于：获取映射表，将所述映射表分发至所述地空节点和所述空间节点，所述映射表包含至少一条路由映射，所述路由映射表征发送端标识、接收端标识和优先处理标识之间的映射关系；所述地空节点或者所述空间节点还用于：根据所述映射表和地址列表构建路由表，所述地址列表记录包含当前节点的所有路由，所述路由表表征所述地址列表中的路由与所述映射表中的路由映射之间的映射关系。
说明书desc
技术领域本发明涉及卫星通信技术领域，具体涉及一种支持宽数据传输速率范围卫星通信的路由寻址方法及装置。背景技术网络之间进行通信就要实现数据的传递转发，所以网络设备的主要职能之一就是进行高效率的数据转发，而其在因特网协议的基本数据平面的功能是路由查找，即根据路由表中的前缀信息，对每一个到来的数据包决定它的下一跳及出端口。常用的TCP协议是针对低误码率的固定网络而设计的，然而卫星通信网络并不符合这一特征，从而导致 TCP 通信性能的大幅下降。为了克服卫星链路对TCP 性能的影响，目前各国学者提出了许多 TCP 的改进方案，但是这些方案均无法解决卫星链路带来的性能恶化，无法用于高速数据传输的星间链路。发明内容本发明实施例所要解决的技术问题在于，提供一种支持宽数据传输速率范围卫星通信的路由寻址方法及装置，实现用户终端与卫星终端之间、卫星终端与卫星终端之间数据的高效、准确和可靠传输。本公开的第一方面提供一种支持宽数据传输速率范围卫星通信的路由寻址方法，所述方法应用于由用户终端、地空中心节点、地空节点、空间节点和卫星终端组成的通信网络中，包括：在所述地空中心节点、所述地空节点和所述空间节点预设映射表，在所述地空节点和所述空间节点预设路由表，所述映射表包含至少一条路由映射，所述路由映射表征发送端标识、接收端标识和优先处理标识之间的映射关系，所述路由表表征路由与路由映射之间的映射关系；所述地空中心节点、所述地空节点或者所述空间节点收到发送端发往接收端的数据后，确定所述发送端的发送端标识和与所述发送端标识匹配的路由映射，从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，根据所述路由和所述路由映射中的优先处理标识转发所述数据。可选的，所述在所述地空中心节点、所述地空节点和所述空间节点预设映射表，在所述地空节点和所述空间节点预设路由表，包括：所述地空中心节点获取映射表，将所述映射表分发至所述地空节点和所述空间节点，所述映射表包含至少一条路由映射，所述路由映射表征发送端标识、接收端标识和优先处理标识之间的映射关系；所述地空节点和所述空间节点分别根据所述映射表和地址列表构建路由表，所述地址列表记录包含当前节点的所有路由，所述路由表表征所述地址列表中的路由与所述映射表中的路由映射之间的映射关系。可选的，所述确定所述发送端的发送端标识和与所述发送端标识匹配的路由映射，包括：如果所述数据携带发送端标识和与所述发送端标识匹配的路由映射，从所述数据中提取所述发送端标识和所述路由映射；如果所述数据不携带路由映射，从所述数据中提取所述发送端标识，从本地映射表中查找得到与所述发送端标识匹配的路由映射。可选的，所述根据所述路由和所述路由映射中的优先处理标识转发所述数据包括：根据所述路由确定接收所述数据的下一节点；如果所述优先处理标识为非空，则将所述数据转发至下一节点；如果所述优先处理标识为空，则将数据加入缓冲队列，等待发送。可选的，如果没有从本地映射表中查找到与所述发送端标识匹配的路由映射，或者没有从本地路由表中查找到与所述路由映射匹配的路由，则丢弃所述数据。可选的，在所述发送端为用户终端、所述接收端为卫星终端的情况下，所述方法包括：地空中心节点接收用户终端发往卫星终端的上行数据，所述上行数据携带用户终端标识，从本地映射表中查找与所述用户终端标识匹配的路由映射，从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，根据所述路由确定接收所述上行数据的目标地空节点，并根据所述路由映射中的优先处理标识向所述目标地空节点转发所述上行数据；目标地空节点接收所述上行数据，从本地映射表中查找与所述用户终端标识匹配的路由映射，从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，根据所述路由确定接收所述上行数据的目标空间节点，将所述路由映射与所述上行数据共同编码，生成编码数据，并根据所述路由映射中的优先处理标识向所述目标空间节点转发所述编码数据；目标空间节点接收所述编码数据，从所述编码数据中提取路由映射，从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，根据所述路由确定接收所述上行数据的下一节点，如果所述下一节点为卫星终端，则根据所述路由映射中的优先处理标识向所述卫星终端转发所述上行数据，如果所述下一节点为另一空间节点，则根据所述路由映射中的优先处理标识向另一空间节点转发所述上行数据，返回执行目标空间节点接收所述编码数据的步骤，直至将所述上行数据发送至对应的卫星终端。可选的，在所述发送端为卫星终端、所述接收端为用户终端的情况下，所述方法包括：空间节点接收卫星终端发往用户终端的下行数据，所述下行数据携带卫星终端标识，从本地映射表中查找与所述卫星终端标识匹配的路由映射，从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，根据所述路由确定接收所述下行数据的下一节点，如果所述下一节点为目标地空节点，则根据所述路由映射中的优先处理标识向所述目标地空节点转发所述下行数据，如果所述下一节点为另一空间节点，则根据所述路由映射中的优先处理标识向另一空间节点转发所述下行数据，返回执行空间节点接收卫星终端发往用户终端的下行数据的步骤，直至将所述下行数据发送至目标地空节点；目标地空节点接收所述下行数据，从本地映射表中查找与所述卫星终端标识匹配的路由映射，从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，根据所述路由确定接收所述下行数据的地空中心节点，并根据所述路由映射中的优先处理标识向所述地空中心节点转发所述下行数据；地空中心节点接收所述下行数据，从本地映射表中查找与所述卫星终端标识匹配的路由映射，从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，根据所述路由确定接收所述下行数据的目标用户终端，并根据所述路由映射中的优先处理标识向所述目标用户终端转发所述下行数据。可选的，在所述发送端为第一卫星终端、所述接收端为第二卫星终端的情况下，所述方法包括：空间节点接收第一卫星终端发往第二卫星终端的转发数据，所述转发数据携带所述第一卫星终端的卫星终端标识，从本地映射表中查找与所述卫星终端标识匹配的路由映射，从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，根据所述路由确定接收所述转发数据的下一节点，如果所述下一节点为第二卫星终端，则根据所述路由映射中的优先处理标识向所述第二卫星终端转发所述转发数据，如果所述下一节点为另一空间节点，则根据所述路由映射中的优先处理标识向另一空间节点转发所述转发数据，返回执行空间节点接收第一卫星终端发往第二卫星终端的转发数据的步骤，直至将所述转发数据发送至第二卫星终端。本公开的第二方面提供了一种支持宽数据传输速率范围卫星通信的路由寻址装置，包括地空中心节点、与所述地空中心节点通信的多个地空节点、与所述地空节点通信的多个空间节点、与所述空间节点通信的多个卫星终端以及与所述地空中心节点通信的多个用户终端，所述地空中心节点、所述地空节点和所述空间节点预设有映射表，所述地空节点和所述空间节点预设有路由表，所述映射表包含至少一条路由映射，所述路由映射表征发送端标识、接收端标识和优先处理标识之间的映射关系，所述路由表表征路由与路由映射之间的映射关系；所述地空中心节点、所述地空节点或者所述空间节点用于：在收到发送端发往接收端的数据后，确定所述发送端的发送端标识和与所述发送端标识匹配的路由映射，从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，根据所述路由和所述路由映射中的优先处理标识转发所述数据。可选的，所述地空中心节点用于：获取映射表，将所述映射表分发至所述地空节点和所述空间节点，所述映射表包含至少一条路由映射，所述路由映射表征发送端标识、接收端标识和优先处理标识之间的映射关系；所述地空节点或者所述空间节点还用于：根据所述映射表和地址列表构建路由表，所述地址列表记录包含当前节点的所有路由，所述路由表表征所述地址列表中的路由与所述映射表中的路由映射之间的映射关系。实施本发明，具有如下有益效果：本公开预先在数据传输的中间节点配置映射表和路由表，规划出发送端到接收端的路由，当发送端向接收端传输数据时，在每个传输节点处进行映射表和路由表的匹配，找到与发送端标识对应的路由，进而向下一节点传输。本公开通过发送端标识来查找路由，不需要数据接收侧应答，能够提高数据传输效率，同时，提前规划数据传输路由，由传输节点进行本地地址查找验证，可确保数据传输准确、可靠。此外，映射表中的路由映射包含优先处理标识，传输节点根据优先处理标识进行数据传输，使得时敏数据包可以实现优先传输。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示意性地示出了本申请实施例提供的支持宽数据传输速率范围卫星通信的路由寻址系统的示意图。图2示意性地示出了本申请实施例提供的支持宽数据传输速率范围卫星通信的路由寻址方法的流程图。图3示意性地示出了本申请实施例提供的节点获取映射表和路由表的方法的流程图。图4示意性地示出了本申请实施例提供的用户终端向卫星终端发送数据的情况下的路由寻址方法的流程图。图5示意性地示出了本申请实施例提供的卫星终端向用户终端发送数据的情况下的路由寻址方法的流程图。图6示意性地示出了本申请实施例提供的卫星终端向卫星终端发送数据的情况下的路由寻址方法的流程图。图7示意性地示出了本申请实施例提供的支持宽数据传输速率范围卫星通信的路由寻址装置的结构框图。具体实施方式现在将参考附图更全面地描述示例实施方式。然而，示例实施方式能够以多种形式实施，且不应被理解为限于在此阐述的范例；相反，提供这些实施方式使得本申请将更加全面和完整，并将示例实施方式的构思全面地传达给本领域的技术人员。此外，所描述的特征、结构或特性可以以任何合适的方式结合在一个或更多实施例中。在下面的描述中，提供许多具体细节从而给出对本申请的实施例的充分理解。然而，本领域技术人员将意识到，可以实践本申请的技术方案而没有特定细节中的一个或更多，或者可以采用其它的方法、组元、装置、步骤等。在其它情况下，不详细示出或描述公知方法、装置、实现或者操作以避免模糊本申请的各方面。附图中所示的方框图仅仅是功能实体，不一定必须与物理上独立的实体相对应。即，可以采用软件形式来实现这些功能实体，或在一个或多个硬件模块或集成电路中实现这些功能实体，或在不同网络和/或处理器装置和/或微控制器装置中实现这些功能实体。附图中所示的流程图仅是示例性说明，不是必须包括所有的内容和操作/步骤，也不是必须按所描述的顺序执行。例如，有的操作/步骤还可以分解，而有的操作/步骤可以合并或部分合并，因此实际执行的顺序有可能根据实际情况改变。图1示意性地示出了本申请实施例提供的支持宽数据传输速率范围卫星通信的路由寻址系统的示意图。参考图1所示，一种支持宽数据传输速率范围卫星通信的路由寻址系统，包括：多个用户终端100、地空中心节点200、多个地空节点300、多个空间节点400和多个卫星终端500，其中，其中，地空节点300与空间节点400之间、两个空间节点400之间、空间节点400与卫星终端500之间的无线通信连接在通信期间保持联通。地空节点300与空间节点400为一对一链接，空间节点400均可以与地空节点300建立连接，遵循单连接原则；多个空间节点400之间可以建立一对一或者一对多的连接；空间节点400与卫星终端500之间可以建立一对一或者一对多的连接。用户终端100、地面中心节点200、地空节点300之间通过光纤，使用TCP/IP协议进行数据传输。该系统中，用户终端100与卫星终端500之间可以进行数据交互，多个卫星终端500之间也可以进行数据交互。图2示意性地示出了本申请实施例提供的支持宽数据传输速率范围卫星通信的路由寻址方法的流程图。请参见图2，支持宽数据传输速率范围卫星通信的路由寻址方法，至少包括步骤S201~S203。S201、在所述地空中心节点、所述地空节点和所述空间节点预设映射表，在所述地空节点和所述空间节点预设路由表，所述映射表包含至少一条路由映射，所述路由映射表征发送端标识、接收端标识和优先处理标识之间的映射关系，所述路由表表征路由与路由映射之间的映射关系。图3示意性地示出了本申请实施例提供的节点获取映射表和路由表的方法的流程图。请参见图3，节点获取映射表和路由表的方法包括：S301、所述地空中心节点获取映射表，将所述映射表分发至所述地空节点和所述空间节点，所述映射表包含至少一条路由映射，所述路由映射表征发送端标识、接收端标识和优先处理标识之间的映射关系；S303、所述地空节点和所述空间节点分别根据所述映射表和地址列表构建路由表，所述地址列表记录包含当前节点的所有路由，所述路由表表征所述地址列表中的路由与所述映射表中的路由映射之间的映射关系。当需要更新路由映射时，地空中心节点将需更新的路由映射发送地空节点和空间节点，地空节点和空间节点基于更新数据对本地映射表进行更新，并在本地路由表中生成与更新的路由映射对应的路由。S203、所述地空中心节点、所述地空节点或者所述空间节点收到发送端发往接收端的数据后，确定所述发送端的发送端标识和与所述发送端标识匹配的路由映射，从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，根据所述路由和所述路由映射中的优先处理标识转发所述数据。本实施例中，在发送端为用户终端、接收端为卫星终端的情况下，发送端标识为用户终端标识，接收端标识为卫星终端标识，数据沿用户终端→地空中心节点→地空节点→空间节点→卫星终端的路径进行传输。在发送端为卫星终端、接收端为用户终端的情况下，发送端标识为卫星终端标识，接收端标识为用户终端标识，数据沿卫星终端→空间节点→地空节点→地空中心节点→用户终端的路径进行传输。在发送端为第一卫星终端、接收端为第二卫星终端的情况下，发送端标识为第一卫星终端标识，接收端为第二卫星终端标识，数据沿卫星终端→空间节点→卫星终端的路径进行传输，其中第一、第二用于区分两个不同卫星终端的一方和另一方。所述确定所述发送端的发送端标识和与所述发送端标识匹配的路由映射，包括：如果所述数据携带发送端标识和与所述发送端标识匹配的路由映射，从所述数据中提取所述发送端标识和所述路由映射；如果所述数据不携带路由映射，从所述数据中提取所述发送端标识，从本地映射表中查找得到与所述发送端标识匹配的路由映射。在一个可能的实现方式中，所述地空中心节点、所述地空节点或者所述空间节点在查询本地映射表和路由表后，如果没有从本地映射表中查找到与所述发送端标识匹配的路由映射，或者没有从本地路由表中查找到与所述路由映射匹配的路由，则说明未预先规划针对该发送端的接收端的数据传输路径，不能匹配到正确路径，故丢弃所述数据。所述根据所述路由和所述路由映射中的优先处理标识转发所述数据的步骤包括：根据所述路由确定接收所述数据的下一节点；如果所述优先处理标识为非空，则将所述数据转发至下一节点；如果所述优先处理标识为空，则将数据加入缓冲队列，等待发送。本实施例设置优先处理标识，使各节点基于优先处理标识进行数据转发，具备数据转发传输优先控制功能，使得时敏数据包可以实现优先传输。示例性的，设路由映射，其中A为发送端，B为接收端，表征了后续的传输路径，P为优先发送标识，当节点转发发送端A发往接收端B的数据前，需要根据优先发送标识P确定该数据是否优先转发传输，如P=1，则该数据立即转发，P=0则送缓存排队等待转发。以下基于发送端和接收端的不同身份对上述的路由寻址方法进行展开说明。图4示意性地示出了本申请实施例提供的用户终端向卫星终端发送数据的情况下的路由寻址方法的流程图。请参见图4，在所述发送端为用户终端、所述接收端为卫星终端的情况下，所述路由寻址方法包括步骤S401~S405，其中，将用户终端向卫星终端传输的数据称为上行数据。S401、地空中心节点接收用户终端发往卫星终端的上行数据，所述上行数据携带用户终端标识，从本地映射表中查找与所述用户终端标识匹配的路由映射，从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，根据所述路由确定接收所述上行数据的目标地空节点，并根据所述路由映射中的优先处理标识向所述目标地空节点转发所述上行数据。地空中心节点提取上行数据中的发送端用户终端标识，从本地映射表中查找与所述发送端用户终端标识匹配的路由映射，如果未找到匹配的路由映射，则丢弃上行数据，如果找到匹配的路由映射，则从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，如果未找到匹配的路由，则丢弃上行数据，如果找到匹配的路由，则根据路由确定接收上行数据的目标地空节点，进一步判断路由映射中的优先处理标识是否为空，如果优先处理标识不为空，则立即将上行数据发送目标地空节点，如果优先处理标识为空，则将上行数据加入本地的数据缓存队列以等待发送。其中，目标地空节点为众多地空节点中可传输该上行数据的地空节点。S403、目标地空节点接收所述上行数据，从本地映射表中查找与所述用户终端标识匹配的路由映射，从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，根据所述路由确定接收所述上行数据的目标空间节点，将所述路由映射与所述上行数据共同编码，生成编码数据，并根据所述路由映射中的优先处理标识向所述目标空间节点转发所述编码数据。目标地空节点从本地映射表中查找与所述发送端用户终端标识匹配的路由映射，如果未找到匹配的路由映射，则丢弃上行数据，如果找到匹配的路由映射，则从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，如果未找到匹配的路由，则丢弃上行数据，如果找到匹配的路由，则根据路由确定接收上行数据的目标空间节点，进一步判断路由映射中的优先处理标识是否为空，如果优先处理标识不为空，则立即将上行数据发送目标空间节点，如果优先处理标识为空，则将上行数据加入本地的数据缓存队列以等待发送。其中，目标空间节点为众多空间节点中可传输该上行数据的空间节点。S405、目标空间节点接收所述编码数据，从所述编码数据中提取路由映射，从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，根据所述路由确定接收所述上行数据的下一节点，如果所述下一节点为卫星终端，则根据所述路由映射中的优先处理标识向所述卫星终端转发所述上行数据，如果所述下一节点为另一空间节点，则根据所述路由映射中的优先处理标识向另一空间节点转发所述上行数据，并返回执行步骤S405，直至将所述上行数据发送至对应的卫星终端。目标空间节点从本地映射表中查找与所述发送端用户终端标识匹配的路由映射，如果未找到匹配的路由映射，则丢弃上行数据，如果找到匹配的路由映射，则从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，如果未找到匹配的路由，则丢弃上行数据，如果找到匹配的路由，则根据路由确定接收上行数据的下一个节点，当下一个节点为卫星终端时，将该卫星终端的标识与路由映射中的卫星终端标识匹配，如果相同，则进一步判断路由映射中的优先处理标识是否为空，如果优先处理标识不为空，则立即将上行数据发送卫星终端，如果优先处理标识为空，则将上行数据加入本地的数据缓存队列以等待发送至卫星终端；当下一个节点为另一目标空间节点时，则重复前述步骤，直至将上行数据发送卫星终端。图5示意性地示出了本申请实施例提供的卫星终端向用户终端发送数据的情况下的路由寻址方法的流程图。请参见图5，在所述发送端为卫星终端、所述接收端为用户终端的情况下，所述路由寻址方法包括步骤S501~S505，其中，将卫星终端发送用户终端的数据称为下行数据。S501、空间节点接收卫星终端发往用户终端的下行数据，所述下行数据携带卫星终端标识，从本地映射表中查找与所述卫星终端标识匹配的路由映射，从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，根据所述路由确定接收所述下行数据的下一节点，如果所述下一节点为目标地空节点，则根据所述路由映射中的优先处理标识向所述目标地空节点转发所述下行数据，如果所述下一节点为另一空间节点，则根据所述路由映射中的优先处理标识向另一空间节点转发所述下行数据，返回执行步骤S501，直至将所述下行数据发送至目标地空节点。S503、目标地空节点接收所述下行数据，从本地映射表中查找与所述卫星终端标识匹配的路由映射，从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，根据所述路由确定接收所述下行数据的地空中心节点，并根据所述路由映射中的优先处理标识向所述地空中心节点转发所述下行数据。S505、地空中心节点接收所述下行数据，从本地映射表中查找与所述卫星终端标识匹配的路由映射，从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，根据所述路由确定接收所述下行数据的目标用户终端，并根据所述路由映射中的优先处理标识向所述目标用户终端转发所述下行数据。图6示意性地示出了本申请实施例提供的卫星终端向卫星终端发送数据的情况下的路由寻址方法的流程图。请参见图6，在所述发送端为卫星终端、所述接收端为用户终端的情况下，将一卫星终端发送给另一卫星终端的数据称为转发数据，所述路由寻址方法包括：S601、空间节点接收第一卫星终端发往第二卫星终端的转发数据，所述转发数据携带所述第一卫星终端的卫星终端标识，S603、所述空间节点从本地映射表中查找与所述卫星终端标识匹配的路由映射，从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，根据所述路由确定接收所述转发数据的下一节点，S605、如果所述下一节点为第二卫星终端，则根据所述路由映射中的优先处理标识向所述第二卫星终端转发所述转发数据，S607、如果所述下一节点为另一空间节点，则根据所述路由映射中的优先处理标识向另一空间节点转发所述转发数据，返回执行步骤S601，直至将所述转发数据发送至第二卫星终端。本公开实施例提供一种支持宽数据传输速率范围卫星通信的路由寻址装置。图7示意性地示出了本申请实施例提供的支持宽数据传输速率范围卫星通信的路由寻址装置的结构框图。请参见图7，该装置包括：地空中心节点720、与所述地空中心节点720通信的多个地空节点730、与所述地空节点730通信的多个空间节点740、与所述空间节点740通信的多个卫星终端750以及与所述地空中心节点720通信的多个用户终端710，所述地空中心节点720、所述地空节点730和所述空间节点740预设有映射表，所述地空节点730和所述空间节点740预设有路由表，所述映射表包含至少一条路由映射，所述路由映射表征发送端标识、接收端标识和优先处理标识之间的映射关系，所述路由表表征路由与路由映射之间的映射关系。所述地空中心节点720、所述地空节点730或者所述空间节点740用于：在收到发送端发往接收端的数据后，确定所述发送端的发送端标识和与所述发送端标识匹配的路由映射，从本地路由表中查找与所述路由映射匹配的路由，根据所述路由和所述路由映射中的优先处理标识转发所述数据。其中，所述用户终端710和所述卫星终端750既可以作为数据发送端，也可以作为数据接收端。在一个可能的实现方式中，所述地空中心节点720用于：获取映射表，将所述映射表分发至所述地空节点和所述空间节点，所述映射表包含至少一条路由映射，所述路由映射表征发送端标识、接收端标识和优先处理标识之间的映射关系。所述地空节点或者所述空间节点还用于：根据所述映射表和地址列表构建路由表，所述地址列表记录包含当前节点的所有路由，所述路由表表征所述地址列表中的路由与所述映射表中的路由映射之间的映射关系。在一个可能的实现方式中，所述地空中心节点720、所述地空节点730或者所述空间节点740还用于：在所述数据携带发送端标识和与所述发送端标识匹配的路由映射时，从所述数据中提取所述发送端标识和所述路由映射；在所述数据不携带路由映射时，从所述数据中提取所述发送端标识，从本地映射表中查找得到与所述发送端标识匹配的路由映射。在一个可能的实现方式中，所述地空中心节点720、所述地空节点730或者所述空间节点740还用于：根据所述路由确定接收所述数据的下一节点；如果所述优先处理标识为非空，则将所述数据转发至下一节点；如果所述优先处理标识为空，则将数据加入缓冲队列，等待发送。在一个可能的实现方式中，所述地空中心节点720、所述地空节点730或者所述空间节点740还用于：在没有从本地映射表中查找到与所述发送端标识匹配的路由映射，或者没有从本地路由表中查找到与所述路由映射匹配的路由时，丢弃所述数据。本公开预先在数据传输的中间节点配置映射表和路由表，规划出发送端到接收端的路由，当发送端向接收端传输数据时，在每个传输节点处进行映射表和路由表的匹配，找到与发送端标识对应的路由，进而向下一节点传输。本公开通过发送端标识来查找路由，不需要数据接收侧应答，能够提高数据传输效率，同时，提前规划数据传输路由，由传输节点进行本地地址查找验证，可确保数据传输准确、可靠。此外，映射表中的路由映射包含优先处理标识，传输节点根据优先处理标识进行数据传输，使得时敏数据包可以实现优先传输。基于同一发明构思，本公开实施例提供一种计算机存储介质，计算机存储介质包括：计算机程序代码，当计算机程序代码在计算机上运行时，使得计算机执行如前文论述任一的支持宽数据传输速率范围卫星通信的路由寻址方法。由于上述计算机存储介质解决问题的原理与支持宽数据传输速率范围卫星通信的路由寻址方法相似，因此上述计算机存储介质的实施可以参见方法的实施，重复之处不再赘述。在具体的实施过程中，计算机存储介质可以包括：通用串行总线闪存盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的存储介质。基于同一发明构思，本公开实施例还提供了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括：计算机程序代码，当该计算机程序代码在计算机上运行时，使得计算机执行如前文论述任一的支持宽数据传输速率范围卫星通信的路由寻址方法。由于上述计算机程序产品解决问题的原理与支持宽数据传输速率范围卫星通信的路由寻址方法相似，因此上述计算机程序产品的实施可以参见方法的实施，重复之处不再赘述。计算机程序产品可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以是但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的设备。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令设备的制造品，该指令设备实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
