标题title
一种恒压消防泵
摘要abst
本发明涉及消防泵技术领域，具体为一种恒压消防泵，包括泵体，泵体上设有进水管和出水管，出水管的内部设有用于减弱介质逆流压力的阻逆组件，泵体的内部转动设有叶轮，泵体的顶部固定设有安装腔室，安装腔室的内部设有与阻逆组件相配合的变速组件，变速组件用于控制叶轮旋转，安装腔室的顶部设有用于控制变速组件做工的驱动组件。通过设置阻逆组件和变速组件，当出水管逆流压力大时，斜齿轮的转速也会随之变快，叶轮的吸力也会随之变大，当出水管出水压力恢复正常时，斜齿轮的转速也会随之变慢，从而使得叶轮的转速也会随之变慢，此时叶轮的吸力也会随之变小，达到了既可以让电机在固定转速下，叶轮的转速可以根据逆流的水压自适应变速。
权利要求书clms
1.一种恒压消防泵，其特征在于：包括泵体，所述泵体上设有进水管和出水管，所述出水管的内部设有用于减弱介质逆流压力的阻逆组件，所述泵体的内部转动设有叶轮，所述泵体的顶部固定设有安装腔室，所述安装腔室的内部设有与所述阻逆组件相配合的变速组件，所述变速组件用于控制所述叶轮旋转，所述安装腔室的顶部设有用于控制所述变速组件做工的驱动组件；所述阻逆组件包括滑动设置在所述出水管内部的滑动环，所述滑动环的外表面滑动设有多个阻挡件，多个所述阻挡件配合组成一个圆锥形，所述出水管的内壁为锥面。2.根据权利要求1所述的一种恒压消防泵，其特征在于：多个所述阻挡件靠近所述滑动环的一侧均固定设有滑块，所述滑动环对应多个所述滑块的位置均开设有第一滑动孔。3.根据权利要求1所述的一种恒压消防泵，其特征在于：所述变速组件包括转动设置在所述安装腔室中心处的斜齿轮，所述斜齿轮的中心处固定设有传动杆，所述传动杆用于控制所述叶轮旋转，所述斜齿轮的外表面啮合连接有斜锥齿轮。4.根据权利要求3所述的一种恒压消防泵，其特征在于：所述传动杆为六边形柱状件，所述叶轮的中心处开设有与所述传动杆相配合的第二滑动孔。5.根据权利要求3所述的一种恒压消防泵，其特征在于：所述滑动环外表面的上侧固定设有滑动杆，所述传动杆外表面靠近所述斜齿轮的一侧固定设有连接件，所述连接件的外表面转动设有转动环，所述转动环与所述滑动杆之间通过支撑杆配合连接。6.根据权利要求5所述的一种恒压消防泵，其特征在于：所述滑动杆和所述转动环均通过销轴与所述支撑杆铰接，所述安装腔室对应所述支撑杆的位置开设有活动槽口。7.根据权利要求5所述的一种恒压消防泵，其特征在于：所述出水管靠近所述滑动杆的一侧开设有滑槽，所述出水管对应所述滑槽的两端均固定设有收卷筒，两个所述收卷筒的内部均设有柔性密封件，两个所述柔性密封件的外端均与所述滑动杆固定连接，所述出水管对应所述柔性密封件的两侧均开设有卡合槽。8.根据权利要求3所述的一种恒压消防泵，其特征在于：所述驱动组件包括固定安装在所述安装腔室顶部的上盖，所述上盖对应所述斜锥齿轮的位置固定设有斜台，所述斜台的顶部固定安装有电机，所述斜锥齿轮与所述斜台转动连接，所述电机的输出端贯穿所述斜台与所述斜锥齿轮相连接。9.根据权利要求8所述的一种恒压消防泵，其特征在于：所述斜锥齿轮倾斜设置在所述安装腔室的内部，所述斜齿轮与所述斜锥齿轮滑动配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防泵技术领域，特别是一种恒压消防泵。背景技术消防泵根据不同的分类方式，分为不同的种类以它全密封、无泄漏以及耐腐蚀之特点，广泛应用于环保、水处理和消防等部门，是用来抽送各类液体，是创建无泄漏、无污染文明车间、文明工厂的理想用泵与消防系统的。在中国专利CN218325305U中公开的一种恒压切线消防泵，该恒压切线消防泵，通过在泵电共用轴内设置平键，平键用于平键连接泵电共用轴与叶轮，用以驱动电机，带动叶轮旋转，在泵体的一端设置水泵吐出口；在泵体的另一端设置水泵吸入口，水泵吐出口用于出水，水泵吸入口用于进水。但对比于相关领域的现有技术，当离心泵在流量较小的工况下，泵出口压力超过设定值时，部分水会经过泄流口回到泵进口，然后出口水压就会逐渐减小，泵组就会失去恒压功能，同时泵出口处的水返回到泵体内部时，叶轮会受到水逆流的阻力，反流水压越大，叶轮所受到的阻力也越大，从而在长时间的工作下电机容易因产生高温而损坏。发明内容本发明的目的旨在至少解决所述技术缺陷之一。本发明的目的在于克服现有技术的缺点，解决背景技术中所提到的问题，提供一种恒压消防泵。本发明的目的通过以下技术方案来实现：一种恒压消防泵，包括泵体，泵体上设有进水管和出水管，出水管的内部设有用于减弱介质逆流压力的阻逆组件，泵体的内部转动设有叶轮，泵体的顶部固定设有安装腔室，安装腔室的内部设有与阻逆组件相配合的变速组件，变速组件用于控制叶轮旋转，安装腔室的顶部设有用于控制变速组件做工的驱动组件。优选的，阻逆组件包括滑动设置在出水管内部的滑动环，滑动环的外表面滑动设有多个阻挡件，多个阻挡件配合组成一个圆锥形，出水管的内壁为锥面。通过采用上述技术方案，利用出水管内壁的锥面，可以让滑动环向泵体的一侧滑动时，多个阻挡件会受出水管内壁的挤压而相互靠近，从而能够提高多个阻挡件的阻逆能力，当滑动环向泵体的反方向移动时，多个阻挡件会受到供水压力的影响而自动张开，确保泵体能够恒压供水。优选的，多个阻挡件靠近滑动环的一侧均固定设有滑块，滑动环对应多个滑块的位置均开设有第一滑动孔。通过采用上述技术方案，可以确保多个阻挡件工作时的稳定性。优选的，变速组件包括转动设置在安装腔室中心处的斜齿轮，斜齿轮的中心处固定设有传动杆，传动杆用于控制叶轮旋转，斜齿轮的外表面啮合连接有斜锥齿轮。通过采用上述技术方案，使得斜齿轮能够通过传动杆带动叶轮转动，叶轮转动时可以在泵体形成吸力。优选的，传动杆为六边形柱状件，叶轮的中心处开设有与传动杆相配合的第二滑动孔。通过采用上述技术方案，可以让传动杆能够向上、向下滑动的同时能够控制叶轮的旋转。优选的，滑动环外表面的上侧固定设有滑动杆，传动杆外表面靠近斜齿轮的一侧固定设有连接件，连接件的外表面转动设有转动环，转动环与滑动杆之间通过支撑杆配合连接。通过采用上述技术方案，当滑动环向泵体的一侧滑动时，滑动杆可以通过支撑杆将转动环、连接件、传动杆和斜齿轮撑起，使得斜齿轮向上滑动。优选的，滑动杆和转动环均通过销轴与支撑杆铰接，安装腔室对应支撑杆的位置开设有活动槽口。通过采用上述技术方案，介绍了转动环和滑动杆如何与支撑杆配合连接。优选的，出水管靠近滑动杆的一侧开设有滑槽，出水管对应滑槽的两端均固定设有收卷筒，两个收卷筒的内部均设有柔性密封件，两个柔性密封件的外端均与滑动杆固定连接，出水管对应柔性密封件的两侧均开设有卡合槽。通过采用上述技术方案，两个柔性密封件可以随滑动杆的位置变化而变化，从而防止水从滑槽溢出。优选的，驱动组件包括固定安装在安装腔室顶部的上盖，上盖对应斜锥齿轮的位置固定设有斜台，斜台的顶部固定安装有电机，斜锥齿轮与斜台转动连接，电机的输出端贯穿斜台与斜锥齿轮相连接。通过采用上述技术方案，可以让电机控制斜锥齿轮转动，斜锥齿轮带动斜齿轮转动，斜齿轮通过传动杆带动叶轮转动，叶轮转动时可以在泵体形成吸力。优选的，斜锥齿轮倾斜设置在安装腔室的内部，斜齿轮与斜锥齿轮滑动配合。通过采用上述技术方案，斜齿轮向上滑动时，斜锥齿轮与斜齿轮之间的传动比就随斜齿轮高度变化而变化，使得斜齿轮的转速可以根据出水管内部的出水压力进行自适应调整。与现有技术相比，本发明具有以下优点：该恒压消防泵，通过设置阻逆组件和变速组件，达到了阻逆组件的多个阻挡件可以检测出水管内部的水压的目的，从而当出水管逆流压力大时，斜齿轮的转速也会随之变快，从而使得叶轮的转速也会随之变快，此时叶轮的吸力也会随之变大，当出水管出水压力恢复正常时，斜齿轮的转速也会随之变慢，从而使得叶轮的转速也会随之变慢，此时叶轮的吸力也会随之变小，达到了既可以让电机在固定转速下，叶轮的转速可以根据逆流的水压自适应变速，使得泵体可以恒压供水，又可以防止逆流的水给予叶轮冲击，避免电机因产生高温而损坏。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的结构示意图；图2为本发明安装腔室的内部结构示意图；图3为本发明泵体的结构示意图；图4为本发明斜齿轮在斜锥齿轮最低点时的结构示意图；图5为本发明图4中A处的结构放大示意图；图6为本发明斜齿轮移动到斜锥齿轮最高点时的结构示意图；图7为本发明图6中B处的结构放大示意图；图8为本发明多个阻挡件完全张开时的结构示意图；图9为本发明多个阻挡件完全贴合时的结构示意图；图10为本发明阻逆组件的结构示意图；图11为本发明斜齿轮与斜锥齿轮的啮合状态图。图中：1、泵体；2、进水管；3、出水管；301、滑槽；4、阻逆组件；401、滑动环；4011、滑动杆；402、阻挡件；4021、滑块；5、叶轮；6、安装腔室；7、变速组件；701、斜齿轮；702、传动杆；703、斜锥齿轮；704、连接件；705、转动环；706、支撑杆；8、驱动组件；801、上盖；802、斜台；803、电机；9、收卷筒；901、柔性密封件。具体实施方式在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明附加的方面和优点将在下面结合附图的描述中进一步给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。如图1-11所示，一种恒压消防泵，它包括泵体1，泵体1上设有进水管2和出水管3，出水管3的内部设有用于减弱介质逆流压力的阻逆组件4，泵体1的内部转动设有叶轮5，泵体1的顶部固定设有安装腔室6，安装腔室6的内部设有与阻逆组件4相配合的变速组件7，变速组件7用于控制叶轮5旋转，安装腔室6的顶部设有用于控制变速组件7做工的驱动组件8。如图4、图5、图6、图7和图10所示，阻逆组件4包括滑动设置在出水管3内部的滑动环401，滑动环401的外表面滑动设有多个阻挡件402，多个阻挡件402配合组成一个圆锥形，出水管3的内壁为锥面，利用出水管3内壁的锥面，可以让滑动环401向泵体1的一侧滑动时，多个阻挡件402会受出水管3内壁的挤压而相互靠近，从而能够提高多个阻挡件402的阻逆能力，当滑动环401向泵体1的反方向移动时，多个阻挡件402会受到供水压力的影响而自动张开，确保泵体1能够恒压供水，多个阻挡件402靠近滑动环401的一侧均固定设有滑块4021，滑动环401对应多个滑块4021的位置均开设有第一滑动孔，利用滑块4021与第一滑动孔之间的配合，可以确保多个阻挡件402工作时的稳定性。如图2、图8和图9所示，变速组件7包括转动设置在安装腔室6中心处的斜齿轮701，斜齿轮701的中心处固定设有传动杆702，传动杆702用于控制叶轮5旋转，斜齿轮701的外表面啮合连接有斜锥齿轮703，传动杆702为六边形柱状件，叶轮5的中心处开设有与传动杆702相配合的第二滑动孔，利用六边形柱状件的传动杆702，可以让传动杆702能够向上、向下滑动的同时能够控制叶轮5的旋转，斜锥齿轮703倾斜设置在安装腔室6的内部，斜锥齿轮703与斜齿轮701的接触部位从上往下呈直线，从而使得斜齿轮701能够与斜锥齿轮703滑动配合，斜齿轮701向上滑动时，斜锥齿轮703与斜齿轮701之间的传动比就随斜齿轮701高度变化而变化，使得斜齿轮701的转速可以根据出水管3内部的出水压力进行自适应调整。如图2、图5、图7、图8和图9所示，滑动环401外表面的上侧固定设有滑动杆4011，传动杆702外表面靠近斜齿轮701的一侧固定设有连接件704，连接件704的外表面转动设有转动环705，转动环705与滑动杆4011之间通过支撑杆706配合连接，滑动杆4011和转动环705均通过销轴与支撑杆706铰接，安装腔室6对应支撑杆706的位置开设有活动槽口，当滑动环401向泵体1的一侧滑动时，滑动杆4011可以通过支撑杆706将转动环705、连接件704、传动杆702和斜齿轮701撑起，使得斜齿轮701向上滑动。如图5和图7所示，出水管3靠近滑动杆4011的一侧开设有滑槽301，出水管3对应滑槽301的两端均固定设有收卷筒9，两个收卷筒9的内部均设有柔性密封件901，两个柔性密封件901的外端均与滑动杆4011固定连接，出水管3对应柔性密封件901的两侧均开设有卡合槽，两个柔性密封件901可以随滑动杆4011的位置变化而变化，从而防止水从滑槽301溢出，利用柔性密封件901与卡合槽配合，可以避免柔性密封件901脱离滑槽301，有效确保柔性密封件901使用时的稳定性。如图1和图2所示，驱动组件8包括固定安装在安装腔室6顶部的上盖801，上盖801对应斜锥齿轮703的位置固定设有斜台802，斜台802的顶部固定安装有电机803，斜锥齿轮703与斜台802转动连接，电机803的输出端贯穿斜台802与斜锥齿轮703相连接。工作过程如下：S1、如图1-4所示，恒压消防泵工作时，电机803控制斜锥齿轮703转动，斜锥齿轮703带动斜齿轮701转动，斜齿轮701通过传动杆702带动叶轮5转动，叶轮5转动时可以在泵体1形成吸力，然后进水管2会将水吸入到泵体1内部，之后再通过出水管3排出；S2、如图4-9所示，当进水管2进水压力变弱时，部分水会经过出水管3向泵体1内部逆流，此时阻逆组件4的多个阻挡件402可以检测出水管3内部的水压，当出水管3内部的出水压力小于逆流压力时，多个阻挡件402会带动滑动环401向泵体1的一侧滑动，此时多个阻挡件402会集中靠拢，减弱出水管3内部介质的逆流压力；S3、如图4-9所示，当滑动环401向泵体1的一侧滑动时，滑动杆4011可以通过支撑杆706将转动环705、连接件704、传动杆702和斜齿轮701撑起，使得斜齿轮701向上滑动，此时两个柔性密封件901可以随滑动杆4011的位置变化而变化，从而防止水从滑槽301溢出；S4、如图4-9所示，斜齿轮701向上滑动时，斜锥齿轮703与斜齿轮701之间的传动比就随斜齿轮701高度变化而变化，使得斜齿轮701的转速可以根据出水管3内部的出水压力进行自适应调整；S5、如图1-9所示，当出水管3逆流压力大时，斜齿轮701的转速也会随之变快，从而使得叶轮5的转速也会随之变快，此时叶轮5的吸力也会随之变大，当出水管3出水压力恢复正常时，斜齿轮701的转速也会随之变慢，从而使得叶轮5的转速也会随之变慢，此时叶轮5的吸力也会随之变小，达到了既可以让电机803在固定转速下，叶轮5的转速可以根据逆流的水压进行自适应变速，使得泵体1可以恒压供水，同时又可以防止逆流的水给予叶轮5冲击，避免电机803因高负荷运转产生高温而损坏。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
