标题title
氢气加装控制电路和控制方法
摘要abst
本申请提供了氢气加装控制电路和控制方法、该电路包括：用于控制氢气加装过程的主控电路板，以及用于向所述主控电路板供电的电源模块；其中，所述电源模块包括：第一储能器件，所述第一储能器件的电源输出端连接至所述主控电路板的电源输入端；外置电源，所述外置电源的输出端连接至所述第一储能器件的电源输入端，以及所述主控电路板的电源输入端；第二储能器件，所述第二储能器件的电源输入端分别连接至所述外置电源的输出端，以及所述第一储能器件的电源输出端，所述第二储能器件的电源输出端连接至所述主控电路板的电源输入端。本申请使得氢气加装控制电路在外置电源停电时，更加安全地完成氢气交易。
权利要求书clms
1.一种氢气加装控制电路，其特征在于，包括：用于控制氢气加装过程的主控电路板，以及用于向所述主控电路板供电的电源模块；其中，所述电源模块包括：第一储能器件，所述第一储能器件的电源输出端连接至所述主控电路板的电源输入端；外置电源，所述外置电源的输出端连接至所述第一储能器件的电源输入端，以及所述主控电路板的电源输入端；第二储能器件，所述第二储能器件的电源输入端分别连接至所述外置电源的输出端，以及所述第一储能器件的电源输出端，所述第二储能器件的电源输出端连接至所述主控电路板的电源输入端。2.根据权利要求1所述的电路，其特征在于，所述电路还包括：第一控制开关，所述第一控制开关用于控制外置电源供电线路的开闭；第二控制开关，所述第二控制开关用于控制为主控电路板以及第二储能器件供电的供电线路的开闭；所述第一控制开关的电源输入端与外置电源的输出端连接，第一控制开关的电源输出端分别与第一储能器件的电源输入端、第二控制开关的电源输入端连接，第一控制开关的信号输入端与主控电路板的信号输出端连接；所述第二控制开关的电源输出端分别与所述第二储能器件的电源输入端连接、以及所述主控电路板的电源输入连接，第二控制开关的信号输入端与主控电路板的信号输出端连接；第一储能器件电压检测器件：用于检测第一储能器件供电电压，计算所述第一储能器件存储的电量，第一储能器件电压检测器件与第一储能器件信号连接；第二储能器件电压检测器件：用于检测第二储能器件供电电压，计算所述第二储能器件存储的电量，第二储能器件电压检测器件与第二储能器件信号连接。3.根据权利要求1所述的电路，其特征在于，所述电路还包括：掉电感应器件，所述掉电感应器件的电源输入端与所述外置电源的输出端连接，所述掉电感应器件的信号输出端与所述主控电路板的信号输入端连接。4.根据权利要求1所述的电路，其特征在于，所述电路还包括：第一单向器件，所述第一单向器件的输入端连接至所述外置电源的输出端，所述第一单向器件的输出端分别连接至所述第一储能器件的电源输入端、第二储能器件输入端，以及所述主控电路板的电源输入端。5.根据权利要求1所述的电路，其特征在于，所述电路还包括：第二单向器件，所述第二单向器件的输入端分别连接至所述第一储能器件的电源输出端，以及所述外置电源的输出端，所述第二单向器件的输出端分别连接至所述主控电路板的电源输入端，以及所述第二储能器件的电源输入端。6.根据权利要求1所述的电路，其特征在于，所述电路还包括：流量计，所述流量计用于计量氢气加装过程中氢气的流量，所述流量计与所述主控电路板信号连接；流量计供电控制器件，所述流量计供电控制器件用于向流量计供电，所述流量计供电控制器件的电源输入端分别连接所述第一储能器件的电源输出端，以及所述外置电源的输出端，所述流量计供电控制器件的信号输入端与所述主控电路板的信号输出端连接。7.根据权利要求6所述的电路，其特征在于，所述电路还包括：存储部件，用于存储所述流量计产生的计量数据，所述存储部件与所述主控电路板信号连接；存储部件供电控制器件，所述存储部件供电控制器件用于向存储部件供电，所述主控电路板的电源输出端连接至所述存储部件供电控制器件的电源输入端，所述存储部件供电控制器件的信号输入端与所述主控电路板的信号输出端连接。8.根据权利要求6所述的电路，其特征在于，所述电路还包括：交易部件，所述交易部件用于根据存储部件存储的计量数据，进行交易，并产生交易数据，所述交易部件与所述主控电路板信号连接；交易部件供电控制器件，所述交易部件供电控制器件用于向交易部件供电，所述主控电路板的电源输出端连接至所述交易部件供电控制器件的电源输入端，所述交易部件供电控制器件的信号输入端与所述主控电路板的信号输出端连接；打印部件，所述打印部件用于根据交易数据打印票据，所述打印部件与所述主控电路板信号连接；打印部件供电控制器件，所述打印部件供电控制器件用于向打印部件供电，所述主控电路板的电源输出端连接至所述打印部件供电控制器件的电源输入端，所述打印部件供电控制器件的信号输入端与所述主控电路板的信号输出端连接。9.根据权利要求1所述的电路，其特征在于，所述电路还包括：第一导线，所述第一导线一端与所述电源模块的输出端焊接连接，所述第一导线另一端连接公端头；第二导线，所述第二导线一端与所述主控电路板的电源输入端连接，另一端连接与所述公端头适配的母端头，所述公端头与所述母端头适配连接处设置有密封固定器件。10.一种氢气加装控制方法，应用于如权利要求1至9中任一项所述的电路，其特征在于，所述方法包括：若外置电源停止供电，则通过第一储能器件和/或第二储能器件依次为氢气加装控制电路中的各内设部件进行供电，完成氢交易。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述内设部件包括流量计、存储部件、交易部件、打印部件，所述若外置电源停止供电，则通过第一储能器件和第二储能器件依次为氢气加装控制电路中的各内设部件依次供电，包括：根据掉电感应器件发送的掉电信号，关断存储部件、交易部件、打印部件电能供应，并控制流量计供电控制器件保留流量计的电能供应，获取流量计记录的计量数据；根据预设工作流程依次开启存储部件、交易部件、打印部件，对所述计量数据进行逐步处理。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述根据预设工作流程依次开启存储部件、交易部件、打印部件，对所述计量数据进行逐步处理，包括：控制所述流量计供电控制器件停止流量计的电能供应；控制存储部件供电控制器件为所述存储部件供电，使所述存储部件存储所述计量数据；控制所述存储部件供电控制器件停止为所述存储部件供电；控制交易部件供电控制器件为所述交易部件供电，根据所述计量数据使所述交易部件完成交易，并产生交易数据；控制所述交易部件供电控制器件停止为所述交易部件供电；控制打印部件供电控制器件为所述打印部件供电，根据所述交易数据使所述打印部件打印票据。
说明书desc
技术领域本申请涉及能源技术领域，具体涉及氢气加装控制电路和控制方法。背景技术目前，现有的氢气加装控制电路，为了避免氢气加装过程中因外部停电导致交易无法完成，因此在电源模块中增加备电模块，在电源模块中配置充电电池和充放电管理电路。正常工作时，电源给充电电池充电，一旦停电，充电电池作为备用电源给主控电路板进行供电，将当氢气加装交易完成。考虑到备用电池的寿命较短，常常将可拆卸的充电电池作为备用电池，以便于更换，同样的，也正因为备用电池的寿命较短，所以备用电池会不定时出现故障情况，若此时外置电源停电，则整个氢气加装电路都会停止供电，也就会导致氢气加装过程中产生的计量数据丢失，且不能恢复，导致无法结账，无法完成交易。因此，如何在外置电源停电时，更加安全的完成氢气交易是当前急需解决的问题。发明内容本申请旨在解决如何在外置电源停电时，更加安全地完成氢气交易是当前急需解决的问题。根据本申请实施例的一方面，本申请提供了一种氢气加装控制电路，包括：用于控制氢气加装过程的主控电路板，以及用于向所述主控电路板供电的电源模块；其中，所述电源模块包括：第一储能器件，所述第一储能器件的电源输出端连接至所述主控电路板的电源输入端；外置电源，所述外置电源的输出端连接至所述第一储能器件的电源输入端，以及所述主控电路板的电源输入端；第二储能器件，所述第二储能器件的电源输入端分别连接至所述外置电源的输出端，以及所述第一储能器件的电源输出端，所述第二储能器件的电源输出端连接至所述主控电路板的电源输入端。根据本申请实施例的一方面，所述电路还包括：第一控制开关，所述第一控制开关用于控制外置电源供电线路的开闭；第二控制开关，所述第二控制开关用于控制为主控电路板以及第二储能器件供电的供电线路的开闭；所述第一控制开关的电源输入端与外置电源的输出端连接，第一控制开关的电源输出端分别与第一储能器件的电源输入端、第二控制开关的电源输入端连接，第一控制开关的信号输入端与主控电路板的信号输出端连接；所述第二控制开关的电源输出端分别与所述第二储能器件的电源输入端连接、以及所述主控电路板的电源输入连接，第二控制开关的信号输入端与主控电路板的信号输出端连接；第一储能器件电压检测器件：用于检测第一储能器件供电电压，计算所述第一储能器件存储的电量，第一储能器件电压检测器件与第一储能器件信号连接；第二储能器件电压检测器件：用于检测第二储能器件供电电压，计算所述第二储能器件存储的电量，第二储能器件电压检测器件与第二储能器件信号连接。根据本申请实施例的一方面，所述电路还包括：掉电感应器件，所述掉电感应器件的电源输入端与所述外置电源的输出端连接，所述掉电感应器件的信号输出端与所述主控电路板的信号输入端连接。根据本申请实施例的一方面，所述电路还包括：第一单向器件，所述第一单向器件的输入端连接至所述外置电源的输出端，所述第一单向器件的输出端分别连接至所述第一储能器件的电源输入端、第二储能器件输入端，以及所述主控电路板的电源输入端。根据本申请实施例的一方面，所述电路还包括：第二单向器件，所述第二单向器件的输入端分别连接至所述第一储能器件的电源输出端，以及所述外置电源的输出端，所述第二单向器件的输出端分别连接至所述主控电路板的电源输入端，以及所述第二储能器件的电源输入端。根据本申请实施例的一方面，所述电路还包括：流量计，所述流量计用于计量氢气加装过程中氢气的流量，所述流量计与所述主控电路板信号连接；流量计供电控制器件，所述流量计供电控制器件用于向流量计供电，所述流量计供电控制器件的电源输入端分别连接所述第一储能器件的电源输出端，以及所述外置电源的输出端，所述流量计供电控制器件的信号输入端与所述主控电路板的信号输出端连接。根据本申请实施例的一方面，所述电路还包括：存储部件，用于存储所述流量计产生的计量数据，所述存储部件与所述主控电路板信号连接；存储部件供电控制器件，所述存储部件供电控制器件用于向存储部件供电，所述主控电路板的电源输出端连接至所述存储部件供电控制器件的电源输入端，所述存储部件供电控制器件的信号输入端与所述主控电路板的信号输出端连接。根据本申请实施例的一方面，所述电路还包括：交易部件，所述交易部件用于根据存储部件存储的计量数据，进行交易，并产生交易数据，所述交易部件与所述主控电路板信号连接；交易部件供电控制器件，所述交易部件供电控制器件用于向交易部件供电，所述主控电路板的电源输出端连接至所述交易部件供电控制器件的电源输入端，所述交易部件供电控制器件的信号输入端与所述主控电路板的信号输出端连接；打印部件，所述打印部件用于根据交易数据打印票据，所述打印部件与所述主控电路板信号连接；打印部件供电控制器件，所述打印部件供电控制器件用于向打印部件供电，所述主控电路板的电源输出端连接至所述打印部件供电控制器件的电源输入端，所述打印部件供电控制器件的信号输入端与所述主控电路板的信号输出端连接。根据本申请实施例的一方面，所述电路还包括：第一导线，所述第一导线一端与所述电源模块的输出端焊接连接，所述第一导线另一端连接公端头；第二导线，所述第二导线一端与所述主控电路板的电源输入端连接，另一端连接与所述公端头适配的母端头，所述公端头与所述母端头适配连接处设置有密封固定器件。根据本申请实施例的一方面，本申请提供了一种氢气加装控制方法，应用于如上述任一项所述的电路，所述方法包括：若外置电源停止供电，则通过第一储能器件和/或第二储能器件依次为氢气加装控制电路中的各内设部件进行供电，完成氢交易。根据本申请实施例的一方面，所述内设部件包括流量计、存储部件、交易部件、打印部件，所述若外置电源停止供电，则通过第一储能器件和第二储能器件依次为氢气加装控制电路中的各内设部件依次供电，包括：根据所述掉电感应器件发送的掉电信号，关断存储部件、交易部件、打印部件电能供应，并控制所述流量计供电控制器件保留流量计的电能供应，获取流量计记录的计量数据；根据预设工作流程依次开启存储部件、交易部件、打印部件，对所述计量数据进行逐步处理。根据本申请实施例的一方面，所述根据预设工作流程依次开启存储部件、交易部件、打印部件，对所述计量数据进行逐步处理，包括：控制所述流量计供电控制器件停止流量计的电能供应；控制所述存储部件供电控制器件为所述存储部件供电，使所述存储部件存储所述计量数据；控制所述存储部件供电控制器件停止为所述存储部件供电；控制所述交易部件供电控制器件为所述交易部件供电，使所述交易部件根据所述计量数据完成交易，并产生交易数据；控制所述交易部件供电控制器件停止为所述交易部件供电；控制所述打印部件供电控制器件为所述打印部件供电，使所述打印部件根据所述交易数据打印票据。在本申请实施例中，提供了一种氢气加装控制电路，包括：用于控制氢气加装过程的主控电路板，以及用于向主控电路板供电的电源模块，其中，所述电源模块包括：第一储能器件，第一储能器件的电源输出端连接至主控电路板的电源输入端。外置电源，外置电源的输出端连接至第一储能器件的电源输入端，以及主控电路板的电源输入端，第二储能器件，所述第二储能器件的电源输入端分别连接至所述外置电源的输出端，以及所述第一储能器件的电源输出端，所述第二储能器件的电源输出端连接至所述主控电路板的电源输入端。通过设置第一储能器件和第二储能器件，且都与主控电路板进行连接，若外置电源停止供电，则使第一储能器件和第二储能器件对主控电路板进行供电，若其中一个出现问题则使用另一储能器件继续为主控电路板供电，使交易继续进行。两个储能器件都出现问题的概率极低，即使其中一个出现问题，只要及时更换有问题的储能器件即可。本申请所描述的氢气加装电路在外置电源停电时，可以更加安全地完成氢气交易。本申请的其他特性和优点将通过下面的详细描述变得显然，或部分地通过本申请的实践而习得。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性的，并不能限制本申请。附图说明通过参照附图详细描述其示例实施例，本申请的上述和其它目标、特征及优点将变得更加显而易见。图1示出了根据本申请一个实施例的一种氢气加装控制电路示意图。图2示出了根据本申请一个实施例的用于对第一储能器件和第二储能器件进行检测的检测器件电路连接图。图3示出了根据本申请一个实施例的多个器件以及部件在氢气加装控制电路中的连接关系的示意图。图4示出了根据本申请一个实施例的导线连接电路的示意图。图5示出了根据本申请一个实施例的通过第一储能器件和/或第二储能器件依次为氢气加装控制电路中的各内设部件依次供电的流程图。图6示出了根据本申请一个实施例的根据预设工作流程依次开启内设部件对计量数据进行逐步处理的流程图。具体实施方式现在将参考附图更全面地描述示例实施方式。然而，示例实施方式能够以多种形式实施，且不应被理解为限于在此阐述的范例；相反，提供这些示例实施方式使得本申请的描述将更加全面和完整，并将示例实施方式的构思全面地传达给本领域的技术人员。附图仅为本申请的示意性图解，并非一定是按比例绘制。图中相同的附图标记表示相同或类似的部分，因而将省略对它们的重复描述。此外，所描述的特征、结构或特性可以以任何合适的方式结合在一个或更多示例实施方式中。在下面的描述中，提供许多具体细节从而给出对本申请的示例实施方式的充分理解。然而，本领域技术人员将意识到，可以实践本申请的技术方案而省略所述特定细节中的一个或更多，或者可以采用其它的方法、组元、步骤等。在其它情况下，不详细示出或描述公知结构、方法、实现或者操作以避免喧宾夺主而使得本申请的各方面变得模糊。附图中所示的一些方框图是功能实体，不一定必须与物理或逻辑上独立的实体相对应。可以采用软件形式来实现这些功能实体，或在一个或多个硬件模块或集成电路中实现这些功能实体，或在不同网络和/或处理器装置和/或微控制器装置中实现这些功能实体。请参阅图1，图1示出了根据本申请一个实施例的一种氢气加装控制电路示意图。本申请实施例提供了氢气加装控制电路中具体器件在电路中的分布。需要明确的是氢气是指作为能源的物质，其存在形式包括但不限于气态和液态。正如图1所示的，氢气加装控制电路包括用于控制氢气加装过程的主控电路板，以及用于向主控电路板供电的电源模块。其中，电源模块包括第一储能器件，第一储能器件的电源输出端连接至主控电路板的电源输入端。外置电源，外置电源的输出端连接至第一储能器件的电源输入端，以及主控电路板的电源输入端。第二储能器件，所述第二储能器件的电源输入端分别连接至外置电源的输出端，以及第一储能器件的电源输出端，第二储能器件的电源输出端连接至主控电路板的电源输入端。由上可知，外置电源在进行供能时，分别与第一储能器件、第二储能器件以及主控电路板连接，为它们进行充电或提供电能。第一储能器件的电源输出端分别连接至第二储能器件的电源输入端，和主控电路板的电源输入端，在外置电源无法供电时，第一储能器件和第二储能器件向主控电路板进行供电。外置电源可以提供任意电压的交流电，以及直流电。外置电源可以是以电网形式存在，也可以是以电池存在。若外置电源停止供电，则使第一储能器件和第二储能器件对主控电路板进行供电，若其中一个出现问题则使用另一储能器件继续为主控电路板，使得交易继续进行。两个储能器件都出现问题的概率极低，若其中一储能器件出现问题，只要及时更换有问题的储能器件即可。本申请所描述的氢气加装控制电路在外置电源停电时，可以更加安全地完成氢气交易。需要明确的是，在本申请一实施例中，考虑到当外置电源停止供电时，第一储能器件或第二储能器件需要及时放电，为主控电路板进行供电，否则可能会来不及保存氢气加装控制电路进行氢气交易产生的数据，导致数据丢失，进而使得交易失败，因此将快充快放电池作为第一储能器件。同时也使得在氢气加装控制电路可以在外置电源供电时快速地充满电，以待使用。在外置电源无法供电时快速放电。这也避免了第一储能器件或第二储能器件由于存电量太少，导致第一储能器件或第二储能器件在外置电源无法供电时，无法放电的情况。同样的，第一储能器件为快充快放电池，以避免充电过慢，导致的电量过少无法供电的情况，以及放电过慢导致的供电不及时，无法完成交易的情况。在本申请一实施例中，将大容量、能够长时间存储电量的电池作为第二储能器件，第二储能器件为大容量、能够长时间存储电量的电池，如充电电池，虽然相较于电容电池其充电慢、放电慢，但是其电容量远远超过电容电池，且能够长时间存储电量，在电容电池完成对主控电路板的初步供电后，电容电池利用自身电容量大的优势持续为主控电路板进行供电，以保证交易完成。通过将快充快放的电池，如电容电池，以及大容量、能够长时间存储电量的电池，如充电电池，分别作为第一储能器件和第二储能器件，兼顾了快充快放电能，以及长时间、大容量存储电能的优点，能够更好的应对外置电源断电的情况。在本申请一个实施例中，将快充快放电池作为第一储能器件，并将第一储能电池焊接至氢气加装设备中，也即不可拆卸。一方面防止外力或者线路老化破坏外置电源的供电线路，因为一旦外置电源的供电线路被破坏，第一储能电池会立马放电，将交易产生的数据进行保留。另一方面，也防止第二储能器件因为环境原因、老化原因、以及人为原因对第二储能器件进行破坏，因为即使第二储能器件无法放电，第一储能器件的所含有的电能足够将氢气交易所产生的数据进行保存，以用于后续完成交易。请参阅图2，图2示出了根据本申请一个实施例的用于对第一储能器件和第二储能器件进行检测的检测器件电路连接图。正如图2所示氢气加装控制电路还包括：第一控制开关，第一控制开关用于控制外置电源的供电线路的闭合；第二控制开关，第二控制开关用于控制为主控电路板以及第二储能器件供电的供电线路的开闭；第一控制开关的电源输入端与外置电源的输出端连接。第一控制开关的电源输出端分别与第一储能器件的电源输入端、第二控制开关的电源输入端连接。第一控制开关的信号输入端与主控电路板的信号输出端连接。第二控制开关的电源输出端分别与第二储能器件的电源输入端连接、以及主控电路板的电源输入连接。第二控制开关的信号输入端与主控电路板的信号输出端连接。第一储能器件电压检测器件：用于检测第一储能器件供电电压，从而可以判定其存储的电量和供应电能的能力，进一步判定是否需要更换。第一储能器件电压检测器件与第一储能器件信号连接，也即两者之间可以相互发送电子信号。第二储能器件电压检测器件：用于检测第二储能器件供电电压，从而可以计算其存储的电能和供应电能的能力，进一步判定是否需要更换。第二储能器件电压检测器件与第二储能器件信号连接，也即两者之间可以相互发送电子信号。需要明确的是，在本申请一实施例中第一控制开关、第二控制开关为常闭开关，在不施加控制时，为导通状态。主控电路板对第一控制开关施加控制后，若将第一控制开关断开，外置电源不能连通第一储能器件、连通第二储能器件、主控电路板。主控电路板对第二控制开关施加控制后，若将第二控制开关断开，外置电源、第一储能器件不能连通第二储能器件，以及主控电路板。第一储能器件电压检测器件用于检测第一储能器件供电电压，从而可以判定其存储的电能的数量和可存储电能的能力。第二储能器件电压检测器件用于检测第二储能器件供电电压，从而可以计算其存储的电能和供应电能的能力，进一步判定是否需要更换。在本申请一个实施例中，在进行氢气交易之前需先对第一储能器件以及第二储能器件进行充电，只有当第一储能器件以及第二储能器件满足预设条件，才能开始氢气交易。具体的，在对第一储能器件以及第二储能器件进行充电时，首先打开外置电源，且控制第一控制开关、第二控制开关均为导通状态，外置电源为第一储能器件、第二储能器件和主板控制板供电。通过第一储能器件电压检测器件和第二储能器件电压检测器件分别获取第一储能器件电压和第二储能器件电压，分别根据第一储能器件电压和第二储能器件电压，确定第一储能器件和第二储能器件电量充满后，再进行氢气交易。需要明确的是，在本申请一个实施例中，每间隔设定时间、或者每间隔设定交易次数、或者每次对储能器件进行充电之前，都要对第一储能器件和/或第二储能器件进行检测。具体的，在根据第一储能器件电压检测器件检测到的第一储能器件电压，确定第一储能器件电量充满后，主控电路板关闭第一控制开关，由第一储能器件为第二储能器件和主控电路板供电。在此期间模拟加氢交易所产生的数据的读取和存储，若第一储能器件存储的电能，足以完成上述数据的读取和存储，则说明第一储能器件没有问题，否则，认为有问题，在加氢交易中无法在面对外置电源停止供电时，保证加氢交易的数据的安全，因此不再进行氢交易，并向用户提示第一储能器件出现故障。若第一储能器件存储的电能可以满足氢交易产生的数据的读取和存储需求，打开第一控制开关，第二储能器件电压检测器件检测第二储能器件电压，当第二储能器件电压为电压逐步上升状态或处于高电量状态，说明第二储能器件存在并连接可靠，通过这种测试，可以得知第二储能器件是否还存在，有效防止第二储能器件被拆卸、或者连接故障而不自知。当第一储能器件的电压达到设定阈值时，关闭第二控制开关，由第二储能器件为主控电路板进行供电，在此期间模拟加氢交易的全部流程，若第二储能器件存储的电能，足以完成加氢交易的全部流程，则说明第二储能器件没有问题，可以进行加氢交易。否则，认为有问题，但是由于第一储能器件没有问题，可以保证加氢交易的数据的安全，因此可以继续进行加氢交易，并向用户提示第二储能器件出现故障，需要及时更换。请参阅图3，图3示出了根据本申请一个实施例的多个器件以及部件在氢气加装控制电路中的连接关系的示意图。正如图3所示的，氢气加装控制电路还包括掉电感应器件，掉电感应器件的电源输入端与外置电源的输出端连接，掉电感应器件的信号输出端与主控电路板的信号输入端连接。掉电感应器件用于监测外置电源是否在提供电能。当掉电感应器件感知到外置电源没有提供电能时，生成掉电信号，经由掉电感应器件的信号输出端向主控电路板的信号输入端发送。正如图3所示的，氢气加装控制电路还包括第一单向器件，第一单向器件的输入端连接至外置电源的输出端。所述第一单向器件的输出端分别连接至所述第一储能器件的电源输入端、第二储能器件，以及所述主控电路板的电源输入端。第一单向器件是指使电流单方向流动的装置，第一单向器件设置于外置电源与第一储能器件之间，使得外置电源只能经由第一单向器件向第一储能器件以及第二储能器件单向供电，在外置电源无法供电时，防止第一储能器件以及第二储能器件进行反向供电。在本申请一实施例中，将快充快放池作为第一储能器件或第二储能器件焊接在电源模块的电路板上，使其不易被破坏。快充快放电池选用大容量法拉电容，提高对外输出电能能力。需要明确的是，第一单向器件可以是任意使得电流单向传输的器件，包括但不限于二极管、直流电/直流电变换器。正如图3所示的，氢气加装控制电路还包括第二单向器件，所述第二单向器件的输入端连接分别至所述第一储能器件的电源输出端，以及所述外置电源的输出端，所述第二单向器件的输出端分别连接至所述主控电路板的电源输入端，以及所述第二储能器件的电源输入端。第二单向器件的输入端分别与外置电源的输出端，以及第一储能器件的电源输出端连接。在外置电源可以供电时，外置电源经由第二单向器件向主控电路板以及第二储能器件供电，在外置电源无法供电时，第一外置电源经由第二单向器件使第二储能器件充电，向主控电路板供电。需要明确的是，第二单向器件可以是任意使得电流单向传输的器件，包括但不限于二极管、直流电/直流电变换器。正如图3所示的，氢气加装控制电路还包括流量计，流量计用于计量氢气加装过程中，氢气的流量。流量计与主控电路板信号连接，以对流量计实现信号交互，实现对流量计的控制。以及流量计供电控制器件，流量计供电控制器件用于向流量计供电，流量计供电控制器件的电源输入端分别连接所述第一储能器件的电源输出端，以及外置电源的输出端，流量计供电控制器件的信号输入端与主控电路板的信号输出端连接。可以得知，在外置电源供电时，外置电源向流量计供电控制器件供电，流量计供电控制器件根据其信号输入端所接收的源于主控电路板的信号输出端发出的信号，决定是否向流量计供电。在本申请一实施例中，若是外置电源供电，则默认控制流量计供电控制器件始终向流量计供电。在外置电源无法供电时，第一储能器件向流量计供电控制器件供电，流量计供电控制器件根据其信号输入端所接收的源于主控电路板的信号输出端发出的信号，决定是否向流量计供电。在本申请一实施例中，若是第一储能器件供电，则控制流量计供电控制器件始终根据主控电路板发出的信号，决定是否向流量计供电。正如图3所示的，氢气加装控制电路还包括存储部件，用于存储所述流量计产生的计量数据，存储部件与主控电路板信号连接，以对存储部件实现信号交互，实现对存储部件的控制。以及存储部件供电控制器件，所述存储部件供电控制器件用于向存储部件供电，所述主控电路板的电源输出端连接至所述存储部件供电控制器件的电源输入端，所述存储部件供电控制器件的信号输入端与所述主控电路板的信号输出端连接。可以得知，主控电路板向存储部件供电控制器件供电，存储部件供电控制器件根据其信号输入端所接收的源于主控电路板的信号输出端发出的信号，决定是否向存储部件供电。在本申请一实施例中，若是外置电源供电，则默认控制存储部件供电控制器件始终向存储部件供电。在本申请一实施例中，若是第一储能器件以及第二储能器件向主控电路板供电，则控制存储部件供电控制器件始终根据主控电路板发出的信号，决定是否向存储部件供电。正如图3所示的，存储部件嵌于主控电路板，由于存储部件所存储的相关数据，是进行氢气加装交易的基础，因此将存储部件嵌于所述主控电路板，能够及时为相关数据进行处理和保护。正如图3所示的，氢气加装控制电路还包括交易部件，交易部件用于根据存储部件存储的计量数据，进行交易，并产生交易数据。交易部件与主控电路板信号连接，以对交易部件实现信号交互，实现对交易部件的控制。以及交易部件供电控制器件，交易部件供电控制器件用于向交易部件供电，主控电路板的电源输出端连接至所述交易部件供电控制器件的电源输入端，交易部件供电控制器件的信号输入端与主控电路板的信号输出端连接；可以得知，主控电路板向交易部件供电控制器件供电，交易部件供电控制器件根据其信号输入端所接收的主控电路板的信号输出端发出的信号，决定是否向交易部件供电。在本申请一实施例中，若是外置电源供电，则默认控制交易部件供电控制器件始终向存储部件供电。在本申请一实施例中，若是第一储能器件以及第二储能器件向主控电路板供电，则控制交易部件供电控制器件始终根据主控电路板发出的信号，决定是否向交易部件供电。正如图3所示的，氢气加装控制电路还包括，打印部件，打印部件用于根据交易数据，打印票据。打印部件与主控电路板信号连接，以对打印部件实现信号交互，实现对打印部件的控制。以及打印部件供电控制器件，打印部件供电控制器件用于向打印部件供电，主控电路板的电源输出端连接至打印部件供电控制器件的电源输入端，打印部件供电控制器件的信号输入端与主控电路板的信号输出端连接。可以得知，主控电路板向打印部件供电控制器件供电，打印部件供电控制器件根据其信号输入端所接收的主控电路板的信号输出端发出的信号，决定是否向打印部件供电。在本申请一实施例中，若是外置电源供电，则默认控制打印部件供电控制器件始终向打印部件供电。在本申请一实施例中，若是第一储能器件以及第二储能器件向主控电路板供电，则控制打印部件供电控制器件始终根据主控电路板发出的信号，决定是否向打印部件供电。请参阅图4，图4示出了根据本申请一个实施例的导线连接电路的示意图。正如图4所示的，氢气加装控制电路还包括，第一导线，所述第一导线一端与电源模块的输出端焊接连接，第一导线另一端连接公端头，以及第二导线，第二导线一端与主控电路板的电源输入端连接，另一端连接与所述公端头适配的母端头，公端头与母端头适配连接，公端头与母端头连接处设置有密封固定器件。需要明确的是，公端头与母端头的描述只是为了表示第一导线与第二导线连接处的端头相适配，并不限定第一导线连接公端头，第二端头连接母端头。在本申请一实施例中，氢气加装装置放置于氢气加装设备中，用于帮助氢气加装设备实现氢气交易，通过上述连线方式，可以防止外力断电窃取氢气。防止断电窃气的连线方法是将连接主控电路板的第二导线焊接在主控电路板上，主控电路板放在氢气加装设备的防爆箱体内，将第二导线从防爆箱出线孔引出，并安装公端头。在电源模块上焊接第一导线，并引出，第二导线配对连接；安装时将第一导线公端头与第二导线母端头配对安装，氢气加装控制电路调试正常后，将公端头与母端头的连接处，设置密封固定器件，一方面防止外力破坏，或者日常磨损导致线路故障。另一方面外力打开必须破坏密封固定器件，有效阻止人为破坏。在本申请一实施例中，正如图2和图3所示的，氢气加装控制电路包括，外置电源，第一储能器件、第二储能器件、第一控制开关、第二控制开关、第一储能器件电压检测器件、第一储能器件电压检测器件掉电感应器件、第一单向器件、第二单向器件、流量计、存储部件、交易部件、打印部件，第一导线和第二导线，以及各部件对应的供电控制器件，包括，流量计供电控制器件、存储部件供电控制器件、交易部件供电控制器件、打印部件供电控制器件。其中，第一储能器件，第一储能器件的电源输出端连接至主控电路板的电源输入端；外置电源，外置电源的输出端连接至第一储能器件的电源输入端、第二储能器件的电源输入端，以及主控电路板的电源输入端；第二储能器件，第二储能器件的电源输入端分别连接至外置电源的输出端，以及第一储能器件的电源输出端，第二储能器件的电源输出端连接至主控电路板的电源输入端。第一控制开关，第一控制开关用于控制外置电源的供电线路的闭合；第二控制开关；第一控制开关的电源输入端与外置电源的输出端连接。第一控制开关的电源输出端分别连接第一储能器件的电源输入端、第二控制开关的电源输入端、流量计供电控制器件的电源输入端。第一控制开关的信号输入端与主控电路板的信号输出端连接。第二控制开关的电源输出端分别与第二储能器件的电源输入端连接、以及主控电路板的电源输入连接。第二控制开关的信号输入端与主控电路板的信号输出端连接。第一储能器件电压检测器件：用于检测第一储能器件供电电压，从而可以判定其存储的电能的数量和可存储电能的能力；第一储能器件电压检测器件与第一储能器件信号连接，也即两者之间可以相互发送电子信号。第二储能器件电压检测器件：用于检测第二储能器件供电电压，从而可以计算其存储的电能和供应电能的能力，进一步判定是否需要更换。第二储能器件电压检测器件与第二储能器件信号连接，也即两者之间可以相互发送电子信号。掉电感应器件，掉电感应器件的电源输入端与外置电源的输出端连接，掉电感应器件的信号输出端与主控电路板的信号输入端连接。第一单向器件，第一单向器件的输入端连接至外置电源的输出端，第一单向器件的输出端分别连接至第一储能器件的电源输入端、第二单向器件的输入端，以及流量计供电控制模块的输入端。第二单向器件，第二单向器件的输入端分别连接至第一储能器件的电源输出端，以及外置电源的输出端，第二单向器件的输出端分别连接至主控电路板的电源输入端，以及第二储能器件的电源输入端。流量计，流量计用于计量氢气加装过程中氢气的流量，流量计的输入端连接至流量计供电控制器件的电源输出端。流量计与主控电路板信号连接，以对流量计实现信号交互，实现对流量计的控制。流量计供电控制器件，流量计供电控制模块用于向流量计供电，流量计供电控制器件的电源输入端分别连接第一储能器件的电源输出端，以及第一单向器件的输出端，流量计供电控制器件的信号输入端与主控电路板的信号输出端连接。存储部件，用于存储流量计产生的计量数据，存储部件的电源输入端与存储部件供电控制器的电源输出端连接。存储部件与主控电路板信号连接，以对存储部件实现信号交互，实现对存储部件的控制。存储部件供电控制器件，存储部件供电控制器件用于向存储部件供电，主控电路板的电源输出端连接至存储部件供电控制器件的电源输入端，存储部件供电控制器件的信号输入端与主控电路板的信号输出端连接。交易部件，交易部件用于根据存储部件存储的计量数据，进行交易，并产生交易数据，交易部件的电源输入端与交易部件供电控制器的电源输出端连接。交易部件与主控电路板信号连接，以对交易部件实现信号交互，实现对交易部件的控制。交易部件供电控制器件，交易部件供电控制器件用于向交易部件供电，主控电路板的电源输出端连接至交易部件供电控制器件的电源输入端，交易部件供电控制器件的信号输入端与主控电路板的信号输出端连接；打印部件，打印部件用于根据交易数据，打印票据，打印部件的电源输入端与打印部件供电控制器的电源输出端连接。打印部件与主控电路板信号连接，以对打印部件实现信号交互，实现对打印部件的控制。打印部件供电控制器件，打印部件供电控制器件用于向打印部件供电，主控电路板的电源输出端连接至打印部件供电控制器件的电源输入端，打印部件供电控制器件的信号输入端与主控电路板的信号输出端连接。第一导线，第一导线一端与电源模块输出端焊接连接，第一导线另一端连接公端头；第二导线，第二导线一端与主控电路板的电源输入端连接，另一端连接与公端头适配的母端头，公端头与母端头适配连接，公端头与母端头连接处设置有密封固定器件。在本申请另一实施例中，氢气加装控制电路还包括，显示部件、操作部件，温压传感器件。显示部件，用于显示交易信息，显示部件的电源输入端连接至主控电路板的电源输出端，显示部件的信号输入端连接至主控电路板的信号输出端。操作部件，用于接收用户提供操作。操作部件的电源输入端连接至主控电路板的电源输出端，操作部件的信号输入端连接至主控电路板的信号输出端。温压传感器件，用于监测氢气温度和氢气压力，温压传感器件的电源输入端连接至外置电源的输出端，温压传感器件的信号输入端连接至主控电路板的信号输出端。在本申请一个实施例中，一种氢气加装控制方法，可以应用于上述任一实施例的电路，通过设置第一储能器件和第二储能器件，且都与主控电路板进行连接，若外置电源停止供电，则使第一储能器件和第二储能器件对主控电路板进行供电，若其中一个出现问题则使用另一储能器件继续为主控电路板供电，使交易继续进行。两个储能器件都出现问题的概率极低，即使其中一个出现问题，只要及时更换有问题的储能器件即可。若外置电源停止供电，则通过第一储能器件和/或第二储能器件依次为氢气加装控制电路中的各内设部件进行供电，更加安全地完成氢气交易。请参阅图5，图5示出了根据本申请一个实施例的通过第一储能器件和/或第二储能器件依次为氢气加装控制电路中的各内设部件依次供电的流程图。本申请实施例提供了通过第一储能器件和/或第二储能器件依次为氢气加装控制电路中的各内设部件依次供电的步骤，包括：步骤S410，根据掉电感应器件发送的掉电信号，关断存储部件、交易部件、打印部件电能供应，并控制流量计供电控制器件保留流量计的电能供应，获取流量计记录的计量数据；步骤S420，根据预设工作流程依次开启存储部件、交易部件、打印部件，对所述计量数据进行逐步处理。下面对上述两个步骤进行详细描述。需要明确的是，在本申请一实施例中，上述方法所应用的电路包括上述所有部件，如第一储能器件、第二储能器件、掉电感应器件、第一单向器件、第二单向器件、流量计、存储部件、交易部件、打印部件，以及各部件对应的供电控制器件，包括，流量计供电控制器件、存储部件供电控制器件、交易部件供电控制器件、打印部件供电控制器件。其中，将快充快放电池设置为第一储能器件，大容量、存电时间长的电池设置为第二储能器件，其中外置电源的电压大于第一储能电池的电压，第一储能电池的电压大于第二储能电池的电压。它们之间的电压转换通过第一单向器件与第二单向器件完成。需要明确的是，在步骤S410之前，在本申请一个实施例中，在进行氢气交易之前需先对第一储能器件以及第二储能器件进行充电，只有当第一储能器件以及第二储能器件满足预设条件，才能开始氢气交易。具体的，在对第一储能器件以及第二储能器件进行充电时，首先打开外置电源，且控制第一控制开关、第二控制开关均为导通状态，外置电源为第一储能器件、第二储能器件和主板控制板供电。通过第一储能器件电压检测器件和第二储能器件电压检测器件分别获取第一储能器件电压和第二储能器件电压，分别根据第一储能器件电压和第二储能器件电压，确定第一储能器件和第二储能器件电量充满后，再进行氢气交易。需要明确的是，在本申请一个实施例中，每间隔设定时间、或者每间隔设定交易次数、或者每次对储能器件进行充电之前，都要对第一储能器件和/或第二储能器件进行检测。具体的，在根据第一储能器件电压检测器件检测到的第一储能器件电压，确定第一储能器件电量充满后，主控电路板关闭第一控制开关，由第一储能器件为第二储能器件和主控电路板供电。在此期间模拟加氢交易所产生的数据的读取和存储，若第一储能器件存储的电能，足以完成上述数据的读取和存储，则说明第一储能器件没有问题，否则，认为有问题，在加氢交易中无法在面对外置电源停止供电时，保证加氢交易的数据的安全，因此不再进行氢交易，并向用户提示第一储能器件出现故障。若第一储能器件存储的电能可以满足氢交易产生的数据的读取和存储需求，打开第一控制开关，第二储能器件电压检测器件检测第二储能器件电压，当第二储能器件电压为电压逐步上升状态或处于高电量状态，说明第二储能器件存在并连接可靠，通过这种测试，可以得知第二储能器件是否还存在，有效防止第二储能器件被拆卸、或者连接故障而不自知。当第一储能器件的电压达到设定阈值时，关闭第二控制开关，由第二储能器件为主控电路板进行供电，在此期间模拟加氢交易的全部流程，若第二储能器件存储的电能，足以完成加氢交易的全部流程，则说明第二储能器件没有问题，可以进行加氢交易。否则，认为有问题，但是由于第一储能器件没有问题，可以保证加氢交易的数据的安全，且外置电源供电正常，因此可以继续进行加氢交易，并向用户提示第二储能器件出现故障，需要及时更换。在步骤S410中，当外置电源停止供电，掉电感应器件生成掉电信号，并将掉电信号通过掉电感应器件的信号输出端，向主控电路板的信号输入端发送。与此同时，在外置电源停止供电时，第一储能器件为整个氢气加装控制电路供电。控制存储部件供电控制器件、交易部件供电控制器件、打印部件供电控制器件，分别对存储部件、交易部件、打印部件进行断电处理。进而主控电路板控制存储部件、交易部件、打印部件对计量数据进行处理。主控电路板接收到掉电信号之后，控制流量计供电控制器件为仅仅为流量计供电，并控制流量计获取加装的氢气的流经量，也即计量数据。在步骤S420中，根据氢气加装的流程，依次控制存储部件供电控制器件、交易部件供电控制器件、打印部件供电控制器件，分别对存储部件、交易部件、打印部件进行供电，以对得到的计量数据进行数据处理，进而完成的氢气加装交易。具体的，请参阅图6，图6示出了根据本申请一个实施例的根据预设工作流程依次开启内设部件对计量数据进行逐步处理的流程图。本申请实施例提供了根据预设工作流程依次开启内设部件对计量数据进行逐步处理的步骤S420，包括：步骤S421，控制流量计供电控制器件停止流量计的电能供应；步骤S422，控制存储部件供电控制器件为存储部件供电，使存储装置存储所述计量数据；步骤S423，控制存储部件供电控制器件停止为存储部件供电；步骤S424，控制交易部件供电控制器件为交易部件供电，根据计量数据使交易部件完成交易，并产生交易数据；步骤S425，控制交易部件供电控制器件停止为交易部件供电；步骤S426，控制打印部件供电控制器件为打印部件供电，根据交易数据使打印部件打印票据。下面对上述6个步骤进行详细描述。需要明确是在外置电源断电时，第一储能器件先进行放电，分别为流量计供电控制器件、第二储能器件，以及主控电路板进行供电，当第一储能器件的电压小于预设电压阈值时，第二储能器件与第一储能器件一起放电，共同为主控电路板供电，直至第一储能器件放电完毕，仅仅由第二储能器件放电，为主控电路板供电。在步骤S421中，在获取流量计产生的计量数据之后，控制流量计供电控制器件停止流量计的电能供应，以节省电能。在步骤S422中，控制存储部件供电控制器件为存储部件供电，主控电路板控制存储装置存储计量数据，以防止计量数据丢失。在步骤S423中，在对计量数据进行存储之后，主控电路板控制存储部件供电控制器件停止为存储部件供电，以节省电能。在步骤S424中，控制交易部件供电控制器件为交易部件供电，主控电路板控制交易部件根据计量数据完成交易，并产生交易数据。其中交易是指，交易部件根据计量数据，进行应收金额的计算，在确定应收金额之后，收取对应款项。在收取完成后，生成交易数据，用于表示本次交易的详细信息。如应收金额、时间等等。在步骤S425中，控制交易部件供电控制器件停止为交易部件供电，以节省电能。在步骤S426中，控制打印部件供电控制器件为打印部件供电，主控电路板根据交易数据控制打印部件打印票据，以供交易对象查看本次交易的详细信息。此外，尽管在附图中以特定顺序描述了本申请中方法的各个步骤，但是，这并非要求或者暗示必须按照该特定顺序来执行这些步骤，或是必须执行全部所示的步骤才能实现期望的结果。附加的或备选的，可以省略某些步骤，将多个步骤合并为一个步骤执行，以及/或者将一个步骤分解为多个步骤执行等。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里申请的发明后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本申请未申请的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本申请的真正范围和精神由所附的权利要求指出。
