标题title
一种静电卡盘
摘要abst
本发明公开了一种静电卡盘，属于半导体技术领域，包括陶瓷板和底座，所述陶瓷板与所述底座通过粘接层连接，所述底座上设有用于冷却气体流入的第一通孔和第一多孔件，所述第一多孔件设置在所述第一通孔与所述粘接层之间，所述陶瓷板中设有多孔组件和第二通孔，所述多孔组件位于所述第二通孔与所述粘接层之间，所述第二通孔与外界连通，所述多孔组件位于所述第一多孔件的上方。通过设置第一通孔、第一多孔件、多孔组件和第二通孔，进入到静电卡盘与吸附在静电卡盘上的吸附物之间，通过静电卡盘，能够获得更顺畅通气性；通过设置第二多孔件和第三多孔件，间隔排列，让冷却气体获得更长的通道，且通道是多道弯折的，能够更好的抑制电弧放电。
权利要求书clms
1.一种静电卡盘，其特征在于：包括陶瓷板和底座，所述陶瓷板与所述底座通过粘接层连接，所述底座上设有用于冷却气体流入的第一通孔和第一多孔件，所述第一多孔件设置在所述第一通孔与所述粘接层之间，所述陶瓷板中设有多孔组件和第二通孔，所述多孔组件位于所述第二通孔与所述粘接层之间，所述第二通孔与外界连通，所述多孔组件位于所述第一多孔件的上方。2.根据权利要求1所述的一种静电卡盘，其特征在于：所述多孔组件包括第二多孔件和第三多孔件，所述第二多孔件和所述第三多孔件间设有间隙，所述陶瓷板中设有与所述第二多孔件、所述第三多孔件配合的第一定位孔，所述第一定位孔与所述第二通孔连通。3.根据权利要求2所述的一种静电卡盘，其特征在于：所述底座上设有与所述第一多孔件配合的第二定位孔，所述第二定位孔的一端与所述第一通孔连通，所述第二定位孔的另一端与所述第一定位孔连通。4.根据权利要求3所述的一种静电卡盘，其特征在于：所述第二通孔的纵截面为等腰梯形，所述等腰梯形的上底的长度小于下底的长度。5.根据权利要求4所述的一种静电卡盘，其特征在于：所述第二多孔件包括第一低孔隙块和第一高孔隙块，所述第一低孔隙块中设有与所述第一高孔隙块配合的第一限位通孔，所述第三多孔件包括第二低孔隙块和第二高孔隙块，所述第二低孔隙块中设有与所述第二高孔隙块配合的第二限位通孔，所述第一高孔隙块与所述第二高孔隙块上下方向上的位置相互错开。6.根据权利要求5所述的一种静电卡盘，其特征在于：所述第一低孔隙块为圆盘形，所述第一低孔隙块的直径为1mm～5mm，所述第一低孔隙块的厚度为0.1mm～1mm，所述第二低孔隙块为圆盘形，所述第二低孔隙块的直径为1mm～5mm，所述第二低孔隙块的厚度为0.1mm～1mm。7.根据权利要求6所述的一种静电卡盘，其特征在于：所述第一低孔隙块、所述第二低孔隙块的孔隙率均为0％～10％，所述第一高孔隙块、所述第二高孔隙块的孔隙率均为10％～30％。8.根据权利要求7所述的一种静电卡盘，其特征在于：所述第一限位通孔的侧壁与所述第一低孔隙块外侧壁的最近距离为100～300微米，所述第二限位通孔的侧壁与所述第二低孔隙块外侧壁的最近距离为100～300微米。9.根据权利要求8所述的一种静电卡盘，其特征在于：所述第一限位通孔包括前后方向上的第一直侧壁，所述第一直侧壁和第一低孔隙块左侧外侧壁间最大距离与所述第一直侧壁和第一低孔隙块右侧外侧壁间最大距离之差为第一低孔隙块直径的1/4至1/3，所述第二限位通孔包括前后方向上的第二直侧壁，所述第二直侧壁和第二低孔隙块左侧外侧壁间最大距离与所述第二直侧壁和第二低孔隙块右侧外侧壁间最大距离之差为第二低孔隙块直径的1/4至1/3。10.根据权利要求9所述的一种静电卡盘，其特征在于：所述第二多孔件为陶瓷材料制成，所述第二多孔件为磁性材料制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体技术领域，特别涉及一种静电卡盘。背景技术静电吸盘由陶瓷板贴合在基座上组合而成，陶瓷层中夹有电极层，通入电流后产生静电吸附力，从而吸附晶圆。静电吸盘基座中存在惰性气体通路，用于将惰性气体通至晶圆与陶瓷板之间，控制晶圆温度。静电吸盘在运用于蚀刻、溅镀、离子注入、气相沉积装置中。用于吸附晶圆，在晶圆处理过程中，晶圆会升高温度，需要通过晶圆背面的惰性气体控制温度，所以静电吸盘基本都带有气体通路。气体通路作用在于将基座中的气体通过气路导致陶瓷表面，所以陶瓷板和基座中存在贯通的通路。在对晶圆进行处理的时候，由于晶圆和基座都带电，两个电极在一定电压下由气态带电粒子，如电子或离子，维持导电的现象，就可能出现电弧放电现象，电弧放电容易出现在气孔通路处，所以为了避免出现电弧放电现象，在气孔处设置多孔陶瓷的方式，增加耐电性能。在以往专利中的气孔多孔陶瓷结构，利用了该结构改善了电弧放电现象，但是依然有出现放电现象的可能，且影响了通气性。综上，制备具有更佳抗电弧放电功能和更顺畅通气性的多孔结构至关重要。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种静电卡盘，具有更佳抗电弧放电功能和更顺畅通气性。为了解决上述技术问题，本发明的技术方案为：一种静电卡盘，包括陶瓷板和底座，所述陶瓷板与所述底座通过粘接层连接，所述底座上设有用于冷却气体流入的第一通孔和第一多孔件，所述第一多孔件设置在所述第一通孔与所述粘接层之间，所述陶瓷板中设有多孔组件和第二通孔，所述多孔组件位于所述第二通孔与所述粘接层之间，所述第二通孔与外界连通，所述多孔组件位于所述第一多孔件的上方。优选的，所述多孔组件包括第二多孔件和第三多孔件，所述第二多孔件和所述第三多孔件间设有间隙，所述陶瓷板中设有与所述第二多孔件、所述第三多孔件配合的第一定位孔，所述第一定位孔与所述第二通孔连通。优选的，所述底座上设有与所述第一多孔件配合的第二定位孔，所述第二定位孔的一端与所述第一通孔连通，所述第二定位孔的另一端与所述第一定位孔连通。优选的，所述第二通孔的纵截面为等腰梯形，所述等腰梯形的上底的长度小于下底的长度。优选的，所述第二多孔件包括第一低孔隙块和第一高孔隙块，所述第一低孔隙块中设有与所述第一高孔隙块配合的第一限位通孔，所述第三多孔件包括第二低孔隙块和第二高孔隙块，所述第二低孔隙块中设有与所述第二高孔隙块配合的第二限位通孔，所述第一高孔隙块与所述第二高孔隙块上下方向上的位置相互错开。优选的，所述第一低孔隙块为圆盘形，所述第一低孔隙块的直径为1mm～5mm，所述第一低孔隙块的厚度为0.1mm～1mm，所述第二低孔隙块为圆盘形，所述第二低孔隙块的直径为1mm～5mm，所述第二低孔隙块的厚度为0.1mm～1mm。优选的，所述第一低孔隙块、所述第二低孔隙块的孔隙率均为0％～10％，所述第一高孔隙块、所述第二高孔隙块的孔隙率均为10％～30％。优选的，所述第一限位通孔的侧壁与所述第一低孔隙块外侧壁的最近距离为100～300微米，所述第二限位通孔的侧壁与所述第二低孔隙块外侧壁的最近距离为100～300微米。优选的，所述第一限位通孔包括前后方向上的第一直侧壁，所述第一直侧壁和第一低孔隙块左侧外侧壁间最大距离与所述第一直侧壁和第一低孔隙块右侧外侧壁间最大距离之差为第一低孔隙块直径的1/4至1/3，所述第二限位通孔包括前后方向上的第二直侧壁，所述第二直侧壁和第二低孔隙块左侧外侧壁间最大距离与所述第二直侧壁和第二低孔隙块右侧外侧壁间最大距离之差为第二低孔隙块直径的1/4至1/3。优选的，所述第二多孔件为陶瓷材料制成，所述第二多孔件为磁性材料制成。采用上述技术方案，具有以下有益效果：通过设置第一通孔、第一多孔件、多孔组件和第二通孔，冷却气体依次通过第一通孔第一多孔件、多孔组件和第二通孔，进入到静电卡盘与吸附在静电卡盘上的吸附物之间，通过静电卡盘，能够获得更顺畅通气性；通过设置第二多孔件和第三多孔件，同时可以设置两组第二多孔件和第三多孔件，间隔排列，让冷却气体获得更长的通道，且通道是多道弯折的，能够更好的抑制电弧放电；通过设置第二通孔，第二通孔的纵截面为上底的长度小于下底的长度等腰梯形，能更好的让冷却气体排出；第二多孔件为磁性材料制成，能够将电弧分解为更多的较小的电弧，降低电弧的影响。附图说明图1为本发明一种静电卡盘的剖视结构示意图；图2为本发明第三多孔件的放大结构示意图；图3为本发明第二多孔件的放大结构示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步说明。在此需要说明的是，对于这些实施方式的说明用于帮助理解本发明，但并不构成对本发明的限定。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。如图1～图3所示，图1为本发明一种静电卡盘的剖视结构示意图，图2为本发明第三多孔件的放大结构示意图，图3为本发明第二多孔件的放大结构示意图，包括陶瓷板1和底座2，陶瓷板1与底座2通过粘接层连接，底座2上设有用于冷却气体流入的第一通孔3和第一多孔件4，冷却气体一般采用He气，第一多孔件4设置在第一通孔3与粘接层之间，陶瓷板1中设有多孔组件和第二通孔11，多孔组件位于第二通孔11与粘接层之间，第二通孔11与外界连通，多孔组件位于第一多孔件4的上方；冷却气体从底座2上的第一通孔3进入，依次通过第一多孔件4、多孔组件，从第二通孔11排出，粘接层上有让冷却气体通过的粘接层孔，便于冷却气体通过；多孔组件包括第二多孔件和第三多孔件，第二多孔件和第三多孔件间设有间隙，第二多孔件和第三多孔件间的间隙便于让冷却气体通过，形成横向的通道，陶瓷板1中设有与第二多孔件、第三多孔件配合的第一定位孔10，第一定位孔10与第二通孔11连通，便于冷却气体通过；第二多孔件和第三多孔件让冷却气体通过，第二多孔件和第三多孔件安装再陶瓷板1中的第一定位孔10中，第一定位孔10与第二通孔11连通，便于冷却气体通过；底座2上设有与第一多孔件4配合的第二定位孔，第二定位孔的一端与第一通孔3连通，第二定位孔的另一端与第一定位孔10连通，使得第一定位孔10、第二定位孔、第一通孔3均依次连通，让冷却气体从第一通孔3进入，再从第二通孔11流出；第二通孔11的纵截面为等腰梯形，等腰梯形的上底的长度小于下底的长度，静电卡盘可用于吸附晶圆9，将第二通孔11设置成下部大上部小的形状可以让冷却气体更加顺畅的排出到陶瓷板1和晶圆9之间，起到降低温度的效果；第二多孔件包括第一低孔隙块7和第一高孔隙块8，第一低孔隙块7中设有与第一高孔隙块8配合的第一限位通孔，第三多孔件包括第二低孔隙块5和第二高孔隙块6，第二低孔隙块5中设有与第二高孔隙块6配合的第二限位通孔，第一高孔隙块8与第二高孔隙块6上下方向上的位置相互错开；静电卡盘将惰性气体例如He气导入到陶瓷板1和被吸附物例如晶圆9之间用于控制晶圆9温度，惰性气体通路贯通基座和陶瓷板1，且通气时在气路中充满惰性气体，在通常情况下的气体是不导电的，但是在高压下气体被电离，在气体中形成足够数量的自由电子和正离子，所以相比于其他地方，气孔处更容易产生电弧放电现象；第一高孔隙块8与第二高孔隙块6上下方向上的位置相互错开，惰性气体先进入到第一定位孔10中，然后再通过第一高孔隙块8与第二高孔隙块6，进入到陶瓷板1与被吸附物之间，由于第一高孔隙块8与第二高孔隙块6上下方向上的位置相互错开，使得气体的路径由原来的直线变成了曲线，若第二多孔件位于第三多孔件的上方，则惰性气体先进入到第一定位孔10中，再通过第二高孔隙块6，进入到第二多孔件和第三多孔件之间，再转向第一高孔隙块8的一侧，第一高孔隙块8与第二高孔隙块6上下方向上的位置相互错开，使得惰性气体的气路变成曲线，可以延长电流流经的距离，使电子无法加速，降低气路中电弧放电发生的概率，为了能够更大程度的降低电弧放电发生的概率，可以设置两个第二多孔件和两个第三多孔件,且第二多孔件和第三多孔件相互交替设置在第一定位孔10中，第一高孔隙块8与第二高孔隙块6上下方向上的位置相互错开，使得He气流动的路径弯曲了多次，使得惰性气体的气路变成曲线，可以延长电流流经的距离，使电子无法加速，降低气路中电弧放电发生的概率；第一低孔隙块7为圆盘形，第一低孔隙块7的直径为1mm，由于设置在第一定位孔10中，第一定位孔10用于He气的流动，因此要控制其大小不宜过大，第一低孔隙块7的厚度为0.1mm，保证He气流动的通畅，第二低孔隙块5为圆盘形，第二低孔隙块5的直径为1mm，第二低孔隙块5的厚度为0.1mm；在本实施例的其他实施方式中，第一低孔隙块7为圆盘形，第一低孔隙块7的直径为5mm，第一低孔隙块7的厚度为1mm，第二低孔隙块5为圆盘形，第二低孔隙块5的直径为5mm，第二低孔隙块5的厚度为1mm；第一低孔隙块7、第二低孔隙块5的孔隙率均为0％，第一高孔隙块8、第二高孔隙块6的孔隙率均为10％，由于第一低孔隙块7、第二低孔隙块5的孔隙率均为0％，冷却气体He气无法从第一低孔隙块7和第二低孔隙块5通过，因此He气从第一高孔隙块8、第二高孔隙块6，第一高孔隙块8和第二高孔隙块6在上下方向上相互错开，冷却气体He气可以先通过一侧的第一高孔隙块8，再进入到第二多孔件和第三多孔件之间的空隙，再进一步的通过另一侧的第二高孔隙块6，使得冷却气体He气的路径的弯曲的，能够更好的抑制电弧放电，为了更大程度的抑制电弧放电，可以设置两个第二多孔件和两个第三多孔件，且两个第二多孔件和两个第三多孔件相互交错设置，两个第二多孔件之间通过第三多孔件分隔，两个第三多孔件之间通过第二多孔件分隔，第二多孔件和第三多孔件之间具有一定间距，以便于让冷却气体通过；在本实施例的其他实施方式中，第一低孔隙块7、第二低孔隙块5的孔隙率均可以是10％，第一高孔隙块8、第二高孔隙块6的孔隙率均可以是30％，第一高孔隙块8的孔隙率高于第一低孔隙块7，第二高孔隙块6的孔隙率高于第二低孔隙块5，因此再实用时，冷却气体多从第一高孔隙块8和第二高孔隙块6，冷却气体通过第二多孔件、第三多孔件时，大部分冷气气体均通过第一高孔隙块8和第二高孔隙块6，形成弯折的通道，抑制电弧的产生；第一限位通孔的侧壁与第一低孔隙块7外侧壁的最近距离为100微米，第二限位通孔的侧壁与第二低孔隙块5外侧壁的最近距离为100微米，能够保证第一低孔隙块7、第二低孔隙块5结构的稳定性，第一限位通孔中嵌入第一高孔隙块8，第二限位通孔中嵌入第二高孔隙块6，同时，第一高孔隙块8距离第一低孔隙块7外侧壁最近距离为100微米，第二高孔隙块6距离第二低孔隙块5外侧壁最近距离为100微米，能够让第一高孔隙块8和第二高孔隙块6左右错开较大的距离，从而让冷却气体获得更大的横向路径，让冷却气体获得更好的弯折路径，抑制电弧的产生；在本实施例的其他实施方式中，第一限位通孔的侧壁与第一低孔隙块7外侧壁的最近距离为300微米，第二限位通孔的侧壁与第二低孔隙块5外侧壁的最近距离为300微米，能够保证第一低孔隙块7、第二低孔隙块5结构的稳定性，第一限位通孔中嵌入第一高孔隙块8，第二限位通孔中嵌入第二高孔隙块6，同时，第一高孔隙块8距离第一低孔隙块7外侧壁最近距离为100微米，第二高孔隙块6距离第二低孔隙块5外侧壁最近距离为300微米，能够让第一高孔隙块8和第二高孔隙块6左右错开较大的距离，从而让冷却气体获得更大的横向路径，让冷却气体获得更好的弯折路径，抑制电弧的产生；第一高孔隙块8和第二高孔隙块6均可以是半圆型结构，半圆型结构的第一高孔隙块8的圆弧部分朝向第一低孔隙块7的外侧壁一侧，半圆型结构的第一高孔隙块8的直线段位于第一低孔隙块7中部，半圆型结构的第二高孔隙块6的圆弧部分朝向第二低孔隙块5的外侧壁一侧，半圆型结构的第二高孔隙块6的直线段位于第二低孔隙块5中部，能够保证冷却气体通过，并且更大程度的错开第一高孔隙块8和第二高孔隙块6，获得弯折的冷却气体流动通道，抑制电弧的产生；第一限位通孔包括前后方向上的第一直侧壁，第一直侧壁和第一低孔隙块7左侧外侧壁间最大距离与第一直侧壁和第一低孔隙块7右侧外侧壁间最大距离之差为第一低孔隙块7直径的1/4，第二限位通孔包括前后方向上的第二直侧壁，第二直侧壁和第二低孔隙块5左侧外侧壁间最大距离与第二直侧壁和第二低孔隙块5右侧外侧壁间最大距离之差为第二低孔隙块5直径的1/4；若第一直侧壁穿过第一低孔隙块7的中心，则第一直侧壁和第一低孔隙块7左侧外侧壁间最大距离与第一直侧壁和第一低孔隙块7右侧外侧壁间最大距离之差为零，此时能够获得较大的第一高孔隙块8，但是势必造成第一高孔隙块8和第二高孔隙块6在横向方向上的距离过近，不能形成更长的冷却气体流动路径的弯折曲线，若是第一直侧壁和第一低孔隙块7左侧外侧壁间最大距离与第一直侧壁和第一低孔隙块7右侧外侧壁间最大距离之差过大，则会造成第一高孔隙块8过小，进而影响冷却气体从第一高孔隙块8通过，因此，第一直侧壁和第一低孔隙块7左侧外侧壁间最大距离与第一直侧壁和第一低孔隙块7右侧外侧壁间最大距离之差为第一低孔隙块7直径的1/4；若第二直侧壁穿过第二低孔隙块5的中心，则第二直侧壁和第二低孔隙块5左侧外侧壁间最大距离与第二直侧壁和第二低孔隙块5右侧外侧壁间最大距离之差为零，此时能够获得较大的第二高孔隙块6，但是势必造成第二高孔隙块6和第一高孔隙块8在横向方向上的距离过近，不能形成更长的冷却气体流动路径的弯折曲线，影响其抑制电弧的效果，若是第二直侧壁和第二低孔隙块5左侧外侧壁间最大距离与第二直侧壁和第二低孔隙块5右侧外侧壁间最大距离之差过大，则会造成第二高孔隙块6过小，进而影响冷却气体从第二高孔隙块6通过，因此，第二直侧壁和第二低孔隙块5左侧外侧壁间最大距离与第二直侧壁和第二低孔隙块5右侧外侧壁间最大距离之差为第一低孔隙块7直径的1/4；在本实施例的其他实施方式中，第一限位通孔包括前后方向上的第一直侧壁，第一直侧壁和第一低孔隙块7左侧外侧壁间最大距离与第一直侧壁和第一低孔隙块7右侧外侧壁间最大距离之差为第一低孔隙块7直径的1/3，第二限位通孔包括前后方向上的第二直侧壁，第二直侧壁和第二低孔隙块5左侧外侧壁间最大距离与第二直侧壁和第二低孔隙块5右侧外侧壁间最大距离之差为第二低孔隙块5直径的1/3；若第一直侧壁穿过第一低孔隙块7的中心，则第一直侧壁和第一低孔隙块7左侧外侧壁间最大距离与第一直侧壁和第一低孔隙块7右侧外侧壁间最大距离之差为零，此时能够获得较大的第一高孔隙块8，但是势必造成第一高孔隙块8和第二高孔隙块6在横向方向上的距离过近，不能形成更长的冷却气体流动路径的弯折曲线，若是第一直侧壁和第一低孔隙块7左侧外侧壁间最大距离与第一直侧壁和第一低孔隙块7右侧外侧壁间最大距离之差过大，则会造成第一高孔隙块8过小，进而影响冷却气体从第一高孔隙块8通过，因此，第一直侧壁和第一低孔隙块7左侧外侧壁间最大距离与第一直侧壁和第一低孔隙块7右侧外侧壁间最大距离之差为第一低孔隙块7直径的1/3；若第二直侧壁穿过第二低孔隙块5的中心，则第二直侧壁和第二低孔隙块5左侧外侧壁间最大距离与第二直侧壁和第二低孔隙块5右侧外侧壁间最大距离之差为零，此时能够获得较大的第二高孔隙块6，但是势必造成第二高孔隙块6和第一高孔隙块8在横向方向上的距离过近，不能形成更长的冷却气体流动路径的弯折曲线，影响其抑制电弧的效果，若是第二直侧壁和第二低孔隙块5左侧外侧壁间最大距离与第二直侧壁和第二低孔隙块5右侧外侧壁间最大距离之差过大，则会造成第二高孔隙块6过小，进而影响冷却气体从第二高孔隙块6通过，因此，第二直侧壁和第二低孔隙块5左侧外侧壁间最大距离与第二直侧壁和第二低孔隙块5右侧外侧壁间最大距离之差为第一低孔隙块7直径的1/3；第二多孔件为陶瓷材料制成，第二多孔件为磁性材料制成，磁性材料为金属磁性材料，通过第二多孔件的陶瓷材料与第二多孔件的磁性材料交替放置，由于有金属磁性材料的存在，将电弧放电的距离缩短，将电弧分成若干短弧，利用交流电弧的近阴极效应和直流电弧的近极压降来达到熄灭电弧的目的；通过设置第一通孔3、第一多孔件4、多孔组件和第二通孔11，冷却气体依次通过第一通孔3第一多孔件4、多孔组件和第二通孔11，进入到静电卡盘与吸附在静电卡盘上的吸附物之间，通过静电卡盘，能够获得更顺畅通气性，使得静电卡盘冷却气体能够起到冷却的作用；通过设置第二多孔件和第三多孔件，同时可以设置两组第二多孔件和第三多孔件，间隔排列，让冷却气体获得更长的通道，且通道是多道弯折的，能够更好的抑制电弧放电；通过设置第二通孔11，第二通孔11的纵截面为上底的长度小于下底的长度等腰梯形，能更好的让冷却气体排出；第二多孔件为磁性材料制成，能够将电弧分解为更多的较小的电弧，降低电弧的影响。以上结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但本发明不限于所描述的实施方式。对于本领域的技术人员而言，在不脱离本发明原理和精神的情况下，对这些实施方式进行多种变化、修改、替换和变型，仍落入本发明的保护范围内。
