标题title
一种三代半导体用等静压石墨舟
摘要abst
本发明涉及石墨舟技术领域，具体是涉及一种三代半导体用等静压石墨舟，包括若干个一号石墨片和二号石墨片，还包括承托台、水平滑动机构、限位件、等距调节机构和若干组连接件，水平滑动机构包括若干对石墨片载具，每个石墨片载具上均设有若干个控距块，每组连接件均包括若干个陶瓷控距件，本装置通过水平滑动机构中的石墨片载具来实现一号石墨片和二号石墨片的自由滑动，且通过限位件限制若干对石墨片载具的最终位移行程，并以此使初始状态下相邻的一号石墨片和二号石墨片的间距相同且为最小值，以此便于后续对若干个一号石墨片和二号石墨片进行统一的等距调节。
权利要求书clms
1.一种三代半导体用等静压石墨舟，包括若干个一号石墨片和二号石墨片，每个一号石墨片和二号石墨片均呈竖直，一号石墨片和二号石墨片交错分布，且石墨舟的最外侧为两个一号石墨片，其特征在于，还包括承托台、水平滑动机构、限位件、等距调节机构和若干组连接件，水平滑动机构包括若干对石墨片载具，每对石墨片载具均沿水平方向与承托台滑动连接，每个一号石墨片和二号石墨片均分别对应其中一对石墨片载具，每个石墨片载具上均设有若干个控距块，限位件设于水平滑动机构的末端，限位件用于限制若干对石墨片载具的最终位移行程，并以此使相邻两个石墨片载具上的控距块相互抵触，此时相邻的一号石墨片和二号石墨片的间距相同且为最小值，等距调节机构设于水平滑动机构的下方，等距调节机构用于等距调节若干对石墨片载具的间距，通过若干组连接件将若干个一号石墨片和二号石墨片固定相连，每组连接件均包括若干个陶瓷控距件，每个陶瓷控距件均设于相邻一号石墨片和二号石墨片之间，陶瓷控距件用于在调距后将相邻一号石墨片和二号石墨片的间距锁定。2.根据权利要求1所述的一种三代半导体用等静压石墨舟，其特征在于，水平滑动机构还包括两个呈对称状态的导滑件，每对石墨片载具分别设于两个导滑件上，每个导滑件均包括两根呈对称状态的固定杆，每个固定杆均呈水平，每个固定杆的两端均通过一个安装座与承托台固连，每个石墨片载具均为呈竖直的U形夹板，U形夹板的底部成型有两个呈对应状态的滑套，两个滑套分别靠近U形夹板的两端，每个滑套均套设于对应的固定杆上，U形夹板的两个内壁上均固定设有橡胶垫，若干个控距块均匀分为两组分别设于U形夹板两侧的外壁上。3.根据权利要求2所述的一种三代半导体用等静压石墨舟，其特征在于，一号石墨片和二号石墨片的两条长边上均开设有若干个沿水平方向均匀分布的一号插孔，一号石墨片和二号石墨片上的一号插孔一一对应，且靠近一号石墨片和二号石墨片四个端角的一号插孔呈矩阵分布，限位件包括两组分别与一号石墨片的两端相对应的滑动抵触杆，每组滑动抵触杆均包括一号电滑轨、立架和两个水平支杆，立架通过一号电滑轨与承托台相连，一号电滑轨位于其中一个安装座的旁侧，两个水平支杆分别固定设于立架的上下两端，每个水平支杆均垂直于立架，且每个水平支杆的一端均朝向U形夹板延伸，其中，四个水平支杆分别与靠近一号石墨片和二号石墨片四个端角的一号插孔相对应，每个水平支杆靠近立架的一端均成型有一圈用于与一号石墨片相抵触的环形凸台。4.根据权利要求3所述的一种三代半导体用等静压石墨舟，其特征在于，连接件的数量与一号石墨片中的一号插孔的数量一致，每组连接件均还包括一号陶瓷连杆和两个一号陶瓷旋帽，一号陶瓷连杆通过若干个一一对应的一号插孔贯穿所有一号石墨片和二号石墨片，两个一号陶瓷旋帽分别旋设于一号陶瓷连杆的两端，且两个一号陶瓷旋帽分别与最外侧的两个一号石墨片相抵触，每个陶瓷控距件均包括外螺纹套和内螺纹套，外螺纹套同轴套设于对应的一号陶瓷连杆上，外螺纹套的一端为外壁为光滑状，外螺纹套的光滑端插入对应的一号插孔内，且外螺纹套的光滑端的外壁上同轴成型有限位环，内螺纹套的一端旋设于外螺纹套上，内螺纹套的另一端上同轴成型有抵触环。5.根据权利要求2所述的一种三代半导体用等静压石墨舟，其特征在于，等距调节机构的数量为两组，每组等距调节机构均包括二号电滑轨、条状U形座、转轴、电机和若干个滑块，承托台的两端均开设有一个缺口，每个缺口内均固定设有一个下沉的托座，条状 U形座呈水平且通过二号电滑轨与对应的托座相连，条状U形座的长度方向与U形夹板的滑动方向平行，二号电滑轨的移动方向垂直于条状U形座的长度方向，若干个滑块沿条状U形座的长度方向滑动于条状U形座的顶部，转轴转动设于条状U形座内，转轴的轴向与条状U形座的长度方向平行，电机固定设于条状U形座的外壁上，电机用于带动转轴旋转，转轴的外壁上开设有若干个沿转轴的轴向等距分布的螺旋凹槽，若干个螺旋凹槽与滑块一一对应，每个滑块的底部均成型有一个竖直向下插入螺旋凹槽内的圆头导向销，每个滑块的顶部均固定设有一个竖直向上的驱动板，每个U形夹板的底部均固定设有一个竖直向下且位于相邻两个驱动板之间的从动板。6.根据权利要求3所述的一种三代半导体用等静压石墨舟，其特征在于，一号石墨片的两端均成型有靠近其顶部的一号支片，二号石墨片的两端均成型有靠近其底部的二号支片，每个一号支片和二号支片上均开设有二号插孔，相邻两个一号支片间均设有一号电极，相邻两个二号支片间均设有二号电极，若干个一号电极通过一根水平穿过对应二号插孔的二号陶瓷连杆相连，若干个二号电极通过一根水平穿过对应二号插孔的三号陶瓷连杆相连，二号陶瓷连杆和三号陶瓷连杆的两端均旋设有两个二号陶瓷旋帽。7.根据权利要求6所述的一种三代半导体用等静压石墨舟，其特征在于，承托座上固定设有两个分别设于两个导滑件旁侧的竖直挡板，一号石墨片中两个一号支片的间距和二号石墨片中两个二号支片的间距与两个竖直挡板的间距相同。8.根据权利要求3所述的一种三代半导体用等静压石墨舟，其特征在于，其中一个立架的顶部固定设有一个呈水平的刻度尺，刻度尺位于其中一个水平支杆的正上方。
说明书desc
技术领域本发明涉及石墨舟技术领域，具体是涉及一种三代半导体用等静压石墨舟。背景技术石墨舟是一种石墨模具。石墨模具本身就是一个载体，它可以将我们需要定位或成型的原材料和零件一起放在石墨模具中进行高温烧结。石墨模具由人造石墨通过机械加工制成，由于石墨模具外形酷似船体，石墨模具有时会称为石墨舟或者石墨船。所有石墨方舟均采用高纯石墨制成，广泛用于稀土冶炼、电光源、化工、医疗器械、冶金机械、冶炼设备、石油、航空航天、电子设备、造纸和材料焊接等。石墨舟由若干个舟片组成，相邻舟片间的间距必须相同，且根据不同的生产工艺，不同的石墨舟内的舟片间距不同，若舟片间距不统一，那么会就导致相邻舟片间的腔体内的电场不均匀，最终会导致半导体镀膜的不均匀，所以在装配石墨舟时，控制相邻舟片间的间距尤为重要，在传统的装配过程中由于需要在控制舟片间距相同的同时还需要将陶瓷连接件固定设于两个舟片之间，由于两个步骤同时进行，那么在此过程中，舟片易发生偏移，无法确保舟片的最终间距符合当前的生产工艺，并且陶瓷连接件受两个舟片的硬性抵触后，容易造成陶瓷连接件的损裂，所以有必要提供一种三代半导体用等静压石墨舟来解决上述的问题。发明内容基于此，有必要针对现有技术问题，提供一种三代半导体用等静压石墨舟。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：一种三代半导体用等静压石墨舟，包括若干个一号石墨片和二号石墨片，每个一号石墨片和二号石墨片均呈竖直，一号石墨片和二号石墨片交错分布，且石墨舟的最外侧为两个一号石墨片，还包括承托台、水平滑动机构、限位件、等距调节机构和若干组连接件，水平滑动机构包括若干对石墨片载具，每对石墨片载具均沿水平方向与承托台滑动连接，每个一号石墨片和二号石墨片均分别对应其中一对石墨片载具，每个石墨片载具上均设有若干个控距块，限位件设于水平滑动机构的末端，限位件用于限制若干对石墨片载具的最终位移行程，并以此使相邻两个石墨片载具上的控距块相互抵触，此时相邻的一号石墨片和二号石墨片的间距相同且为最小值，等距调节机构设于水平滑动机构的下方，等距调节机构用于等距调节若干对石墨片载具的间距，通过若干组连接件将若干个一号石墨片和二号石墨片固定相连，每组连接件均包括若干个陶瓷控距件，每个陶瓷控距件均设于相邻一号石墨片和二号石墨片之间，陶瓷控距件用于在调距后将相邻一号石墨片和二号石墨片的间距锁定。进一步的，水平滑动机构还包括两个呈对称状态的导滑件，每对石墨片载具分别设于两个导滑件上，每个导滑件均包括两根呈对称状态的固定杆，每个固定杆均呈水平，每个固定杆的两端均通过一个安装座与承托台固连，每个石墨片载具均为呈竖直的U形夹板，U形夹板的底部成型有两个呈对应状态的滑套，两个滑套分别靠近U形夹板的两端，每个滑套均套设于对应的固定杆上，U形夹板的两个内壁上均固定设有橡胶垫，若干个控距块均匀分为两组分别设于U形夹板两侧的外壁上。进一步的，一号石墨片和二号石墨片的两条长边上均开设有若干个沿水平方向均匀分布的一号插孔，一号石墨片和二号石墨片上的一号插孔一一对应，且靠近一号石墨片和二号石墨片四个端角的一号插孔呈矩阵分布，限位件包括两组分别与一号石墨片的两端相对应的滑动抵触杆，每组滑动抵触杆均包括一号电滑轨、立架和两个水平支杆，立架通过一号电滑轨与承托台相连，一号电滑轨位于其中一个安装座的旁侧，两个水平支杆分别固定设于立架的上下两端，每个水平支杆均垂直于立架，且每个水平支杆的一端均朝向U形夹板延伸，其中，四个水平支杆分别与靠近一号石墨片和二号石墨片四个端角的一号插孔相对应，每个水平支杆靠近立架的一端均成型有一圈用于与一号石墨片相抵触的环形凸台。进一步的，连接件的数量与一号石墨片中的一号插孔的数量一致，每组连接件均还包括一号陶瓷连杆和两个一号陶瓷旋帽，一号陶瓷连杆通过若干个一一对应的一号插孔贯穿所有一号石墨片和二号石墨片，两个一号陶瓷旋帽分别旋设于一号陶瓷连杆的两端，且两个一号陶瓷旋帽分别与最外侧的两个一号石墨片相抵触，每个陶瓷控距件均包括外螺纹套和内螺纹套，外螺纹套同轴套设于对应的一号陶瓷连杆上，外螺纹套的一端为外壁为光滑状，外螺纹套的光滑端插入对应的一号插孔内，且外螺纹套的光滑端的外壁上同轴成型有限位环，内螺纹套的一端旋设于外螺纹套上，内螺纹套的另一端上同轴成型有抵触环。进一步的，等距调节机构的数量为两组，每组等距调节机构均包括二号电滑轨、条状U形座、转轴、电机和若干个滑块，承托台的两端均开设有一个缺口，每个缺口内均固定设有一个下沉的托座，条状 U形座呈水平且通过二号电滑轨与对应的托座相连，条状U形座的长度方向与U形夹板的滑动方向平行，二号电滑轨的移动方向垂直于条状U形座的长度方向，若干个滑块沿条状U形座的长度方向滑动于条状U形座的顶部，转轴转动设于条状U形座内，转轴的轴向与条状U形座的长度方向平行，电机固定设于条状U形座的外壁上，电机用于带动转轴旋转，转轴的外壁上开设有若干个沿转轴的轴向等距分布的螺旋凹槽，若干个螺旋凹槽与滑块一一对应，每个滑块的底部均成型有一个竖直向下插入螺旋凹槽内的圆头导向销，每个滑块的顶部均固定设有一个竖直向上的驱动板，每个U形夹板的底部均固定设有一个竖直向下且位于相邻两个驱动板之间的从动板。进一步的，一号石墨片的两端均成型有靠近其顶部的一号支片，二号石墨片的两端均成型有靠近其底部的二号支片，每个一号支片和二号支片上均开设有二号插孔，相邻两个一号支片间均设有一号电极，相邻两个二号支片间均设有二号电极，若干个一号电极通过一根水平穿过对应二号插孔的二号陶瓷连杆相连，若干个二号电极通过一根水平穿过对应二号插孔的三号陶瓷连杆相连，二号陶瓷连杆和三号陶瓷连杆的两端均旋设有两个二号陶瓷旋帽。进一步的，承托座上固定设有两个分别设于两个导滑件旁侧的竖直挡板，一号石墨片中两个一号支片的间距和二号石墨片中两个二号支片的间距与两个竖直挡板的间距相同。进一步的，其中一个立架的顶部固定设有一个呈水平的刻度尺，刻度尺位于其中一个水平支杆的正上方。本发明与现有技术相比具有的有益效果是：其一，本装置通过水平滑动机构中的石墨片载具来实现一号石墨片和二号石墨片的自由滑动，且通过限位件限制若干对石墨片载具的最终位移行程，并以此使初始状态下相邻的一号石墨片和二号石墨片的间距相同且为最小值，以此便于后续对若干个一号石墨片和二号石墨片进行统一的等距调节；其二，通过本装置的等距调节机构能够对若干个一号石墨片和二号石墨片进行等距调节，且一号石墨片和二号石墨片在调距后能够保持当前的位置不变，以此便于后续将陶瓷连接件设于相邻一号石墨片和二号石墨片之间；其三，本装置的陶瓷连接件在一号石墨片和二号石墨片调距后进行安装，以此陶瓷连接件不会因相邻一号石墨片和二号石墨片的相抵触而发生损裂的情况；其四，在安装陶瓷连接件时，通过转动内螺纹套来逐渐扩大整个陶瓷连接件的轴向距离直至与相邻一号石墨片和二号石墨片的间距一致，本装置的陶瓷连接件的适用性更加广泛。附图说明图1是实施例的立体结构示意图；图2是实施例的侧视图；图3是图2中A1所指的局部放大示意图；图4是实施例的滑动抵触杆的立体结构示意图；图5是实施例的等距调节机构立体结构示意图；图6是实施例的滑块与条状U形座的立体结构分解图一；图7是实施例的滑块与条状U形座的立体结构分解图二；图8是实施例在U形夹板推向限位后的立体结构示意图；图9是实施例在U形夹板推向限位后的侧视图；图10是图9中A2所指的局部放大示意图；图11是实施例的一号石墨片的立体结构示意图；图12是实施例的二号石墨片的立体结构示意图；图13是实施例的石墨舟的立体结构示意图；图14是实施例的石墨舟的俯视图；图15是图14沿A-A线的剖视图；图16是图15中A3所指的局部放大示意图。图中标号为：1、一号石墨片；2、二号石墨片；3、承托台；4、水平滑动机构；5、限位件；6、等距调节机构；7、控距块；8、陶瓷控距件；9、固定杆；10、安装座；11、U形夹板；12、滑套；13、橡胶垫；14、一号插孔；15、滑动抵触杆；16、一号电滑轨；17、立架；18、水平支杆；19、环形凸台；20、一号陶瓷连杆；21、一号陶瓷旋帽；22、外螺纹套；23、内螺纹套；24、限位环；25、抵触环；26、二号电滑轨；27、条状U形座；28、转轴；29、电机；30、滑块；31、缺口；32、托座；33、螺旋凹槽；34、圆头导向销；35、驱动板；36、从动板；37、一号支片；38、二号支片；39、二号插孔；40、一号电极；41、二号电极；42、二号陶瓷连杆；43、三号陶瓷连杆；44、二号陶瓷旋帽；45、竖直挡板；46、刻度尺。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。参考图1至图16所示的一种三代半导体用等静压石墨舟，包括若干个一号石墨片1和二号石墨片2，每个一号石墨片1和二号石墨片2均呈竖直，一号石墨片1和二号石墨片2交错分布，且石墨舟的最外侧为两个一号石墨片1，还包括承托台3、水平滑动机构4、限位件5、等距调节机构6和若干组连接件，水平滑动机构4包括若干对石墨片载具，每对石墨片载具均沿水平方向与承托台3滑动连接，每个一号石墨片1和二号石墨片2均分别对应其中一对石墨片载具，每个石墨片载具上均设有若干个控距块7，限位件5设于水平滑动机构4的末端，限位件5用于限制若干对石墨片载具的最终位移行程，并以此使相邻两个石墨片载具上的控距块7相互抵触，此时相邻的一号石墨片1和二号石墨片2的间距相同且为最小值，等距调节机构6设于水平滑动机构4的下方，等距调节机构6用于等距调节若干对石墨片载具的间距，通过若干组连接件将若干个一号石墨片1和二号石墨片2固定相连，每组连接件均包括若干个陶瓷控距件8，每个陶瓷控距件8均设于相邻一号石墨片1和二号石墨片2之间，陶瓷控距件8用于在调距后将相邻一号石墨片1和二号石墨片2的间距锁定。本装置用于对石墨舟进行组装，整个石墨舟由若干个交错分布的一号石墨片1和二号石墨片2组合而成，在实际装配时，一号石墨片1的数量比二号石墨片2的数量多一个，也就说整个石墨舟的最外侧为两个一号石墨片1，以此便于后续进行电极的安装，具体的装配过程如下：首先将一号石墨片1和二号石墨片2依次安装于石墨片载具上，此过程中，先将其中一个一号石墨片1安装于首对石墨片载具上，安装完毕后再将当前的石墨片载具水平推向限位件5，然后再将其中一个二号石墨片2安装于下一对石墨片载具上，安装完毕后再将当前的石墨片载具推向首对石墨片载具，并以此循环安装，直至所有一号石墨片1和二号石墨片2全部安装于石墨片载具上，最终若干个一号石墨片1和二号石墨片2交错分布，石墨片载具在推移后通过限位件5来限制若干对石墨片载具的最终位移行程，也就是说首对石墨片载具会在水平推移的过程中被限位件5截停，那么后续的石墨片载具会被前一个石墨片载具截停，当最后一对石墨片载具被截停后，相邻两个石墨片载具上的控距块7会相互抵触，此时相邻的一号石墨片1和二号石墨片2的间距相同且为最小值，此后通过等距调节机构6来等距调节若干对石墨片载具的间距，以此使得相邻一号石墨片1和二号石墨片2的间距符合当前的生产需求，当间距调节完毕后，通过若干组连接件将若干个一号石墨片1和二号石墨片2进行固定并以此组装成石墨舟，此过程中，通过陶瓷控距件8能够将调距后的一号石墨片1和二号石墨片2的间距锁定，以此确保石墨舟组装完毕后，相邻一号石墨片1和二号石墨片2的间距不会发生改变。为了展现每个石墨片载具的具体结构以及每个石墨片载具如何与承托台3滑动连接，设置了如下特征：水平滑动机构4还包括两个呈对称状态的导滑件，每对石墨片载具分别设于两个导滑件上，每个导滑件均包括两根呈对称状态的固定杆9，每个固定杆9均呈水平，每个固定杆9的两端均通过一个安装座10与承托台3固连，每个石墨片载具均为呈竖直的U形夹板11，U形夹板11的底部成型有两个呈对应状态的滑套12，两个滑套12分别靠近U形夹板11的两端，每个滑套12均套设于对应的固定杆9上，U形夹板11的两个内壁上均固定设有橡胶垫13，若干个控距块7均匀分为两组分别设于U形夹板11两侧的外壁上。每个U形夹板11均通过滑套12滑动于对应的导滑件上，一号石墨片1和二号石墨片2在安装时，将一号石墨片1或者二号石墨片2的底部向下插入对应的两个U形夹板11内，此时两个U形夹板11分别对应一号石墨片1或者二号石墨片2的两端，当一号石墨片1或者二号石墨片2插入其中一对U 形夹板11上后，即可通过推移当前的一对U形夹板11来使对应的一号石墨片1或者二号石墨片2进行水平位移，其中，橡胶垫13用于减少U形夹板11的内壁与一号石墨片1或者二号石墨片2之间的摩擦。为了展现限位件5的具体结构，设置了如下特征：一号石墨片1和二号石墨片2的两条长边上均开设有若干个沿水平方向均匀分布的一号插孔14，一号石墨片1和二号石墨片2上的一号插孔14一一对应，且靠近一号石墨片1和二号石墨片2四个端角的一号插孔14呈矩阵分布，限位件5包括两组分别与一号石墨片1的两端相对应的滑动抵触杆15，每组滑动抵触杆15均包括一号电滑轨16、立架17和两个水平支杆18，立架17通过一号电滑轨16与承托台3相连，一号电滑轨16位于其中一个安装座10的旁侧，两个水平支杆18分别固定设于立架17的上下两端，每个水平支杆18均垂直于立架17，且每个水平支杆18的一端均朝向U形夹板11延伸，其中，四个水平支杆18分别与靠近一号石墨片1和二号石墨片2四个端角的一号插孔14相对应，每个水平支杆18靠近立架17的一端均成型有一圈用于与一号石墨片1相抵触的环形凸台19。通过两个U形夹板11带动一号石墨片1或者二号石墨片2进行水平位移时，四个水平支杆18会分别插设于靠近一号石墨片1和二号石墨片2四个端角的一号插孔14内，且首个朝向限位件5推移的一号石墨片1的四端会分别与四个环形凸台19相抵触，以此将首个一号石墨片1截停并限制首个一号石墨片1的位移，那么在后续二号石墨片2位移时，对应的U形夹板11会通过控距块7被前一个U形夹板11截停并限制位移，以此循环，直至所有的U形夹板11依次停止位移，结合图8和图9所示，此时每个水平支杆18均会水平穿过所有一号石墨片1和二号石墨片2一端上的一号插孔14，此后当等距调节机构6对若干对U形夹板11进行调距时，每个一号石墨片1和二号石墨片2均会在四个水平支杆18上滑动，每个水平支杆18上均会事先涂抹润滑油，以此降低一号插孔14与水平支杆18间的摩擦力，通过四个水平支杆18提高每个一号石墨片1和二号石墨片2水平位移的稳定性，防止一号石墨片1和二号石墨片2因重量过大而在位移时朝向一侧偏倒；一号石墨片1和二号石墨片2在向下插设于两个U形夹板11上时，每个U形夹板11均处于相邻两个一号插孔14之间，以此U形夹板11不会将一号插孔14覆盖，最终不会影响后续的装配过程。为了展现连接件和陶瓷控距件8的具体结构，设置了如下特征：连接件的数量与一号石墨片1中的一号插孔14的数量一致，每组连接件均还包括一号陶瓷连杆20和两个一号陶瓷旋帽21，一号陶瓷连杆20通过若干个一一对应的一号插孔14贯穿所有一号石墨片1和二号石墨片2，两个一号陶瓷旋帽21分别旋设于一号陶瓷连杆20的两端，且两个一号陶瓷旋帽21分别与最外侧的两个一号石墨片1相抵触，每个陶瓷控距件8均包括外螺纹套22和内螺纹套23，外螺纹套22同轴套设于对应的一号陶瓷连杆20上，外螺纹套22的一端为外壁为光滑状，外螺纹套22的光滑端插入对应的一号插孔14内，且外螺纹套22的光滑端的外壁上同轴成型有限位环24，内螺纹套23的一端旋设于外螺纹套22上，内螺纹套23的另一端上同轴成型有抵触环25。当若干对U形夹板11的间距调节完毕后，通过连接件将若干个一号石墨片1和二号石墨片2进行相连，由于靠近一号石墨片1和二号石墨片2四个端角上的一号插孔14套设于一号水平支杆18上，所以此时先通过其他暴露于外的一号插孔14对一号石墨片1和二号石墨片2进行首次装配，首先将每个陶瓷控距件8安装于相邻两个一号石墨片1和二号石墨片2之间，此过程中，将每个外螺纹套22的光滑端插设于对应的一号插孔14内，且通过限位环24限制外螺纹套22插入一号插孔14内的行程，然后转动内螺纹套23，使得内螺纹套23逐渐伸出，最终内螺纹套23的一端通过抵触环25与对应的一号石墨片1或者二号石墨片2相抵触，此时整个陶瓷控距件8固定卡设于一号石墨片1和二号石墨片2之间，且一号石墨片1和二号石墨片2通过陶瓷控距件8锁定间距，当所有的陶瓷控距件8安装完毕后，将每个一号陶瓷连杆20水平穿过沿轴向重合的若干个外螺纹套22内，然后再将两个一号陶瓷旋帽21旋设于一号陶瓷连杆20的两端，且两个一号陶瓷旋帽21分别与最外侧的两个一号石墨片1相抵触，当首次装配结束后，通过两个一号电滑轨16分别带动两个立架17后退，以此每个立架17上的水平支杆18均会与逐渐从对应的一号插孔14内穿出，直至所有水平支杆18脱离一号插孔14，此时再通过当前暴露于外的一号插孔14对一号石墨片1和二号石墨片2进行二次装配，二次装配的过程与首次装配的过程中一致，当二次装配结束后，若干个一号石墨片1和二号石墨片2完全相连。为了展现等距调节机构6的具体结构，设置了如下特征：等距调节机构6的数量为两组，每组等距调节机构6均包括二号电滑轨26、条状U形座27、转轴28、电机29和若干个滑块30，承托台3的两端均开设有一个缺口31，每个缺口31内均固定设有一个下沉的托座32，条状 U形座27呈水平且通过二号电滑轨26与对应的托座32相连，条状U形座27的长度方向与U形夹板11的滑动方向平行，二号电滑轨26的移动方向垂直于条状U形座27的长度方向，若干个滑块30沿条状U形座27的长度方向滑动于条状U形座27的顶部，转轴28转动设于条状U形座27内，转轴28的轴向与条状U形座27的长度方向平行，电机29固定设于条状U形座27的外壁上，电机29用于带动转轴28旋转，转轴28的外壁上开设有若干个沿转轴28的轴向等距分布的螺旋凹槽33，若干个螺旋凹槽33与滑块30一一对应，每个滑块30的底部均成型有一个竖直向下插入螺旋凹槽33内的圆头导向销34，每个滑块30的顶部均固定设有一个竖直向上的驱动板35，每个U形夹板11的底部均固定设有一个竖直向下且位于相邻两个驱动板35之间的从动板36。初始状态下，每个条状U形座27均通过对应的二号电滑轨26驱动远离U形夹板11，以此使得在将U形夹板11推向限位件5时，U形夹板11底部的从动板36不会与滑块30顶部的驱动板35相碰撞，当所有U形夹板11推向限位件5后，通过两个二号电滑轨26分别带动两个条状U形座27相向位移，以此使得每个条状U形座27逐渐靠近对应的U形夹板11，此过程中，每个从动板36均会插于相邻两个驱动板35之间，此后启动电机29，电机29会带动转轴28转动，以此每个滑块30上的圆头导向销34均会受到对应螺旋凹槽33抵触而进行位移，由于每个滑块30与条状U形座27滑动相连，最终每个滑块30会沿条形U形座27的长度方向进行滑动，且相邻两个滑块30间的间距等距扩大，当滑块30上的驱动板35位移至与从动板36相抵触后，每个从动板36均会被驱动板35带动进行位移，由于此前通过控距块7使相邻一号石墨片1和二号石墨片2的间距相同，那么当若干个U形夹板11被驱动同时滑动后，相邻一号石墨片1和二号石墨片2的间距会随着滑块30的位移等距扩大，最终实现相邻一号石墨片1和二号石墨片2间距的等距调节，当扩距后需要进行缩距时，启动电机29带动转轴28反转，以此若干个驱动板35会带动从动板36等距缩距；在安装陶瓷控距件8时，先向靠近一号水平支杆18外端部的一号石墨片1和二号石墨片2之间进行安装，结合图9和图10所示，虽然从动板36会与驱动板35抵触，但是当向一号插孔14内插入外螺纹套22时，对应的一号石墨片1会因受力而发生位移，使得对应的从动板36与驱动板35分离，驱动板35只有在转轴28转动时才会位移，此时仅需要将最外侧的一号石墨片1向内抵紧即可确保从动板36始终与驱动板35相抵触，此时可通过外置气缸将扩距后的最外侧一号石墨片1向内抵紧，那么当内螺纹套23转动抵向二号石墨片2时，一号石墨片1和二号石墨片2均不会发生位移，最终确保在安装陶瓷控距件8时，一号石墨片1和二号石墨片2的间距不会改变。为了展现电极如何进行安装，具体设置了如下特征：一号石墨片1的两端均成型有靠近其顶部的一号支片37，二号石墨片2的两端均成型有靠近其底部的二号支片38，每个一号支片37和二号支片38上均开设有二号插孔39，相邻两个一号支片37间均设有一号电极40，相邻两个二号支片38间均设有二号电极41，若干个一号电极40通过一根水平穿过对应二号插孔39的二号陶瓷连杆42相连，若干个二号电极41通过一根水平穿过对应二号插孔39的三号陶瓷连杆43相连，二号陶瓷连杆42和三号陶瓷连杆43的两端均旋设有两个二号陶瓷旋帽44。相邻一号支片37间的电极和相邻二号支片38间的电极，作为电源的正负极，从而产生电场，当相邻一号石墨片1和二号石墨片2间存有一定的气压和气体时，相邻一号石墨片1和二号石墨片2之间就发生辉光放电，辉光放电可分解空间中的引SiH4和NH3气体，形成Si和N的离子，相结合形成SiNx分子，沉积在半导体的表面，最终达到其镀膜目的。在向每对U形夹板11上安装一号石墨片1或者二号石墨片2时，为了确保靠近一号石墨片1和二号石墨片2四个端角的一号插孔14处于正好能够套设于四个水平支杆18上的位置，具体设置了如下特征：承托座32上固定设有两个分别设于两个导滑件旁侧的竖直挡板45，一号石墨片1中两个一号支片37的间距和二号石墨片2中两个二号支片38的间距与两个竖直挡板45的间距相同。每个固定杆9均具有一定的长度，以此使得每个U形夹板11均能够通过固定杆9滑动至两个竖直挡板45之间，一号石墨片1在向下插入两个U形夹板11的过程中，一号石墨片1上的两个一号支片37分别会与两个竖直挡板45的内侧相抵触，二号石墨片2在安装时同理，如图1所示，通过两个竖直挡板45起到对一号石墨片1和二号石墨片2在安装时的定位作用，以此当一号石墨片1和二号石墨片2插设于U形夹板11上后，靠近一号石墨片1和二号石墨片2四个端角的一号插孔14处于正好能够套设于四个水平支杆18上的位置。为了便于获取相邻一号石墨片1和二号石墨片2调距后间距的数值，具体设置了如下特征：其中一个立架17的顶部固定设有一个呈水平的刻度尺46，刻度尺46位于其中一个水平支杆18的正上方。通过俯视刻度尺46能够实时获取相邻一号石墨片1和二号石墨片2间距的数值，并且通过刻度尺46还能够精确相邻一号石墨片1和二号石墨片2具体扩距或者缩距的数值，以此使得调距后的一号石墨片1和二号石墨片2的间距符合当前的生产标准。工作原理：本装置用于对石墨舟进行组装，整个石墨舟由若干个交错分布的一号石墨片1和二号石墨片2组合而成，在实际装配时，一号石墨片1的数量比二号石墨片2的数量多一个，也就说整个石墨舟的最外侧为两个一号石墨片1，以此便于后续进行电极的安装，具体的装配过程如下：首先将一号石墨片1和二号石墨片2依次安装于石墨片载具上，此过程中，先将其中一个一号石墨片1安装于首对石墨片载具上，安装完毕后再将当前的石墨片载具水平推向限位件5，然后再将其中一个二号石墨片2安装于下一对石墨片载具上，安装完毕后再将当前的石墨片载具推向首对石墨片载具，并以此循环安装，直至所有一号石墨片1和二号石墨片2全部安装于石墨片载具上，最终若干个一号石墨片1和二号石墨片2交错分布，石墨片载具在推移后通过限位件5来限制若干对石墨片载具的最终位移行程，也就是说首对石墨片载具会在水平推移的过程中被限位件5截停，那么后续的石墨片载具会被前一个石墨片载具截停，当最后一对石墨片载具被截停后，不同对中的相邻两个石墨片载具上的控距块7会相互抵触，此时相邻的一号石墨片1和二号石墨片2的间距相同且为最小值，此后通过等距调节机构6来等距调节若干对石墨片载具的间距，以此使得相邻一号石墨片1和二号石墨片2的间距符合当前的生产需求，当间距调节完毕后，通过若干组连接件将若干个一号石墨片1和二号石墨片2进行固定并以此组装成石墨舟，此过程中，通过陶瓷控距件8能够将调距后的一号石墨片1和二号石墨片2的间距锁定，以此确保石墨舟组装完毕后，相邻一号石墨片1和二号石墨片2的间距不会发生改变。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
