标题title
一种基于照明灯具的智能调控系统及方法
摘要abst
本发明涉及控制技术领域，具体公开了一种基于照明灯具的智能调控系统及方法，包括PC端、强弱电综合控制端以及照点排布端，所述PC端中设有数据处理模组，所述强弱电综合控制端包括强弱电一体化控制柜和复核频率修正模组，所述照点排布端包括可控照明灯具组、未退出变量复核模组和流动变量统一调试端；核准频率修正模块依据临时通断频率修正核对间隔时长，进而可独立设定高通断频率产生点以及低通断频率产生点的核对频率，避免多个照明节段之间因通断频率两极分化过大，却仍然同步同频率进行滞留误差复核，造成对弱电系统端系统的占用率增加，进而实现对可控照明灯具组的精准通断，降低照明系统的用电量消耗。
权利要求书clms
1.一种基于照明灯具的智能调控系统，包括PC端、强弱电综合控制端以及照点排布端，其特征在于，所述PC端中设有数据处理模组，所述强弱电综合控制端包括强弱电一体化控制柜和复核频率修正模组，所述照点排布端包括可控照明灯具组、未退出变量复核模组和流动变量统一调试端，所述未退出变量复核模组和所述流动变量统一调试端均设置于所述可控照明灯具组一侧，所述数据处理模组用于编辑所述可控照明灯具组所处照点节段，所述流动变量统一调试端用于监控并记录所述可控照明灯具组所处节段内的流入人员数量，并依据流入人员存留时长控制所述可控照明灯具组照度，所述未退出变量复核模组用于定期复核所述可控照明灯具组所处节段流入人员的驶离状态，并向所述强弱电一体化控制柜发送对应的保持或切断信号，所述复核频率修正模组依据所述强弱电一体化控制柜接收的切断频率调试单次复核间隔时长。2.根据权利要求1所述的一种基于照明灯具的智能调控系统，其特征在于：所述数据处理模组包括定序编码模块和节段计数汇总处理模块，所述定序编码模块用于将所述可控照明灯具组区分为多组节段，并将各节段编码排序，所述节段计数汇总处理模块用于汇总所述流动变量统一调试端中的人员记录参数。3.根据权利要求2所述的一种基于照明灯具的智能调控系统，其特征在于：所述流动变量统一调试端包括流动端人员计数器、退出频次计数器、退出频次计数器和单段照度增控模块，所述流动端人员计数器用于记录所述可控照明灯具组所处节段内的人员驶入数量，所述退出频次计数器用于记录所述可控照明灯具组所处节段内的人员驶出数量，所述单段照度增控模块依据所述流动端人员计数器和所述退出频次计数器监测的人员增减数量控制该节段照度，所述单段照度增控模块呈计数增项时向所述退出频次计数器发送记录信号，通过所述退出频次计数器启动核对计时。4.根据权利要求3所述的一种基于照明灯具的智能调控系统，其特征在于：所述未退出变量复核模组包括单间段核准探测模块、照明系统连通电路、回路电流临时切断模块和断路响应复位模块，所述回路电流临时切断模块通过所述照明系统连通电路与所述可控照明灯具组电性连接，所述单间段核准探测模块接收所述退出频次计数器发送的启动信号后，通过所述单间段核准探测模块核准所述可控照明灯具组所处节段内的流入人员数量与所述节段计数汇总处理模块流入人员数量的一致性，所述单间段核准探测模块监测参数为零时，通过所述断路响应复位模块重置所述流动端人员计数器、退出频次计数器和节段计数汇总处理模块中的记录参数，同时所述回路电流临时切断模块向所述照明系统连通电路发送通断信号。5.根据权利要求4所述的一种基于照明灯具的智能调控系统，其特征在于，所述复核频率修正模组包括通断频率监控模块、核准频率修正模块和时控变量输出模块，所述通断频率监控模块用于监测所述照明系统连通电路的通断频率，所述核准频率修正模块依据通断频率修正所述退出频次计数器的核对间隔时长，所述时控变量输出模块用于将新获取的修正参数传输至所述单间段核准探测模块，进而重新设定所述单间段核准探测模块的核对频率。6.根据权利要求5所述的一种基于照明灯具的智能调控系统的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1、照度监控启动，流动人员进入或退出所处节段时，通过流动端人员计数器和退出频次计数器进行增减计数，流动端人员计数器用于向节段计数汇总处理模块输出人员增量，退出频次计数器用于向节段计数汇总处理模块输出人员减量；步骤S2、节段计数汇总处理模块获取增减量参数后，分析增减量参数，获取当前增减量参数是否归零，增减量参数呈增项状态时，强弱电一体化控制柜向单段照度增控模块输出照度提升信号，控制当前节段可控照明灯具组照度增长，而增减量参数归零时，强弱电一体化控制柜向单段照度增控模块输出照度断开信号，控制当前节段可控照明灯具组关闭；步骤S3、单段照度增控模块控制照度提升时，退出频次计数器同步启动，直至达到退出频次计数器设定的触发时长后，退出频次计数器向单间段核准探测模块发送二次核准信号，通过单间段核准探测模块核准当前可控照明灯具组所处节段是否存留流动人员，若存在活动记录，则通过退出频次计数器重置单间段核准探测模块的监测时长，并等待下一监控节点重复核准，若未存在活动记录，且节段计数汇总处理模块中仍保持计数增项状态，即存在监控误差，此时断路响应复位模块自动重置流动端人员计数器、退出频次计数器和节段计数汇总处理模块中的记录参数，并通过强弱电一体化控制柜向回路电流临时切断模块发送执行信号，使照明系统连通电路控制可控照明灯具组临时切断通电，缩减照度维持用电量；步骤S4、通过通断频率监控模块统计上一周期照明系统连通电路的临时通断频率，核准频率修正模块依据临时通断频率修正核对间隔时长，修正完成后，时控变量输出模块将新获取的修正参数传输至单间段核准探测模块，进而重新设定单间段核准探测模块的核对频率，临时通断频率不频繁时，增加单间段核准探测模块的核对间隔时长，避免应用于人员流量较小节段的可控照明灯具组时，仍保持高频核准监控，增加对强弱电一体化控制柜控制端占用率及用电量；步骤S5、而临时通断频率频繁时，则减少单间段核准探测模块的核对间隔时长，避免应用于人员流量较多节段的可控照明灯具组时，因保持固定的核对间隔时长以及存在人员增项误差，可控照明灯具组无法及时获取人员削减信息，仍维持通电状态，造成用电量增加。
说明书desc
技术领域本发明涉及控制技术领域，特别涉及一种基于照明灯具的智能调控系统及方法。背景技术传统照明弱强电一体化系统中主要采用PID闭环控制，用以对控制区域内的灯具照度实现精准调节。传统照明灯具弱强电一体化系统中的调试监控端，主要是通行采集区域内流动人员的声音或红外信号，获取区域内是否出现人员通行，同时，依据采集的人员通行信号控制照明灯具开启。该监测系统虽可在人员通行后及时关闭。但存在的技术问题是，位于监控区域的人员滞留时，监控端无法实时获取滞留状态，容易造成监测端对通行信号的采集误差，使照明灯具维持该节段照度时，因采集误差信号的干涉影响，造成调试端频繁产生错误调试信号，产生额外用电量需求。同时不利于强弱电一体化的管控，因此需要及时消除错误调试带来的信号误差。尤其是总监控区域中存在通行人数两极分化的监控节段时，通行人员较多区域及通行人员少量区域触发的误差频率过大，两极分化区域的监控节段同步进行滞留误差消除时，会对弱电系统端产生额外占用率，加大对人员滞留产生误差信号的消除难度。为此，我们提出一种基于照明灯具的智能调控系统及方法。发明内容本发明的主要目的在于提供一种基于照明灯具的智能调控系统及方法，用以解决背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种基于照明灯具的智能调控系统，包括PC端、强弱电综合控制端以及照点排布端，所述PC端中设有数据处理模组，所述强弱电综合控制端包括强弱电一体化控制柜和复核频率修正模组，所述照点排布端包括可控照明灯具组、未退出变量复核模组和流动变量统一调试端，所述未退出变量复核模组和所述流动变量统一调试端均设置于所述可控照明灯具组一侧，所述数据处理模组用于编辑所述可控照明灯具组所处照点节段，所述流动变量统一调试端用于监控并记录所述可控照明灯具组所处节段内的流入人员数量，并依据流入人员存留时长控制所述可控照明灯具组照度，所述未退出变量复核模组用于定期复核所述可控照明灯具组所处节段流入人员的驶离状态，并向所述强弱电一体化控制柜发送对应的保持或切断信号，所述复核频率修正模组依据所述强弱电一体化控制柜接收的切断频率调试单次复核间隔时长。本发明进一步的改进在于，所述数据处理模组包括定序编码模块和节段计数汇总处理模块，所述定序编码模块用于将所述可控照明灯具组区分为多组节段，并将各节段编码排序，所述节段计数汇总处理模块用于汇总所述流动变量统一调试端中的人员记录参数。本发明进一步的改进在于，所述流动变量统一调试端包括流动端人员计数器、退出频次计数器、退出频次计数器和单段照度增控模块，所述流动端人员计数器用于记录所述可控照明灯具组所处节段内的人员驶入数量，所述退出频次计数器用于记录所述可控照明灯具组所处节段内的人员驶出数量，所述单段照度增控模块依据所述流动端人员计数器和所述退出频次计数器监测的人员增减数量控制该节段照度，所述单段照度增控模块呈计数增项时向所述退出频次计数器发送记录信号，通过所述退出频次计数器启动核对计时。本发明进一步的改进在于，所述未退出变量复核模组包括单间段核准探测模块、照明系统连通电路、回路电流临时切断模块和断路响应复位模块，所述回路电流临时切断模块通过所述照明系统连通电路与所述可控照明灯具组电性连接，所述单间段核准探测模块接收所述退出频次计数器发送的启动信号后，通过所述单间段核准探测模块核准所述可控照明灯具组所处节段内的流入人员数量与所述节段计数汇总处理模块流入人员数量的一致性，所述单间段核准探测模块监测参数为零时，通过所述断路响应复位模块重置所述流动端人员计数器、退出频次计数器和节段计数汇总处理模块中的记录参数，同时所述回路电流临时切断模块向所述照明系统连通电路发送通断信号。本发明进一步的改进在于，所述复核频率修正模组包括通断频率监控模块、核准频率修正模块和时控变量输出模块，所述通断频率监控模块用于监测所述照明系统连通电路的通断频率，所述核准频率修正模块依据通断频率修正核对间隔时长，所述时控变量输出模块用于将新获取的修正参数传输至所述单间段核准探测模块，进而重新设定所述单间段核准探测模块的核对频率。本发明进一步的改进在于，一种基于照明灯具的智能调控系统的使用方法，包括以下步骤：步骤S1、照度监控启动，流动人员进入或退出所处节段时，通过流动端人员计数器和退出频次计数器进行增减计数，流动端人员计数器用于向节段计数汇总处理模块输出人员增量，退出频次计数器用于向节段计数汇总处理模块输出人员减量；步骤S2、节段计数汇总处理模块获取增减量参数后，分析增减量参数，获取当前增减量参数是否归零，增减量参数呈增项状态时，强弱电一体化控制柜向单段照度增控模块输出照度提升信号，控制当前节段可控照明灯具组照度增长，而增减量参数归零时，强弱电一体化控制柜向单段照度增控模块输出照度断开信号，控制当前节段可控照明灯具组关闭；步骤S3、单段照度增控模块控制照度提升时，退出频次计数器同步启动，直至达到退出频次计数器设定的触发时长后，退出频次计数器向单间段核准探测模块发送二次核准信号，通过单间段核准探测模块核准当前可控照明灯具组所处节段是否存留流动人员，若存在活动记录，则通过退出频次计数器重置单间段核准探测模块的监测时长，并等待下一监控节点重复核准，若未存在活动记录，且节段计数汇总处理模块中仍保持计数增项状态，即存在监控误差，此时断路响应复位模块自动重置流动端人员计数器、退出频次计数器和节段计数汇总处理模块中的记录参数，并通过强弱电一体化控制柜向回路电流临时切断模块发送执行信号，使照明系统连通电路控制可控照明灯具组临时切断通电，缩减照度维持用电量；步骤S4、通过通断频率监控模块统计上一周期照明系统连通电路的临时通断频率，核准频率修正模块依据临时通断频率修正退出频次计数器的核对间隔时长，修正完成后，时控变量输出模块将新获取的修正参数传输至单间段核准探测模块，进而重新设定单间段核准探测模块的核对频率，临时通断频率不频繁时，增加单间段核准探测模块的核对间隔时长，避免应用于人员流量较小节段的可控照明灯具组时，仍保持高频核准监控，增加对强弱电一体化控制柜控制端占用率及用电量；步骤S5、而临时通断频率频繁时，则减少单间段核准探测模块的核对间隔时长，避免应用于人员流量较多节段的可控照明灯具组时，因保持固定的核对间隔时长以及存在人员增项误差，可控照明灯具组无法及时获取人员削减信息，仍维持通电状态，造成用电量增加。1、与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过节段计数汇总处理模块获取流动端人员计数器和退出频次计数器获取的增减量参数，分析当前增减量参数是否归零，确定当前监测节段人员滞留状态，同时退出频次计数器记录滞留时长，使人员滞留时间到达其设定的触发时长后，通过单间段核准探测模块核准当前节段是否存留流动人员，若未存在活动记录，而节段计数汇总处理模块中仍保持计数增项状态，即存在监控误差，通过照明系统连通电路控制可控照明灯具组临时切断通电，并复位重置已获取的错误监控参数，减少因错误参数造成的照度控制误差，减少因误差损失的额外用电量。2、与现有技术相比，本发明的有益效果是：通断频率监控模块统计上一周期照明系统连通电路的临时通断频率，使核准频率修正模块依据临时通断频率修正核对间隔时长，进而可独立设定高通断频率产生点以及低通断频率产生点的核对频率，避免多个照明节段之间因通断频率两极分化过大，却仍然同步同频率进行滞留误差复核，造成对弱电系统端系统的占用率增加，进而实现对可控照明灯具组的精准通断，降低照明系统的用电量消耗。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本发明一种基于照明灯具的智能调控系统的整体组成图。图2为本发明一种基于照明灯具的智能调控系统的流程图。图3为本发明一种基于照明灯具的智能调控系统中数据处理模组、未退出变量复核模组、流动变量统一调试端和复核频率修正模组的组成图。图4为本发明一种基于照明灯具的智能调控系统中可控照明灯具组、未退出变量复核模组和流动变量统一调试端的结构示意图。图中：1、强弱电一体化控制柜；2、数据处理模组；21、定序编码模块；22、节段计数汇总处理模块；3、可控照明灯具组；4、未退出变量复核模组；41、单间段核准探测模块；42、照明系统连通电路；43、回路电流临时切断模块；44、断路响应复位模块；5、流动变量统一调试端；51、流动端人员计数器；52、退出频次计数器；53、非移除记录模块；54、单段照度增控模块；6、复核频率修正模组；61、通断频率监控模块；62、核准频率修正模块；63、时控变量输出模块。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步的说明，其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本技术方案的限制，为了更好地说明本发明的具体实施方式，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸，对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的，基于本发明中的具体实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他具体实施方式，都属于本发明保护的范围。请参阅图1－图4，一种基于照明灯具的智能调控系统，包括PC端、强弱电综合控制端以及照点排布端，PC端中设有数据处理模组2，强弱电综合控制端包括强弱电一体化控制柜1和复核频率修正模组6。照点排布端包括可控照明灯具组3、未退出变量复核模组4和流动变量统一调试端5，未退出变量复核模组4和流动变量统一调试端5均设置于可控照明灯具组3一侧。数据处理模组2用于编辑可控照明灯具组3所处照点节段，流动变量统一调试端5用于监控并记录可控照明灯具组3所处节段内的流入人员数量，并依据流入人员存留时长控制可控照明灯具组3照度。未退出变量复核模组4用于定期复核可控照明灯具组3所处节段流入人员的驶离状态，并向强弱电一体化控制柜1发送对应的保持或切断信号。复核频率修正模组6依据强弱电一体化控制柜1接收的切断频率调试单次复核间隔时长。在本实施例中，强弱电一体化控制柜1用于照度调试信号的执行，可控照明灯具组3设定于照明区域内，依据照明区域所需照明间隔设定装配位置，在设定后，通过数据处理模组2将相邻的两组可控照明灯具组3设定为一组照点节段。未退出变量复核模组4和流动变量统一调试端5集成安装于灯具外壳体，灯具外壳体与可控照明灯具组3卡合固定后，使可控照明灯具组3、未退出变量复核模组4以及流动变量统一调试端5集成于同一位置。在本实施例中，复核频率修正模组6和强弱电一体化控制柜1集成于强弱电综合控制端，强弱电一体化控制柜1作为常规照度调试时，各组可控照明灯具组3的强电端电源切断以及弱电端信号发送。复核频率修正模组6通过统计上一周期照明系统连通电路42的临时通断频率，更改非移除记录模块53单次的时长统计触发阈值，进而根据各节段回路电流临时切断模块43产生的临时切断频率修正单间段核准探测模块41的核对间隔时长，避免多个照明节段之间因通断频率两极分化过大，却仍然同步同频率进行滞留误差复核，造成对弱电系统端系统的占用率增加。数据处理模组2包括定序编码模块21和节段计数汇总处理模块22，定序编码模块21用于将可控照明灯具组3区分为多组节段，并将各节段编码排序，节段计数汇总处理模块22用于汇总流动变量统一调试端5中的人员记录参数。在本实施例中，两组可控照明灯具组3设定为一组照点节段，流动变量统一调试端5与可控照明灯具组3集成装配后，单个流动变量统一调试端5中的流动端人员计数器51和退出频次计数器52用于监控通行人员进入监控节段的动向。通行人员进入后，流动端人员计数器51向节段计数汇总处理模块22发送增加计数，通行人员退出后，退出频次计数器52向节段计数汇总处理模块22发送削减计数，进而使节段计数汇总处理模块22接收计数后，依据技术提升或归零变动，向单段照度增控模块54发送对应控制信号。流动变量统一调试端5包括流动端人员计数器51、退出频次计数器52、退出频次计数器52和单段照度增控模块54，流动端人员计数器51用于记录可控照明灯具组3所处节段内的人员驶入数量，退出频次计数器52用于记录可控照明灯具组3所处节段内的人员驶出数量，单段照度增控模块54依据流动端人员计数器51和退出频次计数器52监测的人员增减数量控制该节段照度，单段照度增控模块54呈计数增项时向退出频次计数器52发送记录信号，通过退出频次计数器52启动核对计时。在本实施例中，节段计数汇总处理模块22获取流动端人员计数器51和退出频次计数器52发送的计数数据后，接收计数呈增项状态时，即单段照度增控模块54控制照度提升，此时退出频次计数器52同步启动，直至达到退出频次计数器52设定的触发时长后，退出频次计数器52向单间段核准探测模块41发送二次核准信号，通过单间段核准探测模块41核准当前可控照明灯具组3所处节段是否存留流动人员。若节段计数汇总处理模块22中的接收计数呈增项状态，且单间段核准探测模块41核准可控照明灯具组3所处节段人员与增项参数符合，则通过退出频次计数器52重置单间段核准探测模块41的监测时长，并等待至非移除记录模块53的下一监控节点后，通过单间段核准探测模块41进行重复核准。未退出变量复核模组4包括单间段核准探测模块41、照明系统连通电路42、回路电流临时切断模块43和断路响应复位模块44。回路电流临时切断模块43通过照明系统连通电路42与可控照明灯具组3电性连接，单间段核准探测模块41接收退出频次计数器52发送的启动信号后，通过单间段核准探测模块41核准可控照明灯具组3所处节段内的流入人员数量与节段计数汇总处理模块22流入人员数量的一致性。单间段核准探测模块41监测参数为零时，通过断路响应复位模块44重置流动端人员计数器51、退出频次计数器52和节段计数汇总处理模块22中的记录参数，同时回路电流临时切断模块43向照明系统连通电路42发送通断信号。在本实施例中，节段计数汇总处理模块22获取流动端人员计数器51和退出频次计数器52发送的计数数据后，若单间段核准探测模块41核准当前节段未存在活动记录，而节段计数汇总处理模块22中仍保持计数增项状态时，即存在监控误差，此时断路响应复位模块44自动重置流动端人员计数器51、退出频次计数器52和节段计数汇总处理模块22中的记录参数，并通过强弱电一体化控制柜1向回路电流临时切断模块43发送执行信号，使照明系统连通电路42控制可控照明灯具组3临时切断通电，进而缩减照度维持用电量。复核频率修正模组6包括通断频率监控模块61、核准频率修正模块62和时控变量输出模块63，通断频率监控模块61用于监测照明系统连通电路42的通断频率，核准频率修正模块62依据通断频率修正退出频次计数器52的核对间隔时长，时控变量输出模块63用于将新获取的修正参数传输至单间段核准探测模块41，进而重新设定单间段核准探测模块41的核对频率。在本实施例中，核准频率修正方法如下，“根据前一周期内回路电流临时切断模块43的临时切断通电的触发频率，适应更改非移除记录模块53触发的间隔时长，例如A节段回路电流临时切断模块43频繁触发切断通电，即当前通行人员较多，滞留产生的误差率较多，此时通过计算处理，缩小非移除记录模块53触发的间隔时长，增加单间段核准探测模块41的触发频次”减少因误差损失的额外用电量，“而B节段回路电流临时切断模块43低频触发切断通电，即当前通行人员较少，滞留产生的误差率较小，此时通过计算处理，加大非移除记录模块53触发的间隔时长，减小单间段核准探测模块41的触发频次”，其技术目的是避免多个照明节段之间因通断频率两极分化过大，却仍然同步同频率进行滞留误差复核，造成对弱电系统端系统的占用率增加。本发明的使用方法，包括以下步骤：步骤S1、照度监控启动，流动人员进入或退出33所处节段时，通过流动端人员计数器51和退出频次计数器52进行增减计数，流动端人员计数器51用于向节段计数汇总处理模块22输出人员增量，退出频次计数器52用于向节段计数汇总处理模块22输出人员减量。步骤S2、节段计数汇总处理模块22获取增减量参数后，分析增减量参数，获取当前增减量参数是否归零。增减量参数呈增项状态时，强弱电一体化控制柜1向单段照度增控模块54输出照度提升信号，控制当前节段可控照明灯具组3照度增长。增减量参数归零时，强弱电一体化控制柜1向单段照度增控模块54输出照度断开信号，控制当前节段可控照明灯具组3关闭。步骤S3、单段照度增控模块54控制照度提升时，退出频次计数器52同步启动，直至达到退出频次计数器52设定的触发时长后，退出频次计数器52向单间段核准探测模块41发送二次核准信号，通过单间段核准探测模块41核准当前可控照明灯具组3所处节段是否存留流动人员。若存在活动记录，则通过退出频次计数器52重置单间段核准探测模块41的监测时长，并等待下一监控节点重复核准。若未存在活动记录，且节段计数汇总处理模块22中仍保持计数增项状态，即存在监控误差，此时断路响应复位模块44自动重置流动端人员计数器51、退出频次计数器52和节段计数汇总处理模块22中的记录参数。同时通过强弱电一体化控制柜1向回路电流临时切断模块43发送执行信号，使照明系统连通电路42控制可控照明灯具组3临时切断通电，缩减照度维持用电量。步骤S4、通过通断频率监控模块61统计上一周期照明系统连通电路42的临时通断频率，核准频率修正模块62依据临时通断频率修正核对间隔时长，修正完成后，时控变量输出模块63将新获取的修正参数传输至单间段核准探测模块41，进而重新设定单间段核准探测模块41的核对频率。临时通断频率不频繁时，增加单间段核准探测模块41的核对间隔时长，避免应用于人员流量较小节段的可控照明灯具组3时，仍保持高频核准监控，增加对强弱电一体化控制柜1控制端占用率及用电量。步骤S5、而临时通断频率频繁时，则减少单间段核准探测模块41的核对间隔时长。避免应用于人员流量较多节段的可控照明灯具组3时，因保持固定的核对间隔时长以及存在人员增项误差，可控照明灯具组3无法及时获取人员削减信息，仍维持通电状态，造成用电量增加。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
