标题title
一种输变电工程管道铺设用纠偏装置
摘要abst
本发明公开了一种输变电工程管道铺设用纠偏装置，包括纠偏示意组件、调整纠偏组件、插入定位桩、示意支撑板和管道本体。本发明属于输变电管道纠偏领域，具体是指一种输变电工程管道铺设用纠偏装置；为了解决现有的输变电工程管道纠偏时难以对管道偏差的情况进行示意的难题，本发明提出了纠偏示意组件、调整纠偏组件，本方案能对管道本体的偏差的情况和需要对其进行调整的方向进行快速简单的自动示意，大大节省了管道纠偏所需的时间，能够灵活地进行顺时针或逆时针的纠偏调整，操作方便。
权利要求书clms
1.一种输变电工程管道铺设用纠偏装置，其特征在于：包括纠偏示意组件、调整纠偏组件、插入定位桩、示意支撑板和管道本体，所述插入定位桩设于地面上，所述示意支撑板固接于插入定位桩的顶部，所述纠偏示意组件设于示意支撑板上，所述调整纠偏组件设于地面上，所述调整纠偏组件位于纠偏示意组件的前侧，所述管道本体设于调整纠偏组件上。2.根据权利要求1所述的一种输变电工程管道铺设用纠偏装置，其特征在于：所述纠偏示意组件包括顺时针翻转示意容器、上方箭头组成柱、上方连接管、输送管、储水箱一、挤压排水囊一、逆时针翻转示意容器、下方箭头组成柱、下方连接管、储水箱二和挤压排水囊二，所述储水箱一固接于示意支撑板上，所述挤压排水囊一连接于储水箱一的底部，所述输送管连通设于储水箱一上，所述上方连接管连通设于输送管上，所述顺时针翻转示意容器固接于示意支撑板上，所述上方箭头组成柱固接于顺时针翻转示意容器的底部，所述储水箱二固接于示意支撑板上，所述挤压排水囊二连接于储水箱二的底部，所述下方连接管连通设于储水箱二上，所述逆时针翻转示意容器固接于示意支撑板上，所述下方箭头组成柱固接于逆时针翻转示意容器的顶部。3.根据权利要求2所述的一种输变电工程管道铺设用纠偏装置，其特征在于：所述调整纠偏组件包括爪形支架、分隔挡板、连接球体、球体放置槽、T字形底座和电动推杆，所述T字形底座设于地面上，所述球体放置槽设于T字形底座上，所述连接球体设于球体放置槽上，所述爪形支架以其中心位置球铰连接于连接球体的顶部，所述分隔挡板间隔固接于爪形支架上，所述电动推杆的输出端铰接于爪形支架底部的左端。4.根据权利要求3所述的一种输变电工程管道铺设用纠偏装置，其特征在于：所述顺时针翻转示意容器和逆时针翻转示意容器为中空的箭头形容器。5.根据权利要求4所述的一种输变电工程管道铺设用纠偏装置，其特征在于：所述顺时针翻转示意容器和逆时针翻转示意容器设置为透明材质。6.根据权利要求5所述的一种输变电工程管道铺设用纠偏装置，其特征在于：所述顺时针翻转示意容器和上方连接管之间连通。7.根据权利要求6所述的一种输变电工程管道铺设用纠偏装置，其特征在于：所述插入定位桩设有两组。8.根据权利要求7所述的一种输变电工程管道铺设用纠偏装置，其特征在于：所述挤压排水囊一、挤压排水囊二与管道本体的顶部接触。9.根据权利要求8所述的一种输变电工程管道铺设用纠偏装置，其特征在于：所述分隔挡板设有三组。10.根据权利要求9所述的一种输变电工程管道铺设用纠偏装置，其特征在于：所述爪形支架、分隔挡板插入于若干个管道本体的端部。
说明书desc
技术领域本发明属于输变电管道纠偏技术领域，具体是指一种输变电工程管道铺设用纠偏装置。背景技术输变电工程在施工过程中，工作人员需要对电线杆的管道进行安装，在安装的过程，工作人员往往会使用三脚架立杆机对电线杆管道进行定位；但是目前市场上的三脚架立杆机，在实际使用过程中，效果仍不理想，因为对于管道偏差的情况，大多数仍是依靠人眼来进行判断的，现有技术难以对管道偏差的情况和需要对管道进行调整的方向进行快速的示意，为此，需要提出一种输变电工程管道铺设用纠偏装置。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种输变电工程管道铺设用纠偏装置，有效解决了现有的输变电工程管道纠偏时难以直观地判断和示意管道偏差的情况和需要对管道进行调整的方向的技术难题。本发明采取的技术方案如下：本发明提供了一种输变电工程管道铺设用纠偏装置，包括纠偏示意组件、调整纠偏组件、插入定位桩、示意支撑板和管道本体，插入定位桩设于地面上，示意支撑板固接于插入定位桩的顶部，纠偏示意组件设于示意支撑板上，调整纠偏组件设于地面上，调整纠偏组件位于纠偏示意组件的前侧，管道本体设于调整纠偏组件上。作为优选地，纠偏示意组件包括顺时针翻转示意容器、上方箭头组成柱、上方连接管、输送管、储水箱一、挤压排水囊一、逆时针翻转示意容器、下方箭头组成柱、下方连接管、储水箱二和挤压排水囊二，储水箱一固接于示意支撑板上，挤压排水囊一连接于储水箱一的底部，输送管连通设于储水箱一上，上方连接管连通设于输送管上，顺时针翻转示意容器固接于示意支撑板上，上方箭头组成柱固接于顺时针翻转示意容器的底部，储水箱二固接于示意支撑板上，挤压排水囊二连接于储水箱二的底部，下方连接管连通设于储水箱二上，逆时针翻转示意容器固接于示意支撑板上，下方箭头组成柱固接于逆时针翻转示意容器的顶部。进一步地，调整纠偏组件包括爪形支架、分隔挡板、连接球体、球体放置槽、T字形底座和电动推杆，T字形底座设于地面上，球体放置槽设于T字形底座上，连接球体设于球体放置槽上，爪形支架以其中心位置球铰连接于连接球体的顶部，分隔挡板间隔固接于爪形支架上，电动推杆的输出端铰接于爪形支架底部的左端。其中，顺时针翻转示意容器和逆时针翻转示意容器为中空的箭头形容器。优选地，顺时针翻转示意容器和逆时针翻转示意容器设置为透明材质。其中，顺时针翻转示意容器和上方连接管之间连通。进一步地，插入定位桩设有两组。进一步地，挤压排水囊一、挤压排水囊二与管道本体的顶部接触。进一步地，分隔挡板设有三组。进一步地，爪形支架、分隔挡板插入于若干个管道本体的端部。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：本方案提供了一种输变电工程管道铺设用纠偏装置，有效解决了现有的输变电工程管道纠偏时难以直观地判断和示意管道偏差的情况和需要对管道进行调整的方向的技术难题，这种方法带来了如下优点：为了解决现有的输变电工程管道纠偏时难以对管道偏差的情况进行示意的难题，本发明提出了纠偏示意组件、调整纠偏组件，先将本设备移动至管道本体的一端，使得插入定位桩垂直插入管道铺设坑的土地上，使得挤压排水囊一或是挤压排水囊二逐渐与管道本体的顶部固定，当位于右侧的管道本体向上倾斜时，挤压排水囊一会被挤压，从而使储水箱一内的水被挤压排水囊一产生的压力压入输送管，再经过上方连接管进入顺时针翻转示意容器，此时顺时针翻转示意容器很快就积攒了水，上方箭头组成柱和顺时针翻转示意容器给使用者进行示意，提示使用者此时需要将管道本体顺时针旋转进行纠偏，而若是位于左侧的管道本体向上倾斜时，同理，会挤压排水囊二，提示使用者此时需要将管道本体逆时针旋转进行纠偏，本方案能够对管道本体的偏差的情况和需要对其进行调整的方向进行快速简单的自动示意，大大节省了管道纠偏所需的时间；通过观察顺时针翻转示意容器或是逆时针翻转示意容器进行纠偏方向的判断后，需要顺时针调整时，控制电动推杆的输出端伸出，于是爪形支架、分隔挡板带动管道本体进行顺时针旋转，爪形支架以连接球体为中心进行顺时针旋转；需要逆时针调整时，控制电动推杆的输出端缩回，于是爪形支架、分隔挡板带动管道本体进行逆时针旋转，爪形支架以连接球体为中心进行逆时针旋转，从而实现纠偏调整，本方案能够灵活地进行顺时针或逆时针的纠偏调整，操作方便。附图说明图1为本发明提供的一种输变电工程管道铺设用纠偏装置的整体结构示意图；图2为本发明提供的一种输变电工程管道铺设用纠偏装置的工作状态示意图；图3为本发明提供的调整纠偏组件的立体图；图4为本发明提供的调整纠偏组件的主视图；图5为图2的A部分的局部放大图；图6为图2的B部分的局部放大图；图7为图2的C部分的局部放大图。其中，1、纠偏示意组件，2、调整纠偏组件，3、插入定位桩，4、示意支撑板，5、管道本体，6、顺时针翻转示意容器，7、上方箭头组成柱，8、上方连接管，9、输送管，10、储水箱一，11、挤压排水囊一，12、逆时针翻转示意容器，13、下方箭头组成柱，14、下方连接管，15、储水箱二，16、挤压排水囊二，17、爪形支架，18、分隔挡板，19、连接球体，20、球体放置槽，21、T字形底座，22、电动推杆。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1-图2所示，本发明提供了一种输变电工程管道铺设用纠偏装置，纠偏示意组件1、调整纠偏组件2、插入定位桩3、示意支撑板4和管道本体5，插入定位桩3设于地面上，示意支撑板4固接于插入定位桩3的顶部，纠偏示意组件1设于示意支撑板4上，调整纠偏组件2设于地面上，调整纠偏组件2位于纠偏示意组件1的前侧，管道本体5设于调整纠偏组件2上。如图1、图2、图5-图7所示，纠偏示意组件1包括顺时针翻转示意容器6、上方箭头组成柱7、上方连接管8、输送管9、储水箱一10、挤压排水囊一11、逆时针翻转示意容器12、下方箭头组成柱13、下方连接管14、储水箱二15和挤压排水囊二16，储水箱一10固接于示意支撑板4上，挤压排水囊一11连接于储水箱一10的底部，输送管9连通设于储水箱一10上，上方连接管8连通设于输送管9上，顺时针翻转示意容器6固接于示意支撑板4上，上方箭头组成柱7固接于顺时针翻转示意容器6的底部，储水箱二15固接于示意支撑板4上，挤压排水囊二16连接于储水箱二15的底部，下方连接管14连通设于储水箱二15上，逆时针翻转示意容器12固接于示意支撑板4上，下方箭头组成柱13固接于逆时针翻转示意容器12的顶部。如图1、图3和图4所示，调整纠偏组件2包括爪形支架17、分隔挡板18、连接球体19、球体放置槽20、T字形底座21和电动推杆22，T字形底座21设于地面上，球体放置槽20设于T字形底座21上，连接球体19设于球体放置槽20上，爪形支架17以其中心位置球铰连接于连接球体19的顶部，分隔挡板18间隔固接于爪形支架17上，电动推杆22的输出端铰接于爪形支架17底部的左端。如图6所示，顺时针翻转示意容器6和逆时针翻转示意容器12为中空的箭头形容器，顺时针翻转示意容器6和逆时针翻转示意容器12设置为透明材质。如图1-图6所示，顺时针翻转示意容器6和上方连接管8之间连通。如图2所示，插入定位桩3设有两组。如图2、图5和图6所示，挤压排水囊一11、挤压排水囊二16与管道本体5的顶部接触。如图3所示，分隔挡板18设有三组。如图1和图3所示，爪形支架17、分隔挡板18插入于若干个管道本体5的端部。具体使用时，先将本设备移动至管道本体5的一端，使得四个管道本体5的端部刚好接触在示意支撑板4上，且四个管道本体5置于爪形支架17、分隔挡板18上，对示意支撑板4垂直向下施力，使得插入定位桩3垂直插入管道铺设坑的土地上，使得挤压排水囊一11或是挤压排水囊二16逐渐与管道本体5的顶部固定，当难以继续使插入定位桩3继续向下移动时停止即可，当位于右侧的管道本体5向上倾斜时，挤压排水囊一11会被挤压，从而使储水箱一10内的水被挤压排水囊一11产生的压力压入输送管9，再经过上方连接管8进入顺时针翻转示意容器6，此时顺时针翻转示意容器6很快就积攒了水，使用者可以通过顺时针翻转示意容器6直观地看到，上方箭头组成柱7和顺时针翻转示意容器6给使用者进行示意，提示使用者此时需要将管道本体5顺时针旋转进行纠偏，而若是位于左侧的管道本体5向上倾斜时，挤压排水囊二16，从而使储水箱二15内的水被挤压排水囊二16产生的压力压入下方连接管14，进入逆时针翻转示意容器12，此时逆时针翻转示意容器12很快就积攒了水，使用者可以通过逆时针翻转示意容器12直观地看到，下方箭头组成柱13和逆时针翻转示意容器12给使用者进行示意，提示使用者此时需要将管道本体5逆时针旋转进行纠偏，本方案能够对管道本体5的偏差的情况和需要对其进行调整的方向进行快速简单的自动示意，大大节省了管道纠偏所需的时间；通过观察顺时针翻转示意容器6或是逆时针翻转示意容器12进行纠偏方向的判断后，需要顺时针调整时，控制电动推杆22的输出端伸出，于是爪形支架17、分隔挡板18带动管道本体5进行顺时针旋转，爪形支架17以连接球体19为中心进行顺时针旋转；需要逆时针调整时，控制电动推杆22的输出端缩回，于是爪形支架17、分隔挡板18带动管道本体5进行逆时针旋转，爪形支架17以连接球体19为中心进行逆时针旋转，从而实现纠偏调整，本方案能够灵活地进行顺时针或逆时针的纠偏调整，操作方便。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
