标题title
面向海下观测设备耦合供电的供电方法以及海下观测方法
摘要abst
面向海下观测设备耦合供电的供电方法以及海下观测方法。供电方法包括：将海下观测系统划分为海上回路、海下上回路、海下负载回路、海下下回路，并基于划分建立海下观测系统的电路模型；基于电缆的绝缘介质参数以及第一导体和第二导体之间的距离，确定单位长度下第一导体和第二导体之间的供电电压；基于供电电压，确定第一电感和第一电容；基于第一电感、第一电容和海下上回路、海下负载回路以及海下下回路对应的电缆长度，确定海下等效阻抗，海下等效阻抗表征为海下观测系统水面以下部分的阻抗；基于海下等效阻抗和电缆的长度，确定在海下等效阻抗的虚部为零的情况下的频率为供电频率，并基于供电频率向海下观测设备耦合供电。
权利要求书clms
1.一种面向海下观测设备耦合供电的供电方法，适用于海下观测系统，所述海下观测系统包括设置在水面以上的供能装置和设置在海下的所述海下观测设备，所述供能装置连接有电缆，所述电缆上套设有耦合装置，所述耦合装置基于电磁感应和海水的导电性将所述供能装置输出的电能传输至所述海下观测设备，其特征在于，所述供电方法包括：将所述海下观测系统划分为海上回路、海下上回路、海下负载回路、海下下回路，并基于所述划分建立所述海下观测系统的电路模型；基于电缆的绝缘介质参数以及第一导体和第二导体之间的距离，确定单位长度下第一导体和第二导体之间的供电电压，其中，所述第一导体为电缆的导电部分，所述第二导体为海水；基于所述供电电压，确定第一电感和第一电容，其中，所述第一电感表征为在单位长度下所述第一导体和所述第二导体产生的总电感，所述第一电容表征为在单位长度下所述第一导体和所述第二导体产生的总电容；基于所述第一电感、所述第一电容和所述海下上回路、所述海下负载回路以及所述海下下回路对应的电缆长度，确定海下等效阻抗，所述海下等效阻抗表征为所述海下观测系统水面以下部分的阻抗；基于所述海下等效阻抗和所述电缆的长度，确定在所述海下等效阻抗的虚部为零的情况下的频率为供电频率，并基于所述供电频率向所述海下观测设备耦合供电。2.根据权利要求1所述的供电方法，其特征在于，所述电路模型包括：供能模块；第一模块，包括与所述供能模块串联的第一寄生电阻和第一寄生电感，以及与所述供能模块并联的第一分布电容和第二分布电容；第二模块，包括与所述供能模块串联的第二寄生电阻和第二寄生电感，以及与所述供能模块并联的第三分布电容、第四分布电容和介质电阻，所述介质电阻表征为海水的电阻；第三模块，包括与所述供能模块串联的第一耦合电阻和第一耦合电感、与所述第一耦合电感耦合的第二耦合电感、以及与所述第二耦合电感串联的第二耦合电阻和负载电阻。3.根据权利要求2所述的供电方法，其特征在于，所述第一模块、第二模块以及第三模块分别表征为海下上回路、海下下回路以及海下负载回路的电路情况，基于所述第一电感、所述第一电容以及所述海下上回路、所述海下下回路、所述海下负载回路表征的电缆长度与单位长度的比值，分别确定所述第一分布电容、所述第二分布电容、所述第三分布电容和第四分布电容的电容值以及所述第一寄生电感和所述第二寄生电感的电感值。4.根据权利要求2所述的供电方法，其特征在于，基于所述第一电感、所述第一电容和所述海下上回路、所述海下负载回路以及所述海下下回路对应的电缆长度，确定所述海下等效阻抗包括：基于所述第一电感、所述第一电容和所述海下上回路、所述海下负载回路以及所述海下下回路对应的电缆长度，确定所述海下观测设备和所述耦合装置的等效阻抗；基于所述海下观测设备和所述耦合装置的等效阻抗，确定所述海下等效阻抗。5.根据权利要求4所述的供电方法，其特征在于，所述海下观测设备和所述耦合装置的等效阻抗ZT如下表示：；其中，RLT为所述第一耦合电阻，j为虚部，ω为所述供电频率，LT为所述第一耦合电感，M为所述第一耦合电感和所述第二耦合电感之间的互感，RLoad为所述负载电阻,RLR为所述第二耦合电阻。6.根据权利要求1所述的供电方法，其特征在于，所述基于所述供电电压，确定第一电感和第一电容包括：基于所述供电电压，确定第一电感；基于所述绝缘介质参数以及所述第一电感和所述第一电容之间的映射关系，根据所述第一电感，确定所述第一电容。7.根据权利要求6所述的供电方法，其特征在于，所述第一电容c如下表示：；其中，ε为所述绝缘介质参数，ri为电缆中导电部分的半径，ro为电缆中绝缘部分的半径。8.根据权利要求2所述的供电方法，其特征在于，所述供能模块包括电源电压和电源电阻，所述电源电压表征为所述供能装置的输出电压，所述电源电阻表征为所述供能装置的电阻。9.根据权利要求1所述的供电方法，其特征在于，基于电缆的绝缘介质参数以及第一导体和第二导体之间的距离，确定单位长度下第一导体和第二导体之间的供电电压包括：基于电缆的绝缘介质参数以及所述第一导体和所述第二导体之间的距离，确定单位长度下第一导体中电荷产生的电场；基于所述电场以及所述第一导体和所述第二导体之间的距离，确定单位长度下第一导体和第二导体之间的供电电压。10.一种海下观测方法，其特征在于，包括：利用权利要求1至9中任一所述的供电方法向海下观测设备耦合供电；利用所述海下观测设备观测海下情况。
说明书desc
技术领域本发明的至少一种实施例涉及一种传输供电技术领域，尤其涉及一种面向海下观测设备耦合供电的供电方法以及海下观测方法。背景技术缆系海下观测系统是海下检测和海下导航通信的重要手段。海下观测系统无需在电缆上增加额外的环路节点，在将海下观测设备挂接在电缆上后，可以基于海水的导电性构成电回路。但是，在海下观测系统中的供能装置向海下观测设备供电过程中，由于海水的作用会损耗部分电能，不利于较为精准的向海下观测设备供电，并且存在电能传输效率较低等不足。发明内容针对于现有的技术问题，本发明提供一种面向海下观测设备耦合供电的供电方法以及海下观测方法，通过确定海下观测系统的供电频率，可以提高海下观测系统的供电效率。本发明的实施例提供一种面向海下观测设备耦合供电的供电方法，适用于海下观测系统，上述海下观测系统包括设置在水面以上的供能装置和设置在海下的海下观测设备，上述供能装置连接有电缆，上述电缆上套设有耦合装置，上述耦合装置基于电磁感应和海水的导电性将上述供能装置输出的电能传输至上述海下观测设备，上述供电方法包括：将上述海下观测系统划分为海上回路、海下上回路、海下负载回路、海下下回路，并基于上述划分建立上述海下观测系统的电路模型；基于电缆的绝缘介质参数以及上述第一导体和第二导体之间的距离，确定单位长度下第一导体和第二导体之间的供电电压，其中，上述第一导体为电缆的导电部分，上述第二导体为海水；基于上述供电电压，确定第一电感和第一电容，其中，上述第一电感表征为在单位长度下上述第一导体和上述第二导体产生的总电感，上述第一电容表征为在单位长度下上述第一导体和上述第二导体产生的总电容；基于上述第一电感、上述第一电容和上述海下上回路、上述海下负载回路以及上述海下下回路对应的电缆长度，确定海下等效阻抗，上述海下等效阻抗表征为上述海下观测系统水面以下部分的阻抗；基于上述海下等效阻抗和上述电缆的长度，确定在上述海下等效阻抗的虚部为零的情况下的频率为供电频率，并基于上述供电频率向上述海下观测设备耦合供电。可选的，上述电路模型包括：供能模块；第一模块，包括与上述供能模块串联的第一寄生电阻和第一寄生电感，以及与上述供能模块并联的第一分布电容和第二分布电容；第二模块，包括：包括与上述供能模块串联的第二寄生电阻和第二寄生电感，以及与上述供能模块并联的第三分布电容、第四分布电容和介质电阻，上述介质电阻表征为海水的电阻；第三模块，包括：与上述供能模块串联的第一耦合电阻和第一耦合电感、与上述第一耦合电感耦合的第二耦合电感、以及与上述第二耦合电感串联的第二耦合电阻和负载电阻。可选的，上述第一模块、第二模块以及第三模块分别表征为海下上回路、海下下回路以及海下负载回路的电路情况，基于上述第一电感、上述第一电容以及上述海下上回路、上述海下下回路、上述海下负载回路表征的电缆长度与单位长度的比值，分别确定上述第一分布电容、上述第二分布电容、上述第三分布电容和第四分布电容的电容值以及上述第一寄生电感和上述第二寄生电感的电感值。可选的，基于上述第一电感、上述第一电容和上述海下上回路、上述海下负载回路以及上述海下下回路对应的电缆长度，确定上述海下等效阻抗包括：基于上述第一电感、上述第一电容和上述海下上回路、上述海下负载回路以及上述海下下回路对应的电缆长度，确定上述海下观测设备和上述耦合装置的等效阻抗；基于上述海下观测设备和上述耦合装置的等效阻抗，确定上述海下等效阻抗。可选的，上述海下观测设备和上述耦合装置的等效阻抗ZT如下表示：；其中，RLT为上述第一耦合电阻，j为虚部，ω为上述供电频率，LT为上述第一耦合电感，M为上述第一耦合电感和上述第二耦合电感之间的互感，RLoad为上述负载电阻,RLR为上述第二耦合电阻。可选的，上述基于上述供电电压，确定第一电感和第一电容包括：基于上述供电电压，确定第一电感；基于上述绝缘介质参数以及上述第一电感和上述第一电容之间的映射关系，根据上述第一电感，确定上述第一电容。可选的，上述第一电容c如下表示：；其中，ε为上述绝缘介质参数，ri为电缆中导电部分的半径，ro为电缆中绝缘部分的半径。可选的，上述供能模块包括电源电压和电源电阻，上述电源电压表征为上述供能装置的输出电压，上述电源电阻表征为上述供能装置的电阻。可选的，基于电缆的绝缘介质参数以及上述第一导体和第二导体之间的距离，确定单位长度下第一导体和第二导体之间的供电电压包括：基于电缆的绝缘介质参数以及上述第一导体和第二导体之间的距离，确定单位长度下第一导体中电荷产生的电场；基于上述电场以及上述第一导体和第二导体之间的距离，确定单位长度下第一导体和第二导体之间的供电电压。本发明的实施例还提供一种海下观测方法，包括：利用上述的供电方法向海下观测设备耦合供电；利用上述海下观测设备观测海下情况。根据本发明实施例，通过将海下观测系统划分为海上回路、海下上回路、海下负载回路、海下下回路可以建立海下观测系统的电路模型。利用电路模型可以模拟海下观测系统在实际应用中的电路情况。通过确定第一电感和第一电容以及海下上回路、上述海下负载回路和上述海下下回路对应的电缆长度，可以确定海下等效阻抗。通过将海下等效阻抗化为实部和虚部的形式，并确定海下观测系统的供电频率为虚部为零时的频率，进而由海水产生的电容和电感可以相互抵消，可以实现提高海下观测系统的供电效率。附图说明图1示意性示出了根据本发明实施例的海下观测系统的侧视图；图2示意性示出了根据本发明实施例的耦合装置的侧视图，其中示出了电缆；图3示意性示出了根据本发明实施例的电路模型的工作原理图；图4示意性示出了根据本发明实施例的供电方法的流程图；图5示意性示出了根据本发明实施例的电路模型的工作原理图，其中，将电路模型对应水面下的部分划分为四级并联模型；图6示意性示出了根据本发明实施例的将海下观测系统划分为多个小区间后的等效电路图。附图100、海下观测系统；110、供能装置；120、海下观测设备；130、电缆；140、耦合装置；141、磁环；142、次级线圈；150、第一电极；160、第二电极；300、电路模型；310、供能模块；320、第一模块；RL1、第一寄生电阻；LL1、第一寄生电感；CL1、第一分布电容；CL2、第二分布电容；330、第二模块；RL2、第二寄生电阻；LL2、第二寄生电感；CL3、第三分布电容；CL4、第四分布电容；Rsea、介质电阻；340、第三模块；RLT、第一耦合电阻；LT、第一耦合电感；LR、第二耦合电感；RLR、第二耦合电阻；Rload、负载电阻；500、四级并联模型；510、第一级模型；520、第二级模型；530、第三级模型；540、第四级模型；600、等效电路；610、第一小电路；620、第二小电路；6n0、第n小电路。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，并参照附图，对本发明作进一步的详细说明。在此公开本发明结构实施例和方法的描述。应当了解，这并不意图将本发明限制在特定公开的实施例中，本发明可以通过使用其它特征，元件、方法和实施例来加以实施。不同实施例中的相似元件通常会标示相似的号码。在本发明的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。在本发明的描述中，需要理解的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。图1示意性示出了根据本发明实施例的海下观测系统的侧视图。图2示意性示出了根据本发明实施例的耦合装置的侧视图，其中示出了电缆。如图1至图2所示，本发明实施例提出一种面向海下观测设备耦合供电的供电方法。供电方法适用于海下观测系统100。如图1所示，海下观测系统100包括供能装置110、海下观测设备120、电缆130、耦合装置140、第一电极150和第二电极160。供能装置110设置在水面以上。海下观测设备120设置在海下。供能装置110连接有电缆130。电缆130上套设有耦合装置140，耦合装置140基于和电缆130的电磁感应以及海水的导电性将供能装置110输出的电能传输至海下观测设备120。具体地，如图1至图2所示，电缆130的第一端可以与供能装置110连接。第一电极150和第二电极160可以但不局限于方形金属板。供能装置110可以与第一电极150电连接。电缆130的第二端可以与第二电极160电连接，使得耦合装置140、电缆130、第二电极160、海水和第一电极150形成闭合回路。供能装置110的负极可以通过第一电极150与海水连接。供能装置110的正极可以通过电缆130与第二电极160电连接。耦合装置140可以包括多个磁环141。电缆130可以依次穿过磁环141以与磁环141形成初级线圈。每个磁环141上可以缠绕有次级线圈142，相邻磁环141上的次级线圈142可以串联。耦合装置140可以通过次级线圈142与海下观测设备120电连接。次级线圈142可以与初级线圈电耦合，将由电缆130传输的低压交流信号转变为高压交流信号传输至海下观测设备120，从而为海下观测设备120供电。例如，海下观测设备120的输入线和输出线可以分别连接在首端的次级线圈142和末端的次级线圈142上，即实现利用耦合装置140向一个海下观测设备120供电。海下观测设备120可以是海下传感器或其它海下探测设备。进一步地，海下观测系统100还可以包括逆变电路，供能装置110可以通过逆变电路向海下观测设备120供电。具体地，供能装置110输出的初始电能可以为直流信号，逆变电路可以将直流信号转化为低压交流信号，并将低压交流信号通过电缆130传输至耦合装置140。耦合装置140将低压交流信号转换为高压交流信号后传输至转换单元，转换单元可以将高压交流信号转换为可以应用于海下观测设备120的直流供电信号。但是，在电缆130伸入海下与海水形成电回路的过程中，海水与海下观测系统100中的谐振频率的相互作用下会产生电容和电感，然而产生的电容和电感会降低电能的传输效率。本申请通过设置海下观测系统100的供电频率，使产生的电容和电感相互抵消，从而可以提高海下观测系统100的供电效率。图3示意性示出了根据本发明实施例的电路模型的工作原理图。图4示意性示出了根据本发明实施例的确定方法的流程图。如图4所示，确定方法400包括以下步骤S410~S450。在步骤S410中，将海下观测系统100划分为海上回路、海下上回路、海下负载回路、海下下回路，并基于划分建立海下观测系统100的电路模型300。海上回路可以表征为海下观测系统100位于海上的部分。海下上回路可以表征为水面至耦合装置140之间的部分。海下负载回路可以表征为耦合装置140和海下观测设备120的部分。海下下回路可以表征为海下观测系统100中耦合装置140以下的部分。通过将海下观测系统100中各部分在海水的作用下产生的电容、电阻和电感等效至电路中，建立电路模型300。在步骤S420中，基于电缆130的绝缘介质参数以及第一导体和第二导体之间的距离，确定单位长度下第一导体和第二导体之间的供电电压。第一导体可以为电缆130的导电部分，第二导体可以为海水。在步骤S430中，基于供电电压，确定第一电感和第一电容。第一电感可以表征为在单位长度下第一导体和第二导体产生的总电感。第一电容可以表征为在单位长度下第一导体和第二导体产生的总电容。在步骤S440中，基于第一电感、第一电容和海下上回路、海下负载回路以及海下下回路对应的电缆130长度，确定海下等效阻抗。海下等效阻抗可以表征为海下观测系统100水面以下部分的阻抗。在步骤S450中，基于海下等效阻抗和电缆130的长度，确定供电频率，并基于供电频率向海下观测设备120耦合供电。根据本发明实施例，海水与海下观测系统100中的谐振频率的相互产生的电容和电感可以用海下观测系统100的谐振频率、电缆130的长度和绝缘介质参数来表示。可以通过将海下等效阻抗化为实部和虚部的形式，在虚部为零的情况下，海水与海下观测系统100中的谐振频率的相互产生的电容和电感会相互抵消。因此，可以令虚部为零，带入电缆130的长度，求得谐振频率，求得的谐振频率为想要求得的供电频率。即在此频率下，水与海下观测系统100中的谐振频率的相互产生的电容和电感会相互抵消。根据本发明实施例，通过将海下观测系统100划分为海上回路、海下上回路、海下负载回路、海下下回路可以建立海下观测系统100的电路模型300。利用电路模型300可以模拟海下观测系统100在实际应用中的电路情况。通过确定第一电感和第一电容以及海下上回路、上述海下负载回路和上述海下下回路对应的电缆130长度，可以确定海下等效阻抗。通过将海下等效阻抗化为实部和虚部的形式，并确定海下观测系统100的供电频率为虚部为零时的频率，进而由海水产生的电容和电感可以相互抵消，可以实现提高海下观测系统100的供电效率。如图3所示，在一些实施例中，电路模型300可以包括供能模块310、第一模块320、第二模块330和第三模块340。第一模块320可以包括第一寄生电阻RL1、第一寄生电感LL1、第一分布电容CL1和第二分布电容CL2。第二模块330可以包括第二寄生电阻RL2、第二寄生电感LL2、第三分布电容CL3、第四分布电容CL4和介质电阻Rsea。第三模块340可以包括第一耦合电阻RLT、第一耦合电感LT、第二耦合电感LR、第二耦合电阻RLR和负载电阻Rload。具体地，第一寄生电阻RL1、第一寄生电感LL1、第二寄生电阻RL2、第二寄生电感LL2、第一耦合电阻RLT和第一耦合电感LT可以分别与供能模块310串联。第一分布电容CL1、第二分布电容CL2、第三分布电容CL3、第四分布电容CL4和介质电阻Rsea可以分别与供能模块310并联。第二耦合电感LR可以与第一耦合电感LT耦合。第二耦合电阻RLR和负载电阻Rload可以与第二耦合电感LR串联。介质电阻Rsea可以表征为海水的电阻。第一耦合电感LT可以表征为初级线圈的电感。第二耦合电感LR可以表征为次级线圈的电感。介质电阻Rsea、负载电阻Rload、第一耦合电感LT、第二耦合电感LR、第一耦合电阻RLT和第二耦合电阻RLR可以由电能仪表测量得到。第一寄生电感LL1、第一分布电容CL1、第二分布电容CL2、第二寄生电感LL2、第三分布电容CL3和第四分布电容CL4可以通过第一电容和第一电感计算得到。第一寄生电阻RL1、第二寄生电阻RL2可以通过第一导体电阻计算公式求得。例如，在第一导体为铜的情况下，第一寄生电阻RL1、第二寄生电阻RL2可以通过单位长度铜导线电阻计算公式求得。在一些实施例中，第一模块320、第二模块330以及第三模块340可以分别表征为海下上回路、海下下回路以及海下负载回路的电路情况。基于第一电感、第一电容以及海下上回路、海下下回路、海下负载回路表征的电缆长度与单位长度的比值，可以分别确定第一分布电容CL1、第二分布电容CL2、第三分布电容CL3和第四分布电容CL4的电容值以及第一寄生电感LL1和第二寄生电感LL2的电感值。当海下观测系统的绝缘部分均匀时，可以认为每个单位长度的电容、电感和电阻相同。即可以根据海下上回路、海下下回路、海下负载回路表征的电缆长度与单位长度的比值求得第一分布电容CL1、第二分布电容CL2、第三分布电容CL3和第四分布电容CL4的电容值以及第一寄生电感LL1和第二寄生电感LL2的电感值。由于耦合装置140挂接在电缆上的长度较小，因此，海下负载回路对应的电缆130长度可以忽略不计。但是，由于挂接处在实际应用中存在电容，因而，可以将第一分布电容CL1和第二分布电容CL2一并表征为由海下上回路对应的电缆130长度产生的电容。换句话说，第一分布电容CL1的电容值和第二分布电容CL2的电容值的和与第一电容的比值等于海下上回路与单位长度的比值。第一分布电容CL1和第二分布电容CL2的电容值可以相同。同样的，第三分布电容CL3的电容值与第四分布电容CL4的电容值的和与海下下回路和单位长度的比值相同。第三分布电容CL3和第四分布电容CL4的电容值可以相同。图5示意性示出了根据本发明实施例的电路模型的工作原理图，其中，将电路模型对应水面下的部分划分为四级并联模型。在一些实施例中，上述步骤S440可以包括：基于第一电感、第一电容和海下上回路、海下负载回路以及海下下回路对应的电缆130长度，可以确定海下观测设备120和耦合装置140的等效阻抗。基于海下观测设备120和耦合装置140的等效阻抗，可以确定海下等效阻抗。为了便于计算，可以将电路模型对应水面下的部分划分为四级并联模型500，如图5所示。四级并联模型包括第一级模型510、第二级模型520、第三级模型530和第四级模型540。在一些实施例中，可以利用网孔分析法求得海下观测设备120和耦合装置140的等效阻抗。海下观测设备120和耦合装置140的等效阻抗ZT可以如下表示：。其中，RLT可以为第一耦合电阻，即初级线圈的电阻。j可以为虚部。ω可以为海下观测系统的角频率。LT可以为第一耦合电感。M可以为第一耦合电感和第二耦合电感之间的互感。RLoad可以为负载电阻，即海下观测设备120的电阻。RLR可以为第二耦合电阻，即次级线圈的电阻。具体地，利用网孔分析法，得到海下观测设备120和耦合装置140的阻抗矩阵。阻抗矩阵可以如下表示：。其中，I1可以为通过初级线圈的电流，即通过第一耦合电感的电流。I2可以为通过次级线圈的电流，即通过第二耦合电感的电流。V1可以为由I1引起的感应电压。V2可以为由I2引起的感应电压。Z11、Z12、Z21和Z22可以分别为网孔分析法中四点的等效阻抗。LT可以为第一耦合电感。RLT可以为第一耦合电阻。LR可以为第二耦合电感。由公式可以得到海下观测设备120和耦合装置140的等效阻抗ZT。海下观测设备120和耦合装置140的等效阻抗ZT可以如下表示：。进一步地，第一级模型510的等效阻抗Z1可以如下表示：。其中，Rsea可以为介质电阻，即海水的电阻。CL4可以为第四分布电容。进一步地，第二级模型520的等效阻抗Z2可以如下表示：。其中，CL3可以为第三分布电容。LL2可以为第二寄生电感。RL2可以为第二寄生电阻。进一步地，第三级模型530的等效阻抗Z3可以如下表示：。其中，CL2可以为第二分布电容。进一步地，第四级模型540的等效阻抗，即海下等效阻抗Zin可以如下表示：。其中，CL1可以为第一分布电容。LL1可以为第一寄生电感。RL1可以为第一寄生电阻。可以通过将海下等效阻抗Zin化为实部和虚部的形式，在虚部为零的情况下，海水与海下观测系统中的谐振频率的相互产生的电容和电感会相互抵消。因此，可以令虚部为零，带入电缆130的长度，求得海下观测系统的角频率，进而可以求得谐振频率。求得的谐振频率为想要求得的供电频率。即在此频率下，海水与海下观测系统中的谐振频率的相互产生的电容和电感会相互抵消，从而可以提高海下观测系统的供电效率。在一些实施例中，上述步骤S430包括基于供电电压，确定第一电感。基于绝缘介质参数以及第一电感和第一电容之间的映射关系，根据第一电感，确定第一电容。第一电感和第一电容之间的映射关系可以如下表示：l=μεc-1。具体地，第一导体和第二导体之间电场表面的磁通ψ可以如下表示：。其中，μ可以为第一导体和第二导体之间介质的磁导率。可以为磁场强度矢量。s可以为第一导体和第二导体之间的电场面积。/＞可以为s的单位法向分量。图6示意性示出了根据本发明实施例的将海下观测系统划分为多个小区间后的等效电路图。可以将海下观测系统划分为多个长度为△z的小区间后建立等效电路图。△z可以趋近于0。如图6所示，等效电路600可以包括多个小电路，可以分别为第一小电路610、第二小电路620至第n小电路6n0。每个小电路可以包括电阻、电容和电感。电阻、电容和电感与绝缘介质参数有关。第一小电路610中的c1△z可以表示为第一小电路中的分布电容，I1可以表示为第一小电路的起点电流，V1可以表示为第一小电路的起点电压，g1△z可以表示为第一小电路中的电导，r1△z可以表示为第一小电路中的电阻，l1△z可以表示为第一小电路中的电感，I1可以表示为第一小电路的终点电流，V1可以表示为第一小电路的终点电压，z1可以表示为第二小电路的起点位置。c1可以表示为第一电容，l1可以表示为第一电感。第二小电路620中的c2△z可以表示为第二小电路中的分布电容，I2可以表示为第二小电路的起点电流，I2可以表示为第二小电路的终点电流，V2可以表示为第二小电路的起点电压，V2可以表示为第二小电路的终点电压，g2△z可以表示为第二小电路中的电导，r2△z可以表示为第二小电路中的电阻，l2△z可以表示为第二小电路中的电感，z2可以表示为第二小电路的起点位置。cn可以表示为第一电容，ln可以表示为第一电感。第n小电路6n0中的cn△z可以表示为第n小电路中的分布电容，In可以表示为第n小电路的起点电流，In可以表示为第n小电路的终点电流，Vn可以表示为第n小电路的起点电压，Vn可以表示为第n小电路的终点电压，gn△z可以表示为第n小电路中的电导，rn△z可以表示为第n小电路中的电阻，ln△z可以表示为第n小电路中的电感，zn可以表示为第n小电路的起点位置。cn可以表示为第一电容，ln可以表示为第一电感。进一步地，在△z长度内的总电感l总可以如下表示：。其中，I可以为产生磁通ψ的电流。l可以为第一电感。进一步地，在△z非常小时的情况下，穿过电场表面的磁通不发生变化，因此，可以将公式化简为：。其中，cs可以为第一导体和第二导体之间的闭合表面的围线。ls可以为将s降维后对应的长度。进一步地，将公式带入闭合路径电流定义式后，第一电感l可以如下表示：。其中，c’可以为包围第一导体的闭合路径。可以为包围第一导体的闭合路径方向的单位长度矢量。进一步地，在△z长度内的总电容c总可以如下表示：。其中，c可以是第一电容。可以为单位长度下第一导体中电荷产生的电场。s’可以为围绕着第一导体的闭合表面。c’可以为围绕着闭合表面s’的围线。/＞可以为表面s’的单位法向矢量。V可以为第一导体和第二导体之间的电压。ε可以为绝缘介质参数。l’可以为请围线c’的微分路径长度。进一步的，第一电容c可以如下表示：。进一步地，将公式与式相乘后，可以得到：。将公式化简后，可以得到：。将公式整理后，可以得到第一电容和第一电感的映射关系，即l=μεc-1。在一些实施例中，第一电容c可以如下表示：。其中，ε为绝缘介质参数。ri为电缆130中导电部分的半径。ro为电缆130中绝缘部分的半径。进一步地，单位长度电容可以如下表示：，单位：。单位长度电感可以由式根据电感和电容之间的关系式直接导出。单位长度电感可以如下表示：，单位：。在一些实施例中，供能模块310可以包括电源电压和电源电阻。电源电压可以表征为供能装置的输出电压。电源电阻表征为供能装置的电阻。电源电阻可以由电能仪表测量得到。在一些实施例中，上述步骤S420包括基于电缆130的绝缘介质参数以及第一导体和第二导体之间的距离，确定单位长度下第一导体中电荷产生的电场。基于电场以及第一导体和第二导体之间的距离，确定单位长度下第一导体和第二导体之间的供电电压。具体地，单位长度下第一导体中电荷产生的电场可以如下表示：。其中，q可以是单位长度下第一导体中的电荷量，ε可以是电容率，ri≤r≤ro，可以是电荷运动方向，ri可以是电缆130中导体的半径，ri可以是电缆130的半径。进一步地，第一导体和第二导体之间的供电电压V可以如下表示：。本发明实施例还提出一种海下观测方法。该方法包括：利用上述的供电方法向海下观测设备耦合供电；利用海下观测设备120观测海下情况。基于供电频率向海下观测系统中的海下观测设备120供电，可以使由海水产生的电容和电感相互抵消，提高海下观测系统的供电效率，从而可以提高海下观测系统的观测效率。上述具体实施例，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，应理解的是，以上上述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
