标题title
一种具备报警系统的智能养老监控系统以及监控方法
摘要abst
本发明涉及监控系统技术领域，尤其涉及一种具备报警系统的智能养老监控系统以及监控方法，包括室内监控装置和监控平台，监控平台能够与多个室内监控装置双向无线连接，用于集中管理多个室内监控装置，监控平台包括：数据处理与分析模块、报警模块和远程监控模块；数据处理与分析模块用于对室内监控装置监测到的数据进行处理和分析，根据预设的监测条件和阈值，进行实时监测；当监控平台检测到异常情况时，报警模块触发报警机制通知相关人员。能够改变室内环境，防止空气干燥而吸入大量颗粒物，保护老人呼吸道以及皮肤健康，火焰传感器对室内是否产生明火进行检测，避免老人休息时发生火灾，火灾预警及时，保护老人生命安全以及财产。
权利要求书clms
1.一种具备报警系统的智能养老监控系统，其特征在于，包括室内监控装置和监控平台，所述监控平台能够与多个室内监控装置双向无线连接，用于集中管理多个室内监控装置，并能够预设的监测条件和阈值，所述监控平台包括：数据处理与分析模块，用于对室内监控装置监测到的数据进行处理和分析，根据预设的监测条件和阈值，进行实时监测；报警模块，当监控平台检测到异常情况时，触发报警机制通知相关人员；远程监控模块，用于提供远程操作界面，能够远程控制室内监控装置的设备；所述室内监控装置包括基座、PLC控制柜和摄像头，通过螺钉能够将所述基座固定在墙壁上，所述PLC控制柜固定连接在基座正面，PLC控制柜箱门上安装有报警器，PLC控制柜正面安装有摄像头，通过摄像头对老人监控，PLC控制柜与监控平台无线连接，所述室内监控装置还包括：摇摆机构，固定连接在所述PLC控制柜上表面；湿度传感器，安装在所述摇摆机构正面，湿度传感器与PLC控制柜电性连接；加湿机构，安装在所述湿度传感器顶端，用于室内空气加湿；亮度传感器，安装在所述摄像头正面；防火监测机构，固定连接在所述PLC控制柜下表面；所述防火监测机构包括驱动组件和导向组件，所述驱动组件固定连接在PLC控制柜下表面，所述导向组件竖直安装在驱动组件下表面。2.根据权利要求1所述的一种具备报警系统的智能养老监控系统，其特征在于，所述摇摆机构包括：盒体，固定连接在所述PLC控制柜上表面，盒体正面与湿度传感器安装；第一电机，安装在所述盒体右侧壁后端，第一电机与PLC控制柜电性连接；滚筒，安装在所述第一电机输出端，所述滚筒外壁开设有导槽；第一转轴，通过轴承能够绕自身轴线旋转的安装在所述盒体上表面前端；摆杆，一端安装在所述第一转轴底端；销子，安装在所述摆杆另一端，销子插接在导槽内腔。3.根据权利要求2所述的一种具备报警系统的智能养老监控系统，其特征在于，所述导槽呈环形分布在滚筒外壁。4.根据权利要求3所述的一种具备报警系统的智能养老监控系统，其特征在于，所述销子形状呈圆柱体。5.根据权利要求4所述的一种具备报警系统的智能养老监控系统，其特征在于，所述加湿机构包括：雾化筒，固定连接在所述第一转轴顶端；风扇，安装在所述雾化筒内腔后侧，风扇与PLC控制柜电性连接；水箱，安装在所述雾化筒上表面前端；导管，一端安装在所述水箱底端，导管位于风扇前侧；雾化片，安装在所述导管另一端，雾化片与PLC控制柜电性连接，通过雾化片高频震荡将水雾化。6.根据权利要求5所述的一种具备报警系统的智能养老监控系统，其特征在于，所述驱动组件包括：传动箱，固定连接在所述PLC控制柜下表面；第二转轴，数量为两个，分别通过轴承能够绕自身轴线旋转的安装在所述传动箱正面左右两侧；齿轮，键连接在所述第二转轴后端，两个齿轮啮合连接，让两个第二转轴能够反向旋转；第二电机，安装在所述传动箱内腔，第二电机与其中一个第二转轴后端固定连接，第二电机与PLC控制柜电性连接；第一连杆，一端安装在所述第二转轴前端；第二连杆，通过销轴连接在所述第一连杆另一端。7.根据权利要求6所述的一种具备报警系统的智能养老监控系统，其特征在于，所述导向组件包括：导杆，竖直安装在所述传动箱下表面前端，所述导杆外壁开设有螺纹槽；滑套，能够上下滑动的套接在所述导杆外壁，滑套外壁与第二连杆底端通过销轴连接；环形座，通过轴承能够旋转的安装在所述滑套下表面；滚轮，安装在所述环形座内壁，滚轮插接在螺纹槽内腔；火焰传感器，安装在所述环形座外壁，火焰传感器与PLC控制柜电性连接，用于检测明火发出的光。8.根据权利要求7所述的一种具备报警系统的智能养老监控系统，其特征在于，所述螺纹槽呈螺旋状从上至下分布在导杆外壁。9.一种具备报警系统的智能养老监控方法，其应用于如权利要求8所述的一种具备报警系统的智能养老监控系统中，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，室内监控装置能够获取室内环境信息，将采集到的数据通过无线方式发送给监控平台；步骤二，通过数据处理与分析模块接收并处理从室内监控装置传输的数据，对数据进行处理和分析，根据预设的监测条件和阈值实时判断是否出现异常情况；步骤三，检测到数据异常时，报警模块将触发报警机制，报警模块通知相关人员；步骤四，远程监控模块提供远程操作界面，通过该操作界面远程操作和管理室内监控装置。10.根据权利要求9所述的一种具备报警系统的智能养老监控方法，其特征在于，所述室内监控装置的使用步骤如下：步骤，打开摄像头，对老人行动进行监控，湿度传感器监测室内空气湿度，一旦湿度低于正常呼吸水平，PLC控制柜控制第一电机、风扇和雾化片工作；步骤，第一电机让滚筒带动导槽转动，导槽曲面挤压销子，促使摆杆后端摆动，进而使第一转轴顺逆时针往复转动，最终让雾化筒顺逆时针往复摆动；步骤，风扇产生从后至前的气流，雾化片高频震荡对水箱中水雾化，气流带走产生的水雾，随着雾化筒摆动，让水雾在室内扩散，实现室内全面加湿，保护呼吸道以及皮肤健康；步骤，亮度传感器感知室内亮度，在老人休息期间，PLC控制柜控制第二电机和火焰传感器工作，第二电机用于驱使第二转轴顺逆时针往复旋转，随着两个齿轮啮合传动，两个第二转轴同步反向旋转，当第二转轴带动第一连杆向内侧摆动时，第一连杆与第二连杆之间夹角逐渐变大，第二连杆带动滑套沿着导杆外壁向下滑动，滚轮在螺纹槽中滚动，由于导杆处在静止状态，螺纹槽让环形座在向下移动的同时进行转动，当第二转轴带动第一连杆向外侧摆动时，第一连杆与第二连杆之间夹角逐渐变小，第二连杆带动滑套向上移动，实现滑套上下滑动，火焰传感器能够对室内明火全面检测，一旦出现明火，PLC控制柜让报警器发声报警，避免发生火灾。
说明书desc
技术领域本发明涉及监控系统技术领域，尤其涉及一种具备报警系统的智能养老监控系统以及监控方法。背景技术智能养老即“智能居家养老”，它是新近流行的一种养老概念。由英国生命信托基金会最早提出，被统称为全智能化老年系统，该养老模式能让老人在日常生活中不受时间和地理环境的束缚，在自己家中过上高质量高享受的生活；智能养老系统基于物联网技术，在居家养老设备中植入电子芯片装置，使老年人的日常生活处于远程监控状态，对于老年人监控系统也在不断更新，尽可能为人为护理排忧解难；出于对监控系统的保护，公开号为CN110336980A的发明创造公开了一种具备报警功能的养老院智能监控系统，属于具备报警功能的养老院智能监控系统领域，包括连接座和烟雾报警器，所述连接座的内部设置有弹簧，且弹簧的上方安装有缓冲块，所述缓冲块的上方安装有橡胶垫，所述连接座的下方安装有底柱，且底柱的内部设置有液压杆，所述底柱的下方安装有伸缩管，且伸缩管的内部贯穿有支杆。能够有效的判断养老院是否发生火灾，从而产生警报，为用户提供警示，进而提高系统使用的安全性能；上述设备是出于对老人生活环境监控，但是，却不能为老人营造适宜的生活环境，例如，随着季节变化，会有室内空气干燥的时期，老人长期生活在干燥环境中，会吸入大量颗粒物，老人增加患有哮喘、支气管炎、皮肤病的风险，烟雾报警器监控火灾，要等火灾发生一段时间，烟雾扩散到烟雾报警器才能被发现，难以降低火势蔓延，火灾预警不够及时，会威胁老人生命、财产安全，从老人生活环境触发，有必要推出一种具备报警系统的智能养老监控系统。发明内容本发明为了克服现有技术中的监控系统不能改变老人生活环境，容易引起老人患有呼吸道疾病，以及火灾预警不及时，安全隐患大的缺点，本发明提出一种具备报警系统的智能养老监控系统以及监控方法。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具备报警系统的智能养老监控系统，包括室内监控装置和监控平台，所述监控平台能够与多个室内监控装置双向无线连接，用于集中管理多个室内监控装置，并能够预设的监测条件和阈值，所述监控平台包括：数据处理与分析模块，用于对室内监控装置监测到的数据进行处理和分析，根据预设的监测条件和阈值，进行实时监测；报警模块，当监控平台检测到异常情况时，触发报警机制通知相关人员；远程监控模块，用于提供远程操作界面，能够远程控制室内监控装置的设备；所述室内监控装置包括基座、PLC控制柜和摄像头，通过螺钉能够将所述基座固定在墙壁上，所述PLC控制柜固定连接在基座正面，PLC控制柜箱门上安装有报警器，PLC控制柜正面安装有摄像头，通过摄像头对老人监控，PLC控制柜与监控平台无线连接，还包括摇摆机构、湿度传感器、加湿机构、亮度传感器和防火监测机构，摇摆机构固定连接在所述PLC控制柜上表面；湿度传感器安装在所述摇摆机构正面，湿度传感器与PLC控制柜电性连接；加湿机构安装在所述湿度传感器顶端，用于室内空气加湿；亮度传感器安装在所述摄像头正面；防火监测机构固定连接在所述PLC控制柜下表面。目的在于驱动加湿机构来回摆动，扩大加湿面积，所述摇摆机构包括盒体、第一电机、滚筒、导槽、第一转轴、摆杆和销子，盒体固定连接在所述PLC控制柜上表面，盒体正面与湿度传感器安装；第一电机安装在所述盒体右侧壁后端，第一电机与PLC控制柜电性连接；滚筒安装在所述第一电机输出端，所述滚筒外壁开设有导槽；第一转轴通过轴承能够绕自身轴线旋转的安装在所述盒体上表面前端；摆杆一端安装在所述第一转轴底端；销子安装在所述摆杆另一端，销子插接在导槽内腔。优选的，所述导槽呈环形分布在滚筒外壁。优选的，所述销子形状呈圆柱体。优选的，目的在于产生水雾，对室内加湿，预防老人引发呼吸道疾病，所述加湿机构包括雾化筒、风扇、水箱、导管和雾化片，雾化筒固定连接在所述第一转轴顶端；风扇安装在所述雾化筒内腔后侧，风扇与PLC控制柜电性连接；水箱安装在所述雾化筒上表面前端；导管一端安装在所述水箱底端，导管位于风扇前侧；雾化片安装在所述导管另一端，雾化片与PLC控制柜电性连接，通过雾化片高频震荡将水雾化。水箱中线与第一转轴轴线在同一铅垂线上，防止水箱出现离心转动，减低第一转轴承受的离心力，减低第一转轴机械磨损。优选的，目的在于让火焰传感器在室内运动，对是否出现明火进行检测，无需等到产生大量烟雾，火灾发现更加及时，保护老人生命、财产安全，所述防火监测机构包括驱动组件和导向组件，所述驱动组件固定连接在PLC控制柜下表面，所述导向组件竖直安装在驱动组件下表面。所述驱动组件包括传动箱、第二转轴、齿轮、第二电机、第一连杆和第二连杆，传动箱固定连接在所述PLC控制柜下表面；第二转轴数量为两个，分别通过轴承能够绕自身轴线旋转的安装在所述传动箱正面左右两侧；齿轮键连接在所述第二转轴后端，两个齿轮啮合连接，让两个第二转轴能够反向旋转；第二电机安装在所述传动箱内腔，第二电机与其中一个第二转轴后端固定连接，第二电机与PLC控制柜电性连接；第一连杆一端安装在所述第二转轴前端；第二连杆通过销轴连接在所述第一连杆另一端。优选的，所述导向组件包括导杆、螺纹槽、滑套、环形座、滚轮和火焰传感器，导杆竖直安装在所述传动箱下表面前端，所述导杆外壁开设有螺纹槽；滑套能够上下滑动的套接在所述导杆外壁，滑套外壁与第二连杆底端通过销轴连接；环形座通过轴承能够旋转的安装在所述滑套下表面；滚轮安装在所述环形座内壁，滚轮插接在螺纹槽内腔，滚轮滚动能减小与螺纹槽摩擦力；火焰传感器安装在所述环形座外壁，火焰传感器与PLC控制柜电性连接，用于检测明火发出的光。优选的，所述螺纹槽呈螺旋状从上至下分布在导杆外壁。一种具备报警系统的智能养老监控系统的监控方法，包括以下步骤：步骤一，室内监控装置能够获取室内环境信息，将采集到的数据通过无线方式发送给监控平台；步骤二，通过数据处理与分析模块接收并处理从室内监控装置传输的数据，对数据进行处理和分析，根据预设的监测条件和阈值实时判断是否出现异常情况；步骤三，检测到数据异常时，报警模块将触发报警机制，报警模块通知相关人员；步骤四，远程监控模块提供远程操作界面，通过该操作界面远程操作和管理室内监控装置。优选的，所述室内监控装置的使用步骤如下：步骤，打开摄像头，对老人行动进行监控，湿度传感器监测室内空气湿度，一旦湿度低于正常呼吸水平，PLC控制柜控制第一电机、风扇和雾化片工作；步骤，第一电机让滚筒带动导槽转动，导槽曲面挤压销子，促使摆杆后端摆动，进而使第一转轴顺逆时针往复转动，最终让雾化筒顺逆时针往复摆动；步骤，风扇产生从后至前的气流，雾化片高频震荡对水箱中水雾化，气流带走产生的水雾，随着雾化筒摆动，让水雾在室内扩散，实现室内全面加湿，保护呼吸道以及皮肤健康；步骤，亮度传感器感知室内亮度，在老人休息期间，PLC控制柜控制第二电机和火焰传感器工作，第二电机用于驱使第二转轴顺逆时针往复旋转，随着两个齿轮啮合传动，两个第二转轴同步反向旋转，当第二转轴带动第一连杆向内侧摆动时，第一连杆与第二连杆之间夹角逐渐变大，第二连杆带动滑套沿着导杆外壁向下滑动，滚轮在螺纹槽中滚动，由于导杆处在静止状态，螺纹槽让环形座在向下移动的同时进行转动，当第二转轴带动第一连杆向外侧摆动时，第一连杆与第二连杆之间夹角逐渐变小，第二连杆带动滑套向上移动，实现滑套上下滑动，火焰传感器能够对室内明火全面检测，一旦出现明火，PLC控制柜让报警器发声报警，避免发生火灾。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、本发明能够集中管理多个室内监控装置，数据处理与分析模块对数据进行处理、实时监测和异常报警，以保障老年人的安全和健康，同时，远程监控模块提供了远程操作和管理的便利性，使用户能够随时远程控制设备和系统参数；2、本发明通过第一电机驱使滚筒带动导槽转动，导槽挤压销子，让摆杆牵引第一转轴顺逆时针往复转动，雾化筒来回摆动，雾化片将水箱中水雾化，风扇产生的气流带走水雾，让水雾均匀散落在室内，实现室内全面加湿，能够改变室内环境，防止空气干燥而吸入大量颗粒物，保护老人呼吸道以及皮肤健康。3、本发明通过第二电机带动第二转轴顺逆时针往复转动，在两个齿轮啮合传动下，第二转轴带动第一连杆向内或向外侧摆动，通过第一连杆与第二连杆连动让滑套沿着导杆上下滑动，随着滑套移动，滚轮在螺纹槽中滚动，滚轮制约环形座带动火焰传感器转动，火焰传感器对室内是否产生明火进行检测，避免老人休息时发生火灾，火灾预警及时，保护老人生命安全以及财产。附图说明图1为本发明具备报警系统的智能养老监控系统示意图；图2为本发明室内监控装置的结构示意图；图3为本发明摇摆机构结构示意图；图4为本发明滚筒结构示意图；图5为本发明加湿机构结构示意图；图6为本发明防火监测机构结构示意图；图7为本发明驱动组件俯视剖面图；图8为本发明导向组件左视剖面图；图9为本发明的室内监控装置原理框图。图中：1、基座；2、PLC控制柜；3、摄像头；4、摇摆机构；5、湿度传感器；6、加湿机构；7、亮度传感器；8、防火监测机构；41、盒体；42、第一电机；43、滚筒；44、导槽；45、第一转轴；46、摆杆；47、销子；61、雾化筒；62、风扇；63、水箱；64、导管；65、雾化片；81、驱动组件；82、导向组件；811、传动箱；812、第二转轴；813、齿轮；814、第二电机；815、第一连杆；816、第二连杆；821、导杆；822、螺纹槽；823、滑套；824、环形座；825、滚轮；826、火焰传感器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-9所示，本发明提供一种技术方案：一种具备报警系统的智能养老监控系统，包括室内监控装置和监控平台，所述监控平台能够与多个室内监控装置双向无线连接，用于集中管理多个室内监控装置，并能够预设的监测条件和阈值，所述监控平台包括：数据处理与分析模块、报警模块和远程监控模块；数据处理与分析模块用于对室内监控装置监测到的数据进行处理和分析，根据预设的监测条件和阈值，进行实时监测；当监控平台检测到异常情况时，报警模块触发报警机制通知相关人员；远程监控模块用于提供远程操作界面，能够远程控制室内监控装置的设备。每个室内监控装置通过传感器获取室内环境信息，并采集数据，室内监控装置将采集到的数据通过无线方式发送给监控平台，监控平台的数据处理与分析模块接收并处理从室内监控装置传输的数据，对数据进行处理和分析，根据预设的监测条件和阈值用于判断是否出现异常情况，数据处理与分析模块对数据进行实时监测，比较采集到的数据与预设的监测条件和阈值，一旦检测到数据异常，报警模块将触发报警机制，报警模块通知相关人员，可以通过发出声音报警、发送短信或邮件通知，以及在监控平台上显示警报信息，监控平台的远程监控模块提供远程操作界面，用户可以通过该界面远程操作和管理室内监控装置。室内监控装置，包括基座1、PLC控制柜2和摄像头3，基座1通过螺钉安装在室内墙壁，或者其他可以挂壁的空旷位置，基座1正面与PLC控制柜2后侧固定连接，摄像头3安装在PLC控制柜2正面，通过摄像头3对老人行动进行监控，PLC控制柜2与监控平台无线连接，PLC控制柜2上表面固定连接有摇摆机构4，摇摆机构4正面安装有与PLC控制柜2电性连接的湿度传感器5，湿度传感器5用于检测室内湿空气湿度，并将湿度信号以电信号形式反馈到PLC控制柜2，摇摆机构4顶端安装有加湿机构6，通过加湿机构6对室内空气加湿，摄像头3正面安装有与PLC控制柜2电性连接的亮度传感器7，通过亮度传感器7检测室内亮度，亮度低时向PLC控制柜2反馈电信号，PLC控制柜2下表面固定连接有防火监测机构8。打开摄像头3，对老人行动进行监控，湿度传感器5监测室内空气湿度，亮度传感器7感知室内亮度，判断老人是否休息。作为优选方案，更进一步的，摇摆机构4包括固定连接在PLC控制柜2上表面的盒体41，盒体41正面与湿度传感器5安装，盒体41右侧壁后端安装有与PLC控制柜2电性连接的第一电机42，第一电机42输出端安装有滚筒43，滚筒43外壁开设有导槽44，盒体41上表面前端通过轴承安装有能够绕自身轴线旋转的第一转轴45，第一转轴45底端安装有摆杆46一端，摆杆46另一端安装有与导槽44内腔插接的销子47，导槽44呈环形曲线分布在滚筒43外壁，当第一电机42驱使滚筒43旋转时，导槽44曲面能够挤压销子47，进而使摆杆46带动第一转轴45顺逆时针往复转动，销子47形状为圆柱体，便于销子47在导槽44内滑动而不会出现顿挫。作为优选方案，更进一步的，加湿机构6包括安装在第一转轴45顶端的雾化筒61，雾化筒61内腔后侧安装有与PLC控制柜2电性连接的风扇62，雾化筒61上表面前端安装有水箱63，水箱63底端安装有导管64，导管64底端安装有与PLC控制柜2电性连接的雾化片65，通过风扇62产生气流，雾化片65高频震荡将水雾化，气流吹走水雾，对空气实现加湿；生活环境加湿方法：一旦湿度低于正常呼吸水平，PLC控制柜2控制第一电机42、风扇62和雾化片65工作。第一电机42让滚筒43带动导槽44转动，导槽44曲面挤压销子47，促使摆杆46后端摆动，进而使第一转轴45顺逆时针往复转动，最终让雾化筒61顺逆时针往复摆动。风扇62产生从后至前的气流，雾化片65高频震荡对水箱63中水雾化，气流带走产生的水雾，随着雾化筒61摆动，让水雾在室内扩散，实现室内全面加湿，保护呼吸道以及皮肤健康。作为优选方案，更进一步的，防火监测机构8包括驱动组件81和导向组件82，驱动组件81固定连接在PLC控制柜2下表面，导向组件82竖直安装有驱动组件81下表面前端，通过驱动组件81驱动导向组件82运动。驱动组件81包括固定连接在PLC控制柜2下表面的传动箱811，传动箱811正面左右两侧均通过轴承安装有能够绕自身轴线旋转的第二转轴812，第二转轴812的后端安装有相互啮合的齿轮813，通过齿轮813之间传动可使两个第二转轴812反向旋转，传动箱811内腔安装有与PLC控制柜2电性连接的第二电机814，第二电机814输出端与其中一个第二转轴812后端连接，通过第二电机814驱使第二转轴812旋转，第二转轴812前端安装有第一连杆815一端，第一连杆815另一端通过销轴连接有第二连杆816。作为优选方案，更进一步的，导向组件82包括竖直安装有传动箱811下表面前端的导杆821，导杆821外壁开设有螺纹槽822，导杆821外壁套接有能够上下滑动的滑套823，滑套823外壁与第二连杆816底端通过销轴连接，滑套823下表面通过轴承安装有能够旋转的环形座824，环形座824套接在导杆821外壁，环形座824内壁安装有与螺纹槽822插接的滚轮825，通过滚轮825滚动减小与螺纹槽822内壁摩擦力，避免滚轮825出现顿挫，螺纹槽822从上至下呈螺旋状分布在导杆821外壁，当滑套823沿着导杆821外币上下滑动时，滚轮825沿着螺纹槽822方向滚动，能够牵引环形座824上下移动的同时进行旋转，对室内实现全面明火检测，环形座824外壁安装有与PLC控制柜2电性连接的火焰传感器826，通过火焰传感器826监测室内明火，防止在老人熟睡时引发火灾。火灾检测方法：亮度传感器7感知室内亮度，在老人休息期间，PLC控制柜2控制第二电机814和火焰传感器826工作，第二电机814用于驱使第二转轴812顺逆时针往复旋转，随着两个齿轮813啮合传动，两个第二转轴812同步反向旋转，当第二转轴812带动第一连杆815向内侧摆动时，第一连杆815与第二连杆816之间夹角逐渐变大，第二连杆816带动滑套823沿着导杆821外壁向下滑动，滚轮825在螺纹槽822中滚动，由于导杆821处在静止状态，螺纹槽822让环形座824在向下移动的同时进行转动，当第二转轴812带动第一连杆815向外侧摆动时，第一连杆815与第二连杆816之间夹角逐渐变小，第二连杆816带动滑套823向上移动，实现滑套823上下滑动，火焰传感器826能够对室内明火全面检测，一旦出现明火，PLC控制柜2让报警器发声报警，避免发生火灾。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
