标题title
基于环境分析的光伏并网智能调度方法及系统
摘要abst
本公开提供了一种基于环境分析的光伏并网智能调度方法及系统，涉及新能源发电技术领域，方法包括：获取并网的需求额定功率；基于光源预测信息和光伏发电特征集进行发电的稳态预测，建立稳态发电节点；以需求额定功率进行稳态发电节点的节点匹配，建立并网连接，并配置补偿功率；进行功率供给并配置更新预测窗口；基于更新预测窗口进行环境信息采集，生成补偿控制信息；依据补偿控制信息进行并网连接和补偿功率的调度管理。能够解决现有的光伏并网调度方法存在并网时间节点和调度电量设置不合理导致光伏并网时电网运行稳定性较差的技术问题，可以提高光伏并网过程中并网时间节点和调度电量设置的准确性，从而保障电网的安全平稳运行。
权利要求书clms
1.基于环境分析的光伏并网智能调度方法，其特征在于，所述方法包括：建立光伏发电特征集，其中，所述光伏发电特征集为通过采集光伏发电设备的设备信息构建的特征集合；获取并网的需求额定功率；获取光源的预测信息，基于所述预测信息和光伏发电特征集进行发电的稳态预测，建立稳态发电节点；以所述需求额定功率进行稳态发电节点的节点匹配，根据节点匹配结果建立并网连接，并根据适配结果配置补偿功率；将建立的并网连接和所述补偿功率进行所述需求额定功率的功率供给，并配置更新预测窗口；基于所述更新预测窗口进行环境信息的实时采集，并基于实时采集结果生成补偿控制信息；依据所述补偿控制信息进行并网连接和补偿功率的调度管理。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述更新预测窗口进行环境信息的实时采集，还包括：通过所述更新预测窗口进行窗口内的光源预测数据采集，生成光源验证信息；基于所述光源验证信息进行所述预测信息的信息校正，根据信息校正结果和光伏发电特征集进行发电的稳态预测重构；通过稳态预测重构结果生成补偿控制信息。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：基于所述更新预测窗口进行环境温度预测，建立环境温度数据集；获取光伏发电设备的实时温度状态，并基于所述环境温度数据集和所述实时温度状态进行设备的温升预测；通过温升预测结果进行光伏发电设备的发电状态影响分析，建立时序影响结果；基于时序影响结果进行稳态预测重构结果补偿。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：建立光伏发电设备的负荷与环境温度和设备温升的影响数据集；以所述影响数据集配置温升预测网络；以所述稳态发电节点对应的稳态功率进行基准负荷转换，并将基准负荷转换结果、环境温度数据集输入温升预测网络，生成初始温升预测结果；通过所述实时温度状态进行设备的状态补偿，并通过状态补偿结果进行初始温升预测结果修正，获得所述温升预测结果。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：判断所述适配结果是否满足预设适配值；当所述适配结果满足所述预设适配值时，则生成分流补电指令；依据分流补电指令控制稳态发电节点进行分流充电。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：建立评价适应度函数，其中，所述评价适应度函数包括成本评价适应度函数和稳态评价适应度函数；通过所述评价适应度函数进行分流充电和并网连接的寻优评价，根据寻优评价结果更新并网连接和分流充电的连接节点。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取光源的连续预测，建立连续预测周期；配置补偿设备的设备维护周期；通过所述连续预测周期和所述设备维护周期进行周期的适配评价；基于适配评价结果定位维护节点，基于所述维护节点进行补偿设备的维护管理。8.基于环境分析的光伏并网智能调度系统，其特征在于，用于执行权利要求1-7中所述的基于环境分析的光伏并网智能调度方法中任意一项方法的步骤，所述系统包括：光伏发电特征集建立模块，所述光伏发电特征集建立模块用于建立光伏发电特征集，其中，所述光伏发电特征集为通过采集光伏发电设备的设备信息构建的特征集合；需求额定功率获取模块，所述需求额定功率获取模块用于获取并网的需求额定功率；发电稳态预测模块，所述发电稳态预测模块用于获取光源的预测信息，基于所述预测信息和光伏发电特征集进行发电的稳态预测，建立稳态发电节点；补偿功率配置模块，所述补偿功率配置模块用于以所述需求额定功率进行稳态发电节点的节点匹配，根据节点匹配结果建立并网连接，并根据适配结果配置补偿功率；更新预测窗口配置模块，所述更新预测窗口配置模块用于将建立的并网连接和所述补偿功率进行所述需求额定功率的功率供给，并配置更新预测窗口；补偿控制信息生成模块，所述补偿控制信息生成模块用于基于所述更新预测窗口进行环境信息的实时采集，并基于实时采集结果生成补偿控制信息；调度管理模块，所述调度管理模块用于依据所述补偿控制信息进行并网连接和补偿功率的调度管理。
说明书desc
技术领域本公开涉及新能源发电技术领域，并且更具体地，涉及一种基于环境分析的光伏并网智能调度方法及系统。背景技术光伏并网调度是指通过自动化技术集成一系列技术手段，实现光伏并网的自动调度，保证光伏并网时电网供电的电能质量。光伏发电能力由于受到天气以及光照条件的影响，会存在间歇性、出力不稳定的情况，现有的光伏并网调度方法存在对光伏发电功率进行预测的准确性较低，导致光伏并网时间节点和调度电量设置准确性较低，对光伏并网时电网的平稳运行造成不良影响。现有的光伏并网调度方法存在的不足之处在于：由于并网时间节点和调度电量设置不合理导致光伏并网时电网运行稳定性较差。发明内容因此，为了解决上述技术问题，本公开的实施例采用的技术方案如下：基于环境分析的光伏并网智能调度方法，包括以下步骤：建立光伏发电特征集，其中，所述光伏发电特征集为通过采集光伏发电设备的设备信息构建的特征集合；获取并网的需求额定功率；获取光源的预测信息，基于所述预测信息和光伏发电特征集进行发电的稳态预测，建立稳态发电节点；以所述需求额定功率进行稳态发电节点的节点匹配，根据节点匹配结果建立并网连接，并根据适配结果配置补偿功率；将建立的并网连接和所述补偿功率进行所述需求额定功率的功率供给，并配置更新预测窗口；基于所述更新预测窗口进行环境信息的实时采集，并基于实时采集结果生成补偿控制信息；依据所述补偿控制信息进行并网连接和补偿功率的调度管理。基于环境分析的光伏并网智能调度系统，包括：光伏发电特征集建立模块，所述光伏发电特征集建立模块用于建立光伏发电特征集，其中，所述光伏发电特征集为通过采集光伏发电设备的设备信息构建的特征集合；需求额定功率获取模块，所述需求额定功率获取模块用于获取并网的需求额定功率；发电稳态预测模块，所述发电稳态预测模块用于获取光源的预测信息，基于所述预测信息和光伏发电特征集进行发电的稳态预测，建立稳态发电节点；补偿功率配置模块，所述补偿功率配置模块用于以所述需求额定功率进行稳态发电节点的节点匹配，根据节点匹配结果建立并网连接，并根据适配结果配置补偿功率；更新预测窗口配置模块，所述更新预测窗口配置模块用于将建立的并网连接和所述补偿功率进行所述需求额定功率的功率供给，并配置更新预测窗口；补偿控制信息生成模块，所述补偿控制信息生成模块用于基于所述更新预测窗口进行环境信息的实时采集，并基于实时采集结果生成补偿控制信息；调度管理模块，所述调度管理模块用于依据所述补偿控制信息进行并网连接和补偿功率的调度管理。由于采用了上述技术方法，本公开相对于现有技术来说，取得的技术进步有如下几点：可以解决现有的光伏并网调度方法存在并网时间节点和调度电量设置不合理导致光伏并网时电网运行稳定性较差的技术问题，首先，通过采集光伏发电设备的设备信息构建光伏发电特征集；获取光伏并网时的需求额定功率；获取预设时间周期内的光源预测信息，并根据所述预测信息和所述光伏发电特征集进行发电的稳态预测，构建稳态发电节点；基于所述预设时间周期内时间节点的先后顺序，将所述需求额定功率和稳态发电节点进行节点匹配，并根据节点匹配结果建立并网连接，进一步根据适配结果配置补偿功率；然后基于建立的并网连接和所述补偿功率进行所述需求额定功率的功率供给，并在功率供给过程中配置更新预测窗口；在所述更新预测窗口内进行环境信息的实时采集，并基于实时采集结果生成补偿控制信息；最后根据所述补偿控制信息进行并网连接和补偿功率的调度管理。通过上述方法可以提高光伏并网过程中并网时间节点和调度电量设置的准确性，从而进一步提高光伏并网调度质量，保障电网的安全平稳运行。附图说明为了更清楚地说明本公开的实施例的技术方案，下面将对实施例的描述中所需要使用的附图作简单的介绍。图1为本申请提供了一种基于环境分析的光伏并网智能调度方法的流程示意图；图2为本申请提供了一种基于环境分析的光伏并网智能调度方法中基于时序影响结果进行稳态预测重构结果补偿的流程示意图；图3为本申请提供了一种基于环境分析的光伏并网智能调度系统的结构示意图。附图标记说明：光伏发电特征集建立模块01、需求额定功率获取模块02、发电稳态预测模块03、补偿功率配置模块04、更新预测窗口配置模块05、补偿控制信息生成模块06、调度管理模块07。具体实施方式下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。基于上述描述，如图1所示，本公开提供了一种基于环境分析的光伏并网智能调度方法，包括：光伏发电是指通过太阳能电池将太阳能转化为电能的一种发电方式，由于光伏发电能力受到天气以及光照条件的影响，会存在间歇性、出力不稳定的情况。本申请提供的方法用于通过对光伏发电时的光源、温度等环境信息进行分析，提高光伏发电功率预测的准确性，进而提高光伏并网过程中并网时间节点和调度电量设置的准确性，实现光伏并网的智能调度，从而提高光伏并网调度质量，保障电网的安全平稳运行。建立光伏发电特征集，其中，所述光伏发电特征集为通过采集光伏发电设备的设备信息构建的特征集合；在本申请实施例中，首先，对光伏发电设备的设备信息进行采集，其中所述设备信息包括太阳能电池板安装面积、太阳能电池种类、太阳能电池光电转换效率等，然后根据所述设备信息构建光伏发电特征集，其中所述光伏发电特征集包括装机容量、发电效率、并网发电量、发电成本等信息，本领域技术人员可根据光伏发电设备的实际类型及装机情况进行设置。通过获得光伏发电特征集，为下一步进行光伏发电预测提供了数据支持。获取并网的需求额定功率；在本申请实施例中，首先，设置第一时间窗口，其中第一时间窗口为未来时段内的一个时间周期，本领域技术人员可根据实际需求进行设置，其中第一时间窗口为一个较长的时间周期，例如：设置第一时间窗口为未来一个月之内。获取所述第一时间窗口内光伏发电设备并网时的需求额定功率，其中所述需求额定功率为所述第一时间窗口内多个时间节点下的需求额定功率，可根据时间节点下的实际用电需求信息进行设置，其中时间节点本领域技术人员可根据实际情况自行设置，例如：设置一个月之内的每天为一个时间节点。通过获得第一时间窗口内的需求额定功率，为下一步进行光伏并网调度分析提供了数据支持。获取光源的预测信息，基于所述预测信息和光伏发电特征集进行发电的稳态预测，建立稳态发电节点；在本申请实施例中，获取所述第一时间窗口内的光源预测信息，其中所述光源预测信息包括第一时间窗口内多个时间节点下的光照时长、光照强度等数据，本领域技术人员可通过天气预报、卫星地图等手段进行获取。按照所述第一时间窗口内的多个时间节点，根据所述光源预测信息和所述光伏发电特征集进行多个时间节点下的光伏发电稳态预测，其中光伏发电稳态预测是指对可靠程度较高的光伏发电量进行预测，排除可靠程度较低或波动较大的光伏发电量。其中光伏发电稳态预测方法可基于BP神经网络构建稳态发电预测模型，其中所述稳态发电预测模型输入数据为光源信息和光伏发电特征集，输出数据为预测稳态发电功率，并采用相同光伏发电特征集下的历史光伏发电数据作为训练数据对稳态发电预测模型进行监督训练，得到训练完成的稳态发电预测模型，然后将所述预测信息和光伏发电特征集输入训练完成的稳态发电预测模型进行多个时间节点下的稳态光伏发电功率预测，获得多个时间节点下的稳态发电功率预测结果，最后将多个稳态发电功率预测结果按照时间节点的先后顺序进行排列，构建稳态发电节点。通过构建稳态发电节点，为下一步进行光伏并网的调度分析提供了数据支持。以所述需求额定功率进行稳态发电节点的节点匹配，根据节点匹配结果建立并网连接，并根据适配结果配置补偿功率；在本申请实施例中，基于所述第一时间窗口内的多个时间节点，将所述需求额定功率和所述稳态发电节点进行节点匹配，得到节点匹配结果，并根据节点匹配结果建立并网连接，然后根据节点匹配结果进行补偿功率分析，当相同时间节点下的稳态发电功率预测结果小于需求额定功率时，表征该时间节点下的光伏发电功率不能满足用电需求，此时需要进行用电补偿，然后将所述需求额定功率减去所述稳态发电功率预测结果，将两者之差设定为该时间节点下的用电补偿功率偏差即所述补偿功率，并根据所述补偿功率在该时间节点下进行供电补偿，其中供电补偿方法本领域技术人员可根据实际情况进行设置，例如：可通过光伏电站的储能电池进行供电补偿。在一个实施例中，所述方法还包括：判断所述适配结果是否满足预设适配值；当所述适配结果满足所述预设适配值时，则生成分流补电指令；依据分流补电指令控制稳态发电节点进行分流充电。在本申请实施例中，当相同时间节点下的稳态发电功率预测结果大于需求额定功率时，表征该时间节点下的光伏发电功率满足用电需求，此时则将所述稳态发电功率预测结果减去所述需求额定功率，将两者之差作为盈余功率偏差。然后根据预设适配值对所述盈余功率偏差进行判断，其中所述预设适配值本领域技术人员可根据实际情况进行设置，当所述盈余功率偏差大于所述预设适配值时，表征稳态发电功率预测结果远大于需求额定功率，此时则需要通过光伏电站的储能系统将盈余功率保留下来，避免电能浪费，则生成分流补电指令。最后根据所述分流补电指令在稳态发电节点下控制光伏发电设备进行分流充电，其中分流充电是指将盈余发电功率通过蓄电池等储能装置进行保存。在一个实施例中，所述方法还包括：建立评价适应度函数，其中，所述评价适应度函数包括成本评价适应度函数和稳态评价适应度函数；通过所述评价适应度函数进行分流充电和并网连接的寻优评价，根据寻优评价结果更新并网连接和分流充电的连接节点。在本申请实施例中，在控制光伏发电设备进行分流充电时，首先，建立评价适应度函数，其中所述评价适应度函数包括成本评价适应度函数和稳态评价适应度函数。在光伏发电设备运行过程中，其中光伏发电设备包括多块太阳能电池板组件，且每块太阳能电池板组件均包括并网线路和储能线路，其中并网线路用于光伏并网供电，储能线路用于电量存储。所述成本评价适应度函数用于对多块太阳能电池板组件的使用线路进行成本评价，其中使用线路越少，则线路使用和维护成本越低，则成本适应度越高；线路使用越多，则线路使用和维护成本越高，则成本适应度越低。所述稳态评价适应度函数用于对多块太阳能电池板组件进行并网供电的稳定性进行评价，由于太阳能电池板进行发电时，所受到的光照角度、环境、云层遮挡等情况各不相同，因此供电稳定性存在差异，因此需要选择供电稳定性较高的太阳能电池板组件进行光伏并网供电，以此来提高光伏并网供电的稳定性，其中光伏供电稳定性越高，则稳态适应度越大。在满足光伏并网需求额定功率的前提下，根据多块太阳能电池板组件随机生成多种供电线路方案，然后利用寻优算法对多种供电线路方案进行寻优评价，首先，在多种供电线路方案中不放回的随机选取第一供电线路方案和第二供电线路方案，然后根据所述成本评价适应度函数和所述稳态评价适应度函数分别对第一供电线路方案和第二供电线路方案进行适应度评价，获得第一供电线路方案的第一成本适应度和第一稳态适应度，第二供电线路方案的第二成本适应度和第二稳态适应度。获取成本适应度和稳态适应度的预设权重，其中所述预设权重本领域技术人员可根据成本和稳态的重要度进行设置，其中哪项指标的重要度越大，则对应的权重越大，可通过现有的变异系数法进行权重设置，其中变异系数法为本领域技术人员常用的赋权方法，在此不进行展开说明。然后根据所述预设权重分别对第一供电线路方案的第一成本适应度和第一稳态适应度，第二供电线路方案的第二成本适应度和第二稳态适应度进行综合适应度计算，并根据加权计算结果得到第一综合适应度和第二综合适应度。将所述第一综合适应度和所述第二综合适应度进行比对，当所述第一综合适应度小于等于所述第二综合适应度时，则将所述第二供电线路方案设定为当前最优供电线路方案；当所述第一综合适应度大于所述第二综合适应度时，则按照概率将所述第二供电线路方案设定为当前最优供电线路方案，其中所述概率随着寻优次数的增加而减少。对多个供电线路方案不断进行迭代寻优，直到当前寻优次数等于预设寻优次数时，其中预设寻优次数可基于实际需求进行设置，其中寻优需求精度越高，则预设寻优次数越大，输出当前最优供电线路方案作为寻优评价结果。最后根据所述寻优评价结果对并网连接和分流充电的线路连接节点进行更新设置，并根据更新后的连接节点进行并网供电和盈余功率存储。通过构建成本评价适应度函数和稳态评价适应度函数对光伏发电设备并网和分流充电的连接线路进行寻优，并根据最优连接线路方案对并网连接和分流充电的连接节点进行更新，可以提高线路连接节点设置的准确性，同时可以在保证光伏并网稳定性的前提下减少线路运营和维护成本。将建立的并网连接和所述补偿功率进行所述需求额定功率的功率供给，并配置更新预测窗口；在本申请实施例中，在所述第一时间窗口的时间节点下，根据建立的并网连接和所述补偿功率对光伏并网的需求额定功率进行功率供给，并在功率供给过程中设置更新预测窗口，其中所述更新预测窗口用于对光伏供电设备所处的实时环境数据进行采集，为一个较短的时间周期，本领域技术人员可根据实际情况进行设置，例如：10分钟。基于所述更新预测窗口进行环境信息的实时采集，并基于实时采集结果生成补偿控制信息；在本申请实施例中，在所述更新预测窗口内，通过多个传感器对光伏供电设备所处的实时环境信息进行采集，其中所述实时环境信息包括光源信息和温度信息，其中光源信息包括光照强度、光照角度等数据，其中温度会影响光伏供电设备的输出功率，相同辐照情况下，输出功率会随着环境温度的升高而下降，获得实时环境信息采集结果。然后根据所述实时环境信息采集结果进行光伏并网时的功率补偿分析，生成补偿控制信息。在一个实施例中，所述方法还包括：通过所述更新预测窗口进行窗口内的光源预测数据采集，生成光源验证信息；基于所述光源验证信息进行所述预测信息的信息校正，根据信息校正结果和光伏发电特征集进行发电的稳态预测重构；在本申请实施例中，在所述更新预测窗口内进行光源预测数据采集，并将光源预测数据采集结果作为光源验证信息。然后根据所述光源验证信息对相同时间节点下的预测信息进行信息校正，获得光源信息校正结果。将所述光源信息校正结果和光伏发电特征集输入所述稳态发电预测模型进行稳态发电预测，完成该时间节点下光伏发电的稳态预测更新。如图2所示，在一个实施例中，所述方法还包括：基于所述更新预测窗口进行环境温度预测，建立环境温度数据集；获取光伏发电设备的实时温度状态，并基于所述环境温度数据集和所述实时温度状态进行设备的温升预测；在本申请实施例中，通过温度传感器在所述更新预测窗口内进行环境温度采集，获得环境温度数据，并根据所述环境温度数据进行相同时间节点下未来时间周期内的温度预测，例如：未来5小时，根据环境温度预测结果获得环境温度数据集，其中环境温度数据集为多个时间节点下的温度预测结果。通过温度传感器获取光伏发电设备的实时温度状态，然后根据所述环境温度数据集和所述实时温度状态对光伏发电设备进行温升预测，获得温升预测结果。在一个实施例中，所述方法还包括：建立光伏发电设备的负荷与环境温度和设备温升的影响数据集；以所述影响数据集配置温升预测网络；以所述稳态发电节点对应的稳态功率进行基准负荷转换，并将基准负荷转换结果、环境温度数据集输入温升预测网络，生成初始温升预测结果；通过所述实时温度状态进行设备的状态补偿，并通过状态补偿结果进行初始温升预测结果修正，获得所述温升预测结果。在本申请实施例中，首先，查询光伏发电设备的历史发电记录数据，并根据所述历史发电记录数据获取光伏发电设备的负荷与环境温度和设备温升的影响数据集，其中光伏发电设备负荷是指供电负载占比，其中供电负载占比越大，则负荷越大。基于BP神经网络构建温升预测网络，其中所述温升预测网络用于对光伏发电设备进行温升预测，为机器学习中可以进行迭代优化的神经网络模型，通过训练数据集进行监督训练获得，其中温升预测网络包括输入层、预测层和输出层，其中所述输入层的输入数据为设备负荷、环境温度数据集，输出层的输出数据为设备温升。将所述影响数据集作为训练数据对所述温升预测网络进行监督训练，首先，在所述影响数据集中随机选择第一影响数据，其中第一影响数据包括第一设备负荷、第一环境温度、第一设备温升；然后通过所述第一影响数据对所述温升预测网络进行监督训练，获得第一温升预测结果；将所述第一温升预测结果与所述第一设备温升进行比对，当两者一致时，则进行下一影响数据的监督训练；当两者不一致时，则根据两者之间的偏差对所述温升预测网络的权重参数进行校正，然后进行下一影响数据的监督训练；不断进行迭代训练，直到温升预测网络趋于收敛状态时，获得训练完成的温升预测网络。通过基于BP神经网络构建温升预测网络进行设备温升预测，可以提高设备温升预测的准确性和效率，从而提高补偿控制信息获得的准确性和效率。将所述稳态发电节点对应的稳态功率进行基准负荷转换，其中基准负荷转换是指将稳态功率转换为设备负荷即供电负载占比，得到基准负荷转换结果。然后将基准负荷转换结果、环境温度数据集输入训练完成的温升预测网络进行设备温升预测，获得初始温升预测结果。根据所述实时温度状态进行设备温度状态设置补偿，获得设备温度补偿结果，然后根据设备温度补偿结果对初始温升结果进行校正，得到温升预测结果。通过获得温升预测结果，为下一步进行设备发电状态影响分析提供了数据支持。通过温升预测结果进行光伏发电设备的发电状态影响分析，建立时序影响结果；基于时序影响结果进行稳态预测重构结果补偿。在本申请实施例中，根据温升预测结果进行光伏发电设备的发电状态影响分析，其中发电状态影响分析是指根据设备温度对光伏发电设备的输出功率偏差进行预测，获得多个时间节点下的输出功率偏差，并根据时间节点的先后顺序构建功率影响序列即所述时序影响结果。最后根据所述时序影响结果对稳态预测重构结果进行补偿。通过稳态预测重构结果生成补偿控制信息。在本申请实施例中，根据稳态预测重构结果和相同时间节点下的需求额定功率进行功率补偿分析，得到补偿控制信息。依据所述补偿控制信息进行并网连接和补偿功率的调度管理。在本申请实施例中，最后根据所述补偿控制信息进行并网连接和补偿功率的调度管理。通过上述方法可以提高光伏并网过程中并网时间节点和调度电量设置的准确性，从而进一步提高光伏并网调度质量，保障电网的安全平稳运行。在一个实施例中，所述方法还包括：获取光源的连续预测，建立连续预测周期；配置补偿设备的设备维护周期；通过所述连续预测周期和所述设备维护周期进行周期的适配评价；基于适配评价结果定位维护节点，基于所述维护节点进行补偿设备的维护管理。在本申请实施例中，获取光源的连续预测结果，并根据预测时间节点的先后顺序建立连续预测周期。获取补偿设备的设备维护周期，其中补偿设备是指在光伏并网时提供补偿功率的设备，其中所述设备维护周期本领域技术人员可根据补偿设备的实际维护情况进行设置。然后根据所述连续预测周期和所述设备维护周期进行周期的适配评价，其中在光源特别充足的时候，此时补偿设备处于空闲状态，因此在这个时间段进行补偿设备维护并不会影响光伏并网质量，则此时间段的适配评价越高，获得多个时间段的适配评价结果。然后将多个适配评价结果中评价结果最高的时间段设定为补偿设备维护节点，并根据所述补偿设备维护节点进行补偿设备的维护管理。通过根据光源预测结果设置补偿设备维护节点，可以在不影响光伏并网稳定性的前提下对补偿设备进行维护，从而进一步提高光伏并网质量。在一个实施例中，如图3所示提供了一种基于环境分析的光伏并网智能调度系统，包括：光伏发电特征集建立模块01、需求额定功率获取模块02、发电稳态预测模块03、补偿功率配置模块04、更新预测窗口配置模块05、补偿控制信息生成模块06、调度管理模块07，其中：光伏发电特征集建立模块01，所述光伏发电特征集建立模块01用于建立光伏发电特征集，其中，所述光伏发电特征集为通过采集光伏发电设备的设备信息构建的特征集合；需求额定功率获取模块02，所述需求额定功率获取模块02用于获取并网的需求额定功率；发电稳态预测模块03，所述发电稳态预测模块03用于获取光源的预测信息，基于所述预测信息和光伏发电特征集进行发电的稳态预测，建立稳态发电节点；补偿功率配置模块04，所述补偿功率配置模块04用于以所述需求额定功率进行稳态发电节点的节点匹配，根据节点匹配结果建立并网连接，并根据适配结果配置补偿功率；更新预测窗口配置模块05，所述更新预测窗口配置模块05用于将建立的并网连接和所述补偿功率进行所述需求额定功率的功率供给，并配置更新预测窗口；补偿控制信息生成模块06，所述补偿控制信息生成模块06用于基于所述更新预测窗口进行环境信息的实时采集，并基于实时采集结果生成补偿控制信息；调度管理模块07，所述调度管理模块07用于依据所述补偿控制信息进行并网连接和补偿功率的调度管理。在一个实施例中，所述系统还包括：光源验证信息生成模块，所述光源验证信息生成模块用于通过所述更新预测窗口进行窗口内的光源预测数据采集，生成光源验证信息；稳态预测重构模块，所述稳态预测重构模块用于基于所述光源验证信息进行所述预测信息的信息校正，根据信息校正结果和光伏发电特征集进行发电的稳态预测重构；补偿控制信息生成模块，所述补偿控制信息生成模块用于通过稳态预测重构结果生成补偿控制信息。在一个实施例中，所述系统还包括：环境温度预测模块，所述环境温度预测模块用于基于所述更新预测窗口进行环境温度预测，建立环境温度数据集；设备温升预测模块，所述设备温升预测模块用于获取光伏发电设备的实时温度状态，并基于所述环境温度数据集和所述实时温度状态进行设备的温升预测；时序影响结果建立模块，所述时序影响结果建立模块用于通过温升预测结果进行光伏发电设备的发电状态影响分析，建立时序影响结果；稳态预测重构结果补偿模块，所述稳态预测重构结果补偿模块用于基于时序影响结果进行稳态预测重构结果补偿。在一个实施例中，所述系统还包括：影响数据集建立模块，所述影响数据集建立模块用于建立光伏发电设备的负荷与环境温度和设备温升的影响数据集；温升预测网络配置模块，所述温升预测网络配置模块用于以所述影响数据集配置温升预测网络；初始温升预测结果生成模块，所述初始温升预测结果生成模块用于以所述稳态发电节点对应的稳态功率进行基准负荷转换，并将基准负荷转换结果、环境温度数据集输入温升预测网络，生成初始温升预测结果；温升预测结果获得模块，所述温升预测结果获得模块用于通过所述实时温度状态进行设备的状态补偿，并通过状态补偿结果进行初始温升预测结果修正，获得所述温升预测结果。在一个实施例中，所述系统还包括：适配结果判断模块，所述适配结果判断模块用于判断所述适配结果是否满足预设适配值；分流补电指令生成模块，所述分流补电指令生成模块用于当所述适配结果满足所述预设适配值时，则生成分流补电指令；分流充电模块，所述分流充电模块用于依据分流补电指令控制稳态发电节点进行分流充电。在一个实施例中，所述系统还包括：评价适应度函数建立模块，所述评价适应度函数建立模块用于建立评价适应度函数，其中，所述评价适应度函数包括成本评价适应度函数和稳态评价适应度函数；节点更新模块，所述节点更新模块用于通过所述评价适应度函数进行分流充电和并网连接的寻优评价，根据寻优评价结果更新并网连接和分流充电的连接节点。在一个实施例中，所述系统还包括：连续预测周期建立模块，所述连续预测周期建立模块用于获取光源的连续预测，建立连续预测周期；设备维护周期配置模块，所述设备维护周期配置模块用于配置补偿设备的设备维护周期；适配评价模块，所述适配评价模块用于通过所述连续预测周期和所述设备维护周期进行周期的适配评价；设备维护管理模块，所述设备维护管理模块用于基于适配评价结果定位维护节点，基于所述维护节点进行补偿设备的维护管理。综上所述，与现有技术相比，本公开的实施例具有以下技术效果：通过生成补偿控制信息进行并网连接和补偿功率的调度管理，可以提高光伏并网过程中并网时间节点和调度电量设置的准确性，从而进一步提高光伏并网调度质量，保障电网的安全平稳运行。通过构建成本评价适应度函数和稳态评价适应度函数对光伏发电设备并网和分流充电的连接线路进行寻优，并根据最优连接线路方案对并网连接和分流充电的连接节点进行更新，可以提高线路连接节点设置的准确性，同时可以在保证光伏并网稳定性的前提下减少线路运营和维护成本。通过根据光源预测结果设置补偿设备维护节点，可以在不影响光伏并网稳定性的前提下对补偿设备进行维护，从而进一步提高光伏并网质量。以上所述实施例仅表达了本公开的几种实施方式，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。因此，在不脱离如由所附权利要求限定的本公开构思的范围的情况下，本领域普通技术人员可做出各种类型的替换、修改和变更，并且这些替换、修改和变更都属于本公开的保护范围。
