标题title
一种手术室中央集成控制系统
摘要abst
本发明提供了一种手术室中央集成控制系统，包括监测模块、存储模块、预警反馈模块和控制模块；所述监测模块用于监测手术室内环境影响参数，所述存储模块用于存储监测模块所监测的参数，所述预警反馈模块对存储模块中参数进行预警分析以在手术室内环境状态异常时向控制模块提供预警信息，所述控制模块用于对手术室内照明设备、空调设备进行控制并接收存储模块中参数和预警反馈模块中的预警信息；本发明通过对手术室内多种环境影响参数进行监测并预警分析，对各个设备进行集中控制，便于医护人员实时了解手术室内环境和进行相关的控制操作。
权利要求书clms
1.一种手术室中央集成控制系统，包括监测模块、存储模块、预警反馈模块和控制模块；所述监测模块用于监测手术室内环境影响参数，所述存储模块用于存储监测模块所监测的参数，所述预警反馈模块对存储模块中参数进行预警分析以在手术室内环境状态异常时向控制模块提供预警信息，所述控制模块用于对手术室内照明设备、空调设备进行控制并接收存储模块中参数和预警反馈模块中的预警信息；所述监测模块包括数据集成模块、气体传感器、温湿度传感器和风速传感器，所述数据集成模块分别与气体传感器、温湿度传感器和风速传感器电性连接，用于集成环境影响参数，所述气体传感器用于监测手术室内二氧化碳气体浓度参数，所述温湿度传感器用于监测手术室内温度参数和湿度参数，所述风速传感器用于监测手术室通风口处的风速参数；所述控制模块还包括显示设备，所述显示设备用于与医护人员进行交互，完成医护人员发出的控制指令。2.根据权利要求1所述的一种手术室中央集成控制系统，其特征在于，所述控制模块还包括照明控制模块和空调控制模块，所述照明控制模块与手术室内所有照明设备电性连接，用于控制手术室内照明的开关；所述空调控制模块与手术室内空调电性连接，用于控制调节手术室内温度参数和湿度参数。3.根据权利要求2所述的一种手术室中央集成控制系统，其特征在于，所述预警反馈模块设定一个预警检测时间周期T，并根据所述环境影响参数随时间变化生成一个指标函数，如果在时间周期T内的指标函数超过阈值的时间大于0.1T，则向控制模块发出预警信息。4.根据权利要求3所述的一种手术室中央集成控制系统，其特征在于，所述指标函数满足：u＝f×；其中，u为指标函数，t为在预警检测时间周期T内的时间变化量，f为环境影响函数，α为第一趋势影响因子，β为第二趋势影响因子；所述环境影响函数满足下式：f＝|ct-c1|γ1+|wt-w1|γ2+|st-s1|γ3+|kt-k1|γ4；其中，ct为手术室内二氧化碳气体浓度，c1为手术室标准二氧化碳气体浓度，wt为手术室内温度，w1为手术室标准温度，st为手术室内湿度，s1为手术室标准湿度，kt为手术室通风口处风速，k1为标准手术室通风口风速，γ1、γ2、γ3和γ4分别为统一各环境影响参数对手术室异常状态影响程度而设置的权重比例因子。5.根据权利要求4所述的一种手术室中央集成控制系统，其特征在于，所述第一趋势影响因子和第二趋势影响因子满足：α＝ln)；其中，f′为当前时间周期环境影响函数的变化速率，f′为当前时间周期的前一时间周期内环境影响函数的变化速率，tq为当前时间周期的前一时间周期内的时间变化量。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗技术领域，尤其涉及一种手术室中央集成控制系统。背景技术随着数字化时代来临，医院的信息化程度也越来越高；手术室作为医院的核心医疗场所，其智能数字化建设已引起医疗机构的广大重视；传统手术室各个设备是独立工作的，且设备之间无法形成监控，这样会增加手术时的风险，通过数字化手段对各种手术室设备集成控制，对手术室各指标智能监测，成为目前医疗手术室研究的主要方向。查阅相关已公开技术方案，如CN204360209U现有技术公开了一种手术室智能中央控制系统，包括嵌入在手术室墙面内的中央控制系统本体，中央系统本体包括一控制面板，触摸式液晶屏上包括用于控制用的功能按键与设备按键，中央控制系统本体包括一主机，主机通过RS232接口连接一外部接口板，触摸式液晶屏与主机连接，该发明将空调系统的启停及设置、无影灯电源开关、观片灯电源开关、照明开关、背景音乐调节、手术过程计时器、麻醉计时、数字式时钟、医疗气体压力监控、消防监控、电话、呼叫、废气排放电源开关及状态显示集中在同一系统上，同时将患者的资料也集成到本系统，方便查阅，使医护人员及时了解患者的情况，提高工作效率；另一种典型的公开号为CN210721177U的现有技术公开了一种手术室中央集成控制系统，包括控制模块，控制模块上电性连接有计时模块、气体监控模块、报警模块、中央空调、温湿度监控模块、数据存储模块、照明设备、控制台和监控装置，计时模块、气体监控模块、报警模块、中央空调、温湿度监控模块、数据存储模块、照明设备和监控装置均与控制台和控制模块并联，该发明使得工作人员能够通过控制台的显示屏对手术室中的医疗设备进行集中控制，系统运行时，控制模块通过气体监控模块和温湿度监控模块对手术室中的空气温湿度和气体含量进行监控；以上方案虽然将手术室设备集成控制，但却不能智能的对手术室内环境影响因素监测，在没有医护人员实时的对系统监测查看时，如果手术室内各指标因素没有达到标准可能会导致医疗感染甚至是医疗事故。发明内容本发明的目的在于，针对目前所存在的不足，提出了一种手术室中央集成控制系统。本发明采用如下技术方案：一种手术室中央集成控制系统，包括监测模块、存储模块、预警反馈模块和控制模块；所述监测模块用于监测手术室内环境影响参数，所述存储模块用于存储监测模块所监测的参数，所述预警反馈模块对存储模块中参数进行预警分析以在手术室内环境状态异常时向控制模块提供预警信息，所述控制模块用于对手术室内照明设备、空调设备进行控制并接收存储模块中参数和预警反馈模块中的预警信息；所述监测模块包括数据集成模块、气体传感器、温湿度传感器和风速传感器，所述数据集成模块分别与气体传感器、温湿度传感器和风速传感器电性连接，用于集成环境影响参数，所述气体传感器用于监测手术室内二氧化碳气体浓度参数，所述温湿度传感器用于监测手术室内温度参数和湿度参数，所述风速传感器用于监测手术室通风口处的风速参数；所述控制模块还包括显示设备，所述显示设备用于与医护人员进行交互，完成医护人员发出的控制指令；进一步的，所述控制模块还包括照明控制模块和空调控制模块，所述照明控制模块与手术室内所有照明设备电性连接，用于控制手术室内照明的开关；所述空调控制模块与手术室内空调电性连接，用于控制调节手术室内温度参数和湿度参数；进一步的，所述预警反馈模块设定一个预警检测时间周期T，并根据所述环境影响参数随时间变化生成一个指标函数，如果在时间周期T内的指标函数超过阈值的时间大于0.1T，则向控制模块发出预警信息；进一步的，所述指标函数满足：u＝f×；其中，u为指标函数，t为在预警检测时间周期T内的时间变化量，f为环境影响函数，α为第一趋势影响因子，β为第二趋势影响因子；所述环境影响函数满足下式：f＝|ct-c1|γ1+|wt-w1|γ2+|st-s1|γ3+|kt-k1|γ4；其中，ct为手术室内二氧化碳气体浓度，c1为手术室标准二氧化碳气体浓度，wt为手术室内温度，w1为手术室标准温度，st为手术室内湿度，s1为手术室标准湿度，kt为手术室通风口处风速，k1为标准手术室通风口风速，γ1、γ2、γ3和γ4分别为统一各环境影响参数对手术室异常状态影响程度而设置的权重比例因子；进一步的，所述第一趋势影响因子和第二趋势影响因子满足：α＝ln)；其中，f′为当前时间周期环境影响函数的变化速率，f′为当前时间周期的前一时间周期内环境影响函数的变化速率，tq为当前时间周期的前一时间周期内的时间变化量。本发明所取得的有益效果是：通过监测模块对手术室内各环境影响参数进行集成采集监测，便于医护人员实时了解手术室内环境状态；通过预警反馈模块对手术室内环境影响因素智能分析，在手术室内环境状态异常时可及时发出预警；通过控制模块对手术室各设备集成控制，方便了医护人员操作。为使能更进一步了解本发明的特征及技术内容，请参阅以下有关本发明的详细说明与附图，然而所提供的附图仅用于提供参考与说明，并非用来对本发明加以限制。附图说明图1为本发明整体框架示意图；图2为本发明监测模块内部框架示意图。图3为本发明预警分析流程示意图。图4为本发明显示设备显示内容示意图。具体实施方式为了使得本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合其实施例，对本发明进行进一步详细说明；应当理解，此处所描述的具体实施例仅用于解释本发明，并不用于限定本发明；对于本领域技术人员而言，在查阅以下详细描述之后，本实施例的其它系统、方法和/或特征将变得显而易见；旨在所有此类附加的系统、方法、特征和优点都包括在本说明书内；包括在本发明的范围内，并且受所附权利要求书的保护；在以下详细描述描述了所公开的实施例的另外的特征，并且这些特征根据以下将详细描述将是显而易见的。本发明实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或组件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。实施例一。如图1、图2、图3所示，本实施例提供一种手术室中央集成控制系统，包括监测模块、存储模块、预警反馈模块和控制模块；所述监测模块用于监测手术室内环境影响参数，所述存储模块用于存储监测模块所监测的参数，所述预警反馈模块对存储模块中参数进行预警分析以在手术室内环境状态异常时向控制模块提供预警信息，所述控制模块用于对手术室内照明设备、空调设备进行控制并接收存储模块中参数和预警反馈模块中的预警信息；所述监测模块包括数据集成模块、气体传感器、温湿度传感器和风速传感器，所述数据集成模块分别与气体传感器、温湿度传感器和风速传感器电性连接，用于集成环境影响参数，所述气体传感器用于监测手术室内二氧化碳气体浓度参数，所述温湿度传感器用于监测手术室内温度参数和湿度参数，所述风速传感器用于监测手术室通风口处的风速参数；所述环境影响参数包括二氧化碳气体浓度参数、温度参数、湿度参数和风速参数；所述控制模块还包括显示设备，所述系统通过显示设备与医护人员交互，完成医护人员发出的控制指令；进一步的，所述控制模块还包括照明控制模块和空调控制模块，所述照明控制模块与手术室内所有照明设备电性连接，用于控制手术室内照明的开关；所述空调控制模块与手术室内空调电性连接，用于控制调节手术室内温度参数和湿度参数；进一步的，所述预警反馈模块设定一个预警检测时间周期T，并根据所述环境影响参数随时间变化生成一个指标函数，所述指标函数为一个结合环境影响因素变化量和变化速率随时间变化生成的函数，根据此指标函数在时间周期T内的函数值超过阈值的时间作为是否发出预警信息的判定标准，设定如果在时间周期T内的指标函数函数值超过阈值的时间大于0.1T，则向控制模块发出预警信息；进一步的，所述指标函数满足：u＝f×；其中，u为指标函数，t为在预警检测时间周期T内的时间变化量，f为环境影响函数，所述环境影响函数根据环境影响参数随时间变化量设定，α为第一趋势影响因子，β为第二趋势影响因子；所述环境影响函数满足下式：f＝|ct-c1|γ1+|wt-w1|γ2+|st-s1|γ3+|kt-k1|γ4；其中，ct为手术室内二氧化碳气体浓度，c1为手术室标准二氧化碳气体浓度，wt为手术室内温度，w1为手术室标准温度，st为手术室内湿度，s1为手术室标准湿度，kt为手术室通风口处风速，k1为标准手术室通风口风速，γ1、γ2、γ3和γ4分别为统一各环境影响参数对手术室异常状态影响程度而设置的权重比例因子；所述c1、w1、s1和k1均为系统根据手术室洁净级别设定；进一步的，所述第一趋势影响因子根据所述时间周期T内的环境影响函数变化速率设定，所述第二趋势影响因子根据所述时间周期T的前一时间周期内的环境影响函数变化速率设定，所述第一趋势影响因子和第二趋势影响因子满足下式：α＝ln)；其中，f′为当前时间周期环境影响函数的变化速率，f′为当前时间周期的前一时间周期内环境影响函数的变化速率，tq为当前时间周期的前一时间周期内的时间变化量，当所述当前时间周期为初始时间周期时，此时β＝0；进一步的，所述控制模块还包括计时模块、警示模块和通讯模块，所述计时模块用于在医护人员通过显示设备与系统交互时提供手术计时，所述计时模块提供给显示设备的信息包括当前时间信息和手术时间信息；所述警示模块包括蜂鸣器和警示灯，当控制模块接收到警示信息时，所述警示模块控制蜂鸣器发出报警音响，并控制警示灯亮起；所述通讯模块在医护人员通过显示设备与系统交互时提供手术室与外界的通讯，所述通讯模块提供给显示设备的信息为通讯键盘信息；如图4所示，所述显示设备显示的内容包括：环境影响参数、预警信息、照明控制面板、空调控制面板、当前时间信息、手术时间信息和通讯键盘信息。本实施例通过通过预警反馈模块对环境影响因素变化量和变化速率分析，可提前预估出手术室内环境状态异常，并通过控制模块向医护人员提供预警信息，以便医护人员及时发现查看系统中环境影响参数并作出相关响应，有效减少了手术时的风险和感染率；控制模块通过显示设备与医护人员交互，满足了医护人员对手术室环境影响因素监测、手术室设备控制和对外界通讯的需求，使医护人员可实时根据手术室内各种情况及时作出相关响应，提高了医护人员的工作效率。
