标题title
一种线束端子压接组装胶壳一体机
摘要abst
本发明涉及线束插接技术领域，具体说是一种线束端子压接组装胶壳一体机；包括机壳以及所述机壳内侧依次设置的剥皮机构、压接机构以及组壳机构；所述机壳的前侧传动连接着控制臂以及控制臂上的控制块；控制臂上的线束上料组件能够控制线束从控制块的控制孔伸出；所述线束端子压接组装胶壳一体机由控制器控制运行；本发明通过导向套在线束端子插入胶壳壳孔之前抵紧在胶壳与线束之间，从而使得线束端子在线束驱动，配合导向套的导向下能够顺利插入胶壳的壳孔内，进而避免线束端子与线束不在同一直线而未能完成插壳的过程，使得线束端子压接组装胶壳的不良率得到降低，相比较其他设备而言，减小原料的浪费。
权利要求书clms
1.一种线束端子压接组装胶壳一体机，包括机壳以及所述机壳内侧依次设置的剥皮机构、压接机构以及组壳机构；所述机壳的前侧传动连接着控制臂以及控制臂上的控制块；控制臂上的线束上料组件能够控制线束从控制块的控制孔伸出；所述线束端子压接组装胶壳一体机由控制器控制运行；其特征在于：所述控制块上的控制孔能够在控制臂的移动下能够与组壳机构上的胶壳的壳孔一一对应；所述控制块靠近组壳机构的一面设置有环形槽；所述环形槽为多个，一一分布在控制孔的周围；所述环形槽与对应的控制孔同轴线；所述环形槽内壁靠近控制孔孔壁设置；所述环形槽内活动密封连接着环形板；所述环形板靠近组壳机构的一面固连导向套；所述导向套内径与胶壳壳孔孔径相适应；所述环形板将环形槽分隔成远壳腔和近壳腔；所述远壳腔通过气管连通着气泵；所述导向套在气泵作用下从环形槽内伸出抵在胶壳壳孔周围，为线束端子以及线束的移动进行导向。2.根据权利要求1所述的一种线束端子压接组装胶壳一体机，其特征在于：所述环形槽的槽口连接着挡板；所述挡板为环形，所述挡板将环形槽靠外槽壁与导向套外壁遮挡；所述挡板贯穿设置有控速孔；所述环形板靠近挡板的一面固连着控速棒；所述控速棒外径小于控速孔内径；所述控速棒在环形板远离环形槽槽底过程中插入控速孔；所述控速棒在环形板靠近环形槽槽底过程中脱离控速孔；所述导向套在控速棒插入控速孔之后的移动速度小于控速棒插入控速孔之前的移动速度。3.根据权利要求2所述的一种线束端子压接组装胶壳一体机，其特征在于：所述环形板贯穿设置有螺纹孔；所述控速棒外壁设置有外螺纹；所述控速棒螺纹密封连接在螺纹孔内；所述控速棒在近壳腔内的长度可调。4.根据权利要求3所述的一种线束端子压接组装胶壳一体机，其特征在于：所述环形板贯穿设置有导孔；所述导孔内滑动密封连接着导棒；所述导棒一端与挡板固连；所述环形板在导棒与导孔的导向下靠近挡板。5.根据权利要求4所述的一种线束端子压接组装胶壳一体机，其特征在于：所述环形槽靠外的槽壁沿着轴向设置有螺旋槽；所述螺旋槽内活动密封连接着活动块；所述活动块固连在环形板外壁；所述挡板与环形槽靠外槽壁转动密封连接，挡板与导向套活动密封连接；所述导向套随着环形板在环形槽内轴向运动的同时转动。6.根据权利要求5所述的一种线束端子压接组装胶壳一体机，其特征在于：所述导向套内壁设置有打磨槽；所述打磨槽内滑动密封连接着打磨块；所述打磨块与近壳腔内部通过第一气孔连通；所述近壳腔内部气体能够在受压后沿着第一气孔进入至打磨槽内。7.根据权利要求6所述的一种线束端子压接组装胶壳一体机，其特征在于：所述打磨块靠近环形板倾斜设置有导向面；所述导向套的内壁与环形槽靠内槽壁活动密封。8.根据权利要求7所述的一种线束端子压接组装胶壳一体机，其特征在于：所述导向套由内套和外套组成；所述外套套设在内套外侧且相互接触密封；所述打磨槽设置在内套内壁上；所述外套内壁沿着轴向设置有滑槽；所述滑槽内滑动连接着滑块；所述滑块靠近环形板一面与滑槽槽壁之间通过弹簧连接；所述滑块在滑槽内远离环形板的一端后，内套端部与外套端部齐平；所述第一气孔穿过滑槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及线束插接技术领域，具体说是一种线束端子压接组装胶壳一体机。背景技术线束端子压接组装胶壳一体机是一种自动化设备，用于将线束与端子进行压接，并将其组装到胶壳中的一台设备。线束端子压接组装胶壳的工艺步骤包括：线束上料组件在控制臂上上料伸出控制臂上控制块的一端，控制臂控制线束伸出的一端移动至剥皮机构进行剥皮后露出导线，端子在端子上料组件上料至压接机构上后，控制臂控制线束上的导线进入压接机构与端子完成压接动作，胶壳在胶壳上料组件上料至组壳机构上后，控制臂控制线束端子插入组壳机构上的胶壳，最后夹持臂将线束有胶壳的一端夹持移出，线束上料组件持续控制线束上料，切断结构切断线束远离胶壳的另一端，重复剥皮-压接-插壳的动作。由于零部件干涉等原因，控制臂上的控制块带动线束端子插入胶壳内侧的壳孔过程中，控制块是与胶壳具有一定的距离的，且部分线束端子在压接后或者自身的重力作用下与线束之间并处于同一直线，从而使得部分线束端子在线束的牵引下难以对准插入胶壳，造成线束端子插入胶壳失败的情况，使得线束端子压接组装良品率低下，造成物料的浪费。鉴于此，为了克服上述技术问题，本发明提出了一种线束端子压接组装胶壳一体机，解决了上述技术问题。发明内容为了弥补现有技术的不足，本发明提出了一种线束端子压接组装胶壳一体机，本发明通过导向套在线束端子插入胶壳壳孔之前抵紧在胶壳与线束之间，从而使得线束端子在线束驱动，配合导向套的导向下能够顺利插入胶壳的壳孔内，进而避免线束端子与线束不在同一直线而未能完成插壳的过程，使得线束端子压接组装胶壳的不良率得到降低，相比较其他设备而言，减小原料的浪费。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种线束端子压接组装胶壳一体机，包括机壳以及所述机壳内侧依次设置的剥皮机构、压接机构以及组壳机构；所述机壳的前侧传动连接着控制臂以及控制臂上的控制块；控制臂上的线束上料组件能够控制线束从控制块的控制孔伸出；所述线束端子压接组装胶壳一体机由控制器控制运行；所述控制块上的控制孔能够在控制臂的移动下能够与组壳机构上的胶壳的壳孔一一对应；所述控制块靠近组壳机构的一面设置有环形槽；所述环形槽为多个，一一分布在控制孔的周围；所述环形槽与对应的控制孔同轴线；所述环形槽内壁靠近控制孔孔壁设置；所述环形槽内活动密封连接着环形板；所述环形板靠近组壳机构的一面固连导向套；所述导向套内径与胶壳壳孔孔径相适应；所述环形板将环形槽分隔成远壳腔和近壳腔；所述远壳腔通过气管连通着气泵；所述导向套在气泵作用下从环形槽内伸出抵在胶壳壳孔周围，为线束端子以及线束的移动进行导向。优选的，所述环形槽的槽口连接着挡板；所述挡板为环形，所述挡板将环形槽靠外槽壁与导向套外壁遮挡；所述挡板贯穿设置有控速孔；所述环形板靠近挡板的一面固连着控速棒；所述控速棒外径小于控速孔内径；所述控速棒在环形板远离环形槽槽底过程中插入控速孔；所述控速棒在环形板靠近环形槽槽底过程中脱离控速孔；所述导向套在控速棒插入控速孔之后的移动速度小于控速棒插入控速孔之前的移动速度。优选的，所述环形板贯穿设置有螺纹孔；所述控速棒外壁设置有外螺纹；所述控速棒螺纹密封连接在螺纹孔内；所述控速棒在近壳腔内的长度可调。优选的，所述环形板贯穿设置有导孔；所述导孔内滑动密封连接着导棒；所述导棒一端与挡板固连；所述环形板在导棒与导孔的导向下靠近挡板。优选的，所述环形槽靠外的槽壁沿着轴向设置有螺旋槽；所述螺旋槽内活动密封连接着活动块；所述活动块固连在环形板外壁；所述挡板与环形槽靠外槽壁转动密封连接，挡板与导向套活动密封连接；所述导向套随着环形板在环形槽内轴向运动的同时转动。优选的，所述导向套内壁设置有打磨槽；所述打磨槽内滑动密封连接着打磨块；所述打磨块与近壳腔内部通过第一气孔连通；所述近壳腔内部气体能够在受压后沿着第一气孔进入至打磨槽内。优选的，所述打磨块靠近环形板倾斜设置有导向面；所述导向套的内壁与环形槽靠内槽壁活动密封。优选的，所述导向套由内套和外套组成；所述外套套设在内套外侧且相互接触密封；所述打磨槽设置在内套内壁上；所述外套内壁沿着轴向设置有滑槽；所述滑槽内滑动连接着滑块；所述滑块靠近环形板一面与滑槽槽壁之间通过弹簧连接；所述滑块在滑槽内远离环形板的一端后，内套端部与外套端部齐平；所述第一气孔穿过滑槽。本发明的有益效果如下：1.本发明通过导向套在线束端子插入胶壳壳孔之前抵紧在胶壳与线束之间，从而使得线束端子在线束驱动，配合导向套的导向下能够顺利插入胶壳的壳孔内，进而避免线束端子与线束不在同一直线而未能完成插壳的过程，使得线束端子压接组装胶壳的不良率得到降低，相比较其他设备而言，减小原料的浪费。2.本发明通过控速棒与控速孔的配合，从而使得导向套能够在气泵的作用下快速靠近胶壳，并在导向套靠近胶壳后缓慢与胶壳接触，进而满足导向套高效导向的同时，避免对胶壳造成冲击损伤，使得线束压接插壳效率以及品质进一步得到提高。3.本发明通过在导向套移出导向的同时对有毛刺的线束端子进行打磨，从而使得打磨后的线束端子能够更加顺利插入胶壳内，使得线束压接插壳的良品率进一步得到提高。附图说明下面结合附图和实施方式对本发明进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是图1中A处的放大图；图3是本发明中导向套抵在胶壳上的壳孔状态图；图4是本发明中控制块的剖视图；图5是图4中B处的放大图；图6是图4中C处的放大图；图7是本发明中导向套的运动状态图；图8是图7中D处的放大图。图中：机壳1、剥皮机构11、压接机构12、组壳机构13、控制臂2、线束上料组件21、控制块3、控制孔31、环形槽32、远壳腔321、近壳腔322、气管323、螺旋槽33、活动块34、环形板4、控速棒41、螺纹孔42、导孔43、导棒44、导向套5、内套51、打磨槽511、外套52、滑槽521、滑块522、弹簧523、第一气孔524、挡板6、控速孔61、打磨块7、导向面71。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图8所示，本发明详见以下实施例：实施例1：一种线束端子压接组装胶壳一体机，包括机壳1以及所述机壳1内侧依次设置的剥皮机构11、压接机构12以及组壳机构13；所述机壳1的前侧传动连接着控制臂2以及控制臂2上的控制块3；控制臂2上的线束上料组件21能够控制线束从控制块3的控制孔31伸出；所述线束端子压接组装胶壳一体机由控制器控制运行；所述控制块3上的控制孔31能够在控制臂2的移动下能够与组壳机构13上的胶壳的壳孔一一对应；所述控制块3靠近组壳机构13的一面设置有环形槽32；所述环形槽32为多个，一一分布在控制孔31的周围；所述环形槽32与对应的控制孔31同轴线；所述环形槽32内壁靠近控制孔31孔壁设置；所述环形槽32内活动密封连接着环形板4；所述环形板4靠近组壳机构13的一面固连导向套5；所述导向套5内径与胶壳壳孔孔径相适应；所述环形板4将环形槽32分隔成远壳腔321和近壳腔322；所述远壳腔321通过气管323连通着气泵；所述导向套5在气泵作用下从环形槽32内伸出抵在胶壳壳孔周围，为线束端子以及线束的移动进行导向；工作时，由于零部件干涉等原因，控制臂2上的控制块3带动线束端子插入胶壳内侧的壳孔过程中，控制块3是与胶壳具有一定的距离的，且部分线束端子在压接后或者自身的重力作用下与线束之间并处于同一直线，从而使得部分线束端子在线束的牵引下难以对准插入胶壳，造成线束端子插入胶壳失败的情况，使得线束端子压接组装良品率低下，造成物料的浪费；部分线束端子在压接后后与线束难以保持同一直线，另外一些绕软的线束，线束端子的自身重力下与线束也不处于同一直线；因此工作人员在完成线束、端子以及胶壳等物料准备过程中，会预先对物料进行检查，并在线束上料组件21上安装颜色识别单元，对上料的线束进行颜色识别，从而避免上料错误的情况出现，使得线束端子压接组装过程不受线束来料的影响，在线束在线束上料组件21的作用下完成上料后，控制臂2会控制线束伸出的一端移动至剥皮机构11上进行剥皮，使得线束端部的导线露出，随后控制器控制端子在端子上料组件上料至压接机构12，控制臂2会控制线束上的导线进入压接机构12与端子完成压接，使得端子压接在线束端部，随后胶壳在胶壳上料组件上料至组壳机构13上后，控制臂2控制控制块3、线束以及线束端子靠近组壳机构13，并保持控制块3上的控制孔31与胶壳上的壳孔对准，随后启动控制器控制气泵工作，气泵将气体沿着气管323充入环形槽32内，环形槽32被环形板4分隔成远壳腔321和近壳腔322，远壳腔321指的是远离胶壳的腔，而远壳腔321通过气管323与气泵连通，故气泵会将气体充入远壳腔321内，从而推动环形板4靠近胶壳方向运动，环形板4在环形槽32内靠近胶壳运动的过程中会带动导向套5同步运动，从而推动导向套5在运动后从环形槽32内伸出，导向套5远离环形板4的一端会越过周围的设备零件后进入组壳机构13内侧，并抵紧在胶壳壳孔，导向套5远离环形板4的一端会将对应的胶壳壳孔对应并罩住，随后控制臂2会利用推动元件，例如电动推杆推动控制块3在夹紧线束的情况下带动线束端部的端子同步靠近胶壳运动，在控制块3带动线束以及线束端子移动前，控制器控制气泵停止工作，如此停止气泵朝着远壳腔321内注入气体，在控制块3靠近胶壳的过程中，使得控制块3与导向套5产生相对运动，导向套5会带动环形板4在环形槽32内产生相对运动，导向套5远离环形板4的一端仍抵紧在胶壳的壳孔，如此线束端子在运动过程中会在导向套5内侧产生运动，并在导向套5内壁的导向下，使得线束端子能够准确无误的插入对应的胶壳壳孔内，实现线束端子插壳过程，随后气泵工作，气泵会将远壳腔321内的气体抽走，使得远壳腔321内形成负压，从而使得环形板4在负压作用下在环形槽32内远离胶壳运动，进而使得环形板4带动导向套5远离胶壳并缩回至环形槽32内，组壳机构13会打开放置被插入线束端子的周围零部件，例如模具，随后控制臂2控制线束以及线束端部的胶壳从组壳机构13内侧移出，并移动至切断机构周围，在控制块3缩回至原位的情况下，线束上料组件21持续上料，控制线束带动线束端部的胶壳远离控制块3，在线束上料至一定长度下，被切割机构切断，夹持臂将线束以及线束端部的胶壳夹走，对线束另一端进行压接，如此完成线束压接组装胶壳的过程；本发明通过导向套5在线束端子插入胶壳壳孔之前抵紧在胶壳与线束之间，从而使得线束端子在线束驱动，配合导向套5的导向下能够顺利插入胶壳的壳孔内，进而避免线束端子与线束不在同一直线而未能完成插壳的过程，使得线束端子压接组装胶壳的不良率得到降低，相比较其他设备而言，减小原料的浪费；关于控制块3在靠近胶壳过程中，远壳腔321内气体在环形板4的挤压下，其中一个方式是沿着气管323挤回至气泵，或者另一个方式远壳腔321与控制块3上的泄压阀连接，远壳腔321内部气体沿着泄压阀排走，本申请中气泵的气压不受泄压阀的影响而能够推动环形板4运动。实施例2，所述环形槽32的槽口连接着挡板6；所述挡板6为环形，所述挡板6将环形槽32靠外槽壁与导向套5外壁遮挡；所述挡板6贯穿设置有控速孔61；所述环形板4靠近挡板6的一面固连着控速棒41；所述控速棒41外径小于控速孔61内径；所述控速棒41在环形板4远离环形槽32槽底过程中插入控速孔61；所述控速棒41在环形板4靠近环形槽32槽底过程中脱离控速孔61；所述导向套5在控速棒41插入控速孔61之后的移动速度小于控速棒41插入控速孔61之前的移动速度。本实施例中，所述环形板4贯穿设置有螺纹孔42；所述控速棒41外壁设置有外螺纹；所述控速棒41螺纹密封连接在螺纹孔42内；所述控速棒41在近壳腔322内的长度可调。本实施例中，所述环形板4贯穿设置有导孔43；所述导孔43内滑动密封连接着导棒44；所述导棒44一端与挡板6固连；所述环形板4在导棒44与导孔43的导向下靠近挡板6；工作时，在将线束端子压接组装胶壳一体机投入使用前，先调节控速棒41在近壳腔322内的长度，具体是利用控制器控制气泵将气体沿着气管323注入至远壳腔321，远壳腔321内的气压增大会推动环形板4在环形槽32内运动，环形板4上的导孔43与导棒44产生相对运动，使得环形板4能够在导孔43与导棒44的导向下在环形槽32内轴向运动，环形板4会带动控速棒41进入控速孔61内，并从控速孔61内移出，即从控制块3端部露出，随后在环形板4继续运动下带动导向套5与胶壳接触，保持导向套5远离环形板4的一端抵紧在胶壳的壳孔周围后为止，停止气泵的工作，并转动控速棒41，控速棒41在转动过程中在螺纹孔42内运动，直至控速棒41远离环形槽32槽底的一端轻微露出控速孔61为止，完成控速棒41的准备调节工作，使得控速棒41对导向套5的速度控制满足不同规格的胶壳；在控速棒41调节完成后，气泵利用气管323将远壳腔321内的气体抽走，环形板4会在负压作用下靠近环形槽32槽底运动，导向套5随着环形板4缩回至环形槽32内；在将线束端子压接组装胶壳一体机投入使用后，控制臂2控制线束完成剥皮-压接后，控制臂2在控制器的控制下带动线束靠近胶壳，并控制控制块3上控制孔31位置与胶壳上的壳孔位置对应，随后气泵会将气体沿着气管323进入至远壳腔321，从而推动环形板4以及导向套5靠近胶壳，环形板4移动过程中通过导孔43与导棒44的作用形成导向作用，使得控速棒41位置与控速孔61位置恒定保持对准状态，环形板4靠近胶壳过程中，近壳腔322内的气体受到挤压会沿着控速孔61流出，从而使得环形板4能够快速在环形槽32内在气泵的驱动下沿着轴向运动，在导向套5即将与胶套接触的过程中，环形板4会带动控速棒41进入控速孔61内，从而将控速孔61部分堵住，如此使得近壳腔322内的气体受到环形板4的挤压会沿着控速孔61与控速棒41之间的间隙流出，由于近壳腔322内的气体沿着控速孔61与控速棒41之间的间隙流出速度有限，故环形板4在气泵的驱动下只能够缓慢在环形槽32内沿着轴向靠近胶壳运动，如此环形板4会带动导向套5缓慢靠近胶壳，并与胶壳接触，如此降低导向套5由于速度过快对胶壳的冲击力，达到对胶壳的保护的目的；线束端子在导向套5的导向下进入胶壳的壳孔内侧后，气泵会将远壳腔321内的气体抽走，环形板4在负压作用下靠近环形槽32槽底运动，环形板4会带动导向套5缩回至环形槽32内；本实施例通过控速棒41与控速孔61的配合，从而使得导向套5能够在气泵的作用下快速靠近胶壳，并在导向套5靠近胶壳后缓慢与胶壳接触，进而满足导向套5高效导向的同时，避免对胶壳造成冲击损伤，使得线束压接插壳效率以及品质进一步得到提高。实施例3，所述环形槽32靠外的槽壁沿着轴向设置有螺旋槽33；所述螺旋槽33内活动密封连接着活动块34；所述活动块34固连在环形板4外壁；所述挡板6与环形槽32靠外槽壁转动密封连接，挡板6与导向套5活动密封连接；所述导向套5随着环形板4在环形槽32内轴向运动的同时转动。本实施例中，所述导向套5内壁设置有打磨槽511；所述打磨槽511内滑动密封连接着打磨块7；所述打磨块7与近壳腔322内部通过第一气孔524连通；所述近壳腔322内部气体能够在受压后沿着第一气孔524进入至打磨槽511内。本实施例中，所述打磨块7靠近环形板4倾斜设置有导向面71；所述导向套5的内壁与环形槽32靠内槽壁活动密封。本实施例中，所述导向套5由内套51和外套52组成；所述外套52套设在内套51外侧且相互接触密封；所述打磨槽511设置在内套51内壁上；所述外套52内壁沿着轴向设置有滑槽521；所述滑槽521内滑动连接着滑块522；所述滑块522靠近环形板4一面与滑槽521槽壁之间通过弹簧523连接；所述滑块522在滑槽521内远离环形板4的一端后，内套51端部与外套52端部齐平；所述第一气孔524穿过滑槽521；工作时，线束端子的毛刺如果存在并较大的情况下，会造成插入胶壳困难，损伤胶壳以及与其他导向接触造成干扰；因此本实施例在控制块3上的控制孔31随着控制臂2与胶壳上的壳孔对准后，气泵会将气体沿着气管323注入远壳腔321，从而推动环形板4在环形槽32内运动，由于环形槽32靠外槽壁设置有螺旋槽33，且螺旋槽33内活动密封连接着活动块34，故远壳腔321内气体不会沿着螺旋槽33进行泄露，反而会推动环形板4带动活动块34在螺旋槽33内活动，如此使得环形板4会在环形槽32内轴向运动的同时转动，环形板4转动过程中会带动到导向套5同步转动，近壳腔322内的气体沿着控速孔61排出的速度有限，如此使得近壳腔322内的气体会沿着第一气孔524的其中一段进入至滑槽521内侧，内套51与外套52活动密封，故滑槽521内的气体会沿着第一气孔524另一段进入至打磨槽511的内部，从而将打磨槽511内的打磨块7推出，环形板4与外套52连接，环形板4带动外套52靠近胶壳的过程中会转动，外套52会带动内套51靠近胶壳的同时转动，内套51转动过程中会带动从打磨槽511凸出的打磨块7对线束端子的表面进行刮擦，从而对线束端子进行打磨；由于打磨块7与线束端子打磨具有较大的摩擦力，从而使得内套51在随着外套52轴向靠近胶壳运动过程中会后一步轴向运动，如此使得内套51带动滑块522在滑槽521内活动，滑块522也会同步挤压弹簧523，如此一方面使得打磨块7在遇到需要打磨的端子毛刺能够在原地完成打磨动作，另一方面使得内套51从外套52靠近胶壳一端缩回，使得导向套5靠近胶壳的孔口扩大形成台阶导向，使得一些弯曲的线束端子或线束能够在导向套5孔口扩大后更能够相对移动至导向套5内侧，线束端子或线束在导向套5孔口扩大后避免孔口过小造成磨损，并在导向套5孔口台阶导向下进入导向套5内侧，对线束端子和线束进行保护；外套52在随着环形板4抵在胶壳上后，弹簧523随着滑块522的移动而弹力增大，当弹力大于打磨块7与线束端子的摩擦力，或者线束端子的毛刺被去除的情况下，弹簧523会推动滑块522在滑槽521内活动，从而使得滑块522带动内套51在外套52内侧运动，使得内套51也随后抵在胶壳上，使得导向套5靠近胶壳的孔口恢复原来的孔径，为后续的线束端子导向做准备；随着导向套5停止运动后，近壳腔322内气体流走后气压会渐渐降低，可以在打磨块7内侧设置弹力绳将打磨块7拉回，或者在线束端子在导向套5内侧靠近胶壳运动过程中挤压导向面71，使得打磨块7缩回至打磨槽511内，如此打磨块7不会对线束端子的运动造成阻碍，使得线束端子能够顺利插入对应的胶壳内；在完成线束端子的插入胶壳后，气泵会将远壳腔321内的气体抽走，环形板4在负压作用下会靠近环形槽32槽底，使得近壳腔322空间扩大形成负压，外界气体沿着控速孔61进入近壳腔322内补充，而补充的速度有限，使得近壳腔322内仍形成负压，如此使得打磨槽511内的气体会沿着两段第一气孔524进入至近壳腔322，使得打磨块7在负压作用下或者导向面71挤压下完全缩回至打磨槽511内，环形板4会带动外套52以及内套51靠近环形槽32槽底，内套51内侧的杂质也会在环形槽32靠内的槽口刮擦下脱落；本实施例通过在导向套5移出导向的同时对有毛刺的线束端子进行打磨，从而使得打磨后的线束端子能够更加顺利插入胶壳内，使得线束压接插壳的良品率进一步得到提高。本申请通过导向套5对线束端子的插入胶壳进行导向以及在导向过程中对线束端子预先打磨，从而提高线束端子压接插壳的成功率，降低失败率，减小人员的返工，全程自动化进行，使得人员要求较低；另外在切割机构的切刀下方设置弹性避让槽，使得切刀在下移切断线束的过程中能够进入避让槽内进行避让，从而降低刀具的损耗；本申请中的导向套5的移出是一个加速而不伤害到胶壳的过程，使得导向套5的切换效率更高，导向套5的切换工时比较短，提高线束端子插壳生产效率。补充说明：本申请中环形板4内边缘漏出内套51，使得内套51能够活动，内套51由于摩擦力的作用相比较外套52后一步靠近胶壳，最后在弹簧523或者远壳腔321内残留的气压作用下后一步复位；本申请中气体能够在滑槽521内越过滑块522；本申请中控制块3夹持控制线束属于现有技术；在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图1所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制，此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
