标题title
一种带有散热装置的半导体封装装置
摘要abst
本发明涉及半导体芯片封装技术领域，具体提供一种带有散热装置的半导体封装装置，包括底座、间歇性传输机构、下料机构、冷却机构以及激光打印机构，间歇性传输机构、下料机构、冷却机构以及激光打印机构均设于底座上，冷却机构和间歇性传输机构连接。本发明利用一个电机的驱动，即可实现把芯片储存箱内的半导体芯片进行逐个落下至加工台上、驱动清洁筒对半导体芯片进行吹气清理提高打印质量、驱动夹持件对半导体芯片进行夹持和间歇性传输以便于激光打印装置打印操作、驱动散热装置箱内的冷却液往复进入冷却管内对电机进行冷却散热，防止电机损坏，本发明联动性高，不需要多个驱动部件，即可实现多重功能，设计巧妙，实用性强。
权利要求书clms
1.一种带有散热装置的半导体封装装置，其特征在于，包括底座、间歇性传输机构、下料机构、冷却机构以及激光打印机构，间歇性传输机构、下料机构、冷却机构以及激光打印机构均设于底座上，冷却机构和间歇性传输机构连接；所述间歇性传输机构包括加工台、电机、椭圆件、传动条、第一滑块、第二滑轨以及两个夹持机构，加工台以及电机分别固接于所述底座上，椭圆件固接于底座输出轴上，传动条一端和椭圆件转动连接，传动条另一端和第一滑块转动连接，第一滑块滑动连接于底座上，第二滑轨固接于第一滑块顶壁；所述冷却机构包括散热装置箱和冷却管，散热装置箱固接于所述底座上，散热装置箱上开设有储液腔和传动腔，传动腔顶壁通过第一连接通道和散热装置箱顶壁连通；所述下料机构包括芯片储存箱，芯片储存箱固接于所述底座顶壁，芯片储存箱上开设有储存腔，储存腔侧壁通过出料通道和芯片储存箱底壁连通。2.根据权利要求1所述的一种带有散热装置的半导体封装装置，其特征在于，所述夹持机构包括第二滑块、传动杆、第三滑块以及第四滑块，第二滑块滑动连接于第二滑轨上，传动杆固接于第二滑块顶壁，传动杆上固接有两个以上夹持件，第三滑块以及第四滑块分别滑动连接于传动杆上，第一滑块以及第二滑轨分别滑动连接于底座上。3.根据权利要求2所述的一种带有散热装置的半导体封装装置，其特征在于，所述椭圆件顶壁固接有第一转杆，第一转杆上端固接有偏心轮，所述散热装置箱顶壁开设有回液槽，回液槽底壁通过第二连接通道和储液腔顶壁连通，传动腔侧壁滑动连接有连接条，连接条上端延伸至储液腔内，连接条上端固接有推液板，连接条下端固接有第一楔形块，传动腔底壁滑动连接有滑片，滑片顶壁固接有第二楔形块和延伸杆，延伸杆上端穿过第一连接通道延伸至散热装置箱上方，延伸杆上端固接有受力块，储液腔顶壁转动连接有阀门，阀门通过第二弹性件和储液腔顶壁连接，阀门位于第二连接通道下方，冷却管固接于散热装置箱上，冷却管和储液腔连通，冷却管缠绕于所述电机上，冷却管一端延伸至回液槽上方。4.根据权利要求2所述的一种带有散热装置的半导体封装装置，其特征在于，所述底座顶壁固接有第三滑轨、第四滑轨以及第一滑轨，所述第三滑块滑动连接于第三滑轨上，所述第四滑块滑动连接于第四滑轨上，所述第一滑块滑动连接于第一滑轨上。5.根据权利要求1所述的一种带有散热装置的半导体封装装置，其特征在于，储存腔叠放有两个以上半导体芯片，芯片储存箱上滑动连接有推杆，推杆一端延伸至芯片储存箱外，推杆上固接有连接片，连接片通过第一弹性件和芯片储存箱外侧壁连接，芯片储存箱后壁固接有清洁筒，清洁筒内开设有产气腔，产气腔连通清洁筒右壁，产气腔内滑动连接有活塞，活塞上固接有活塞杆，活塞杆和连接片固接，清洁筒上固接有连通产气腔的出气管，出气管上固接有导向管。6.根据权利要求5所述的一种带有散热装置的半导体封装装置，其特征在于，所述芯片储存箱通过连接柱固接于所述底座顶壁。7.根据权利要求1所述的一种带有散热装置的半导体封装装置，其特征在于，所述激光打印机构包括支架和激光打印装置，支架固接于所述底座顶壁，激光打印装置固接于支架上。8.根据权利要求1-7任一项所述的一种带有散热装置的半导体封装装置，其特征在于，所述底座顶壁固接有导向板，底座侧壁可拆卸连接有收集箱，导向板延伸至收集箱上方。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体芯片封装技术领域，具体涉及一种带有散热装置的半导体封装装置。背景技术半导体芯片是在半导体片材上进行浸蚀，布线，制成的能实现某种功能的半导体器件。不只是硅芯片，常见的还包括砷化镓，锗等半导体材料。半导体芯片的封装流程包括背面减薄、晶圆切割、晶圆贴装、引线键合、塑封、激光打印、切筋成型、成品测试等，其中激光打印是利用激光打印技术对塑封表面打印标识、商品信息等，但目前的激光打印系统需要配合额外的传输带装置和人工进行下料，致使激光打印系统结构复杂，浪费人力物力。发明内容针对上述技术问题，本发明旨在提供一种带有散热装置的半导体封装装置，为解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案来实现：一种带有散热装置的半导体封装装置，包括底座、间歇性传输机构、下料机构、冷却机构以及激光打印机构，间歇性传输机构、下料机构、冷却机构以及激光打印机构均设于底座上，冷却机构和间歇性传输机构连接。有益地，所述间歇性传输机构包括加工台、电机、椭圆件、传动条、第一滑块、第二滑轨以及两个夹持机构；加工台以及电机分别固接于所述底座上，椭圆件固接于底座输出轴上，传动条一端和椭圆件转动连接，传动条另一端和第一滑块转动连接，第一滑块滑动连接于底座上，第二滑轨固接于第一滑块顶壁，夹持机构包括第二滑块、传动杆、第三滑块以及第四滑块，第二滑块滑动连接于第二滑轨上，传动杆固接于第二滑块顶壁，传动杆上固接有两个以上夹持件，第三滑块以及第四滑块分别滑动连接于传动杆上，第一滑块以及第二滑块分别滑动连接于底座上。有益地，所述椭圆件顶壁固接有第一转杆，第一转杆上端固接有偏心轮，所述冷却机构包括散热装置箱和冷却管，散热装置箱固接于所述底座上，散热装置箱上开设有储液腔和传动腔，传动腔顶壁通过第一连接通道和散热装置箱顶壁连通，散热装置箱顶壁开设有回液槽，回液槽底壁通过第二连接通道和储液腔顶壁连通，传动腔侧壁滑动连接有连接条，连接条上端延伸至储液腔内，连接条上端固接有推液板，连接条下端固接有第一楔形块，传动腔底壁滑动连接有滑片，滑片顶壁固接有第二楔形块和延伸杆，延伸杆上端穿过第一连接通道延伸至散热装置箱上方，延伸杆上端固接有受力块，储液腔顶壁转动连接有阀门，阀门通过第二弹性件和储液腔顶壁连接，阀门位于第二连接通道下方，冷却管固接于散热装置箱上，冷却管和储液腔连通，冷却管缠绕于所述电机上，冷却管一端延伸至回液槽上方。有益地，所述底座顶壁固接有第三滑轨、第四滑轨以及第一滑轨，所述第三滑块滑动连接于第三滑轨上，所述第四滑块滑动连接于第四滑轨上，所述第一滑块滑动连接于第一滑轨上。有益地，所述下料机构包括芯片储存箱，芯片储存箱固接于所述底座顶壁，芯片储存箱上开设有储存腔，储存腔侧壁通过出料通道和芯片储存箱底壁连通，储存腔叠放有两个以上半导体芯片，芯片储存箱上滑动连接有推杆，推杆一端延伸至芯片储存箱外，推杆上固接有连接片，连接片通过第一弹性件和芯片储存箱外侧壁连接，芯片储存箱后壁固接有清洁筒，清洁筒内开设有产气腔，产气腔连通清洁筒右壁，产气腔内滑动连接有活塞，活塞上固接有活塞杆，活塞杆和连接片固接，清洁筒上固接有连通产气腔的出气管，出气管上固接有导向管。有益地，所述芯片储存箱通过连接柱固接于所述底座顶壁。有益地，所述激光打印机构包括支架和激光打印装置，支架固接于所述底座顶壁，激光打印装置固接于支架上。有益地，所述底座顶壁固接有导向板，底座侧壁可拆卸连接有收集箱，导向板延伸至收集箱上方。本发明具有以下有益效果为：本发明利用一个电机的驱动，即可实现把芯片储存箱内的半导体芯片进行逐个落下至加工台上、驱动清洁筒对半导体芯片进行吹气清理提高打印质量、驱动夹持件对半导体芯片进行夹持和间歇性传输以便于激光打印装置打印操作、驱动散热装置箱内的冷却液往复进入冷却管内对电机进行冷却散热，防止电机损坏，本发明联动性高，不需要多个驱动部件，即可实现多重功能，设计巧妙，实用性强。附图说明利用附图对本发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制，对于本领域的普通技术人员，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据以下附图获得其它的附图。图1是本发明一种带有散热装置的半导体封装装置的结构示意图；图2是本发明图1中间歇性传输机构的俯视图；图3是本发明图1中A处的放大图；图4是本发明图1中B处的放大图；图5是本发明图3中清洁筒的内部结构示意图；图6是本发明图4中阀门的放大图；图7是本发明图1中第一转杆和偏心轮的立体图。附图标记：1、底座；2、加工台；3、电机；4、椭圆件；5、传动条；6、第一滑块；7、第二滑块；8、传动杆；9、第三滑块；10、第四滑块；11、第二滑轨；12、第三滑轨；13、第四滑轨；14、第一滑轨；15、夹持件；16、支架；17、激光打印装置；18、第一转杆；19、偏心轮；20、芯片储存箱；21、储存腔；22、出料通道；23、推杆；24、连接片；25、第一弹性件；26、清洁筒；27、产气腔；28、活塞杆；29、活塞；30、出气管；31、导向管；32、连接柱；33、半导体芯片；34、散热装置箱；35、储液腔；36、传动腔；37、第一连接通道；38、回液槽；39、第二连接通道；40、冷却管；41、推液板；42、连接条；43、第一楔形块；44、第二楔形块；45、滑片；46、延伸杆；47、受力块；48、阀门；49、第二弹性件；50、导向板；51、收集箱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的描述中，需要说明的是，术语“竖直”、“上”、“下”、“水平”等指示的方位或者位置关系为基于附图所示的方位或者位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或者暗示所指的装置或者元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，“第一”、“第二”、“第三”、“第四”仅用于描述目的，而不能理解为指示或者暗示相对重要性。本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限制，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接，可以是机械连接，也可以是电连接，可以是直接连接，也可以是通过中间媒介相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1-图7所示，一种带有散热装置的半导体封装装置，包括底座1、间歇性传输机构、下料机构、冷却机构以及激光打印机构，间歇性传输机构、下料机构、冷却机构以及激光打印机构均设于底座1上，冷却机构和间歇性传输机构连接。实施例一：下料机构可以使半导体芯片33逐个下落至间歇性传输机构，间歇性传输机构对半导体芯片33逐个进行间歇性传输，使半导体芯片33逐个传输至激光打印机构进行激光打印，冷却机构能够对间歇性传输机构进行散热，例如对间歇性传输机构内的驱动部件进行散热，以防止间歇性传输机构损坏。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述间歇性传输机构包括加工台2、电机3、椭圆件4、传动条5、第一滑块6、第二滑轨11以及两个夹持机构，加工台2以及电机3分别固接于所述底座1上，椭圆件4固接于底座1输出轴上，传动条5一端和椭圆件4转动连接，传动条5另一端和第一滑块6转动连接，第一滑块6滑动连接于底座1上，第二滑轨11固接于第一滑块6顶壁，夹持机构包括第二滑块7、传动杆8、第三滑块9以及第四滑块10，第二滑块7滑动连接于第二滑轨11上，传动杆8固接于第二滑块7顶壁，传动杆8上固接有两个以上夹持件15，第三滑块9以及第四滑块10分别滑动连接于传动杆8上，第一滑块6以及第二滑轨11分别滑动连接于底座1上。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述椭圆件4顶壁固接有第一转杆18，第一转杆18上端固接有偏心轮19，所述冷却机构包括散热装置箱34和冷却管40，散热装置箱34固接于所述底座1上，散热装置箱34上开设有储液腔35和传动腔36，传动腔36顶壁通过第一连接通道37和散热装置箱34顶壁连通，散热装置箱34顶壁开设有回液槽38，回液槽38底壁通过第二连接通道39和储液腔35顶壁连通，传动腔36侧壁滑动连接有连接条42，连接条42上端延伸至储液腔35内，连接条42上端固接有推液板41，连接条42下端固接有第一楔形块43，传动腔36底壁滑动连接有滑片45，滑片45顶壁固接有第二楔形块44和延伸杆46，延伸杆46上端穿过第一连接通道37延伸至散热装置箱34上方，延伸杆46上端固接有受力块47，储液腔35顶壁转动连接有阀门48，阀门48通过第二弹性件49和储液腔35顶壁连接，阀门48位于第二连接通道39下方，冷却管40固接于散热装置箱34上，冷却管40和储液腔35连通，冷却管40缠绕于所述电机3上，冷却管40一端延伸至回液槽38上方。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述底座1顶壁固接有第三滑轨12、第四滑轨13以及第一滑轨14，所述第三滑块9滑动连接于第三滑轨12上，所述第四滑块10滑动连接于第四滑轨13上，所述第一滑块6滑动连接于第一滑轨14上。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述下料机构包括芯片储存箱20，芯片储存箱20固接于所述底座1顶壁，芯片储存箱20上开设有储存腔21，储存腔21侧壁通过出料通道22和芯片储存箱20底壁连通，储存腔21叠放有两个以上半导体芯片33，芯片储存箱20上滑动连接有推杆23，推杆23一端延伸至芯片储存箱20外，推杆23上固接有连接片24，连接片24通过第一弹性件25和芯片储存箱20外侧壁连接，芯片储存箱20后壁固接有清洁筒26，清洁筒26内开设有产气腔27，产气腔27连通清洁筒26右壁，产气腔27内滑动连接有活塞29，活塞29上固接有活塞杆28，活塞杆28和连接片24固接，清洁筒26上固接有连通产气腔27的出气管30，出气管30上固接有导向管31。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述芯片储存箱20通过连接柱32固接于所述底座1顶壁。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述激光打印机构包括支架16和激光打印装置17，支架16固接于所述底座1顶壁，激光打印装置17固接于支架16上。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述底座1顶壁固接有导向板50，底座1侧壁可拆卸连接有收集箱51，导向板50延伸至收集箱51上方。收集箱51的可拆卸连接方便用户对收集满的收集箱51进行更换。实施例二：把两个以上半导体芯片33叠放在储存腔21内，开启电机3，电机3输出轴控制椭圆件4、第一转杆18、偏心轮19转动，偏心轮19转动会推动推杆23克服第一弹性件25弹力左移，从而推动储存腔21内最下方的半导体芯片33进入出料通道22内，然后半导体芯片33在自身重力作用下于出料通道22内下落至加工台2顶壁，同时连接片24左移会带动活塞杆28和活塞29左移，从而使产气腔27内的空气被压缩从出气管30和导向管31内喷出至加工台2顶壁的其他半导体芯片33上，从而吹走半导体芯片33上的灰尘杂质，防止影响打印质量，椭圆件4转动带动传动条5使第一滑块6沿着第一滑轨14前后往复移动；第二滑块7、第二滑轨11以及夹持件15的运动轨迹是，其中一个传动杆8往另一个传动杆8方向移动，即两个传动杆8相互靠近，然后两个传动杆8同时左移，随后两个传动杆8相互远离的同时往右移动复位；最后重复上述动作进行循环，从而通过多个夹持件15对加工台2顶壁的多个半导体芯片33进行夹持、往左运输一段距离以及松开夹持的往复操作，从而把半导体芯片33逐个运输至激光打印装置17下方进行激光打印，且每个半导体芯片33均会在激光打印装置17下方停留一段时间以便于打印，打印的信息包括制造商信息、器件代码等，最后最左方的半导体芯片33被两个夹持件15夹持运输至导向板50上，最左方半导体芯片33沿着导向板50落入收集箱51内进行储存。偏心轮19转动时，会推动受力块47右移，从而带动延伸杆46、滑片45、第二楔形块44右移，从而使第二楔形块44和第一楔形块43相抵后推动第一楔形块43上移，从而带动连接条42和推液板41上移，冷却液会对阀门48产生推力保持对第二连接通道39的封堵，储液腔35内的冷却液被推液板41推入冷却管40内，流动的冷却液对电机3进行散热，冷却管40内的冷却液落入回液槽38内，当偏心轮19脱离和受力块47的相抵后，推液板41、连接条42、第一楔形块43在自身重力作用下以及储液腔35内冷却液的重力作用下往下移动复位，从而推动第二楔形块44、滑片45、延伸杆46、受力块47左移复位，阀门48失去储液腔35内的冷却液推力，在回液槽38内冷却液的重力作用下推动阀门48克服第二弹性件49弹力转动，从而使回液槽38内的冷却液进入储液腔35内进行循环使用，当下次偏心轮19推动受力块47右移时，利用上述原理重复对电机3进行冷却散热，防止电机3过热损坏，延长电机3使用寿命。散热装置箱34可用导热性好的材料制成，以便于冷却液散热，使冷却液保持对电机3良好的散热效果。第一弹性件25可以是弹簧，第二弹性件49可以是扭簧。本实施例利用一个电机3的驱动，即可实现把芯片储存箱20内的半导体芯片33自动进行逐个落下至加工台2上、驱动清洁筒26对半导体芯片33进行吹气清理提高打印质量、驱动夹持件15对半导体芯片33进行夹持和间歇性传输以便于激光打印装置17打印操作、驱动散热装置箱34内的冷却液往复进入冷却管40内对电机3进行冷却散热，防止电机3损坏，本发明联动性高，不需要多个驱动部件，即可实现多重功能，设计巧妙，实用性强，节约人力物力，提高生产效率。本发明没有详细描述结构的部件、模块、机构以及装置均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细地说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
