标题title
视频场景切换的检测方法及装置
摘要abst
本发明本发明涉及视频处理技术领域，公开了一种视频场景切换的检测方法及装置，该方法包括：对待检测视频进行处理，得到待检测视频对应的目标视频帧序列，将目标视频帧序列输入到场景切换检测模型中进行分析，得到模型输出，判断目标视频帧序列中每一帧视频帧对应的镜头切换帧置信度是否大于预设的置信度阈值，当该镜头切换帧置信度大于置信度阈值时，确定该帧视频帧为镜头切换帧。可见，实施本发明能够通过模型输出的置信度确定待检测视频中的视频帧是否为镜头切换帧，提高镜头切换帧的确定效率和确定准确性，有助于提高对视频的结构化拆解效率，进而有助于提高对视频素材的分析效率，提高用户使用体验。
权利要求书clms
1.一种视频场景切换的检测方法，其特征在于，所述方法包括：对待检测视频进行处理，得到所述待检测视频对应的目标视频帧序列，所述目标视频帧序列包括初始视频帧序列和帧差分图序列；将所述目标视频帧序列输入到预先训练的场景切换检测模型中进行分析，得到所述待检测视频对应的模型输出，所述模型输出包括所述目标视频帧序列中每一帧视频帧对应的镜头切换帧置信度；对于所述目标视频帧序列中每一帧视频帧，判断每一帧所述视频帧对应的镜头切换帧置信度是否大于预设的置信度阈值，当该帧视频帧对应的镜头切换帧置信度大于所述置信度阈值时，确定该帧视频帧为镜头切换帧。2.根据权利要求1所述的视频场景切换的检测方法，其特征在于，所述将所述目标视频帧序列输入到预先训练的场景切换检测模型中进行分析，得到所述待检测视频对应的模型输出，包括：将所述目标视频帧序列输入到预先训练的场景切换检测模型中，并基于所述场景切换检测模型对所述目标视频帧序列进行特征处理，得到所述目标视频帧序列对应的特征维度集合，所述特征维度集合包括所述初始视频帧序列对应的第一特征维度和所述帧差分图序列对应的第二特征维度；拼接所述第一特征维度和所述第二特征维度，得到所述待检测视频的拼接维度；对所述拼接维度进行特征编码，得到编码拼接维度，并根据预设的输出标准对所述编码特征维度进行维度调整，得到所述待检测视频对应的模型输出。3.根据权利要求2所述的视频场景切换的检测方法，其特征在于，所述基于所述场景切换检测模型对所述目标视频帧序列进行特征处理，得到所述目标视频帧序列对应的特征维度集合，包括：基于所述场景切换检测模型中的Embedding层，按照预设的设卷积参数对所述目标视频帧序列进行第一子特征处理，得到第一子特征处理结果；基于所述场景切换检测模型中的Transformer编码层，对所述第一子特征处理结果进行第二子特征处理，得到第二子特征处理结果；基于所述场景切换检测模型中的全连接层，对所述第二子特征处理结果进行第三子特征处理，得到所述目标视频帧序列对应的特征维度集合。4.根据权利要求1-3任一项所述的视频场景切换的检测方法，其特征在于，所述对待检测视频进行处理，得到所述待检测视频对应的目标视频帧序列，包括：获取预设的抽帧间隔，并根据所述抽帧间隔对所述待检测视频进行抽帧，得到抽帧视频帧序列；按照预设的视频帧尺寸要求对所述抽帧视频帧序列进行视频帧尺寸缩放，得到初始视频帧序列；对于所述初始视频帧序列中的每一帧初始视频帧，将该初始视频帧以及与该初始视频帧相邻的且时序在后的初始视频帧进行差分运算，得到该初始视频帧对应的帧差分图；将所有所述初始视频帧对应的帧差分图确定为帧差分图序列，并根据所述初始视频帧序列和所述帧差分图序列确定所述待检测视频对应的目标视频帧序列。5.根据权利要求1-3任一项所述的视频场景切换的检测方法，其特征在于，所述方法还包括：确定场景切换检测模型对应的功能需求信息，并根据所述功能需求信息和预设的基础模型框架，生成初始场景切换检测模型，所述初始场景切换检测模型包括Embedding层、Transformer编码层和全连接层；将预设的测试数据输入到所述初始场景切换检测模型中进行分析，得到所述测试数据对应的测试输出；根据所述功能需求信息确定所述测试数据对应的标准输出标签，并根据所述测试输出和所述标准输出标签确定所述测试数据对应的训练损失；判断所述训练损失与预设的损失阈值之间的目标关系，当所述目标关系表示所述训练损失大于所述损失阈值时，根据所述训练损失对所述初始场景切换检测模型进行更新训练；当所述目标关系表示所述训练损失小于或等于所述损失阈值时，确定所述初始场景切换检测模型作为所述场景切换检测模型。6.根据权利要求5所述的视频场景切换的检测方法，其特征在于，所述测试输出包括所述测试数据对应的每一帧视频帧的第一测试置信度，所述标准输出标签包括与所述测试数据对应的每一帧视频帧的标准置信度；所述根据所述测试输出和所述标准输出标签确定所述测试数据对应的训练损失，包括：将所述测试输出输入到预设的激活函数中，通过所述激活函数将所述测试输出中的每个所述第一测试置信度映射到预设的目标范围内，得到映射测试输出，所述映射测试输出包括每个所述第一测试置信度对应的第二测试置信度；计算所述映射测试输出中的每个所述第二测试置信度与所述标准输出标签中的每个所述标准置信度之间的二值交叉熵损失；根据每个所述二值交叉熵损失，计算所述测试数据对应的平均损失，作为所述测试数据对应的训练损失。7.根据权利要求5所述的视频场景切换的检测方法，其特征在于，所述根据所述功能需求信息确定所述测试数据对应的标准输出标签，包括：根据所述功能需求信息，确定所述场景切换检测模型的使用场景对应的置信度取值信息；根据所述置信度取值信息确定所述测试数据对应的初始输出标签；根据预设的平滑度参数对所述初始输出标签进行平滑处理，得到所述测试数据对应的标准输出标签。8.一种视频场景切换的检测装置，其特征在于，所述装置包括：处理模块，用于对待检测视频进行处理，得到所述待检测视频对应的目标视频帧序列，所述目标视频帧序列包括初始视频帧序列和帧差分图序列；分析模块，用于将所述目标视频帧序列输入到预先训练的场景切换检测模型中进行分析，得到所述待检测视频对应的模型输出，所述模型输出包括所述目标视频帧序列中每一帧视频帧对应的镜头切换帧置信度；判断模块，用于对于所述目标视频帧序列中每一帧视频帧，判断每一帧所述视频帧对应的镜头切换帧置信度是否大于预设的置信度阈值，当该帧视频帧对应的镜头切换帧置信度大于所述置信度阈值时，确定该帧视频帧为镜头切换帧。9.一种视频场景切换的检测装置，其特征在于，所述装置包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行如权利要求1-7任一项所述的视频场景切换的检测方法。10.一种计算机存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令被调用时，用于执行如权利要求1-7任一项所述的视频场景切换的检测方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及视频处理技术领域，尤其涉及一种视频场景切换的检测方法及装置。背景技术随着近年来短视频平台的爆火，通过短视频进行电商广告宣传逐渐成为主流，对短视频进行拆解以分析短视频带货量变得十分重要。现有技术中，通常通过识别视频场景切换帧对短视频进行拆解，识别视频场景切换帧常用方法包括对视频进行等间隔抽针，然后计算帧与帧之间的相似度来确定视频的场景切换帧，这种方法在面对复杂的视频场景时确定视频场景切换帧的识别效率和精准度较低。因此，提出一种能够提高确定视频场景切换帧的识别效率和精准度的技术方案显得尤为重要。发明内容本发明提供了一种视频场景切换的检测方法及装置，能够有利于提高确定视频场景切换帧的识别效率和精准度。为了解决上述技术问题，本发明第一方面公开了一种视频场景切换的检测方法，所述方法包括：对待检测视频进行处理，得到所述待检测视频对应的目标视频帧序列，所述目标视频帧序列包括初始视频帧序列和帧差分图序列；将所述目标视频帧序列输入到预先训练的场景切换检测模型中进行分析，得到所述待检测视频对应的模型输出，所述模型输出包括所述目标视频帧序列中每一帧视频帧对应的镜头切换帧置信度；对于所述目标视频帧序列中每一帧视频帧，判断每一帧所述视频帧对应的镜头切换帧置信度是否大于预设的置信度阈值，当该帧视频帧对应的镜头切换帧置信度大于所述置信度阈值时，确定该帧视频帧为镜头切换帧。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述将所述目标视频帧序列输入到预先训练的场景切换检测模型中进行分析，得到所述待检测视频对应的模型输出，包括：将所述目标视频帧序列输入到预先训练的场景切换检测模型中，并基于所述场景切换检测模型对所述目标视频帧序列进行特征处理，得到所述目标视频帧序列对应的特征维度集合，所述特征维度集合包括所述初始视频帧序列对应的第一特征维度和所述帧差分图序列对应的第二特征维度；拼接所述第一特征维度和所述第二特征维度，得到所述待检测视频的拼接维度；对所述拼接维度进行特征编码，得到编码拼接维度，并根据预设的输出标准对所述编码特征维度进行维度调整，得到所述待检测视频对应的模型输出。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述基于所述场景切换检测模型对所述目标视频帧序列进行特征处理，得到所述目标视频帧序列对应的特征维度集合，包括：基于所述场景切换检测模型中的Embedding层，按照预设的设卷积参数对所述目标视频帧序列进行第一子特征处理，得到第一子特征处理结果；基于所述场景切换检测模型中的Transformer编码层，对所述第一子特征处理结果进行第二子特征处理，得到第二子特征处理结果；基于所述场景切换检测模型中的全连接层，对所述第二子特征处理结果进行第三子特征处理，得到所述目标视频帧序列对应的特征维度集合。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述对待检测视频进行处理，得到所述待检测视频对应的目标视频帧序列，包括：获取预设的抽帧间隔，并根据所述抽帧间隔对所述待检测视频进行抽帧，得到抽帧视频帧序列；按照预设的视频帧尺寸要求对所述抽帧视频帧序列进行视频帧尺寸缩放，得到初始视频帧序列；对于所述初始视频帧序列中的每一帧初始视频帧，将该初始视频帧以及与该初始视频帧相邻的且时序在后的初始视频帧进行差分运算，得到该初始视频帧对应的帧差分图；将所有所述初始视频帧对应的帧差分图确定为帧差分图序列，并根据所述初始视频帧序列和所述帧差分图序列确定所述待检测视频对应的目标视频帧序列。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述方法还包括：确定场景切换检测模型对应的功能需求信息，并根据所述功能需求信息和预设的基础模型框架，生成初始场景切换检测模型，所述初始场景切换检测模型包括Embedding层、Transformer编码层和全连接层；将预设的测试数据输入到所述初始场景切换检测模型中进行分析，得到所述测试数据对应的测试输出；根据所述功能需求信息确定所述测试数据对应的标准输出标签，并根据所述测试输出和所述标准输出标签确定所述测试数据对应的训练损失；判断所述训练损失与预设的损失阈值之间的目标关系，当所述目标关系表示所述训练损失大于所述损失阈值时，根据所述训练损失对所述初始场景切换检测模型进行更新训练；当所述目标关系表示所述训练损失小于或等于所述损失阈值时，确定所述初始场景切换检测模型作为所述场景切换检测模型。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述测试输出包括所述测试数据对应的每一帧视频帧的第一测试置信度，所述标准输出标签包括与所述测试数据对应的每一帧视频帧的标准置信度；所述根据所述测试输出和所述标准输出标签确定所述测试数据对应的训练损失，包括：将所述测试输出输入到预设的激活函数中，通过所述激活函数将所述测试输出中的每个所述第一测试置信度映射到预设的目标范围内，得到映射测试输出，所述映射测试输出包括每个所述第一测试置信度对应的第二测试置信度；计算所述映射测试输出中的每个所述第二测试置信度与所述标准输出标签中的每个所述标准置信度之间的二值交叉熵损失；根据每个所述二值交叉熵损失，计算所述测试数据对应的平均损失，作为所述测试数据对应的训练损失。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述根据所述功能需求信息确定所述测试数据对应的标准输出标签，包括：根据所述功能需求信息，确定所述场景切换检测模型的使用场景对应的置信度取值信息；根据所述置信度取值信息确定所述测试数据对应的初始输出标签；根据预设的平滑度参数对所述初始输出标签进行平滑处理，得到所述测试数据对应的标准输出标签。本发明第二方面公开了一种视频场景切换的检测装置，所述装置包括：处理模块，用于对待检测视频进行处理，得到所述待检测视频对应的目标视频帧序列，所述目标视频帧序列包括初始视频帧序列和帧差分图序列；分析模块，用于将所述目标视频帧序列输入到预先训练的场景切换检测模型中进行分析，得到所述待检测视频对应的模型输出，所述模型输出包括所述目标视频帧序列中每一帧视频帧对应的镜头切换帧置信度；判断模块，用于对于所述目标视频帧序列中每一帧视频帧，判断每一帧所述视频帧对应的镜头切换帧置信度是否大于预设的置信度阈值，当该帧视频帧对应的镜头切换帧置信度大于所述置信度阈值时，确定该帧视频帧为镜头切换帧。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述分析模块将所述目标视频帧序列输入到预先训练的场景切换检测模型中进行分析，得到所述待检测视频对应的模型输出的方式具体包括：将所述目标视频帧序列输入到预先训练的场景切换检测模型中，并基于所述场景切换检测模型对所述目标视频帧序列进行特征处理，得到所述目标视频帧序列对应的特征维度集合，所述特征维度集合包括所述初始视频帧序列对应的第一特征维度和所述帧差分图序列对应的第二特征维度；拼接所述第一特征维度和所述第二特征维度，得到所述待检测视频的拼接维度；对所述拼接维度进行特征编码，得到编码拼接维度，并根据预设的输出标准对所述编码特征维度进行维度调整，得到所述待检测视频对应的模型输出。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述分析模块基于所述场景切换检测模型对所述目标视频帧序列进行特征处理，得到所述目标视频帧序列对应的特征维度集合的方式具体包括：基于所述场景切换检测模型中的Embedding层，按照预设的设卷积参数对所述目标视频帧序列进行第一子特征处理，得到第一子特征处理结果；基于所述场景切换检测模型中的Transformer编码层，对所述第一子特征处理结果进行第二子特征处理，得到第二子特征处理结果；基于所述场景切换检测模型中的全连接层，对所述第二子特征处理结果进行第三子特征处理，得到所述目标视频帧序列对应的特征维度集合。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，其特征在于，所述处理模块对待检测视频进行处理，得到所述待检测视频对应的目标视频帧序列的方式具体包括：获取预设的抽帧间隔，并根据所述抽帧间隔对所述待检测视频进行抽帧，得到抽帧视频帧序列；按照预设的视频帧尺寸要求对所述抽帧视频帧序列进行视频帧尺寸缩放，得到初始视频帧序列；对于所述初始视频帧序列中的每一帧初始视频帧，将该初始视频帧以及与该初始视频帧相邻的且时序在后的初始视频帧进行差分运算，得到该初始视频帧对应的帧差分图；将所有所述初始视频帧对应的帧差分图确定为帧差分图序列，并根据所述初始视频帧序列和所述帧差分图序列确定所述待检测视频对应的目标视频帧序列。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述装置还包括：确定模块，用于确定场景切换检测模型对应的功能需求信息，并根据所述功能需求信息和预设的基础模型框架，生成初始场景切换检测模型，所述初始场景切换检测模型包括Embedding层、Transformer编码层和全连接层；所述分析模块，还用于将预设的测试数据输入到所述初始场景切换检测模型中进行分析，得到所述测试数据对应的测试输出；所述确定模块，还用于根据所述功能需求信息确定所述测试数据对应的标准输出标签，并根据所述测试输出和所述标准输出标签确定所述测试数据对应的训练损失；所述判断模块，还用于判断所述训练损失与预设的损失阈值之间的目标关系，当所述目标关系表示所述训练损失大于所述损失阈值时，根据所述训练损失对所述初始场景切换检测模型进行更新训练，当所述目标关系表示所述训练损失小于或等于所述损失阈值时，确定所述初始场景切换检测模型作为所述场景切换检测模型。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述测试输出包括所述测试数据对应的每一帧视频帧的第一测试置信度，所述标准输出标签包括与所述测试数据对应的每一帧视频帧的标准置信度；所述确定模块根据所述测试输出和所述标准输出标签确定所述测试数据对应的训练损失的方式具体包括：将所述测试输出输入到预设的激活函数中，通过所述激活函数将所述测试输出中的每个所述第一测试置信度映射到预设的目标范围内，得到映射测试输出，所述映射测试输出包括每个所述第一测试置信度对应的第二测试置信度；计算所述映射测试输出中的每个所述第二测试置信度与所述标准输出标签中的每个所述标准置信度之间的二值交叉熵损失；根据每个所述二值交叉熵损失，计算所述测试数据对应的平均损失，作为所述测试数据对应的训练损失。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述确定模块根据所述功能需求信息确定所述测试数据对应的标准输出标签的方式具体包括：根据所述功能需求信息，确定所述场景切换检测模型的使用场景对应的置信度取值信息；根据所述置信度取值信息确定所述测试数据对应的初始输出标签；根据预设的平滑度参数对所述初始输出标签进行平滑处理，得到所述测试数据对应的标准输出标签。本发明第三方面公开了另一种视频场景切换的检测装置，所述装置包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行本发明第一方面公开的视频场景切换的检测方法。本发明第四方面公开了一种计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令被调用时，用于执行本发明第一方面公开的视频场景切换的检测方法。与现有技术相比，本发明实施例具有以下有益效果：本发明实施例中，对待检测视频进行处理，得到待检测视频对应的目标视频帧序列，将目标视频帧序列输入到预先训练的场景切换检测模型中进行分析，得到待检测视频对应的模型输出，对于目标视频帧序列中每一帧视频帧，判断每一帧视频帧对应的镜头切换帧置信度是否大于预设的置信度阈值，当该帧视频帧对应的镜头切换帧置信度大于置信度阈值时，确定该帧视频帧为镜头切换帧。可见，实施本发明能够通过场景切换检测模型对待检测视频中的视频帧进行分析，提高对视频中复杂场景的分析准确性，以及提高对视频中镜头切换帧的检测和识别精度，能够通过模型输出的置信度确定待检测视频中的视频帧是否为镜头切换帧，提高镜头切换帧的确定效率和确定准确性，有助于提高对视频的结构化拆解效率，进而有助于提高对视频素材的分析效率，提高用户使用体验。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例公开的一种视频场景切换的检测方法的流程示意图；图2是本发明实施例公开的另一种视频场景切换的检测方法的流程示意图；图3是本发明实施例公开的一种场景切换检测模型的结构示意图；图4是本发明实施例公开的一种视频场景切换的检测装置的结构示意图；图5是本发明实施例公开的另一种视频场景切换的检测装置的结构示意图；图6是本发明实施例公开的又一种视频场景切换的检测装置的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、装置、产品或端没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或端固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。本发明公开了一种视频场景切换的检测方法及装置，能够通过场景切换检测模型对待检测视频中的视频帧进行分析，提高对视频中复杂场景的分析准确性，以及提高对视频中镜头切换帧的检测和识别精度，能够通过模型输出的置信度确定待检测视频中的视频帧是否为镜头切换帧，提高镜头切换帧的确定效率和确定准确性，有助于提高对视频的结构化拆解效率，进而有助于提高对视频素材的分析效率，提高用户使用体验。以下分别进行详细说明。实施例一请参阅图1，图1是本发明实施例公开的一种视频场景切换的检测方法的流程示意图。其中，图1所描述的视频场景切换的检测方法可以应用于视频场景切换的检测装置中，其中，视频场景切换的检测装置可以包括用于检测视频中的视频帧是否为场景切换帧的检测装置，检测装置可以包括用户设备、智能服务器或者智能平台中的任意一种，智能服务器包括本地服务器或者云服务器，本发明实施例不做限定。如图1所示，该视频场景切换的检测方法可以包括以下操作：101、对待检测视频进行处理，得到待检测视频对应的目标视频帧序列，目标视频帧序列包括初始视频帧序列和帧差分图序列。本发明实施例中，可选的，对待检测视频进行处理可以包括按照预设的抽帧间隔对待检测视频进行抽帧，得到待检测视频对应的初始视频帧序列，然后对初始视频帧序列进行帧尺寸缩放，使缩放后的初始视频帧序列每一帧的尺寸大小满足预设的尺寸大小要求，然后对尺寸缩放后的初始视频帧序列采用后帧减前帧的方式进行计算，得到待检测视频对应的帧差分图序列，由于初始视频帧序列的第一帧不存在前一帧，且第一帧通常不存在镜头切换，因此帧差分图序列的视频帧数量比初始视频帧序列的视频帧数量少一帧，本发明不做限定。102、将目标视频帧序列输入到预先训练的场景切换检测模型中进行分析，得到待检测视频对应的模型输出。本发明实施例中，可选的，将目标视频帧序列输入到预先训练的场景切换检测模型中进行分析可以包括将初始视频帧序列和帧差分图序列输入到预先训练的场景切换检测模型中进行分析，得到初始视频帧序列对应的第一特征维度和帧差分图序列对应的第二特征维度，然后根据第一特征维度和第二特征维度确定待检测视频对应的模型输出，模型输出可以包括目标视频帧序列中每一帧视频帧对应的镜头切换帧置信度，由于第一帧通常不存在镜头切换，因此模型输出的镜头切换帧置信度数量可以与帧差分图序列的视频帧数量相同，本发明不做限定。103、对于目标视频帧序列中每一帧视频帧，判断每一帧视频帧对应的镜头切换帧置信度是否大于预设的置信度阈值，当该帧视频帧对应的镜头切换帧置信度大于置信度阈值时，确定该帧视频帧为镜头切换帧。本发明实施例中，可选的，对于目标视频帧序列中每一帧视频帧，判断每一帧视频帧对应的镜头切换帧置信度是否大于预设的置信度阈值，当该帧视频帧对应的镜头切换帧置信度大于置信度阈值时，确定该帧视频帧为镜头切换帧，其中，预设的置信度阈值可以是用户设定的，也可以是根据镜头切换帧检测精度自动调整的，进一步可选的，可以通过激活函数将目标视频帧序列中每一帧视频帧对应的镜头切换帧置信度映射到指定的范围，如，然后判断每一帧视频帧对应的镜头切换帧置信度是否大于预设的置信度阈值，本发明不做限定。可见，实施图1所描述的视频场景切换的检测方法能够对待检测视频进行处理，得到待检测视频对应的目标视频帧序列，将目标视频帧序列输入到预先训练的场景切换检测模型中进行分析，得到待检测视频对应的模型输出，能够通过场景切换检测模型对待检测视频中的视频帧进行分析，提高对视频中复杂场景的分析准确性，以及提高对视频中镜头切换帧的检测和识别精度，对于目标视频帧序列中每一帧视频帧，判断每一帧视频帧对应的镜头切换帧置信度是否大于预设的置信度阈值，当该帧视频帧对应的镜头切换帧置信度大于置信度阈值时，确定该帧视频帧为镜头切换帧，能够通过模型输出的置信度确定待检测视频中的视频帧是否为镜头切换帧，提高镜头切换帧的确定效率和确定准确性，有助于提高对视频的结构化拆解效率，进而有助于提高对视频素材的分析效率，提高用户使用体验。在一个可选的实施例中，对待检测视频进行处理，得到待检测视频对应的目标视频帧序列可以包括以下操作：获取预设的抽帧间隔，并根据抽帧间隔对待检测视频进行抽帧，得到抽帧视频帧序列；按照预设的视频帧尺寸要求对抽帧视频帧序列进行视频帧尺寸缩放，得到初始视频帧序列；对于初始视频帧序列中的每一帧初始视频帧，将该初始视频帧以及与该初始视频帧相邻的且时序在后的初始视频帧进行差分运算，得到该初始视频帧对应的帧差分图；将所有初始视频帧对应的帧差分图确定为帧差分图序列，并根据初始视频帧序列和帧差分图序列确定待检测视频对应的目标视频帧序列。该可选的实施例中，可选的，以15秒的视频为例，若该视频的帧率为30，则该视频总共有450帧，预设的抽帧间隔可以是用户设定的，也可以是根据历史数据自动确定出的，以抽帧间隔为每隔10帧抽取1帧为例，则总计抽取45帧，即抽帧视频帧序列包括45帧图像，预设的视频帧尺寸要求可以是用户设定的，也可以是根据历史数据自动确定出的，预设的视频帧尺寸要求对应的尺寸可以是128*128，且由于视频帧有RGB三通道，因此尺寸缩放后的抽帧视频帧序列的维度为，也即初始视频帧序列的维度为，由于初始视频帧序列的第一帧不存在前一帧，且第一帧通常不存在镜头切换，因此将初始视频帧序列的维度调整为，本实施例不做限定。该可选的实施例中，可选的，对于初始视频帧序列中的每一帧初始视频帧，将该初始视频帧以及与该初始视频帧相邻的且时序在后的初始视频帧进行差分运算，得到该初始视频帧对应的帧差分图，即采用后帧减前帧的方式，对初始视频帧序列中的每一帧初始视频帧进行差分运算，例如第11帧减去第1帧，第21帧减去第11帧...，得到对应的44帧帧差分图，即帧差分图序列的维度为，本实施例不做限定。可见，实施该可选的实施例能够获取预设的抽帧间隔，并根据抽帧间隔对待检测视频进行抽帧，得到抽帧视频帧序列，按照预设的视频帧尺寸要求对抽帧视频帧序列进行视频帧尺寸缩放，得到初始视频帧序列，对于初始视频帧序列中的每一帧初始视频帧，将该初始视频帧以及与该初始视频帧相邻的且时序在后的初始视频帧进行差分运算，得到该初始视频帧对应的帧差分图，将所有初始视频帧对应的帧差分图确定为帧差分图序列，并根据初始视频帧序列和帧差分图序列确定待检测视频对应的目标视频帧序列，能够根据预设的抽帧间隔对待处理视频进行抽帧处理并根据预设的视频帧尺寸要求进行尺寸缩放，提高确定出的初始视频帧序列和帧差分图序列的准确性和精准性，进而提高后续场景切换检测模型对初始视频帧序列和帧差分图序列的分析准确性和分析效率。在另一个可选的实施例中，该视频场景切换的检测方法还可以包括以下操作：确定场景切换检测模型对应的功能需求信息，并根据功能需求信息和预设的基础模型框架，生成初始场景切换检测模型，初始场景切换检测模型包括Embedding层、Transformer编码层和全连接层；将预设的测试数据输入到初始场景切换检测模型中进行分析，得到测试数据对应的测试输出；根据功能需求信息确定测试数据对应的标准输出标签，并根据测试输出和标准输出标签确定测试数据对应的训练损失；判断训练损失与预设的损失阈值之间的目标关系，当目标关系表示训练损失大于损失阈值时，根据训练损失对初始场景切换检测模型进行更新训练；当目标关系表示训练损失小于或等于损失阈值时，确定初始场景切换检测模型作为场景切换检测模型。该可选的实施例中，可选的，场景切换检测模型对应的功能需求信息可以包括场景切换检测模型对应的使用场景信息以及精度信息，例如视频中的场景切换帧检测场景，可以根据使用场景信息以及精度信息设计和确定场景切换检测模型中编码器和解码器的具体位置和层数，预设的基础模型框架可以包括VIT模型框架，其中，初始场景切换检测模型包括Embedding层、Transformer编码层和全连接层，本实施例不做限定。该可选的实施例中，可选的，预设的测试数据与标准输出标签相对应，也即标准输出标签中的镜头切换帧置信度体现了预设的测试数据中每一帧图像是否为镜头切换帧，例如测试数据对应的测试输出的输出维度为，表示输出了44个置信度，分别表征对应帧是否为镜头切换帧，则相对应的标准输出标签可以设置为，其中，1表示该帧为镜头切换帧，根据测试输出和标准输出标签确定测试数据对应的训练损失，判断训练损失与预设的损失阈值之间的目标关系，当目标关系表示训练损失大于损失阈值时，根据训练损失对初始场景切换检测模型进行更新训练，当目标关系表示训练损失小于或等于损失阈值，或者模型在测试数据上的精度不在提高，可认为模型已训练收敛，即确定初始场景切换检测模型作为场景切换检测模型，本实施例不做限定。可见，实施该可选的实施例能够根据功能需求信息和预设的基础模型框架，生成初始场景切换检测模型，将预设的测试数据输入到初始场景切换检测模型中进行分析，得到测试数据对应的测试输出，根据功能需求信息确定测试数据对应的标准输出标签，并根据测试输出和标准输出标签确定测试数据对应的训练损失，判断训练损失与预设的损失阈值之间的目标关系，当目标关系表示训练损失大于损失阈值时，根据训练损失对初始场景切换检测模型进行更新训练，当目标关系表示训练损失小于或等于损失阈值时，确定初始场景切换检测模型作为场景切换检测模型，能够根据标准输出标签和测试输出确定模型对应的损失，并根据损失确定模型是否收敛以确定模型是否训练完成，提高模型的精度和鲁棒性，进而提高对待处理视频的分析准确性和分析效率。在又一个可选的实施例中，测试输出包括测试数据对应的每一帧视频帧的第一测试置信度，标准输出标签包括与测试数据对应的每一帧视频帧的标准置信度；根据测试输出和标准输出标签确定测试数据对应的训练损失可以包括以下操作：将测试输出输入到预设的激活函数中，通过激活函数将测试输出中的每个第一测试置信度映射到预设的目标范围内，得到映射测试输出，映射测试输出包括每个第一测试置信度对应的第二测试置信度；计算映射测试输出中的每个第二测试置信度与标准输出标签中的每个标准置信度之间的二值交叉熵损失；根据每个二值交叉熵损失，计算测试数据对应的平均损失，作为测试数据对应的训练损失。该可选的实施例中，可选的，测试输出包括测试数据对应的每一帧视频帧的第一测试置信度，标准输出标签包括与测试数据对应的每一帧视频帧的标准置信度，预设的激活函数可以包括sigmoid激活函数，激活函数用于将测试输出中的每个第一测试置信度映射到预设的目标范围内，优选的，将测试输出中的每个第一测试置信度映射到范围，例如，当标准输出标签为，表示第二和第三针为分镜帧，且标签的作用就是在模型训练过程中，让模型训练的值去逼近这些标签值，距离来说，经过激活函数映射后的每个第二测试置信度可以为，计算映射测试输出中的每个第二测试置信度与标准输出标签中的每个标准置信度之间的二值交叉熵损失，即计算与相对应的两个值之间的二值交叉熵，得到5个二值交叉熵损失，然后根据这5个二值交叉熵损失计算平均损失，作为测试数据对应的训练损失，本实施例不做限定。可见，实施该可选的实施例能够将测试输出输入到预设的激活函数中，通过激活函数将测试输出中的每个第一测试置信度映射到预设的目标范围内，得到映射测试输出，计算映射测试输出中的每个第二测试置信度与标准输出标签中的每个标准置信度之间的二值交叉熵损失，根据每个二值交叉熵损失，计算测试数据对应的平均损失，作为测试数据对应的训练损失，能够根据激活函数映射后的置信度标准输出标签计算二值交叉熵损失，并确定平均损失为测试数据对应的训练损失，提高判断模型是否收敛的准确性，进而提高对模型的训练效率和准确性，提高模型的精度和鲁棒性，进而提高对待处理视频的分析准确性和分析效率。在又一个可选的实施例中，根据功能需求信息确定测试数据对应的标准输出标签可以包括以下操作：根据功能需求信息，确定场景切换检测模型的使用场景对应的置信度取值信息；根据置信度取值信息确定测试数据对应的初始输出标签；根据预设的平滑度参数对初始输出标签进行平滑处理，得到测试数据对应的标准输出标签。该可选的实施例中，可选的，场景切换检测模型的使用场景对应的置信度取值信息可以包括置信度取值范围，本发明中的视频场景谢欢检测场景优选置信度取值范围为，测试数据对应的初始输出标签可以为0-1标签，举例来说，初始输出标签可以为，表示第二和第三针为分镜帧，且标签的作用就是在模型训练过程中，让模型训练的值去逼近这些标签值，但是由于部分切换帧本身可能较为模糊，难以确定某一帧是否开始进行切换，因此根据预设的平滑度参数对初始输出标签进行平滑处理，其中，预设的平滑度参数可以为0.2，经过平滑处理的标准输出标签可以为，即镜头切换帧的置信度逼近0.8即可，本实施例不做限定。该可选的实施例中，可选的，当视频时长大于预设的视频时长阈值时，可以将视频切分后输入到模型中，再整合最终的结果，预设的视频时长阈值可以为15秒，例如，当待处理视频的时长为23秒时，可以将待处理视频切分为0-15秒以及14-23秒两端，第二段需要保留前一段最后1秒时长，用于识别第15秒是否为切换帧，假设模型输出结果对应的切换帧为第一段中第7/12/14秒为切换帧，第二段中第14/19秒为切换帧，合并结果后待处理视频对应的切换帧为第7/12/14/19秒对应的帧，本实施例不做限定。可见，实施该可选的实施例能够根据功能需求信息，确定场景切换检测模型的使用场景对应的置信度取值信息，根据置信度取值信息确定测试数据对应的初始输出标签，根据预设的平滑度参数对初始输出标签进行平滑处理，得到测试数据对应的标准输出标签，能够提高模型训练的效率和鲁棒性，进而提高对待处理视频的分析准确性和分析效率。实施例二请参阅图2，图2是本发明实施例公开的一种视频场景切换的检测方法的流程示意图。其中，图2所描述的视频场景切换的检测方法可以应用于视频场景切换的检测装置中，其中，视频场景切换的检测装置可以包括用于检测视频中的视频帧是否为场景切换帧的检测装置，检测装置可以包括用户设备、智能服务器或者智能平台中的任意一种，智能服务器包括本地服务器或者云服务器，本发明实施例不做限定。如图2所示，该视频场景切换的检测方法可以包括以下操作：201、对待检测视频进行处理，得到待检测视频对应的目标视频帧序列，目标视频帧序列包括初始视频帧序列和帧差分图序列。202、将目标视频帧序列输入到预先训练的场景切换检测模型中，并基于场景切换检测模型对目标视频帧序列进行特征处理，得到目标视频帧序列对应的特征维度集合。本发明实施例中，可选的，可以将初始视频帧序列和帧差分图序列输入到预先训练的场景切换检测模型中，具体的，可以将初始视频帧序列的维度以及帧差分图序列的维度输入到预先训练的场景切换检测模型中，基于场景切换检测模型对目标视频帧序列进行特征处理可以包括，通过场景切换检测模型中的Embedding层对输入的初始视频帧序列和帧差分图序列进行编码和降维，得到初始视频帧序列对应的维度特征以及帧差分图序列对应的维度特征，将初始视频帧序列和帧差分图序列对应的特征维度的宽高信息进行展平，得到初始视频帧序列对应的特征维度以及帧差分图序列对应的特征维度，将初始视频帧序列对应的特征维度以及帧差分图序列对应的特征维度输入到Transformer编码层进行特征提取和编码，随后展平维度，再使用全连接层进行降维，得到初始视频帧序列对应的第一特征维度以及帧差分图序列对应的第二特征维度，本发明不做限定。203、拼接第一特征维度和第二特征维度，得到待检测视频的拼接维度。本发明实施例中，可选的，拼接第一特征维度以及第二特征维度，得到待检测视频的拼接维度，本发明不做限定。204、对拼接维度进行特征编码，得到编码拼接维度，并根据预设的输出标准对编码特征维度进行维度调整，得到待检测视频对应的模型输出。本发明实施例中，可选的，基于场景切换检测模型中的Transformer层对拼接维度进行特征编码，进一步融合特征信息，然后使用全连接层调整输出维度为，维度1用来表示该帧为镜头切换帧的置信度，理论上，维度1时表示该帧为镜头切换帧，维度0时表示该帧不是镜头切换帧，模型实际运用中维度为区间0-1的值，因此通过置信度阈值确定该帧是否为镜头切换帧，置信度阈值可以是用户设定的，也可以是根据镜头切换帧检测精度自动调整的，可选的，置信度阈值可以为0.5或0.6，即当该帧的置信度大于0.5或0.6时，确定该帧视频帧为镜头切换帧，本发明不做限定。205、对于目标视频帧序列中每一帧视频帧，判断每一帧视频帧对应的镜头切换帧置信度是否大于预设的置信度阈值，当该帧视频帧对应的镜头切换帧置信度大于置信度阈值时，确定该帧视频帧为镜头切换帧。本发明实施例中，针对步骤201和步骤205的其他描述，请参照实施例一中针对步骤101和步骤103的详细描述，本发明实施例不再赘述。可见，实施图2所描述的视频场景切换的检测方法能够对待检测视频进行处理，得到待检测视频对应的目标视频帧序列，将目标视频帧序列输入到预先训练的场景切换检测模型中，并基于场景切换检测模型对目标视频帧序列进行特征处理，得到目标视频帧序列对应的特征维度集合，拼接第一特征维度和第二特征维度，得到待检测视频的拼接维度，对拼接维度进行特征编码，得到编码拼接维度，并根据预设的输出标准对编码特征维度进行维度调整，得到待检测视频对应的模型输出，能够通过场景切换检测模型对输入的目标视频帧序列进行特征处理，并根据初始视频帧序列和帧差分图序列分别对应的特征维度确定待检测视频对应的模型输出，能够提高对视频中复杂场景的分析准确性，以及提高对视频中镜头切换帧的检测和识别精度，对于目标视频帧序列中每一帧视频帧，判断每一帧视频帧对应的镜头切换帧置信度是否大于预设的置信度阈值，当该帧视频帧对应的镜头切换帧置信度大于置信度阈值时，确定该帧视频帧为镜头切换帧，能够通过模型输出的置信度确定待检测视频中的视频帧是否为镜头切换帧，提高镜头切换帧的确定效率和确定准确性，有助于提高对视频的结构化拆解效率，进而有助于提高对视频素材的分析效率，提高用户使用体验。在一个可选的实施例中，基于场景切换检测模型对目标视频帧序列进行特征处理，得到目标视频帧序列对应的特征维度集合可以包括以下操作：基于场景切换检测模型中的Embedding层，按照预设的设卷积参数对目标视频帧序列进行第一子特征处理，得到第一子特征处理结果；基于场景切换检测模型中的Transformer编码层，对第一子特征处理结果进行第二子特征处理，得到第二子特征处理结果；基于场景切换检测模型中的全连接层，对第二子特征处理结果进行第三子特征处理，得到目标视频帧序列对应的特征维度集合。该可选的实施例中，可选的，场景切换检测模型的模型结构可以如图3所示，图3是本实施例公开的一种场景切换检测模型的结构示意图。如图3所示，场景切换检测模型可以包括Embedding层、Transformer编码层和全连接层，其中，设置多层Transformer编码层对输入的目标视频帧序列进行特征提取和编码，具体的，将初始视频帧序列和帧差分图序列输入到场景切换检测模型中之后，通过场景切换检测模型中的视频帧Embedding层按照预设的第一卷积参数对初始视频帧序列进行编码和降维，得到初始视频帧序列对应的维度特征，再对初始视频帧序列对应的特征维度的宽高信息进行展平，得到初始视频帧序列对应的特征维度，通过场景切换检测模型中的帧差分Embedding层按照预设的第二卷积参数对帧差分图序列进行编码和降维，得到帧差分图序列对应的维度特征，再对帧差分图序列对应的维度特征的宽高信息进行展平，得到帧差分图序列对应的特征维度，其中，预设的设卷积参数可以包括预设的第一卷积参数和预设的第二卷积参数，第一卷积参数可以包括卷积核尺寸为16*16、步长为16以及卷积核个数为128的卷积层，第二卷积参数可以包括卷积核尺寸为16*16、步长为16以及卷积核个数为64的卷积层，第一子特征处理可以包括对目标视频帧序列进行的编码和降维，以及展平操作，第一子特征处理结果可以包括初始视频帧序列对应的特征维度以及帧差分图序列对应的特征维度，本实施例不做限定。该可选的实施例中，可选的，基于场景切换检测模型中的Transformer编码层，对第一子特征处理结果进行第二子特征处理可以包括将初始视频帧序列对应的特征维度输入到6层Transformer编码层进行特征提取和编码，特征维度保持为，然后展平维度为，再通过一层全连接层进行降维，得到初始视频帧序列对应的第一特征维度，将帧差分图序列对应的特征维度输入到3层Transformer编码层进行特征提取和编码，特征维度保持为，然后展平维度为，再通过一层全连接层进行降维，得到帧差分图序列对应的第二特征维度，其中，第二子特征处理可以包括对目标视频帧序列进行的特征提取和编码操作，第二子特征处理结果可以包括对初始视频帧序列进行特征提取和编码操作后的特征维度以及对帧差分图序列进行特征提取和编码操作后的特征维度，第三子特征处理可以包括对目标视频帧序列进行的维度展平操作，目标视频帧序列对应的特征维度集合可以包括初始视频帧序列对应的第一特征维度以及帧差分图序列对应的第二特征维度，本实施例不做限定。可见，实施该可选的实施例能够基于场景切换检测模型中的Embedding层，按照预设的设卷积参数对目标视频帧序列进行第一子特征处理，得到第一子特征处理结果，基于场景切换检测模型中的Transformer编码层，对第一子特征处理结果进行第二子特征处理，得到第二子特征处理结果，基于场景切换检测模型中的全连接层，对第二子特征处理结果进行第三子特征处理，得到目标视频帧序列对应的特征维度集合，能够通过场景切换检测模型中不同的编码层和解码层对输入的初始视频帧序列和帧差分图序列进行特征处理，得到初始视频帧序列和帧差分图序列分别对应的特征维度，能够提高特征维度的确定准确性和效率，进而提高对视频中复杂场景的分析准确性，以及提高对视频中镜头切换帧的检测和识别精度。实施例三请参阅图4，图4是本发明实施例公开的一种视频场景切换的检测装置的结构示意图。其中，图4所描述的视频场景切换的检测装置可以包括用于检测视频中的视频帧是否为场景切换帧的检测装置，检测装置可以包括用户设备、智能服务器或者智能平台中的任意一种，智能服务器包括本地服务器或者云服务器，本发明实施例不做限定。如图4所示，该视频场景切换的检测装置可以包括：处理模块301，用于对待检测视频进行处理，得到待检测视频对应的目标视频帧序列，目标视频帧序列包括初始视频帧序列和帧差分图序列；分析模块302，用于将目标视频帧序列输入到预先训练的场景切换检测模型中进行分析，得到待检测视频对应的模型输出，模型输出包括目标视频帧序列中每一帧视频帧对应的镜头切换帧置信度；判断模块303，用于对于目标视频帧序列中每一帧视频帧，判断每一帧视频帧对应的镜头切换帧置信度是否大于预设的置信度阈值，当该帧视频帧对应的镜头切换帧置信度大于置信度阈值时，确定该帧视频帧为镜头切换帧。可见，实施图4所描述的视频场景切换的检测装置能够对待检测视频进行处理，得到待检测视频对应的目标视频帧序列，将目标视频帧序列输入到预先训练的场景切换检测模型中进行分析，得到待检测视频对应的模型输出，能够通过场景切换检测模型对待检测视频中的视频帧进行分析，提高对视频中复杂场景的分析准确性，以及提高对视频中镜头切换帧的检测和识别精度，对于目标视频帧序列中每一帧视频帧，判断每一帧视频帧对应的镜头切换帧置信度是否大于预设的置信度阈值，当该帧视频帧对应的镜头切换帧置信度大于置信度阈值时，确定该帧视频帧为镜头切换帧，能够通过模型输出的置信度确定待检测视频中的视频帧是否为镜头切换帧，提高镜头切换帧的确定效率和确定准确性，有助于提高对视频的结构化拆解效率，进而有助于提高对视频素材的分析效率，提高用户使用体验。在一个可选的实施例中，如图5所示，分析模块302将目标视频帧序列输入到预先训练的场景切换检测模型中进行分析，得到待检测视频对应的模型输出的具体方式包括：将目标视频帧序列输入到预先训练的场景切换检测模型中，并基于场景切换检测模型对目标视频帧序列进行特征处理，得到目标视频帧序列对应的特征维度集合，特征维度集合包括初始视频帧序列对应的第一特征维度和帧差分图序列对应的第二特征维度；拼接第一特征维度和第二特征维度，得到待检测视频的拼接维度；对拼接维度进行特征编码，得到编码拼接维度，并根据预设的输出标准对编码特征维度进行维度调整，得到待检测视频对应的模型输出。可见，实施图5所描述的视频场景切换的检测装置能够对待检测视频进行处理，得到待检测视频对应的目标视频帧序列，将目标视频帧序列输入到预先训练的场景切换检测模型中，并基于场景切换检测模型对目标视频帧序列进行特征处理，得到目标视频帧序列对应的特征维度集合，拼接第一特征维度和第二特征维度，得到待检测视频的拼接维度，对拼接维度进行特征编码，得到编码拼接维度，并根据预设的输出标准对编码特征维度进行维度调整，得到待检测视频对应的模型输出，能够通过场景切换检测模型对输入的目标视频帧序列进行特征处理，并根据初始视频帧序列和帧差分图序列分别对应的特征维度确定待检测视频对应的模型输出，能够提高对视频中复杂场景的分析准确性，以及提高对视频中镜头切换帧的检测和识别精度，对于目标视频帧序列中每一帧视频帧，判断每一帧视频帧对应的镜头切换帧置信度是否大于预设的置信度阈值，当该帧视频帧对应的镜头切换帧置信度大于置信度阈值时，确定该帧视频帧为镜头切换帧，能够通过模型输出的置信度确定待检测视频中的视频帧是否为镜头切换帧，提高镜头切换帧的确定效率和确定准确性，有助于提高对视频的结构化拆解效率，进而有助于提高对视频素材的分析效率，提高用户使用体验。在另一个可选的实施例中，如图5所示，分析模块302基于场景切换检测模型对目标视频帧序列进行特征处理，得到目标视频帧序列对应的特征维度集合的具体方式包括：基于场景切换检测模型中的Embedding层，按照预设的设卷积参数对目标视频帧序列进行第一子特征处理，得到第一子特征处理结果；基于场景切换检测模型中的Transformer编码层，对第一子特征处理结果进行第二子特征处理，得到第二子特征处理结果；基于场景切换检测模型中的全连接层，对第二子特征处理结果进行第三子特征处理，得到目标视频帧序列对应的特征维度集合。可见，实施图5所描述的视频场景切换的检测装置能够基于场景切换检测模型中的Embedding层，按照预设的设卷积参数对目标视频帧序列进行第一子特征处理，得到第一子特征处理结果，基于场景切换检测模型中的Transformer编码层，对第一子特征处理结果进行第二子特征处理，得到第二子特征处理结果，基于场景切换检测模型中的全连接层，对第二子特征处理结果进行第三子特征处理，得到目标视频帧序列对应的特征维度集合，能够通过场景切换检测模型中不同的编码层和解码层对输入的初始视频帧序列和帧差分图序列进行特征处理，得到初始视频帧序列和帧差分图序列分别对应的特征维度，能够提高特征维度的确定准确性和效率，进而提高对视频中复杂场景的分析准确性，以及提高对视频中镜头切换帧的检测和识别精度。在又一个可选的实施例中，如图5所示，处理模块301对待检测视频进行处理，得到待检测视频对应的目标视频帧序列的具体方式包括：获取预设的抽帧间隔，并根据抽帧间隔对待检测视频进行抽帧，得到抽帧视频帧序列；按照预设的视频帧尺寸要求对抽帧视频帧序列进行视频帧尺寸缩放，得到初始视频帧序列；对于初始视频帧序列中的每一帧初始视频帧，将该初始视频帧以及与该初始视频帧相邻的且时序在后的初始视频帧进行差分运算，得到该初始视频帧对应的帧差分图；将所有初始视频帧对应的帧差分图确定为帧差分图序列，并根据初始视频帧序列和帧差分图序列确定待检测视频对应的目标视频帧序列。可见，实施图5所描述的视频场景切换的检测装置能够获取预设的抽帧间隔，并根据抽帧间隔对待检测视频进行抽帧，得到抽帧视频帧序列，按照预设的视频帧尺寸要求对抽帧视频帧序列进行视频帧尺寸缩放，得到初始视频帧序列，对于初始视频帧序列中的每一帧初始视频帧，将该初始视频帧以及与该初始视频帧相邻的且时序在后的初始视频帧进行差分运算，得到该初始视频帧对应的帧差分图，将所有初始视频帧对应的帧差分图确定为帧差分图序列，并根据初始视频帧序列和帧差分图序列确定待检测视频对应的目标视频帧序列，能够根据预设的抽帧间隔对待处理视频进行抽帧处理并根据预设的视频帧尺寸要求进行尺寸缩放，提高确定出的初始视频帧序列和帧差分图序列的准确性和精准性，进而提高后续场景切换检测模型对初始视频帧序列和帧差分图序列的分析准确性和分析效率。在又一个可选的实施例中，如图5所示，该视频场景切换的检测装置还可以包括：确定模块304，用于确定场景切换检测模型对应的功能需求信息，并根据功能需求信息和预设的基础模型框架，生成初始场景切换检测模型，初始场景切换检测模型包括Embedding层、Transformer编码层和全连接层；分析模块302，还用于将预设的测试数据输入到初始场景切换检测模型中进行分析，得到测试数据对应的测试输出；确定模块304，还用于根据功能需求信息确定测试数据对应的标准输出标签，并根据测试输出和标准输出标签确定测试数据对应的训练损失；判断模块303，还用于判断训练损失与预设的损失阈值之间的目标关系，当目标关系表示训练损失大于损失阈值时，根据训练损失对初始场景切换检测模型进行更新训练，当目标关系表示训练损失小于或等于损失阈值时，确定初始场景切换检测模型作为场景切换检测模型。可见，实施图5所描述的视频场景切换的检测装置能够根据功能需求信息和预设的基础模型框架，生成初始场景切换检测模型，将预设的测试数据输入到初始场景切换检测模型中进行分析，得到测试数据对应的测试输出，根据功能需求信息确定测试数据对应的标准输出标签，并根据测试输出和标准输出标签确定测试数据对应的训练损失，判断训练损失与预设的损失阈值之间的目标关系，当目标关系表示训练损失大于损失阈值时，根据训练损失对初始场景切换检测模型进行更新训练，当目标关系表示训练损失小于或等于损失阈值时，确定初始场景切换检测模型作为场景切换检测模型，能够根据标准输出标签和测试输出确定模型对应的损失，并根据损失确定模型是否收敛以确定模型是否训练完成，提高模型的精度和鲁棒性，进而提高对待处理视频的分析准确性和分析效率。在又一个可选的实施例中，如图5所示，测试输出包括测试数据对应的每一帧视频帧的第一测试置信度，标准输出标签包括与测试数据对应的每一帧视频帧的标准置信度；确定模块304根据测试输出和标准输出标签确定测试数据对应的训练损失的具体方式包括：将测试输出输入到预设的激活函数中，通过激活函数将测试输出中的每个第一测试置信度映射到预设的目标范围内，得到映射测试输出，映射测试输出包括每个第一测试置信度对应的第二测试置信度；计算映射测试输出中的每个第二测试置信度与标准输出标签中的每个标准置信度之间的二值交叉熵损失；根据每个二值交叉熵损失，计算测试数据对应的平均损失，作为测试数据对应的训练损失。可见，实施图5所描述的视频场景切换的检测装置能够将测试输出输入到预设的激活函数中，通过激活函数将测试输出中的每个第一测试置信度映射到预设的目标范围内，得到映射测试输出，计算映射测试输出中的每个第二测试置信度与标准输出标签中的每个标准置信度之间的二值交叉熵损失，根据每个二值交叉熵损失，计算测试数据对应的平均损失，作为测试数据对应的训练损失，能够根据激活函数映射后的置信度标准输出标签计算二值交叉熵损失，并确定平均损失为测试数据对应的训练损失，提高判断模型是否收敛的准确性，进而提高对模型的训练效率和准确性，提高模型的精度和鲁棒性，进而提高对待处理视频的分析准确性和分析效率。在又一个可选的实施例中，如图5所示，确定模块304根据功能需求信息确定测试数据对应的标准输出标签的具体方式包括：根据功能需求信息，确定场景切换检测模型的使用场景对应的置信度取值信息；根据置信度取值信息确定测试数据对应的初始输出标签；根据预设的平滑度参数对初始输出标签进行平滑处理，得到测试数据对应的标准输出标签。可见，实施图5所描述的视频场景切换的检测装置能够根据功能需求信息，确定场景切换检测模型的使用场景对应的置信度取值信息，根据置信度取值信息确定测试数据对应的初始输出标签，根据预设的平滑度参数对初始输出标签进行平滑处理，得到测试数据对应的标准输出标签，能够提高模型训练的效率和鲁棒性，进而提高对待处理视频的分析准确性和分析效率。实施例四请参阅图6，图6是本发明实施例公开的又一种视频场景切换的检测装置的结构示意图。如图6所示，该视频场景切换的检测装置可以包括：存储有可执行程序代码的存储器401；与存储器401耦合的处理器402；处理器402调用存储器401中存储的可执行程序代码，执行本发明实施例一或本发明实施例二所描述的视频场景切换的检测方法中的步骤。实施例五本发明实施例公开了一种计算机存储介质，该计算机存储介质存储有计算机指令，该计算机指令被调用时，用于执行本发明实施例一或本发明实施例二所描述的视频场景切换的检测方法中的步骤。实施例六本发明实施例公开了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，且该计算机程序可操作来使计算机执行实施例一或实施例二中所描述的视频场景切换的检测方法中的步骤。以上所描述的装置实施例仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施例的具体描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中,存储介质包括只读存储器、随机存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、一次可编程只读存储器、电子抹除式可复写只读存储器、只读光盘或其他光盘存储器、磁盘存储器、磁带存储器、或者能够用于携带或存储数据的计算机可读的任何其他介质。最后应说明的是：本发明实施例公开的一种视频场景切换的检测方法及装置所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解；其依然可以对前述各项实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应的技术方案的本质脱离本发明各项实施例技术方案的精神和范围。
