标题title
一种钒电池用高质子传导率多孔隔膜及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种钒电池用高质子传导率多孔隔膜及其制备方法，具体包括如下步骤：将聚合物溶解至有机溶剂中，配置质量浓度为10%~20%的聚合物溶液；所述聚合物为聚酰亚胺、聚醚砜或聚砜中的一种；将胺类单体和醛类单体加入到有机溶剂中，再加入催化剂，超声处理后得到共价有机框架晶种分散液；将共价有机框架晶种分散液加入至聚合物溶液中，搅拌均匀后加热处理得到铸膜液；将铸膜液通过非溶剂诱导相分离的方式制备多孔膜，即高质子传导率多孔隔膜。本发明使用晶种分散液共混的方式引入共价有机框架，可提高共价有机框架与聚合物基质之间的相容性，进而提高多孔膜的稳定性，减少共价有机框架的流失。
权利要求书clms
1.一种钒电池用高质子传导率多孔隔膜的制备方法，其特征在于，具体包括如下步骤：S1、将聚合物溶解至有机溶剂中，配置质量浓度为10%~20%的聚合物溶液；所述聚合物为聚酰亚胺、聚醚砜或聚砜中的一种；S2、将胺类单体和醛类单体加入到有机溶剂中，再加入催化剂，超声处理后得到共价有机框架晶种分散液；S3、将步骤S2得到的共价有机框架晶种分散液加入至步骤S1得到的聚合物溶液中，搅拌均匀后加热处理得到铸膜液；S4、将步骤S3得到的铸膜液通过非溶剂诱导相分离的方式制备多孔膜，即高质子传导率多孔隔膜。2.如权利要求1所述的一种钒电池用高质子传导率多孔隔膜的制备方法，其特征在于，步骤S1具体包括如下子步骤：S11、将聚合物粉体在温度为80-100℃的真空干燥箱内干燥6-10h，得到预处理聚合物；S12、将预处理聚合物溶解在有机溶剂中，配置成质量浓度为10%-20%的聚合物溶液。3.如权利要求1所述的一种钒电池用高质子传导率多孔隔膜的制备方法，其特征在于：所述有机溶剂选用N，N-二甲基甲酰胺、N-甲基吡咯烷酮或N，N-二甲基乙酰胺的一种；所述步骤S2与步骤S1选用相同的有机溶剂。4.如权利要求1所述的一种钒电池用高质子传导率多孔隔膜的制备方法，其特征在于，步骤S2具体包括如下子步骤：S21、称取10~30重量份的醛类单体、15~45重量份的胺类单体，加入10~30重量份的有机溶剂进行混合；S22、混合后在室温下超声处理5~10min，再加入催化剂，继续超声处理10~20min，得到共价有机框架晶种分散液。5.如权利要求1或4所述的一种钒电池用高质子传导率多孔隔膜的制备方法，其特征在于：所述胺类单体选用为2，5-二氨基苯磺酸、2，5-二氨基-1，4-苯二磺酸、4，4'-二氨基联苯-3，3'-二磺酸中的一种。6.如权利要求1或4所述的一种钒电池用高质子传导率多孔隔膜的制备方法，其特征在于：所述醛类单体选用三醛基间苯三酚、2，4，6-三-1，3，5-三嗪和1，3，5-三苯中的一种。7.如权利要求1或4所述的一种钒电池用高质子传导率多孔隔膜的制备方法，其特征在于：所述催化剂选用0.3~0.9重量份的6mol/L醋酸溶液。8.如权利要求1所述的一种钒电池用高质子传导率多孔隔膜的制备方法，其特征在于，步骤S3具体包括如下子步骤：S31、将步骤S1得到的聚合物溶液加热至70~100℃，逐滴将步骤S2中得到的共价有机框架晶种分散液滴加到聚合物溶液中，持续搅拌至分散均匀，得到混合液一；S32、将步骤S31的混合液一在70~100℃下加热反应8~12h，得到铸膜液。9.如权利要求1所述的一种钒电池用高质子传导率多孔隔膜的制备方法，其特征在于，步骤S4具体包括如下操作：将步骤S3中得到的铸膜液倾倒在钢板上，使用涂布机将其均匀铺展，进而将其置于去离子水中进行相分离，时间为20-120s，即可得到高质子传导率多孔隔膜；所述涂布机的刮刀高度为300-500μm。10.一种钒电池用高质子传导率多孔隔膜，其特征在于：所述高质子传导率多孔隔膜采用如权利要求1~9任一项所述的一种钒电池用高质子传导率多孔隔膜的制备方法制备获得。
说明书desc
技术领域本发明涉及多孔隔膜技术领域，特别涉及一种钒电池用高质子传导率多孔隔膜及其制备方法。背景技术随着人类对能源需求的不断增长，以清洁、高效、可再生为特点和优势的新能源技术和新型储能技术受到了越来越多的关注。液流电池是极富前景的大规模储能设备，有着削峰填谷、维持电网稳定的作用。其中，全钒液流电池因为其响应速度快、容量设计独立、能量效率高、绿色环保、寿命长等优势，被研究者们广泛研究。隔膜是全钒液流电池的重要组成部件，其渗透性、稳定性及生产成本是影响全钒液流电池商业化应用的重要因素之一。目前使用最多的钒电池隔膜是离子交换膜，包括阳离子交换膜、阴离子交换膜和两性离子交换膜等。离子交换膜属于致密无孔膜，其中，全氟磺酸膜通过其中的胶束通道进行质子传导，其电化学性能和化学稳定性较好，且具有高的离子电导率，可以达到较高的电压效率，成为了全钒液流电池最广泛使用的离子交换膜。但是全氟磺酸膜存在的离子选择性不高且价格昂贵等不足严重阻碍了其在全钒液流电池上的大规模应用。为了降低无孔离子膜的成本，多孔膜的研究应运而生，成为全钒液流电池隔膜的新方向。多孔膜具有价格低廉、制备工艺简单等优势，可通过其本身的孔道通过孔径筛分作用阻隔钒离子和传导氢离子。然而，目前大多数已报道的多孔膜的孔径较大，离子选择性有待提高；另外，传统聚合物多孔膜缺少有效的质子传输通道，使其质子传导率较低，限制了多孔膜的进一步发展。发明内容本发明的目的在于提供一种钒电池用高质子传导率多孔隔膜及其制备方法，采用在铸膜液中加入晶种分散液的方式将含有质子传导基团的共价有机框架引入到聚合物基质中，进而通过非溶剂诱导相分离的方式制备多孔膜。一方面，膜内具有纳米尺寸均匀孔道的COFs可提供额外的阻钒效果，和聚合物多孔膜的孔道形成多级孔效应，提高膜的离子选择性；另一方面，COFs中含有丰富的质子传导基团，可大幅强化多孔膜的质子电导率，且为传导提供额外的亲水通道，提高膜的质子传导效率，提升电池性能。综合以上有益效果，本发明制备的多孔膜可有效解决以上多孔膜质子传导率低的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：本申请公开了一种钒电池用高质子传导率多孔隔膜的制备方法，具体包括如下步骤：S1、将聚合物溶解至有机溶剂中，配置质量浓度为10%~20%的聚合物溶液；所述聚合物为聚酰亚胺、聚醚砜或聚砜中的一种；S2、将胺类单体和醛类单体加入到有机溶剂中，再加入催化剂，超声处理后得到共价有机框架晶种分散液；S3、将步骤S2得到的共价有机框架晶种分散液加入至步骤S1得到的聚合物溶液中，搅拌均匀后加热处理得到铸膜液；S4、将步骤S3得到的铸膜液通过非溶剂诱导相分离的方式制备多孔膜，即高质子传导率多孔隔膜。作为优选，步骤S1具体包括如下子步骤：S11、将聚合物粉体在温度为80-100℃的真空干燥箱内干燥6-10h，得到预处理聚合物；S12、将预处理聚合物溶解在有机溶剂中，配置成质量浓度为10%-20%的聚合物溶液。作为优选，所述有机溶剂选用N，N-二甲基甲酰胺、N-甲基吡咯烷酮或N，N-二甲基乙酰胺的一种；所述步骤S2与步骤S1选用相同的有机溶剂。作为优选，步骤S2具体包括如下子步骤：S21、称取10~30重量份的醛类单体、15~45重量份的胺类单体，加入10~30重量份的有机溶剂进行混合；S22、混合后在室温下超声处理5~10min，再加入催化剂，继续超声处理10~20min，得到共价有机框架晶种分散液。作为优选，所述胺类单体选用为2，5-二氨基苯磺酸、2，5-二氨基-1，4-苯二磺酸、4，4'-二氨基联苯-3，3'-二磺酸中的一种。作为优选，所述醛类单体选用三醛基间苯三酚、2，4，6-三-1，3，5-三嗪和1，3，5-三苯中的一种作为优选，所述催化剂选用0.3~0.9重量份的6mol/L醋酸溶液。作为优选，步骤S3具体包括如下子步骤：S31、将步骤S1得到的聚合物溶液加热至70~100℃，逐滴将步骤S2中得到的共价有机框架晶种分散液滴加到聚合物溶液中，持续搅拌至分散均匀，得到混合液一；S32、将步骤S31的混合液一在70~100℃下加热反应8~12h，得到铸膜液。作为优选，步骤S4具体包括如下操作：将步骤S3中得到的铸膜液倾倒在钢板上，使用涂布机将其均匀铺展，进而将其置于去离子水中进行相分离，时间为20-120s，即可得到高质子传导率多孔隔膜；所述涂布机的刮刀高度为300-500μm。本发明还公开了一种钒电池用高质子传导率多孔隔膜，所述高质子传导率多孔隔膜采用上述一种钒电池用高质子传导率多孔隔膜的制备方法制备获得。本发明的有益效果：1、本发明使用晶种分散液共混的方式引入共价有机框架，可提高共价有机框架与聚合物基质之间的相容性，进而提高多孔膜的稳定性，减少共价有机框架的流失。2、本发明使用具有离子交换基团的共价有机框架改性聚合物多孔隔膜，可有效增加膜的质子传输密度。3、本发明使用的共价有机框架可调控聚合物相分离过程，提高聚合物多孔隔膜的孔隙率和亲水性，提高质子传导率。本发明的特征及优点将通过实施例结合附图进行详细说明。附图说明图1为本发明一种钒液流电池用高质子传导率多孔隔膜的制备方法示意图；图2为本发明实施例1中共价有机框架的FT-IR图；图3为本发明实施例2中共价有机框架晶种分散液的TEM图；图4为本发明实施例1和对比例3中膜的自放电曲线图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面通过附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。但是应该理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。参阅图1，一种钒电池用高质子传导率多孔隔膜的制备方法，具体包括如下步骤：S1、将聚合物溶解至有机溶剂中，配置质量浓度为10%~20%的聚合物溶液；所述聚合物为聚酰亚胺、聚醚砜或聚砜中的一种；具体地，S11、将聚合物粉体在温度为80-100℃的真空干燥箱内干燥6-10h，得到预处理聚合物；S12、将预处理聚合物溶解在有机溶剂中，配置成质量浓度为10%-20%的聚合物溶液。其中，有机溶剂选用N，N-二甲基甲酰胺、N-甲基吡咯烷酮或N，N-二甲基乙酰胺的一种；S2、将胺类单体和醛类单体加入到与步骤S1相同的有机溶剂中，再加入催化剂，超声处理后得到共价有机框架晶种分散液；具体地，S21、称取10~30重量份的醛类单体、15~45重量份的胺类单体，加入10~30重量份的有机溶剂进行混合；其中，所述胺类单体选用为2，5-二氨基苯磺酸、2，5-二氨基-1，4-苯二磺酸、4，4'-二氨基联苯-3，3'-二磺酸中的一种；所述醛类单体选用三醛基间苯三酚、2，4，6-三-1，3，5-三嗪和1，3，5-三苯中的一种；S22、混合后在室温下超声处理5~10min，再加入催化剂，继续超声处理10~20min，得到共价有机框架晶种分散液；其中，催化剂选用0.3~0.9重量份的6mol/L醋酸溶液。S3、将步骤S2得到的共价有机框架晶种分散液加入至步骤S1得到的聚合物溶液中，搅拌均匀后加热处理得到铸膜液；具体地，S31、将步骤S1得到的聚合物溶液加热至70~100℃，逐滴将步骤S2中得到的共价有机框架晶种分散液滴加到聚合物溶液中，持续搅拌至分散均匀，得到混合液一；S32、将步骤S31的混合液一在70~100℃下加热反应8~12h，得到铸膜液；S4、将步骤S3得到的铸膜液通过非溶剂诱导相分离的方式制备多孔膜，即高质子传导率多孔隔膜，具体地，将步骤S3中得到的铸膜液倾倒在钢板上，使用涂布机将其均匀铺展，进而将其置于去离子水中进行相分离，时间为20-120s，即可得到高质子传导率多孔隔膜；所述涂布机的刮刀高度为300-500μm。实施例1S1、取聚酰亚胺粉体在80℃的下干燥6h，将其溶解在N，N-二甲基甲酰胺中，配制成质量浓度为15%的溶液。S2、称取0.15mol的胺类单体2，5-二氨基苯磺酸和0.1mol的醛类单体三醛基间苯三酚，加入10mL的N，N-二甲基甲酰胺，超声处理5min后，加入0.3mL的6mol/L醋酸溶液作为催化剂，进而继续超声处理10min，得到共价有机框架晶种分散液。S3、将S1中的聚合物溶液加热至80℃，逐滴将步骤S2中得到的共价有机框架晶种分散液滴加到聚合物溶液中，持续搅拌至分散均匀。停止搅拌后将其在80℃下加热反应12h，得到铸膜液。S4、将步骤S3得到的铸膜液通过非溶剂诱导相分离的方式制备多孔膜，即高质子传导率多孔隔膜，具体地，将步骤S3中得到的铸膜液倾倒在钢板上，使用涂布机将其均匀铺展，进而将其置于去离子水中进行相分离，时间为40s，即可得到高质子传导率多孔隔膜；所述涂布机的刮刀高度为300μm。由图2可知，在共价有机框架的FT-IR图谱中出现了胺类单体中磺酸基团的特征吸收峰，说明合成了具有磺酸基团的共价有机框架。实施例2S1、取聚醚砜粉体在90℃的下干燥8h，将其溶解在N-甲基吡咯烷酮中，配制成质量浓度为20%的溶液。S2、称取0.3mol的胺类单体2，5-二氨基-1，4-苯二磺酸和0.2mol的醛类单体2，4，6-三-1，3，5-三嗪，加入20mL的N-甲基吡咯烷酮，超声处理10min后，加入0.6mL的6mol/L醋酸溶液作为催化剂，进而继续超声处理15min，得到共价有机框架晶种分散液。由图3中的TEM图可知，晶种分散液中共价有机框架低聚物晶种的尺寸在10nm以下使其可在溶剂中均匀分散。S3、将S1中的聚合物溶液加热至100℃，逐滴将步骤S2中得到的共价有机框架晶种分散液滴加到聚合物溶液中，持续搅拌至分散均匀。停止搅拌后将其在100℃下加热反应8h，得到铸膜液。S4、将步骤S3得到的铸膜液通过非溶剂诱导相分离的方式制备多孔膜，即高质子传导率多孔隔膜，具体地，将步骤S3中得到的铸膜液倾倒在钢板上，使用涂布机将其均匀铺展，进而将其置于去离子水中进行相分离，时间为80s，即可得到高质子传导率多孔隔膜；所述涂布机的刮刀高度为400μm。实施例3S1、取聚砜粉体在100℃的下干燥10h，将其溶解在N，N-二甲基乙酰胺中，配制成质量浓度为10%的溶液。S2、称取0.45mol的胺类单体4，4'-二氨基联苯-3，3'-二磺酸和0.3mol的醛类单体1，3，5-三苯，加入30mL的N，N-二甲基乙酰胺，超声处理10min后，加入0.9mL的6mol/L醋酸溶液作为催化剂，进而继续超声处理20min，得到共价有机框架晶种分散液。S3、将S1中的聚合物溶液加热至70℃，逐滴将步骤S2中得到的共价有机框架晶种分散液滴加到聚合物溶液中，持续搅拌至分散均匀。停止搅拌后将其在70℃下加热反应10h，得到铸膜液。S4、将步骤S3得到的铸膜液通过非溶剂诱导相分离的方式制备多孔膜，即高质子传导率多孔隔膜，具体地，将步骤S3中得到的铸膜液倾倒在钢板上，使用涂布机将其均匀铺展，进而将其置于去离子水中进行相分离，时间为120s，即可得到高质子传导率多孔隔膜；所述涂布机的刮刀高度为500μm。实施例4S1、取聚酰亚胺粉体在80℃的下干燥8h，将其溶解在N，N-二甲基甲酰胺中，配制成质量浓度为15%的溶液。S2、称取0.3mol的胺类单体2，5-二氨基苯磺酸和0.2mol的醛类单体三醛基间苯三酚，加入20mL的N，N-二甲基甲酰胺，超声处理5min后，加入0.6mL的6mol/L醋酸溶液作为催化剂，进而继续超声处理15min，得到共价有机框架晶种分散液。S3、将S1中的聚合物溶液加热至90℃，逐滴将步骤S2中得到的共价有机框架晶种分散液滴加到聚合物溶液中，持续搅拌至分散均匀。停止搅拌后将其在90℃下加热反应10h，得到铸膜液。S4、将步骤S3得到的铸膜液通过非溶剂诱导相分离的方式制备多孔膜，即高质子传导率多孔隔膜，具体地，将步骤S3中得到的铸膜液倾倒在钢板上，使用涂布机将其均匀铺展，进而将其置于去离子水中进行相分离，时间为20s，即可得到高质子传导率多孔隔膜；所述涂布机的刮刀高度为300μm。实施例5S1、取聚砜粉体在100℃的下干燥10h，将其溶解在N，N-二甲基乙酰胺中，配制成质量浓度为10%的溶液。S2、称取0.45mol的胺类单体2，5-二氨基-1，4-苯二磺酸和0.3mol的醛类单体1，3，5-三苯，加入30mL的N，N-二甲基乙酰胺，超声处理5min后，加入0.9mL的6mol/L醋酸溶液作为催化剂，进而继续超声处理20min，得到共价有机框架晶种分散液。S3、将S1中的聚合物溶液加热至80℃，逐滴将步骤S2中得到的共价有机框架晶种分散液滴加到聚合物溶液中，持续搅拌至分散均匀。停止搅拌后将其在80℃下加热反应10h，得到铸膜液。S4、将步骤S3得到的铸膜液通过非溶剂诱导相分离的方式制备多孔膜，即高质子传导率多孔隔膜，具体地，将步骤S3中得到的铸膜液倾倒在钢板上，使用涂布机将其均匀铺展，进而将其置于去离子水中进行相分离，时间为60s，即可得到高质子传导率多孔隔膜；所述涂布机的刮刀高度为500μm。对比例1本对比例与实施例2的区别在于：先通过溶剂热合成的方式制备共价有机框架粉体，再将粉体添加到聚合物溶液中，其余条件不变。溶剂热合成的操作为：称取30mol的胺类单体2，5-二氨基-1，4-苯二磺酸和20mol醛类单体2，4，6-三-1，3，5-三嗪，加入20molN-甲基吡咯烷酮，将其进行三次冷冻-抽气-解冻处理除去其中的空气后，加热至120℃反应72h，得到包含不溶性固体和液体的混合物。将混合物中的不溶性固体通过抽滤的方式收集，选用四氢呋喃在100℃下进行索氏提取8h以除去未反应的单体和低聚物，干燥后得到溶剂热合成的共价有机框架粉体。对比例2本对比例与实施例3的区别在于：将胺类单体由富含氨基的4，4'-二氨基联苯-3，3'-二磺酸换为不含氨基的4，4'-二氨基联苯，其它条件不变。对比例3空白对照组，即不在实施例1的聚合物溶液中添加共价有机框架晶种分散液，直接通过非溶剂诱导相分离的方式制备空白多孔膜。将实施例1-5和对比例1-3制得的多孔膜使用电化学工作站测试质子电导率：将膜裁剪成固定尺寸，记录厚度后放在夹具中，用两个银片压在膜的两侧。在银片暴露的两端夹上4个电极，电极连接电化学工作站，电压值为开路电压，频率范围为100kHz～100Hz。质子电导率σ可用如下公式计算：σ=L/式中：R为质子传导的电阻；L为铂丝间距；S为膜的厚度与表面积的乘积，测试结果如表1所示。将实施例1-5和对比例1-3制得的多孔膜分别装配电堆进行充放电测试，记录电池库伦效率、电压效率及能量效率，测试结果如表1所示：由此可见，实施例1-5和对比例1相比于对比例3中的空白膜，均体现出更高的质子电导率和更优的电池效率，说明使用含磺酸基团的共价有机框架来改性多孔膜是可行的。具体而言，对比例1将实施例2中的晶种分散液共混的方式更换为先通过溶剂热合成共价有机框架粉体再添加到聚合物溶液中，优于溶剂热合成，粉体的颗粒尺寸在微米尺寸，远小于晶种分散液中晶种的纳米级尺寸，所以其分散性有所降低，导致共价有机框架在膜内分布不均匀，可能产生局部缺陷等，导致其性能略有下降。对比例2将实施例3中胺类单体由富含氨基的4，4'-二氨基联苯-3，3'-二磺酸换为不含氨基的4，4'-二氨基联苯，膜的质子电导率明显降低，与对比例3中的空白膜相比几乎没有提升，说明使用含磺酸基团的共价有机框架可有利于多孔膜的质子传导。实施例1-5中使用的富含磺酸基团的共价有机框架属于离子型共价有机框架，其亲水性良好，可在NIPS的相分离过程中加快溶剂与非溶剂之间的交换速率，进而提升膜的孔隙率，因此和对比例3中空白膜相比具有更好的亲水性和质子传导效率。如图4所示，实施例1膜的自放电时间明显长于对比例3中的空白膜，说明共价有机框架的微孔结构还可使其具有更好的阻钒性。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换或改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
