标题title
一种新能源驱动用永磁同步电机检修用拆卸设备
摘要abst
本发明公开了一种新能源驱动用永磁同步电机检修用拆卸设备，涉及永磁同步电机检修技术领域，包括底座，所述底座的表面固定连接有支架，还包括：设置在所述底座表面，用以对永磁同步电机进行夹持的夹持装置，所述夹持装置包括两个固定连接在底座表面的第一方板，两个所述第一方板彼此接近的一面转动连接有双向螺杆，所述底座的表面固定连接有两个第二方板，两个所述第二方板彼此接近的一面固定连接有导杆，所述底座的表面固定连接有第一电机，通过设置夹持装置，提高了对不同形状的永磁同步电机的夹持效果，减少了现有拆卸设备不便于进行灵活调节的问题，方便了对不同形状的永磁同步电机进行夹持检修工作，进一步提高了拆卸设备的实用性。
权利要求书clms
1.一种新能源驱动用永磁同步电机检修用拆卸设备，包括底座，其特征在于：所述底座的表面固定连接有支架，还包括：设置在所述底座表面，用以对永磁同步电机进行夹持的夹持装置，所述夹持装置包括两个固定连接在底座表面的第一方板，两个所述第一方板彼此接近的一面转动连接有双向螺杆，所述底座的表面固定连接有两个第二方板，两个所述第二方板彼此接近的一面固定连接有导杆，所述底座的表面固定连接有第一电机，所述第一电机的输出端与双向螺杆固定连接，所述双向螺杆的表面螺纹连接有两个移动架，所述移动架与导杆滑动连接，所述移动架的表面固定连接有支撑框、用于对永磁同步电机进行夹持的夹板；设置在所述支撑框表面，用以对永磁同步电机进行移动调节的调节装置，所述调节装置包括固定连接在支撑框内壁的第二电机、用于对永磁同步电机进行移动调节的齿轮与齿条；设置在所述夹板表面，用以提醒工作人员关闭设备的警示装置，所述警示装置包括固定连接在夹板表面的支撑板、用于提醒工作人员关闭设备的哨子。2.根据权利要求1所述的一种新能源驱动用永磁同步电机检修用拆卸设备，其特征在于：所述夹持装置还包括滑框，所述滑框与支撑框滑动连接，所述滑框的内壁转动连接有转杆，所述夹板与转杆固定连接，所述夹板与转杆彼此接近的一面固定连接有加固杆，所述夹板的内壁滑动连接有两个滑块，所述滑块与夹板彼此接近的一面固定连接有第一弹簧，所述滑块的表面固定连接有固定框，所述固定框的表面转动连接有圆杆，所述圆杆的圆弧面固定连接有限位板，所述圆杆的表面滑动连接有插杆，所述固定框的表面开设有若干个插孔，所述插杆与固定框表面的插孔相卡接，所述夹板的下表面固定连接有若干个伸缩杆，所述伸缩杆的一端固定连接有挡杆，所述伸缩杆的圆弧面套有第三弹簧，所述第三弹簧的两端分别与夹板和挡杆固定连接，所述滑块的表面固定连接有限位块，所述限位块的表面开设有矩形孔。3.根据权利要求2所述的一种新能源驱动用永磁同步电机检修用拆卸设备，其特征在于：所述限位板的表面固定连接有防滑条，所述防滑条为橡胶条。4.根据权利要求2所述的一种新能源驱动用永磁同步电机检修用拆卸设备，其特征在于：所述挡杆的表面固定连接有第一斜块，所述夹板的下表面固定连接有方块，方块的表面滑动连接有推板，所述推板的一端固定连接有第二斜块。5.根据权利要求2所述的一种新能源驱动用永磁同步电机检修用拆卸设备，其特征在于：所述夹板的表面滑动连接有限位排，所述限位排与夹板彼此接近的一面固定连接有第二弹簧。6.根据权利要求5所述的一种新能源驱动用永磁同步电机检修用拆卸设备，其特征在于：所述限位排的表面转动连接有滚珠，所述滑块的表面开设有滚槽，所述滚珠为圆球体结构。7.根据权利要求2所述的一种新能源驱动用永磁同步电机检修用拆卸设备，其特征在于：所述调节装置还包括驱动杆，所述驱动杆与第二电机的输出端固定连接，所述驱动杆远离第二电机的一端与支撑框转动连接，所述驱动杆的表面螺纹连接有滑套，所述滑套与滑框固定连接，所述齿轮与转杆的圆弧面固定连接，所述齿条与支撑框固定连接，所述齿轮与齿条的齿面相啮合。8.根据权利要求7所述的一种新能源驱动用永磁同步电机检修用拆卸设备，其特征在于：所述转杆的圆弧面套有扭转弹簧，所述扭转弹簧的两端分别与转杆和滑框固定连接。9.根据权利要求1所述的一种新能源驱动用永磁同步电机检修用拆卸设备，其特征在于：所述警示装置还包括两个限位条，所述限位条与支撑板滑动连接，所述支撑板的表面滑动连接有插块，所述限位条的表面开设有若干个插槽，所述插块与限位条表面的插槽相卡接，所述支撑板的表面滑动连接有拍杆，所述拍杆的表面放置有气囊，所述哨子与气囊固定连接。10.根据权利要求9所述的一种新能源驱动用永磁同步电机检修用拆卸设备，其特征在于：所述哨子的表面固定连接有扩音罩，所述扩音罩的横截面呈梯形。
说明书desc
技术领域本发明涉及永磁同步电机检修技术领域，具体为一种新能源驱动用永磁同步电机检修用拆卸设备。背景技术同步发电机为了实现能量的转换，需要有一个直流磁场。而产生这个磁场的直流电流，称为发电机的励磁电流，利用磁场促使转子旋转的电机为永磁电机。永磁电机维修时，需要将其拆解，因此需要借助拆卸设备，对永磁同步电机进行夹持拆卸工作。现有技术诸如公开号为CN214480168U的专利文献，该专利公开了永磁同步电机拆卸装置，包括底座，所述底座顶面左侧安装有轴承，通过轴承安装有螺杆，所述底座上还安装有导板，导板上套装有调节座，调节座左侧螺纹连接在螺杆上，以使螺杆旋转时驱动调节座上下移动，由所述调节座自左向右插装有推压机构，所述调节座为Z形中空管，顶部中段设有U形槽，U形槽外侧各开设有一处漏槽，漏槽顶部设置有挡沿，内部设置的推杆，可令拆除的螺栓置于调节座的中空腔中，推杆向右推动时可将螺栓一一排出，防止螺栓丢失，提高了功能性，在底座右侧设置了接舱，通过接舱可接取润滑油，令拆解后的转子轴或轴承涂抹润滑油过程中，滴落的润滑油得以合理收集。针对上述及现有的相关技术，发明人认为往往存在以下缺陷：永磁同步电机的形状，会根据应用范围和制造商的要求进行改变，而现有拆卸设备在进行使用时，通常只对固定形状的永磁同步电机进行夹持，不便于进行灵活调节，导致难以对不同形状的永磁同步电机进行夹持拆卸工作，影响了拆卸设备的实用性。为此，我们提出一种新能源驱动用永磁同步电机检修用拆卸设备。发明内容本发明的目的在于提供一种新能源驱动用永磁同步电机检修用拆卸设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种新能源驱动用永磁同步电机检修用拆卸设备，包括底座，所述底座的表面固定连接有支架，还包括：设置在所述底座表面，用以对永磁同步电机进行夹持的夹持装置，所述夹持装置包括两个固定连接在底座表面的第一方板，两个所述第一方板彼此接近的一面转动连接有双向螺杆，所述底座的表面固定连接有两个第二方板，两个所述第二方板彼此接近的一面固定连接有导杆，所述底座的表面固定连接有第一电机，所述第一电机的输出端与双向螺杆固定连接，所述双向螺杆的表面螺纹连接有两个移动架，所述移动架与导杆滑动连接，所述移动架的表面固定连接有支撑框、用于对永磁同步电机进行夹持的夹板；设置在所述支撑框表面，用以对永磁同步电机进行移动调节的调节装置，所述调节装置包括固定连接在支撑框内壁的第二电机、用于对永磁同步电机进行移动调节的齿轮与齿条；设置在所述夹板表面，用以提醒工作人员关闭设备的警示装置，所述警示装置包括固定连接在夹板表面的支撑板、用于提醒工作人员关闭设备的哨子。上述部件达到的效果为：通过设置夹持装置，提高了对不同形状的永磁同步电机的夹持效果，减少了现有拆卸设备不便于进行灵活调节的问题，方便了对不同形状的永磁同步电机进行夹持检修工作，进一步提高了拆卸设备的实用性。通过设置调节装置，提高了对永磁同步电机的调节效果，方便了工作人员对永磁同步电机的不同部位进行检修工作，进一步提高了拆卸设备的工作效果。通过设置警示装置，提高了对工作人员的警示效果，减少了工作人员难以及时察觉夹板与永磁同步电机接触，导致夹板持续对永磁同步电机进行挤压的情况，进一步提高了拆卸设备的使用效果。优选地，所述夹持装置还包括滑框，所述滑框与支撑框滑动连接，所述滑框的内壁转动连接有转杆，所述夹板与转杆固定连接，所述夹板与转杆彼此接近的一面固定连接有加固杆，所述夹板的内壁滑动连接有两个滑块，所述滑块与夹板彼此接近的一面固定连接有第一弹簧，所述滑块的表面固定连接有固定框，所述固定框的表面转动连接有圆杆，所述圆杆的圆弧面固定连接有限位板，所述圆杆的表面滑动连接有插杆，所述固定框的表面开设有若干个插孔，所述插杆与固定框表面的插孔相卡接，所述夹板的下表面固定连接有若干个伸缩杆，所述伸缩杆的一端固定连接有挡杆，所述伸缩杆的圆弧面套有第三弹簧，所述第三弹簧的两端分别与夹板和挡杆固定连接，所述滑块的表面固定连接有限位块，所述限位块的表面开设有矩形孔。上述部件达到的效果为：首先将永磁同步电机的转轴端向下，随后将永磁同步电机放在支架上，此时拔出插杆，转动圆杆会带动限位板进行旋转，此时根据永磁同步电机的形状将限位板调节到合适形状，推动插杆插入固定框内，从而提高了限位板的稳定性，方便了对不同形状的永磁同步电机进行夹持工作，此时拉动两个滑块相互分离，并带动第一弹簧进行伸展，此时滑块会带动限位板移动到夹板的边缘处，将挡杆插入限位块的矩形孔内，从而对滑块进行固定，此时启动第一电机，第一电机会带动双向螺杆进行旋转，双向螺杆会带动两个移动架相互接近或相互远离，导杆可提高了移动架的稳定性，此时移动架相互接近，支撑框会在移动架的作用下带动滑框进行移动，滑框会带动转杆上的夹板进行移动，此时夹板可对永磁同步电机进行挤压夹持，从而初步提高了永磁同步电机的稳定性。优选地，所述限位板的表面固定连接有防滑条，所述防滑条为橡胶条。上述部件达到的效果为：防滑条的设置可有效提高了限位板与永磁同步电机之间的摩擦力，提高了永磁同步电机的稳定性。优选地，所述挡杆的表面固定连接有第一斜块，所述夹板的下表面固定连接有方块，方块的表面滑动连接有推板，所述推板的一端固定连接有第二斜块。上述部件达到的效果为：而在夹板向永磁同步电机处进行移动时，推板会逐渐与永磁同步电机贴靠，此时推板受到阻力，会带动第二斜块推动第一斜块，第一斜块受力会在伸缩杆的作用下带动挡杆向下进行移动，并带动第三弹簧进行伸展，此时挡杆远离限位块，滑块会在第一弹簧拉力的作用下进行复位，此时滑块带动限位板对永磁同步电机进行夹持，当永磁同步电机的检修工作结束后，两个夹板相互远离，此时推板失去阻力，第三弹簧拉力会带动挡杆上的第一斜块进行复位，而第二斜块会在第一斜块的作用下恢复原位，从而方便了第二斜块进行下次工作。优选地，所述夹板的表面滑动连接有限位排，所述限位排与夹板彼此接近的一面固定连接有第二弹簧。上述部件达到的效果为：滑块在移动过程中，会与限位排接触，此时限位排受到滑块的挤压会向上进行移动，并带动第二弹簧进行伸展，当限位板与永磁同步电机接触后，滑块会位于限位排的空隙处，此时第二弹簧拉力会带动限位排进行复位，此时限位排可对滑块进行阻拦，避免滑块出现滑动的情况，从而方便了限位板对永磁同步电机进行限位夹持工作。优选地，所述限位排的表面转动连接有滚珠，所述滑块的表面开设有滚槽，所述滚珠为圆球体结构。上述部件达到的效果为：滚珠与滚槽的设置可有效提高了滑块的滑动效果，减少了滑块与限位排之间出现卡涩的情况。优选地，所述调节装置还包括驱动杆，所述驱动杆与第二电机的输出端固定连接，所述驱动杆远离第二电机的一端与支撑框转动连接，所述驱动杆的表面螺纹连接有滑套，所述滑套与滑框固定连接，所述齿轮与转杆的圆弧面固定连接，所述齿条与支撑框固定连接，所述齿轮与齿条的齿面相啮合。上述部件达到的效果为：在对永磁同步电机进行夹持前，可启动第二电机，此时第二电机会带动驱动杆进行旋转，驱动杆会带动滑套上的滑框进行上下移动，从而方便根据永磁同步电机的尺寸，对夹板的位置进行调节，在对永磁同步电机进行夹持后，利用第二电机和驱动杆的配合，可带动永磁同步电机向上进行移动，此时齿轮与齿条接触，会带动转杆上的夹板进行翻转，从而方便了对永磁同步电机的位置进行调整，方便了工作人员对永磁同步电机进行检修工作。优选地，所述转杆的圆弧面套有扭转弹簧，所述扭转弹簧的两端分别与转杆和滑框固定连接。上述部件达到的效果为：扭转弹簧的设置可有效提高了转杆的稳定性，减少了转杆出现晃动的情况，方便了转杆上的夹板保持水平位置。优选地，所述警示装置还包括两个限位条，所述限位条与支撑板滑动连接，所述支撑板的表面滑动连接有插块，所述限位条的表面开设有若干个插槽，所述插块与限位条表面的插槽相卡接，所述支撑板的表面滑动连接有拍杆，所述拍杆的表面放置有气囊，所述哨子与气囊固定连接。上述部件达到的效果为：将气囊放置在拍杆上，此时将两个限位条插入支撑板内，从而对哨子和气囊进行限位，推动插块插入限位条内，从而提高了限位条的稳定性，方便了对哨子和气囊进行定期更换工作，当第一斜块与第二斜块配合带动挡杆远离限位块时，滑块会在第一弹簧的作用下进行复位，并带动限位排向上进行移动，此时拍杆会在限位排的作用下向上进行移动，并挤压气囊，气囊产生的气流会使哨子发出声音，从而提醒工作人员，夹板与永磁同步电机相接触，方便工作人员及时对第一电机进行关闭。优选地，所述哨子的表面固定连接有扩音罩，所述扩音罩的横截面呈梯形。上述部件达到的效果为：扩音罩的设置可进一步提高了哨子发出的声音。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过设置夹持装置，提高了对不同形状的永磁同步电机的夹持效果，减少了现有拆卸设备不便于进行灵活调节的问题，方便了对不同形状的永磁同步电机进行夹持检修工作，进一步提高了拆卸设备的实用性。2、本发明通过设置调节装置，提高了对永磁同步电机的调节效果，方便了工作人员对永磁同步电机的不同部位进行检修工作，进一步提高了拆卸设备的工作效果。3、本发明通过设置警示装置，提高了对工作人员的警示效果，减少了工作人员难以及时察觉夹板与永磁同步电机接触，导致夹板持续对永磁同步电机进行挤压的情况，进一步提高了拆卸设备的使用效果。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明的局部结构示意图；图3为本发明中支撑框的剖解结构示意图；图4为本发明中支撑框的内部拆解结构示意图；图5为本发明中图3的B处放大图；图6为本发明中图4的C处放大图；图7为本发明中夹板的结构示意图；图8为本发明中图7的D处放大图；图9为本发明中夹板的剖解结构示意图；图10为本发明中图9的E处放大图；图11为本发明中图1的A处放大图；图12为本发明中警示装置的拆解结构示意图；图13为本发明中图12的局部结构示意图。图中：1-底座；2-支架；3-夹持装置；301-第一方板；302-第二方板；303-双向螺杆；304-导杆；305-第一电机；306-移动架；307-支撑框；308-滑框；309-转杆；310-夹板；311-加固杆；312-滑块；313-第一弹簧；314-限位排；315-第二弹簧；316-滚珠；317-滚槽；318-限位块；319-伸缩杆；320-第三弹簧；321-挡杆；322-第一斜块；323-推板；324-第二斜块；325-固定框；326-圆杆；327-限位板；328-插杆；329-防滑条；4-调节装置；41-第二电机；42-驱动杆；43-滑套；44-齿轮；45-齿条；46-扭转弹簧；5-警示装置；51-支撑板；52-限位条；53-插块；54-气囊；55-哨子；56-扩音罩；57-拍杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-13，本发明提供一种技术方案：一种新能源驱动用永磁同步电机检修用拆卸设备，包括底座1，底座1的表面固定连接有支架2，还包括：设置在底座1表面，用以对永磁同步电机进行夹持的夹持装置3，夹持装置3包括两个固定连接在底座1表面的第一方板301，两个第一方板301彼此接近的一面转动连接有双向螺杆303，底座1的表面固定连接有两个第二方板302，两个第二方板302彼此接近的一面固定连接有导杆304，底座1的表面固定连接有第一电机305，第一电机305的输出端与双向螺杆303固定连接，双向螺杆303的表面螺纹连接有两个移动架306，移动架306与导杆304滑动连接，移动架306的表面固定连接有支撑框307、用于对永磁同步电机进行夹持的夹板310；设置在支撑框307表面，用以对永磁同步电机进行移动调节的调节装置4，调节装置4包括固定连接在支撑框307内壁的第二电机41、用于对永磁同步电机进行移动调节的齿轮44与齿条45；设置在夹板310表面，用以提醒工作人员关闭设备的警示装置5，警示装置5包括固定连接在夹板310表面的支撑板51、用于提醒工作人员关闭设备的哨子55。通过设置夹持装置3，提高了对不同形状的永磁同步电机的夹持效果，减少了现有拆卸设备不便于进行灵活调节的问题，方便了对不同形状的永磁同步电机进行夹持检修工作，进一步提高了拆卸设备的实用性。通过设置调节装置4，提高了对永磁同步电机的调节效果，方便了工作人员对永磁同步电机的不同部位进行检修工作，进一步提高了拆卸设备的工作效果。通过设置警示装置5，提高了对工作人员的警示效果，减少了工作人员难以及时察觉夹板310与永磁同步电机接触，导致夹板310持续对永磁同步电机进行挤压的情况，进一步提高了拆卸设备的使用效果。下面具体说一下其夹持装置3、调节装置4和警示装置5的具体设置和作用。如图1-图10所示，夹持装置3还包括滑框308，滑框308与支撑框307滑动连接，滑框308的内壁转动连接有转杆309，夹板310与转杆309固定连接，夹板310与转杆309彼此接近的一面固定连接有加固杆311，夹板310的内壁滑动连接有两个滑块312，滑块312与夹板310彼此接近的一面固定连接有第一弹簧313，滑块312的表面固定连接有固定框325，固定框325的表面转动连接有圆杆326，圆杆326的圆弧面固定连接有限位板327，圆杆326的表面滑动连接有插杆328，固定框325的表面开设有若干个插孔，插杆328与固定框325表面的插孔相卡接，夹板310的下表面固定连接有若干个伸缩杆319，伸缩杆319的一端固定连接有挡杆321，伸缩杆319的圆弧面套有第三弹簧320，第三弹簧320的两端分别与夹板310和挡杆321固定连接，滑块312的表面固定连接有限位块318，限位块318的表面开设有矩形孔。首先将永磁同步电机的转轴端向下，随后将永磁同步电机放在支架2上，此时拔出插杆328，转动圆杆326会带动限位板327进行旋转，此时根据永磁同步电机的形状将限位板327调节到合适形状，推动插杆328插入固定框325内，从而提高了限位板327的稳定性，方便了对不同形状的永磁同步电机进行夹持工作，此时拉动两个滑块312相互分离，并带动第一弹簧313进行伸展，此时滑块312会带动限位板327移动到夹板310的边缘处，将挡杆321插入限位块318的矩形孔内，从而对滑块312进行固定，此时启动第一电机305，第一电机305会带动双向螺杆303进行旋转，双向螺杆303会带动两个移动架306相互接近或相互远离，导杆304可提高了移动架306的稳定性，此时移动架306相互接近，支撑框307会在移动架306的作用下带动滑框308进行移动，滑框308会带动转杆309上的夹板310进行移动，此时夹板310可对永磁同步电机进行挤压夹持，从而初步提高了永磁同步电机的稳定性。限位板327的表面固定连接有防滑条329，防滑条329为橡胶条。防滑条329的设置可有效提高了限位板327与永磁同步电机之间的摩擦力，提高了永磁同步电机的稳定性。挡杆321的表面固定连接有第一斜块322，夹板310的下表面固定连接有方块，方块的表面滑动连接有推板323，推板323的一端固定连接有第二斜块324。而在夹板310向永磁同步电机处进行移动时，推板323会逐渐与永磁同步电机贴靠，此时推板323受到阻力，会带动第二斜块324推动第一斜块322，第一斜块322受力会在伸缩杆319的作用下带动挡杆321向下进行移动，并带动第三弹簧320进行伸展，此时挡杆321远离限位块318，滑块312会在第一弹簧313拉力的作用下进行复位，此时滑块312带动限位板327对永磁同步电机进行夹持，当永磁同步电机的检修工作结束后，两个夹板310相互远离，此时推板323失去阻力，第三弹簧320拉力会带动挡杆321上的第一斜块322进行复位，而第二斜块324会在第一斜块322的作用下恢复原位，从而方便了第二斜块324进行下次工作。夹板310的表面滑动连接有限位排314，限位排314与夹板310彼此接近的一面固定连接有第二弹簧315。滑块312在移动过程中，会与限位排314接触，此时限位排314受到滑块312的挤压会向上进行移动，并带动第二弹簧315进行伸展，当限位板327与永磁同步电机接触后，滑块312会位于限位排314的空隙处，此时第二弹簧315拉力会带动限位排314进行复位，此时限位排314可对滑块312进行阻拦，避免滑块312出现滑动的情况，从而方便了限位板327对永磁同步电机进行限位夹持工作。限位排314的表面转动连接有滚珠316，滑块312的表面开设有滚槽317，滚珠316为圆球体结构。滚珠316与滚槽317的设置可有效提高了滑块312的滑动效果，减少了滑块312与限位排314之间出现卡涩的情况。如图2-图5所示，调节装置4还包括驱动杆42，驱动杆42与第二电机41的输出端固定连接，驱动杆42远离第二电机41的一端与支撑框307转动连接，驱动杆42的表面螺纹连接有滑套43，滑套43与滑框308固定连接，齿轮44与转杆309的圆弧面固定连接，齿条45与支撑框307固定连接，齿轮44与齿条45的齿面相啮合。在对永磁同步电机进行夹持前，可启动第二电机41，此时第二电机41会带动驱动杆42进行旋转，驱动杆42会带动滑套43上的滑框308进行上下移动，从而方便根据永磁同步电机的尺寸，对夹板310的位置进行调节，在对永磁同步电机进行夹持后，利用第二电机41和驱动杆42的配合，可带动永磁同步电机向上进行移动，此时齿轮44与齿条45接触，会带动转杆309上的夹板310进行翻转，从而方便了对永磁同步电机的位置进行调整，方便了工作人员对永磁同步电机进行检修工作。转杆309的圆弧面套有扭转弹簧46，扭转弹簧46的两端分别与转杆309和滑框308固定连接。扭转弹簧46的设置可有效提高了转杆309的稳定性，减少了转杆309出现晃动的情况，方便了转杆309上的夹板310保持水平位置。如图11-图13所示，警示装置5还包括两个限位条52，限位条52与支撑板51滑动连接，支撑板51的表面滑动连接有插块53，限位条52的表面开设有若干个插槽，插块53与限位条52表面的插槽相卡接，支撑板51的表面滑动连接有拍杆57，拍杆57的表面放置有气囊54，哨子55与气囊54固定连接。将气囊54放置在拍杆57上，此时将两个限位条52插入支撑板51内，从而对哨子55和气囊54进行限位，推动插块53插入限位条52内，从而提高了限位条52的稳定性，方便了对哨子55和气囊54进行定期更换工作，当第一斜块322与第二斜块324配合带动挡杆321远离限位块318时，滑块312会在第一弹簧313的作用下进行复位，并带动限位排314向上进行移动，此时拍杆57会在限位排314的作用下向上进行移动，并挤压气囊54，气囊54产生的气流会使哨子55发出声音，从而提醒工作人员，夹板310与永磁同步电机相接触，方便工作人员及时对第一电机305进行关闭。哨子55的表面固定连接有扩音罩56，扩音罩56的横截面呈梯形。扩音罩56的设置可进一步提高了哨子55发出的声音。工作原理：在拆卸设备进行工作时，首先将永磁同步电机的转轴端向下，随后将永磁同步电机放在支架2上，此时拔出插杆328，转动圆杆326会带动限位板327进行旋转，此时根据永磁同步电机的形状将限位板327调节到合适形状，推动插杆328插入固定框325内，从而提高了限位板327的稳定性，方便了对不同形状的永磁同步电机进行夹持工作，此时拉动两个滑块312相互分离，并带动第一弹簧313进行伸展，此时滑块312会带动限位板327移动到夹板310的边缘处，将挡杆321插入限位块318的矩形孔内，从而对滑块312进行固定，此时启动第一电机305，第一电机305会带动双向螺杆303进行旋转，双向螺杆303会带动两个移动架306相互接近或相互远离，导杆304可提高了移动架306的稳定性，此时移动架306相互接近，支撑框307会在移动架306的作用下带动滑框308进行移动，滑框308会带动转杆309上的夹板310进行移动，此时夹板310可对永磁同步电机进行挤压夹持，从而初步提高了永磁同步电机的稳定性，而在夹板310向永磁同步电机处进行移动时，推板323会逐渐与永磁同步电机贴靠，此时推板323受到阻力，会带动第二斜块324推动第一斜块322，第一斜块322受力会在伸缩杆319的作用下带动挡杆321向下进行移动，并带动第三弹簧320进行伸展，此时挡杆321远离限位块318，滑块312会在第一弹簧313拉力的作用下进行复位，滑块312在移动过程中，会与限位排314接触，此时限位排314受到滑块312的挤压会向上进行移动，并带动第二弹簧315进行伸展，当限位板327与永磁同步电机接触后，滑块312会位于限位排314的空隙处，此时第二弹簧315拉力会带动限位排314进行复位，此时限位排314可对滑块312进行阻拦，避免滑块312出现滑动的情况，从而方便了限位板327对永磁同步电机进行限位夹持工作，滚珠316与滚槽317的设置可有效提高了滑块312的滑动效果，减少了滑块312与限位排314之间出现卡涩的情况，防滑条329的设置可有效提高了限位板327与永磁同步电机之间的摩擦力，提高了永磁同步电机的稳定性，当永磁同步电机的检修工作结束后，两个夹板310相互远离，此时推板323失去阻力，第三弹簧320拉力会带动挡杆321上的第一斜块322进行复位，而第二斜块324会在第一斜块322的作用下恢复原位，从而方便了第二斜块324进行下次工作，通过设置夹持装置3，提高了对不同形状的永磁同步电机的夹持效果，减少了现有拆卸设备不便于进行灵活调节的问题，方便了对不同形状的永磁同步电机进行夹持检修工作，进一步提高了拆卸设备的实用性。在对永磁同步电机进行夹持前，可启动第二电机41，此时第二电机41会带动驱动杆42进行旋转，驱动杆42会带动滑套43上的滑框308进行上下移动，从而方便根据永磁同步电机的尺寸，对夹板310的位置进行调节，在对永磁同步电机进行夹持后，利用第二电机41和驱动杆42的配合，可带动永磁同步电机向上进行移动，此时齿轮44与齿条45接触，会带动转杆309上的夹板310进行翻转，从而方便了对永磁同步电机的位置进行调整，方便了工作人员对永磁同步电机进行检修工作，扭转弹簧46的设置可有效提高了转杆309的稳定性，减少了转杆309出现晃动的情况，方便了转杆309上的夹板310保持水平位置，通过设置调节装置4，提高了对永磁同步电机的调节效果，方便了工作人员对永磁同步电机的不同部位进行检修工作，进一步提高了拆卸设备的工作效果。将气囊54放置在拍杆57上，此时将两个限位条52插入支撑板51内，从而对哨子55和气囊54进行限位，推动插块53插入限位条52内，从而提高了限位条52的稳定性，方便了对哨子55和气囊54进行定期更换工作，当第一斜块322与第二斜块324配合带动挡杆321远离限位块318时，滑块312会在第一弹簧313的作用下进行复位，并带动限位排314向上进行移动，此时拍杆57会在限位排314的作用下向上进行移动，并挤压气囊54，气囊54产生的气流会使哨子55发出声音，从而提醒工作人员，夹板310与永磁同步电机相接触，方便工作人员及时对第一电机305进行关闭，扩音罩56的设置可进一步提高了哨子55发出的声音，通过设置警示装置5，提高了对工作人员的警示效果，减少了工作人员难以及时察觉夹板310与永磁同步电机接触，导致夹板310持续对永磁同步电机进行挤压的情况，进一步提高了拆卸设备的使用效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
