标题title
一种板卡结构
摘要abst
本发明公开了一种板卡结构，包括：光鼠笼、电路板、面板；光鼠笼压接在所述电路板的一面，光鼠笼沿长度方向的第一侧边与电路板中光鼠笼开口所在位置的侧边之间形成预设夹角；预设夹角大于90度；面板包括壳体以及设置在壳体内的卡接空间，卡接空间用于与光鼠笼的搭接弹片卡接；卡接空间包括：第一搭接面和第二搭接面；第一搭接面和第二搭接面与电路板所在平面垂直；第一搭接面和第二搭接面延伸后与面板的前表面形成预设夹角；前表面为朝向光模块的表面。通过调整光鼠笼的朝向，进而调整了光纤出纤的朝向，实现线缆转弯从90度弯曲调整为更大角度的弯曲，减少了光纤绕纤深度空间，在光纤走纤深度缩小的情况下，也能避免光纤被压迫造成损伤。
权利要求书clms
1.一种板卡结构，其特征在于，包括：光鼠笼、电路板、面板；所述光鼠笼压接在所述电路板的一面，所述光鼠笼沿长度方向的第一侧边与所述电路板中光鼠笼开口所在位置的侧边之间形成预设夹角；所述预设夹角大于90度；所述面板包括壳体以及设置在壳体内的卡接空间，所述卡接空间用于与光鼠笼的搭接弹片卡接；所述卡接空间包括：第一搭接面和第二搭接面；第一搭接面和第二搭接面与所述电路板所在平面垂直；所述第一搭接面和所述第二搭接面延伸后与所述面板的前表面形成预设夹角；所述前表面为朝向光模块的表面。2.根据权利要求1所述的板卡结构，其特征在于，所述电路板中光鼠笼开口所在位置的侧边设置有第一豁口；所述第一豁口的位置与所述光鼠笼的搭接弹片的位置对应，所述第一豁口用于避让所述光鼠笼的搭接弹片。3.根据权利要求1所述的板卡结构，其特征在于，所述面板背离所述电路板的上表面、与所述上表面相对的下表面以及右侧面设置有凹槽；所述凹槽用于设置导电布。4.根据权利要求3所述的板卡结构，其特征在于，所述凹槽为矩形凹槽；所述导电布粘接在所述凹槽内，且所述导电布突出于所述凹槽。5.根据权利要求1所述的板卡结构，其特征在于，所述电路板设置有第一开孔；所述面板与所述电路板接触的一面设置有第二开孔；所述光鼠笼安装在所述卡接空间后，所述第一开孔和所述第二开孔对齐，所述面板和所述电路板之间通过螺钉穿过所述第一开孔和所述第二开孔连接。6.根据权利要求5所述的板卡结构，其特征在于，所述第一开孔设置在所述电路板靠近所述光模块的一端的两侧；所述第二开孔设置在所述面板与所述电路板接触的一面的两侧。7.根据权利要求1所述的板卡结构，其特征在于，所述预设夹角大于或等于100度且小于或等于150度。8.根据权利要求1所述的板卡结构，其特征在于，所述面板的前表面设置有通气孔；多个所述通气孔呈阵列排布，形成通气孔阵列。9.根据权利要求1所述的板卡结构，其特征在于，所述卡接空间的顶部设置有通气孔。10.根据权利要求1所述的板卡结构，其特征在于，所述面板的前表面设置有第三开孔；所述第三开孔用于连接扳手。11.根据权利要求10所述的板卡结构，其特征在于，所述面板的左侧面设置有第四开孔；所述扳手的一端设置有第五开孔；所述扳手的一端通过所述第三开孔进入所述面板内部后，所述第四开孔与所述第五开孔对齐，通过铆钉穿过所述第四开孔和所述第五开孔将所述面板与所述扳手连接。12.根据权利要求1所述的板卡结构，其特征在于，所述电路板还设置有第二豁口；所述第二豁口用于在所述电路板安装在所述面板的过程中，避免所述电路板与所述面板发生碰撞。13.根据权利要求12所述的板卡结构，其特征在于，所述第二豁口的形状为三角形；所述三角形的斜边连接所述电路板上光鼠笼开口所在位置的侧边以及与所述电路板上光鼠笼开口所在位置的侧边垂直的侧边中的其中一条侧边。14.根据权利要求1所述的板卡结构，其特征在于，所述卡接空间还包括第三搭接面和第四搭接面；所述第三搭接面和所述第四搭接面与所述电路板平行；所述第一搭接面、第二搭接面、第三搭接面和第四搭接面形成卡接空间；所述光鼠笼的搭接弹片抵接在搭接面将所述光鼠笼安装在所述面板的卡接空间。15.根据权利要求1所述的板卡结构，其特征在于，所述光鼠笼和所述电路板为压铸一体化成型结构。
说明书desc
技术领域本申请涉及服务器领域，尤其涉及一种板卡结构。背景技术服务器、存储产品的功能愈发强大，集成化程度越来越高，一般将服务器排列放置在机柜中，例如机架式服务器。服务器的板卡连接光模块，进行信号传输。相关技术中，服务器的板卡上压制有光鼠笼，光鼠笼与服务器的板卡之间通常为直角。而由于机柜的深度一定，导致服务器、存储产品放入机柜后，留给板卡的光纤走纤深度空间越来越小。若服务器设备的尺寸增加，在机柜深度无法改变的前提下，走纤深度空间将被进一步压缩，相关技术中光鼠笼的排布方式导致在走纤深度较小时，机柜的柜门可能压迫到光纤，影响光纤的信号传输。发明内容上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。本发明实施例提供的一种板卡结构，包括：光鼠笼、电路板、面板；所述光鼠笼压接在所述电路板的一面，所述光鼠笼沿长度方向的第一侧边与所述电路板中光鼠笼开口所在位置的侧边之间形成预设夹角；所述预设夹角大于90度；所述面板包括壳体以及设置在壳体内的卡接空间，所述卡接空间用于与光鼠笼的搭接弹片卡接；所述卡接空间包括：第一搭接面和第二搭接面；第一搭接面和第二搭接面与所述电路板所在平面垂直；所述第一搭接面和所述第二搭接面延伸后与所述面板的前表面形成预设夹角；所述前表面为朝向光模块的表面。可选地，所述电路板中光鼠笼开口所在位置的侧边设置有第一豁口；所述第一豁口的位置与所述光鼠笼的搭接弹片的位置对应，所述第一豁口用于避让所述光鼠笼的搭接弹片。可选地，所述面板背离所述电路板的上表面、与所述上表面相对的下表面以及右侧面设置有凹槽；所述凹槽用于设置导电布。可选地，所述凹槽为矩形凹槽；所述导电布粘接在所述凹槽内，且所述导电布突出于所述凹槽。可选地，所述电路板设置有第一开孔；所述面板与所述电路板接触的一面设置有第二开孔；所述光鼠笼安装在所述卡接空间后，所述第一开孔和所述第二开孔对齐，所述面板和所述电路板之间通过螺钉穿过所述第一开孔和所述第二开孔连接。可选地，所述第一开孔设置在所述电路板靠近所述光模块的一端的两侧；所述第二开孔设置在所述面板与所述电路板接触的一面的两侧。可选地，所述预设夹角大于或等于100度且小于或等于150度。可选地，所述面板的前表面设置有通气孔；多个所述通气孔呈阵列排布，形成通气孔阵列。可选地，所述卡接空间的顶部设置有通气孔。可选地，所述面板的前表面设置有第三开孔；所述第三开孔用于连接扳手。可选地，所述面板的左侧面设置有第四开孔；所述扳手的一端设置有第五开孔；所述扳手的一端通过所述第三开孔进入所述面板内部后，所述第四开孔与所述第五开孔对齐，通过铆钉穿过所述第四开孔和所述第五开孔将所述面板与所述扳手连接。可选地，所述电路板还设置有第二豁口；所述第二豁口用于在所述电路板安装在所述面板的过程中，避免所述电路板与所述面板发生碰撞。可选地，所述第二豁口的形状为三角形；所述三角形的斜边连接所述电路板上光鼠笼开口所在位置的侧边以及与所述电路板上光鼠笼开口所在位置的侧边垂直的侧边中的其中一条侧边。可选地，所述卡接空间还包括第三搭接面和第四搭接面；所述第三搭接面和所述第四搭接面与所述电路板平行；所述第一搭接面、第二搭接面、第三搭接面和第四搭接面形成卡接空间；所述光鼠笼的搭接弹片抵接在搭接面将所述光鼠笼安装在所述面板的卡接空间。可选地，所述光鼠笼和所述电路板为压铸一体化成型结构。本发明公开了一种板卡结构，包括：光鼠笼、电路板、面板；所述光鼠笼压接在所述电路板的一面，所述光鼠笼沿长度方向的第一侧边与所述电路板中光鼠笼开口所在位置的侧边之间形成预设夹角；所述预设夹角大于90度；所述面板包括壳体以及设置在壳体内的卡接空间，所述卡接空间用于与光鼠笼的搭接弹片卡接；所述卡接空间包括：第一搭接面和第二搭接面；第一搭接面和第二搭接面与所述电路板所在平面垂直；所述第一搭接面和所述第二搭接面延伸后与所述面板的前表面形成预设夹角；所述前表面为朝向光模块的表面。本申请将光鼠笼在电路板上的布局，区别于传统光鼠笼长侧面与电路板前端面呈90度夹角；本申请使得光鼠笼长侧面与电路板前端面夹角大于90度，该夹角决定了光鼠笼、光模块和光纤相对于在板卡上为倾斜放置；通过调整光鼠笼的朝向，进而调整了光纤出纤的朝向，实现线缆转弯从90度弯曲调整为更大角度的弯曲，从而减少了光纤绕纤深度空间，使得在光纤走纤深度缩小的情况下，也能避免光纤被压迫或过度弯折造成损伤。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍。图1为本发明实施例提供的一种相关技术中光鼠笼在电路板的排布方式；图2为本发明实施例提供的一种板卡结构；图3是本发明实施例公开的一种面板俯视图；图4是本发明实施例公开的一种面板的前视图；图5是本发明实施例公开的一种面板的后侧斜视图；图6是本发明实施例公开的一种面板的前侧斜视图；图7为本发明实施例提供的一种面板与光鼠笼安装完成后，光鼠笼在电路板的布局示意图；图8是本申请实施例公开的一种本申请的光纤走纤深度示意图；图9是本申请实施例公开的一种第一豁口的设计方式；图10是本申请实施例公开的一种扳手安装示意图；图11是本申请实施例公开的一种光鼠笼安装方向示意图；图12是本申请实施例公开的一种电路板背面示意图；图13是本申请实施例公开的一种整机应用中的走纤示意图。附图标记：11-电路板，111-第一开孔，112-第二豁口12-光鼠笼，121-搭接弹片；13-面板，14-第一豁口，15-卡接空间； 151-第一搭接面；152-第二搭接面；153-第三搭接面；154-第四搭接面；16-通气孔；17-凹槽；18-导电布；19-第二开孔；20-光模块；21-光纤；30-扳手；31-铆钉。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中的术语“和/或”用于描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请实施例中术语“多个”是指两个或两个以上，其它量词与之类似。下面对本申请实施例提供的方案中涉及的内容做一下解释说明。当前，服务器、存储产品的功能愈发强大，集成化程度越来越高，深度空间占用越来越大。机柜深度一定，服务器、存储产品放入机柜后，留给板卡的光纤走纤深度空间越来越小，这种矛盾造成对光纤走纤深度降低的要求越来越大。目前机柜深度的趋势是向更大尺寸演进，但目前客户中心机房机柜深度仍是1000mm机柜占据主流。在机柜深度无法改变的前提下，设备的深度尺寸增加，势必造成板卡光纤走纤深度的压缩。基于当前的机柜使用情况可知，目前用户的中心机房以1000mm机柜为主，而目前新上市的服务器、存储设备深度已经突破850mm，去除设备到机柜的前门的空间余量，留到服务器、存储设备到机柜后门的走线深度空间已经被压缩到100mm左右临界线。考虑到机柜空间利用最大化，机柜满配服务器、存储设备，大捆的光纤被绑扎到一起，如果在走纤空间上没有安全余量，会存在机柜后门压到光纤的情况，轻者影响光纤信号传输，严重会造成光纤断裂。而由于光纤实质是一种玻璃制品，极其脆弱，要保证其绕纤半径，才能保证信号传输的稳定性和光纤自身的使用寿命。针对光纤走纤深度空间占用的问题，当前的解决方案例如：定制短尾光纤。光纤插入光模块的接头尾部会有加强结构，该部分加强结构为硬质塑料护套，很难弯曲，影响了光纤从接头根部绕纤。当前通过定制减短硬质塑料护套的光纤接头，从而降低光纤从光模块出来后的绕纤深度空间。这种方式适用于服务器、存储厂商提供光纤给用户进行机柜光纤布局。但实际中大部分应用场景是机柜光纤布局已由用户自主完成，设备是直接入柜上架的，很难要求用户替换为短尾光纤重新布局，导致这种解决方式难以推广使用。再例如定制机柜凸门。针对用户现场光纤走纤空间不足的场景，部分服务器、存储产品设备厂会根据用户机柜门实际接口，现场更换定制的凸门。在不变更机柜主体的情况下，通过将平门替换为凸门，增加机柜深度的实际走纤空间。实际操作中，要求用户具备安装凸门的空间；而安装凸门增加了设备安装的成本。参考图1，图1示出了一种相关技术中光鼠笼在电路板的排布方式，可见，光鼠笼12垂直于电路板11排布，光纤21从光模块20引出后，需要的走纤深度为100mm，直角排布的方式导致光纤的走纤空间要求较大，在现在越来越小的走纤空间的要求下，难以保证光纤的信号传输质量。基于上述问题，提出了本申请中的一种板卡设计方式。本申请将光鼠笼在电路板上的布局，区别于传统光鼠笼长侧面与电路板前端面呈90度夹角；本申请使得光鼠笼长侧面与电路板前端面夹角大于90度，该夹角决定了光鼠笼、光模块和光纤相对于在板卡上为倾斜放置；通过调整光鼠笼的朝向，进而调整了光纤出纤的朝向，实现线缆转弯从90度弯曲调整为更大角度的弯曲，从而减少了光纤绕纤深度空间，使得在光纤走纤深度缩小的情况下，也能避免光纤被压迫或过度弯折造成损伤，具体方案如下：参照图2、图3所示，图2是本发明实施例提供的一种板卡结构，包括：光鼠笼12、电路板11、面板13；所述光鼠笼12压接在所述电路板11的一面，所述光鼠笼12沿长度方向的第一侧边与所述电路板11中光鼠笼开口所在位置的侧边之间形成预设夹角；所述预设夹角大于90度；面板13包括壳体以及设置在壳体内的卡接空间15，所述卡接空间15用于与光鼠笼12的搭接弹片121卡接；所述卡接空间15包括：第一搭接面151和第二搭接面152；第一搭接面151和第二搭接面152与所述电路板11所在平面垂直；所述第一搭接面151和所述第二搭接面152延伸后与所述面板13的前表面形成预设夹角；所述前表面为朝向光模块20的表面。进一步地，第一搭接面151、第二搭接面152、第三搭接面153和第四搭接面154形成卡接空间15，用于安装光鼠笼12，光鼠笼12的搭接弹片121抵接在搭接面，卡接空间15的搭接面与光鼠笼12的搭接弹片121之间形成卡接作用，将光鼠笼安装在面板中。具体地，参考图2，图2是本申请实施例公开的一种光鼠笼在电路板的布局图，可以看出，光鼠笼12相对于电路板11倾斜放置，光鼠笼12沿长度方向的第一侧边与所述电路板11中光鼠笼开口所在位置的侧边之间形成预设夹角，预设夹角以110度为例，还可以是其他角度，本申请实施例在此不做限定。当光鼠笼与电路板之间的夹角为预设夹角时，面板需要针对光鼠笼的倾斜角度对应设计，参考图3至图6，图3是本申请实施例公开的一种面板俯视图，图4是本申请实施例公开的一种面板的前视图，图5是本申请实施例公开的一种面板的后侧斜视图，图6是本申请实施例公开的一种面板的前侧斜视图，为了保证面板和光鼠笼的搭接配合，电路板的安装固定，以及板卡的插拔和固定，在面板中形成与鼠笼的搭接弹片121安装的卡接空间15，其中，卡接空间15包括第一搭接面151，第二搭接面152，第三搭接面153，和第四搭接面154，为了和光光鼠笼12的安装角度保持一致，第一搭接面151，第二搭接面152处的面板搭接面和前表面角度为110度，前表面可以是面板面向光模块的表面。参考图7，图7示出了一种面板13与光鼠笼12安装完成后，光鼠笼12在电路板的布局，可见，光鼠笼12倾斜布置在电路板11上，光模块20相对于电路板倾斜插入光鼠笼12中。参考图8，图8是本申请实施例公开的一种本申请的光纤走纤深度示意图，可见，相比图1所示的方案，本申请通过改变光鼠笼12的朝向，改变了光纤的出纤的朝向，以现有技术为90度夹角，本申请为110度夹角为例，本申请光鼠笼12在电路板11上的布局，区别于传统光鼠笼12长侧面与电路板前端面呈90度夹角；本申请的光鼠笼12长侧面与电路板12前端面呈110度夹角，该夹角决定了光鼠笼12、光模块20和光纤21在电路板11上的朝向；通过调整光纤21出纤的朝向，实现线缆转弯从90度弯曲调整为110度弯曲，从而减少光纤绕纤深度空间。保证了在深度空间较小时，光纤的信号传输质量。使得光纤走纤从传统的90度弯曲变成钝角弯曲，降低了光纤走纤的深度空间占用，可以有效降低机柜深度空间占用，同样为深度紧张的机柜应用场景，提供了解决方案。需要说明的是，预设夹角可以选择100°至150°区间任何值，均可以实现光纤绕纤深度空间的降低，例如，预设角度可以是100度、110度、120度、130度、140度、150度等等，本领域技术人员可以基于实际电路板的布局需求进行设置，改变预设角度后，相对应的面板的设计以及电路板的设计相对应进行改变，面板的设计与电路板的设计与本申请实施例中所列出的110度的设计思想相同，其均可以达到光纤绕纤深度空间的降低的效果，本申请实施例在此不做赘述。 本申请使得光鼠笼长侧面与电路板前端面夹角大于90度，该夹角决定了光鼠笼、光模块和光纤相对于在板卡上为倾斜放置；通过调整光鼠笼的朝向，进而调整了光纤出纤的朝向，实现线缆转弯从90度弯曲调整为更大角度的弯曲，从而减少了光纤绕纤深度空间，使得在光纤走纤深度缩小的情况下，也能避免光纤被压迫或过度弯折造成损伤。另外，对10G、25G、100G、200G及后续所有光鼠笼对应光模块的光纤走纤深度降低均可通过本方案的设计方式实现，且本申请说明书中的电路板的尺寸和面板只是用于案例展示，随着电路板和面板尺寸增加，可以支持的光鼠笼和光模块数量会增多，对于这种扩列形式，可根据本申请的方案构思设计板卡结构，其设计思想与本申请相同。同时，本发明技术方案提供了一种新的板卡面板方案，区别传统钣金面板，本申请的面板方案采用压铸合金一体压铸成型。相较钣金面板，压铸合金面板强度更好，密封性也优于钣金面板，在电磁屏蔽性能上优于钣金面板方案。综上，本发明公开了一种板卡结构，包括：光鼠笼、电路板、面板；所述光鼠笼压接在所述电路板的一面，所述光鼠笼沿长度方向的第一侧边与所述电路板中光鼠笼开口所在位置的侧边之间形成预设夹角；所述预设夹角大于90度；所述面板包括壳体以及设置在壳体内的卡接空间，所述卡接空间用于与光鼠笼的搭接弹片卡接；所述卡接空间包括：第一搭接面和第二搭接面；第一搭接面和第二搭接面与所述电路板所在平面垂直；所述第一搭接面和所述第二搭接面延伸后与所述面板的前表面形成预设夹角；所述前表面为朝向光模块的表面。本申请将光鼠笼在电路板上的布局，区别于传统光鼠笼长侧面与电路板前端面呈90度夹角；本申请使得光鼠笼长侧面与电路板前端面夹角大于90度，该夹角决定了光鼠笼、光模块和光纤相对于在板卡上为倾斜放置；通过调整光鼠笼的朝向，进而调整了光纤出纤的朝向，实现线缆转弯从90度弯曲调整为更大角度的弯曲，从而减少了光纤绕纤深度空间，使得在光纤走纤深度缩小的情况下，也能避免光纤被压迫或过度弯折造成损伤。可选地，参考图2、图9，所述电路板11中光鼠笼12开口所在位置的侧边设置有第一豁口14；所述第一豁口14的位置与所述光鼠笼12的搭接弹片121的位置对应，所述第一豁口14用于避让所述光鼠笼的搭接弹片。具体地，相关技术中光鼠笼12是呈90度夹角压接在电路板上，因此，电路板11无需开设豁口。由于本申请中改变了光鼠笼12的朝向，导致光鼠笼12若直接压接在电路板11上，光鼠笼12的弹片位置将与电路板接触，若光鼠笼12与光模块20连接，在光模块20的作用下，光鼠笼12会进一步与电路板挤压，影响板卡整体的性能。如图光9所示，图9公开了本申请实施例中第一豁口的设计方式，以光鼠笼12和电路板11之间按照110度夹角布局，对应电路板上开相应第一豁口，避让光鼠笼12的搭接弹片。第一豁口14的大小以及形状与光鼠笼12与电路板11之间形成的预设角度的大小相关，在设计时，可以根据实际的预设角度对应开设第一豁口，以避让光鼠笼12的搭接弹片121，本申请在此对第一豁口的大小以及开设方式不做限定。即本申请还提供一种电路板外形设计方案，在光鼠笼底部弹片与电路板有接触的区域，电路板进行挖豁口避让，保证光鼠笼的搭接弹片和电路板无任何接触，在电路板组件装入面板后，光鼠笼四面弹片均和面板充分搭接，起到电磁屏蔽的作用。本申请将光鼠笼在电路板上的布局，区别于传统光鼠笼长侧面与电路板前端面呈90度夹角；本申请使得光鼠笼长侧面与电路板前端面夹角大于90度，该夹角决定了光鼠笼、光模块和光纤相对于在板卡上为倾斜放置；通过调整光鼠笼的朝向，同步调整板卡的设计方式，进而调整了光纤出纤的朝向，实现线缆转弯从90度弯曲调整为更大角度的弯曲，从而减少了光纤绕纤深度空间，使得在光纤走纤深度缩小的情况下，也能避免光纤被压迫或过度弯折造成损伤。可选地，参考图5，图12，所述面板13背离所述电路板11的上表面、与所述上表面相对的下表面以及右侧面设置有凹槽17；所述凹槽用于设置导电布18。具体地，在服务器内部，面板13与相邻的部件之间可能存在缝隙，本申请在面板的上表面、下表面以及右侧面设置有凹槽17，凹槽17的设计目的是用来粘贴导电布18，凹槽17形成导电布18的限位作用，保证电路板11在插入服务器时，导电布18不会因为挤压而移位。粘贴导电布18是用来填充板卡结构和相邻物体间的间隙，实现电磁屏蔽。进一步地，凹槽17的设置位置以及凹槽的大小可以根据实际需求进行设置，本申请实施例在此不做限定。导电布18可以是弹性材质，导电布18设置在凹槽内且部分凸出于凹槽，以填充板卡与其他物体之间的缝隙，实现电磁屏蔽。进一步地，配合光鼠笼和电路板，本申请还提供了面板设计的结构方案，即面板和光鼠笼及电路板的配合结构，本申请面板方案采用压铸合金一体成型，在光鼠笼配合处设计了带有斜面的搭接面，该斜面和面板前端面呈110度夹角，保证了光鼠笼推入安装和弹片的搭接配合；另外还包括面板的导电布凹槽设计，保证导电布不发生位移。可选地，参考图5，所述凹槽17为矩形凹槽；所述导电布18粘接在所述凹槽17内，且所述导电布18突出于所述凹槽。具体地，凹槽17可以为矩形凹槽，也可以是椭圆形或其他形状的凹槽，本申请实施例在此不做限定。本申请中的导电布18是具有一定厚度的材料，用于填充板卡与其他物体之间的缝隙，通过凹槽17对导电布18的粘接位置进行限制，导电布突出凹槽口所在的平面，以填充板卡与其他物体之间的缝隙，实现电磁屏蔽。进一步地，本申请通过设置凹槽，在板卡进行频繁的插拔后，依旧可以保持导电布处于预设的位置处，而不发生位移，保证了导电布的隔绝作用正常。避免了因为导电布的位移而导致电磁屏蔽失效的情况发生。可选地，参考图5、图9所述电路板11设置有第一开孔111；所述面板13与所述电路板11接触的一面设置有第二开孔19；所述光鼠笼12安装在所述卡接空间15后，所述第一开孔111和所述第二开孔19对齐，所述面板13和所述电路板11之间通过螺钉穿过所述第一开孔111和所述第二开孔19连接。具体地，本申请中在面板13和电路板11上分别开设有对应的通孔，以将面板13和电路板11之间进行固定连接，其中，电路板11设置有第一开孔111，面板13与电路板11接触的一面设置有第二开孔19；第一开孔111和为第二开孔19为螺钉过孔，用来打固定螺钉，通过螺钉穿过所述第一开孔111和所述第二开孔19连接面板和电路板。通过对称设置的第一开孔111和第二开孔19将面板13和电路板11之间稳固的连接。可选地，参考图5、图9所述第一开孔111设置在所述电路板靠近所述光模块的一端的两侧；所述第二开孔19设置在所述面板与所述电路板接触的一面的两侧。具体地，本申请中在面板13和电路板11上分别开设有对应的通孔，以将面板13和电路板11之间进行固定连接，其中，电路板11设置有第一开孔111，面板13与电路板11接触的一面设置有第二开孔19；第一开孔111和为第二开孔19螺钉过孔，用来打固定螺钉，通过螺钉穿过所述第一开孔111和所述第二开孔19连接面板和电路板。通过对称设置的第一开孔111和第二开孔19将面板13和电路板11之间稳固的连接。第一开孔和第二开孔的位置可以基于实际的需求进行设置，本申请实施例在此不做限定。可选地，所述预设夹角大于或等于100度且小于或等于150度。具体地，预设夹角可以选择100°至150°区间任何值，均可以实现光纤绕纤深度空间的降低，例如，预设角度可以是100度、110度、120度、130度、140度、150度等等，本领域技术人员可以基于实际电路板的布局需求进行设置，改变预设角度后，相对应的面板的设计以及电路板的设计相对应进行改变，面板的设计与电路板的设计与本申请实施例中所列出的110度的设计思想相同，其均可以达到光纤绕纤深度空间的降低的效果，本申请实施例在此不做赘述。 本申请使得光鼠笼长侧面与电路板前端面夹角大于90度，该夹角决定了光鼠笼、光模块和光纤相对于在板卡上为倾斜放置；通过调整光鼠笼的朝向，进而调整了光纤出纤的朝向，实现线缆转弯从90度弯曲调整为更大角度的弯曲，从而减少了光纤绕纤深度空间，使得在光纤走纤深度缩小的情况下，也能避免光纤被压迫或过度弯折造成损伤。可选地，参考图4，所述面板的前表面设置有通气孔16；多个所述通气孔16呈阵列排布，形成通气孔阵列。可选地，参考图4，所述卡接空间15的顶部设置有通气孔16。具体地，在面板13还设置有通气孔16，通气孔16是散热通风孔，设计目的是实现板卡冷热空气交换。卡接空间15的顶部设置有通气孔16主要目的是对光鼠笼、光模块实现集中散热。通过合理的设置通气孔，保证板卡的散热正常，保证服务器的正常工作。本申请将光鼠笼在电路板上的布局，区别于传统光鼠笼长侧面与电路板前端面呈90度夹角；本申请使得光鼠笼长侧面与电路板前端面夹角大于90度，预设夹角决定了光鼠笼、光模块和光纤相对于在板卡上为倾斜放置；通过调整光鼠笼的朝向，进而调整了光纤出纤的朝向，实现线缆转弯从90度弯曲调整为更大角度的弯曲，从而减少了光纤绕纤深度空间，使得在光纤走纤深度缩小的情况下，也能避免光纤被压迫或过度弯折造成损伤。同时，通过设计通气孔，保证板卡结构的有效散热，保证保卡结构中各部件的正常工作。可选地，参考图6，图10，所述面板13的前表面设置有第三开孔131；所述第三开孔131用于连接扳手30。可选地，所述面板13的左侧面设置有第四开孔132；所述扳手30的一端设置有第五开孔；所述扳手30的一端通过所述第三开孔131进入所述面板13内部后，所述第四开孔132与所述第五开孔对齐，通过铆钉31穿过所述第四开孔132和所述第五开孔将所述面板与所述扳手连接。具体地，参考图6和图10，第三开孔131的开孔设计是为了扳手装入面板内部，第四开孔132的开孔为铆钉孔，通过铆钉将扳手30和面板13紧固在一起。扳手可以用于在插入和拔出板卡时起到助拔作用，方便用户对板卡进行插拔设计。进一步地，铆钉31可以是双面沉头铆钉，第四开孔可以为两个，在将扳手与面板的装配过程中，可以先调整扳手30的卡扣位置朝前，穿过面板13前侧的第三开孔131，调整至扳手的第五开孔和面板的铆钉孔即第四开孔和132对齐，采用双面沉头铆钉，使用铆钉枪拉铆，完成扳手和面板组装，方便用户实现对板卡的插拔。通过扳手安装固定结构方案，实现扳手的快速安装。可选地，所述电路板还设置有第二豁口112；所述第二豁口112用于在所述电路板安装在所述面板13的过程中，避免所述电路板11与所述面板13发生碰撞。可选地，所述第二豁口112的形状为三角形；所述三角形的斜边连接所述电路板11光鼠笼开口所在位置的侧边以及与所述电路板11光鼠笼开口所在位置的侧边垂直的侧边中的其中一条侧边。具体地，参考图11，第二豁口112可以是在原电路板的基础上去掉第二豁口112所在位置的三角形部分，形成豁口。进一步地，当光鼠笼12沿着箭头B所指的方向安装在面板13的卡接空间15时，第二豁口112所在位置若为电路板将可能发生电路板与面板之间的碰撞，因此，为了电路板顺利的以箭头B所指的方向安装在面板13，可以开设第二豁口112，保证安装顺利。另外，第二豁口112的大小可以基于光鼠笼12与电路板之间的预设角度的大小进行确定，当预设角度不同时，第二豁口的大小可能不同，本申请实施例在此不做限定。进一步地，在安装电路板时，通过调整电路板组件上的光鼠笼与面板形成的四个搭接面平齐，水平用力将光鼠笼推入面板搭接面，电路板组件上的螺钉孔和面板底部螺钉开孔对齐，采用电批锁紧螺钉，完成板卡组件的组装。本申请将光鼠笼在电路板上的布局，区别于传统光鼠笼长侧面与电路板前端面呈90度夹角；本申请使得光鼠笼长侧面与电路板前端面夹角大于90度，该夹角决定了光鼠笼、光模块和光纤相对于在板卡上为倾斜放置；通过调整光鼠笼的朝向，进而调整了光纤出纤的朝向，实现线缆转弯从90度弯曲调整为更大角度的弯曲，从而减少了光纤绕纤深度空间，使得在光纤走纤深度缩小的情况下，也能避免光纤被压迫或过度弯折造成损伤。可选地，参考图3至图6，所述卡接空间还包括第三搭接面153和第四搭接面154；所述第三搭接面153和所述第四搭接面154与所述电路板11平行；所述第一搭接面151、第二搭接面152、第三搭接面153和第四搭接面154形成卡接空间15；所述光鼠笼12的搭接弹片121抵接在搭接面将所述光鼠笼12安装在所述面板13的卡接空间15。具体地，第一搭接面151、第二搭接面152、第三搭接面153和第四搭接面154形成卡接空间15，用于安装光鼠笼12，光鼠笼12的搭接弹片121抵接在搭接面，卡接空间15的搭接面与光鼠笼12的搭接弹片121之间形成卡接作用，将光鼠笼安装在面板中。本申请将光鼠笼在电路板上的布局，区别于传统光鼠笼长侧面与电路板前端面呈90度夹角；本申请使得光鼠笼长侧面与电路板前端面夹角大于90度，预设角度决定了光鼠笼、光模块和光纤相对于在板卡上为倾斜放置；通过调整面板的搭接面的方向，使其适配光鼠笼，进而调整了光纤出纤的朝向，实现线缆转弯从90度弯曲调整为更大角度的弯曲，从而减少了光纤绕纤深度空间，使得在光纤走纤深度缩小的情况下，也能避免光纤被压迫或过度弯折造成损伤。可选地，所述光鼠笼和所述电路板为压铸一体化成型结构。具体地，本发明技术方案提供了一种新的板卡面板方案，区别传统钣金面板，本申请的面板方案采用压铸合金一体压铸成型。相较钣金面板，压铸合金面板强度更好，密封性也优于钣金面板，在电磁屏蔽性能上优于钣金面板方案。针对10G、25G、100G、200G及后续所有光鼠笼对应光模块的光纤走纤深度降低均可通过本方案的设计方式实现，且本申请说明书中的电路板的尺寸和面板只是用于案例展示，随着电路板和面板尺寸增加，可以支持的光鼠笼和光模块数量会增多，对于这种扩列形式，可根据本申请的方案构思设计板卡结构，其设计思想与本申请相同，同样，可采用本申请中压铸一体化成型结构实现。参考图13，图13是本发明实施例提供的一种整机应用中的走纤示意图，通过本申请方案，以预设角度为110度为例，光纤的深度空间占用从100mm降为78mm，降低了整机走纤深度空间占用，可以更好的支持机柜深度紧张的场景。即本发明技术方案提供了一种新的光鼠笼布局方案，与传统光鼠笼与电路板端面夹角垂直不同，本申请方案将光鼠笼斜放，与电路板端面呈一定夹角，对应的光模块和光纤与面板保持同样夹角。使得光纤走纤从传统的90度弯曲变成钝角弯曲，降低了光纤走纤的深度空间占用，可以有效降低机柜深度空间占用，同样为深度紧张的机柜应用场景，提供了解决方案。同时，本申请还提供一种电路板外形设计方案，在光鼠笼底部弹片与电路板有接触的区域，电路板进行挖豁口避让，保证光鼠笼的搭接弹片和电路板无任何接触，在电路板组件装入面板后，光鼠笼四面弹片均和面板充分搭接，起到电磁屏蔽的作用，进一步地，配合光鼠笼和电路板，本申请还提供了面板设计的结构方案，即面板和光鼠笼及电路板的配合结构，本申请面板方案采用压铸合金一体成型，在光鼠笼配合处设计了带有斜面的搭接面，该斜面和面板前端面呈110度夹角，保证了光鼠笼推入安装和弹片的搭接配合；另外还包括面板的导电布凹槽设计，保证导电布不发生位移，以及扳手安装固定结构方案，实现扳手的快速安装，和电路板安装固定结构方案，形成本申请的一种板卡结构，解决了相关技术中走纤深度较小时，光纤容易受损的问题，本申请的方案无需增加其它的辅助部件，通过改变光鼠笼的朝向，同步设计与光鼠笼的朝向匹配的电路板和面板，实现走纤深度的降低，可应用在多个场景，保证光纤的通信性能。需要说明的是，对10G、25G、100G、200G及后续所有光鼠笼对应光模块的光纤走纤深度降低均可通过本方案的设计方式实现，且本申请说明书中的电路板的尺寸和面板只是用于案例展示，随着电路板和面板尺寸增加，可以支持的光鼠笼和光模块数量会增多，对于这种扩列形式，可根据本申请的方案构思设计板卡结构，其设计思想与本申请相同。综上，本发明公开了一种板卡结构，包括：光鼠笼、电路板、面板；所述光鼠笼压接在所述电路板的一面，所述光鼠笼沿长度方向的第一侧边与所述电路板中光鼠笼开口所在位置的侧边之间形成预设夹角；所述预设夹角大于90度；所述面板包括壳体以及设置在壳体内的卡接空间，所述卡接空间用于与光鼠笼的搭接弹片卡接；所述卡接空间包括：第一搭接面和第二搭接面；第一搭接面和第二搭接面与所述电路板所在平面垂直；所述第一搭接面和所述第二搭接面延伸后与所述面板的前表面形成预设夹角；所述前表面为朝向光模块的表面。本申请将光鼠笼在电路板上的布局，区别于传统光鼠笼长侧面与电路板前端面呈90度夹角；本申请使得光鼠笼长侧面与电路板前端面夹角大于90度，该夹角决定了光鼠笼、光模块和光纤相对于在板卡上为倾斜放置；通过调整光鼠笼的朝向，进而调整了光纤出纤的朝向，实现线缆转弯从90度弯曲调整为更大角度的弯曲，从而减少了光纤绕纤深度空间，使得在光纤走纤深度缩小的情况下，也能避免光纤被压迫或过度弯折造成损伤。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，包含在本发明的保护范围内。
