标题title
一种基于混合储能装置的电力调频方法和系统
摘要abst
本申请涉及电网调频技术领域，尤其提出一种基于混合储能装置的电力调频方法和系统，其中，方法包括基于接收的调频指令确定混合储能响应需求；通过改进的VMD算法将混合储能响应需求进行分解得到目标数量的模态分量，其中利用多个综合评价指标优化传统VMD算法的参数得到改进的VMD算法，多个综合评价指标包括第一综合评价指标和第二综合评价指标，第一综合评价指标基于包络熵和样本熵得到；第二综合评价指标基于包络熵、样本熵和余弦相似度得到；基于目标数量的模态分量划分得到高频分量和低频分量；控制超级电容器按照高频分量进行响应并控制锂电池按照低频分量进行响应。利用本申请的发明能够优化混合储能装置的功率分配的结果。
权利要求书clms
1.一种基于混合储能装置的电力调频方法，其特征在于，火电厂配置的混合储能装置包括锂电池和超级电容器，调频方法包括以下步骤：基于接收的调频指令确定混合储能响应需求；通过改进的VMD算法将所述混合储能响应需求进行分解得到目标数量的模态分量，其中利用多个综合评价指标优化传统VMD算法的参数得到改进的VMD算法，所述多个综合评价指标包括第一综合评价指标和第二综合评价指标，所述第一综合评价指标基于包络熵和样本熵得到；所述第二综合评价指标基于包络熵、样本熵和余弦相似度得到；基于所述目标数量的模态分量划分得到高频分量和低频分量；控制所述超级电容器按照所述高频分量进行响应并控制所述锂电池按照所述低频分量进行响应。2.根据权利要求1所述的基于混合储能装置的电力调频方法，其特征在于，所述第一综合评价指标满足：，其中Z1为第一综合评价指标，/＞和/＞分别表示包络熵和样本熵的权重，Ep为各模态分量的包络熵，sampEn为各模态分量的样本熵，K为模态分量的数量。3.根据权利要求1所述的基于混合储能装置的电力调频方法，其特征在于，所述第二综合评价指标满足：，其中Z2为第二综合评价指标，/＞和/＞分别表示包络熵和样本熵的权重，Ep为各模态分量的包络熵，sampEn为各模态分量的样本熵，/＞为余弦相似度，K为模态分量的数量，t为当前循环次数，Tmax为最大循环次数。4.根据权利要求1所述的基于混合储能装置的电力调频方法，其特征在于，传统VMD算法的参数包括惩罚因子和分解层数，所述利用多个综合评价指标优化传统VMD算法的参数得到改进的VMD算法，包括：设置分解层数的第一范围、惩罚因子的第二范围；确定循环次数初始值，并基于所述第一范围和第二范围分别确认分解层数初始值、第一惩罚因子初始值和第二惩罚因子初始值；令循环次数为循环次数初始值、惩罚因子为第一惩罚因子初始值、分解层数为分解层数初始值以获得对应分解层数的第一综合评价指标并判断第一综合评价指标是否饱和，若不饱和则判断分解层数是否达到分解层数上限，若未达到则更新分解层数和循环次数以重新获得对应分解层数的第一综合评价指标直至重新获得的对应分解层数的第一综合评价指标饱和或直至分解层数达到分解层数上限；若分解层数达到分解层数上限，此时从不同分解层数对应的所有第一综合评价指标中选出最大值对应的分解层数，该分解层数为分解层数最优值；若对应分解层数的第一综合评价指标饱和，则将第一综合评价指标替换为第二综合评价指标，判断分解层数是否达到分解层数上限，若未达到则更新分解层数和循环次数以获得第二综合评价指标直至分解层数达到分解层数上限，此时从不同分解层数对应的所有第二综合评价指标中选出最大值对应的分解层数，该分解层数为分解层数最优值。5.根据权利要求4所述的基于混合储能装置的电力调频方法，其特征在于，所述利用多个综合评价指标优化传统VMD算法的参数得到改进的VMD算法，还包括：令循环次数为循环次数初始值、分解层数为分解层数最优值、惩罚因子为第二惩罚因子初始值以获得对应惩罚因子的第一综合评价指标并判断第一综合评价指标是否饱和，若不饱和则判断惩罚因子是否达到惩罚因子上限，若未达到则更新惩罚因子和循环次数以重新获得对应惩罚因子的第一综合评价指标直至重新获得的对应惩罚因子的第一综合评价指标饱和或直至惩罚因子达到惩罚因子上限；若惩罚因子达到惩罚因子上限，此时从不同惩罚因子对应的所有第一综合评价指标中选出最大值对应的惩罚因子，该惩罚因子为惩罚因子最优值；若对应惩罚因子的第一综合评价指标饱和，则将第一综合评价指标替换为第二综合评价指标，判断惩罚因子是否达到惩罚因子上限，若未达到则更新惩罚因子和循环次数以获得第二综合评价指标直至惩罚因子达到惩罚因子上限，此时从不同惩罚因子对应的所有第二综合评价指标中选出最大值对应的第一惩罚因子，计算第一综合评价指标饱和时的第一残余分量值和第一惩罚因子下的第二残余分量值，选择第一残余分量值和第二残余分量值中最小值对应的惩罚因子作为惩罚因子数最优值。6.根据权利要求4所述的基于混合储能装置的电力调频方法，其特征在于，所述目标数量为所述分解层数最优值， 所述基于所述目标数量的模态分量划分得到高频分量和低频分量，包括：将所述目标数量的一半进行取整得到滤波阶数；基于所述滤波阶数对所述目标数量的模态分量进行高低频重构，其中小于等于所述滤波阶数的模态分量之和为高频分量，大于所述滤波阶数的模态分量之和为低频分量。7.一种基于混合储能装置的电力调频系统，其特征在于，火电厂配置的混合储能装置包括锂电池和超级电容器，调频系统包括：确定模块，用于基于接收的调频指令确定混合储能响应需求；分解模块，用于通过改进的VMD算法将所述混合储能响应需求进行分解得到目标数量的模态分量，其中利用多个综合评价指标优化传统VMD算法的参数得到改进的VMD算法，所述多个综合评价指标包括第一综合评价指标和第二综合评价指标，所述第一综合评价指标基于包络熵和样本熵得到；所述第二综合评价指标基于包络熵、样本熵和余弦相似度得到；划分模块，用于基于所述目标数量的模态分量划分得到高频分量和低频分量；控制模块，用于控制所述超级电容器按照所述高频分量进行响应并控制所述锂电池按照所述低频分量进行响应。8.根据权利要求7所述的基于混合储能装置的电力调频系统，其特征在于，所述划分模块，具体用于：将所述目标数量的一半进行取整得到滤波阶数；基于所述滤波阶数对所述目标数量的模态分量进行高低频重构，其中小于等于所述滤波阶数的模态分量之和为高频分量，大于所述滤波阶数的模态分量之和为低频分量。9.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器，以及与所述处理器通信连接的存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，以实现如权利要求1-6中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现如权利要求1-6中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及电网调频技术领域，尤其涉及一种基于混合储能装置的电力调频方法和系统。背景技术对火电机组而言，长期调频会导致机组煤耗增加、可靠性降低、运行寿命减少。另一方面，优质高效调频电源稀缺，目前仍以燃煤火电机组为主要调频电源，加之大规模新能源并网需求，环保压力制约机组调节能力，供热机组“以热定电”等问题，使电力调频需求进一步增长。但是，目前火电厂配套辅助调频储能装备的性能无法满足机组本身的效率及可靠性要求且混合储能装置的功率分配不太理想，影响电网补贴收益的获得，使得经济效益较低。发明内容本申请旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本申请的第一个目的在于提出一种基于混合储能装置的电力调频方法，以优化混合储能装置的功率分配的结果。本申请的第二个目的在于提出一种基于混合储能装置的电力调频系统。本申请的第三个目的在于提出一种电子设备。本申请的第四个目的在于提出一种计算机可读存储介质。为达上述目的，本申请第一方面实施例提出了一种基于混合储能装置的电力调频方法，火电厂配置的混合储能装置包括锂电池和超级电容器，调频方法包括以下步骤：基于接收的调频指令确定混合储能响应需求；通过改进的VMD算法将所述混合储能响应需求进行分解得到目标数量的模态分量，其中利用多个综合评价指标优化传统VMD算法的参数得到改进的VMD算法，所述多个综合评价指标包括第一综合评价指标和第二综合评价指标，所述第一综合评价指标基于包络熵和样本熵得到；所述第二综合评价指标基于包络熵、样本熵和余弦相似度得到；基于所述目标数量的模态分量划分得到高频分量和低频分量；控制所述超级电容器按照所述高频分量进行响应并控制所述锂电池按照所述低频分量进行响应。在本申请的第一方面的方法中，所述第一综合评价指标满足：，其中Z1为第一综合评价指标，/＞和/＞分别表示包络熵和样本熵的权重，Ep为各模态分量的包络熵，sampEn为各模态分量的样本熵，K为模态分量的数量。在本申请的第一方面的方法中，所述第二综合评价指标满足：，其中Z2为第二综合评价指标，/＞和/＞分别表示包络熵和样本熵的权重，Ep为各模态分量的包络熵，sampEn为各模态分量的样本熵，为余弦相似度，K为模态分量的数量，t为当前循环次数，Tmax为最大循环次数。在本申请的第一方面的方法中，传统VMD算法的参数包括惩罚因子和分解层数，所述利用多个综合评价指标优化传统VMD算法的参数得到改进的VMD算法，包括：设置分解层数的第一范围、惩罚因子的第二范围；确定循环次数初始值，并基于所述第一范围和第二范围分别确认分解层数初始值、第一惩罚因子初始值和第二惩罚因子初始值；令循环次数为循环次数初始值、惩罚因子为第一惩罚因子初始值、分解层数为分解层数初始值以获得对应分解层数的第一综合评价指标并判断第一综合评价指标是否饱和，若不饱和则判断分解层数是否达到分解层数上限，若未达到则更新分解层数和循环次数以重新获得对应分解层数的第一综合评价指标直至重新获得的对应分解层数的第一综合评价指标饱和或直至分解层数达到分解层数上限；若分解层数达到分解层数上限，此时从不同分解层数对应的所有第一综合评价指标中选出最大值对应的分解层数，该分解层数为分解层数最优值；若对应分解层数的第一综合评价指标饱和，则将第一综合评价指标替换为第二综合评价指标，判断分解层数是否达到分解层数上限，若未达到则更新分解层数和循环次数以获得第二综合评价指标直至分解层数达到分解层数上限，此时从不同分解层数对应的所有第二综合评价指标中选出最大值对应的分解层数，该分解层数为分解层数最优值。在本申请的第一方面的方法中，所述利用多个综合评价指标优化传统VMD算法的参数得到改进的VMD算法，还包括：令循环次数为循环次数初始值、分解层数为分解层数最优值、惩罚因子为第二惩罚因子初始值以获得对应惩罚因子的第一综合评价指标并判断第一综合评价指标是否饱和，若不饱和则判断惩罚因子是否达到惩罚因子上限，若未达到则更新惩罚因子和循环次数以重新获得对应惩罚因子的第一综合评价指标直至重新获得的对应惩罚因子的第一综合评价指标饱和或直至惩罚因子达到惩罚因子上限；若惩罚因子达到惩罚因子上限，此时从不同惩罚因子对应的所有第一综合评价指标中选出最大值对应的惩罚因子，该惩罚因子为惩罚因子最优值；若对应惩罚因子的第一综合评价指标饱和，则将第一综合评价指标替换为第二综合评价指标，判断惩罚因子是否达到惩罚因子上限，若未达到则更新惩罚因子和循环次数以获得第二综合评价指标直至惩罚因子达到惩罚因子上限，此时从不同惩罚因子对应的所有第二综合评价指标中选出最大值对应的第一惩罚因子，计算第一综合评价指标饱和时的第一残余分量值和第一惩罚因子下的第二残余分量值，选择第一残余分量值和第二残余分量值中最小值对应的惩罚因子作为惩罚因子数最优值。在本申请的第一方面的方法中，所述目标数量为所述分解层数最优值， 所述基于所述目标数量的模态分量划分得到高频分量和低频分量，包括：将所述目标数量的一半进行取整得到滤波阶数；基于所述滤波阶数对所述目标数量的模态分量进行高低频重构，其中小于等于所述滤波阶数的模态分量之和为高频分量，大于所述滤波阶数的模态分量之和为低频分量。为达上述目的，本申请第二方面实施例提出了一种基于混合储能装置的电力调频系统，火电厂配置的混合储能装置包括锂电池和超级电容器，调频系统包括：确定模块，用于基于接收的调频指令确定混合储能响应需求；分解模块，用于通过改进的VMD算法将所述混合储能响应需求进行分解得到目标数量的模态分量，其中利用多个综合评价指标优化传统VMD算法的参数得到改进的VMD算法，所述多个综合评价指标包括第一综合评价指标和第二综合评价指标，所述第一综合评价指标基于包络熵和样本熵得到；所述第二综合评价指标基于包络熵、样本熵和余弦相似度得到；划分模块，用于基于所述目标数量的模态分量划分得到高频分量和低频分量；控制模块，用于控制所述超级电容器按照所述高频分量进行响应并控制所述锂电池按照所述低频分量进行响应。在本申请的第二方面的系统中，所述划分模块，具体用于：将所述目标数量的一半进行取整得到滤波阶数；基于所述滤波阶数对所述目标数量的模态分量进行高低频重构，其中小于等于所述滤波阶数的模态分量之和为高频分量，大于所述滤波阶数的模态分量之和为低频分量。为达上述目的，本申请第三方面实施例提出了一种电子设备，包括：处理器，以及与所述处理器通信连接的存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，以实现本申请第一方面提出的方法。为达上述目的，本申请第四方面实施例提出了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现本申请第一方面提出的方法。本申请提供的基于混合储能装置的电力调频方法、系统、电子设备及存储介质，通过基于接收的调频指令确定混合储能响应需求；通过改进的VMD算法将混合储能响应需求进行分解得到目标数量的模态分量，其中利用多个综合评价指标优化传统VMD算法的参数得到改进的VMD算法，多个综合评价指标包括第一综合评价指标和第二综合评价指标，第一综合评价指标基于包络熵和样本熵得到；第二综合评价指标基于包络熵、样本熵和余弦相似度得到；基于目标数量的模态分量划分得到高频分量和低频分量；控制超级电容器按照高频分量进行响应并控制锂电池按照低频分量进行响应。在这种情况下，利用多个综合评价指标优化传统VMD算法的参数得到改进的VMD算法，再利用改进的VMD算法将混合储能响应需求进行分解进行得到高频分量和低频分量，避免了像现有的VMD算法那样依据经验给定参数，从而能够更加准确地得到模态分量的数量，进而更好地划分高频分量和低频分量，实现了对混合储能装置的功率分配的结果的优化。本申请附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明本申请上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本申请实施例所提供的火电厂与电网连接示意图；图2为本申请实施例所提供的一种基于混合储能装置的电力调频方法的流程示意图；图3为本申请实施例所提供的VMD算法的参数改进过程中分解层数优化部分的具体流程示意图；图4为本申请实施例所提供的VMD算法的参数改进过程中惩罚因子优化部分的具体流程示意图；图5为本申请实施例所提供的调频指令的曲线图；图6为本申请实施例所提供的一种基于混合储能装置的电力调频系统的框图。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。下面参考附图描述本申请实施例的基于混合储能装置的电力调频方法和系统。目前对火电机组而言，长期调频会导致机组煤耗增加、可靠性降低、运行寿命减少。另一方面，优质高效调频电源稀缺，目前仍以燃煤火电机组为主要调频电源，加之大规模新能源并网需求，环保压力制约机组调节能力，供热机组“以热定电”等问题，使电力调频需求进一步增长。但是，目前火电厂配套辅助调频储能装备的性能无法满足机组本身的效率及可靠性要求且混合储能装置的功率分配不太理想，影响电网补贴收益的获得，使得经济效益较低。基于此，本申请实施例提供了基于混合储能装置的电力调频方法、系统、电子设备及存储介质，以优化混合储能装置的功率分配的结果。在本申请中，火电厂配置的混合储能装置包括锂电池和超级电容器。混合储能装置协助火电机组参与调频。图1为本申请实施例所提供的火电厂与电网连接示意图。如图1所示，火电机组G经母线与电网连接，锂电池和超级电容器分别经第一变流器、第二变流器与母线连接后连接至电网。在电网下发调频指令时，调频指令携带有负荷响应需求PT，火电厂在接收到调频指令后，火电机组G以火电机组负荷PG进行响应，剩余的由混合储能装置响应，即混合储能装置以PJ的储能出力进行响应，其中锂电池以电池功率PL进行响应，超级电容器以超容功率PC进行响应。利用本申请的新型电力系统调频方法能够更加准确地确定混合储能装置中电池功率PL和超容功率PC的值。图2为本申请实施例所提供的一种基于混合储能装置的电力调频方法的流程示意图。如图2所示，该基于混合储能装置的电力调频方法包括以下步骤：步骤S101，基于接收的调频指令确定混合储能响应需求。具体地，在步骤S101中，由于调频指令携带有负荷响应需求PT，故基于接收的调频指令可以获得负荷响应需求PT，获取火电厂在接收到调频指令后的火电机组负荷PG，计算负荷响应需求PT与火电机组负荷PG的差值得到混合储能响应需求PJ，即PT-PG=PJ。步骤S102，通过改进的VMD算法将混合储能响应需求进行分解得到目标数量的模态分量，其中利用多个综合评价指标优化传统VMD算法的参数得到改进的VMD算法。在步骤S102中，易于理解地，传统的变分模态分解算法是一种完全非递归的模态变分方法，利用传统的VMD算法可以对原始信号f分解得到具有一定稀疏性质的多个模态分量。传统VMD算法的参数包括惩罚因子和分解层数等多种参数，其中对于传统的VMD算法而言，分解层数K和惩罚因子α对分解结果的影响最大，故在步骤S102中，利用多个综合评价指标优化传统VMD算法的参数即分解层数K和惩罚因子α得到改进的VMD算法，以便后续利用改进的VMD算法对混合储能响应需求进行分解时得到更加准确的分解结果。在步骤S102中，多个综合评价指标包括第一综合评价指标和第二综合评价指标，各综合评价指标分别基于多种指标得到。具体地，第一综合评价指标基于包络熵和样本熵得到；第二综合评价指标基于包络熵、样本熵和余弦相似度得到。包络熵满足：，式中，Ep为各IMF的包络熵；N表示序列长度；a为本征模态分量解调后的包络信号；p为a的归一化形式。包络熵可反映信号的稀疏性，若信号稀疏性很弱，则包络熵值很大；反之包络熵值就很小。样本熵满足：，式中，sampEn为各模态分量的样本熵；data为任一模态分量；q表示嵌入维度；r0表示相似性容限；B表示两个向量在相似容限r0下匹配q或q+1个实数的概率。样本熵是对数据是否有规律而进行量化描述的度量参数，能很好地反映各模态分量的频率特征，熵值越小，IMF频率特征越明显，模态混叠现象越减弱。余弦相似度满足：，式中，/＞表示第i个模态分量的余弦相似度，N表示信号长度，Xn表示第i个子序列中第n个值，Yn表示原始序列中对应的第n个值。余弦相似度可表征各分量和原始信号的相似程度，余弦相似度值越接近 1，则分量越接近原始信号。在步骤S102中，第一综合评价指标满足：，其中Z1为第一综合评价指标，/＞和/＞分别表示包络熵和样本熵的权重，Ep为各模态分量的包络熵，sampEn为各模态分量的样本熵，K为模态分量的数量。在第一综合评价指标中，/＞和/＞分别取0.55和0.45。第一综合评价指标结合了包络熵和样本熵各自优点。考虑到在利用第一综合评价指标参与后续VMD算法的参数优化时，当循环迭代到一定次数的时候，随着循环次数的增加，第一综合评价指标Z1的变化可能微乎其微，此时还用第一综合评价指标Z1作为评价指标没有意义了。因此，当第一综合评价指标Z1出现饱和的状态时，采用新的评价指标代替。在步骤S102中，第二综合评价指标满足：，其中Z2为第二综合评价指标，/＞和/＞分别表示包络熵和样本熵的权重，Ep为各模态分量的包络熵，sampEn为各模态分量的样本熵，/＞为余弦相似度，K为模态分量的数量，t为当前循环次数，Tmax为最大循环次数。在步骤S102中，传统VMD算法的参数包括惩罚因子和分解层数，利用多个综合评价指标优化传统VMD算法的参数得到改进的VMD算法，包括：设置分解层数的第一范围、惩罚因子的第二范围；确定循环次数初始值，并基于第一范围和第二范围分别确认分解层数初始值、第一惩罚因子初始值和第二惩罚因子初始值；令循环次数为循环次数初始值、惩罚因子为第一惩罚因子初始值、分解层数为分解层数初始值以获得对应分解层数的第一综合评价指标并判断第一综合评价指标是否饱和，若不饱和则判断分解层数是否达到分解层数上限，若未达到则更新分解层数和循环次数以重新获得对应分解层数的第一综合评价指标直至重新获得的对应分解层数的第一综合评价指标饱和或直至分解层数达到分解层数上限；若分解层数达到分解层数上限，此时从不同分解层数对应的所有第一综合评价指标中选出最大值对应的分解层数，该分解层数为分解层数最优值；若对应分解层数的第一综合评价指标饱和，则将第一综合评价指标替换为第二综合评价指标，判断分解层数是否达到分解层数上限，若未达到则更新分解层数和循环次数以获得第二综合评价指标直至分解层数达到分解层数上限，此时从不同分解层数对应的所有第二综合评价指标中选出最大值对应的分解层数，该分解层数为分解层数最优值。在步骤S102中，利用多个综合评价指标优化传统VMD算法的参数得到改进的VMD算法，还包括：令循环次数为循环次数初始值、分解层数为分解层数最优值、惩罚因子为第二惩罚因子初始值以获得对应惩罚因子的第一综合评价指标并判断第一综合评价指标是否饱和，若不饱和则判断惩罚因子是否达到惩罚因子上限，若未达到则更新惩罚因子和循环次数以重新获得对应惩罚因子的第一综合评价指标直至重新获得的对应惩罚因子的第一综合评价指标饱和或直至惩罚因子达到惩罚因子上限；若惩罚因子达到惩罚因子上限，此时从不同惩罚因子对应的所有第一综合评价指标中选出最大值对应的惩罚因子，该惩罚因子为惩罚因子最优值；若对应惩罚因子的第一综合评价指标饱和，则将第一综合评价指标替换为第二综合评价指标，判断惩罚因子是否达到惩罚因子上限，若未达到则更新惩罚因子和循环次数以获得第二综合评价指标直至惩罚因子达到惩罚因子上限，此时从不同惩罚因子对应的所有第二综合评价指标中选出最大值对应的第一惩罚因子，计算第一综合评价指标饱和时的第一残余分量值和第一惩罚因子下的第二残余分量值，选择第一残余分量值和第二残余分量值中最小值对应的惩罚因子作为惩罚因子数最优值。以分解层数K的第一范围为，第一步长为1，惩罚因子α的第二范围为和第二步长为50，最大循环次数Tmax至少大于等于3000为例，图3为本申请实施例所提供的VMD算法的参数改进过程中分解层数优化部分的具体流程示意图。图4为本申请实施例所提供的VMD算法的参数改进过程中惩罚因子优化部分的具体流程示意图。如图3所示，VMD算法的参数改进过程中分解层数优化部分的步骤包括：输入原始信号，基于第二范围设置惩罚因子α的初始值为500，从而确定了首次优化时的惩罚因子α，设置分解层数K的范围为、步长为1，基于第一范围的下限设置分解层数K的初始值为2，循环次数初始值为0，对原始信号进行变分模态分解，计算当前循环次数下对应K值下的第一综合评价指标Z1，判断第一综合评价指标Z1是否饱和，若不饱和则判断分解层数是否达到分解层数上限30，若未达到，则更新当前循环次数，并按第一步长更新分解层数，返回重新对原始信号利用更新后的分解层数进行变分模态分解，计算更新后的当前循环次数下对应K值下的第一综合评价指标Z1，继续判断第一综合评价指标Z1是否饱和；若第一综合评价指标Z1始终不饱和则当分解层数达到分解层数上限30时退出循环，输出对应综合评价指标最大时的K值，该最大时的K值即为分解层数最优值；若第一综合评价指标Z1出现饱和的状态，则用第二综合评价指标Z2替换第一综合评价指标Z1，判断当前循环次数下的分解层数K是否达到分解层数上限30，若未达到则更新当前循环次数，并按第一步长更新分解层数，对原始信号利用更新后的分解层数进行变分模态分解，计算更新后的当前循环次数下对应K值下的第二综合评价指标Z2，直至分解层数达到分解层数上限30，然后输出对应综合评价指标最大时的K值，该最大时的K值即为分解层数最优值。如图4所示，VMD算法的参数改进过程中惩罚因子优化部分的步骤包括：得到最佳K值后，令分解层数为最佳K值，设定惩罚因子α搜索的范围为和步长为50，基于惩罚因子α搜索的范围的下限确定惩罚因子α的初始值为50，令当前循环次数为循环次数初始值对原始信号进行变分模态分解，计算当前循环次数下对应α值下的第一综合评价指标Z1，判断第一综合评价指标Z1是否饱和，若不饱和则判断惩罚因子是否达到惩罚因子上限3000，若未达到，则更新当前循环次数，并按第二步长更新惩罚因子，返回重新对原始信号利用更新后的惩罚因子进行变分模态分解，计算更新后的当前循环次数下对应惩罚因子下的第一综合评价指标Z1，继续判断第一综合评价指标Z1是否饱和；若第一综合评价指标Z1始终不饱和则当惩罚因子达到惩罚因子上限3000时退出循环，此时从不同惩罚因子对应的所有第一综合评价指标中选出最大值对应的惩罚因子，该最大值对应的惩罚因子即为惩罚因子最优值；若第一综合评价指标Z1出现饱和的状态，则用第二综合评价指标Z2替换第一综合评价指标Z1，判断当前循环次数下的惩罚因子是否达到惩罚因子上限3000，若未达到则更新当前循环次数，并按第二步长更新惩罚因子，对原始信号利用更新后的惩罚因子进行变分模态分解，计算更新后的当前循环次数下对应惩罚因子下的第二综合评价指标Z2，直至惩罚因子达到惩罚因子上限3000，然后从不同惩罚因子对应的所有第二综合评价指标中选出最大值对应的惩罚因子，计算最大值对应的惩罚因子下得到的残余分量值，计算第一综合评价指标饱和时的惩罚因子下的残余分量值，比较第一残余分量值r1和第二残余分量值r2，选择残余分量值最小值对应的惩罚因子作为惩罚因子数最优值，由此获得最佳K值和最佳α值。其中第一综合评价指标是否饱和的判定方式为：设当前循环次数为t，在第t-3次、t-2次、t-1次、t次的第一综合评价指标Z1对应的值分别为Z1,t-3、Z1,t-2、Z1,t-1、Z1,t，若、/＞、/＞均满足，连续三次第一综合评价指标Z1的变化量小于2%，此时可以判断第一综合评价指标Z1已经“饱和”了。其中，残余分量值r满足：，其中利用VMD算法分解原始信号后对所有的IMF求和，原始信号与该求和结果的差值为/＞。N表示序列长度。在步骤S102中，将分解层数最优值和惩罚因子最优值作为传统VMD算法中分解层数和惩罚因子的值，从而得到了改进的VMD算法，然后通过改进的VMD算法将混合储能响应需求进行分解得到目标数量的模态分量。其中目标数量即为分解层数最优值。步骤S103，基于目标数量的模态分量划分得到高频分量和低频分量。根据锂电池与超级电容平抑功率波动特点，在步骤S103中，目标数量为分解层数最优值， 基于目标数量的模态分量划分得到高频分量和低频分量，包括：将目标数量的一半进行取整得到滤波阶数；基于滤波阶数对目标数量的模态分量进行高低频重构，其中小于等于滤波阶数的模态分量之和为高频分量，大于滤波阶数的模态分量之和为低频分量。步骤S104，控制超级电容器按照高频分量进行响应并控制锂电池按照低频分量进行响应。考虑到在混合储能系统中，超级电容属于功率型储能装置，能量密度低但功率密度大，且循环次数多，适合补偿电网调度功率与机组功率之间的差值高频波动分量；而电池属于能量型储能装置，功率密度低但能量密度大，适合补偿电网调度功率与机组功率之间的差值的低频分量。因此在步骤S104中，高频分量由超级电容器平抑，即超容功率PC等于高频分量，低频分量由锂电池平抑，即电池功率PL等于低频分量，进而控制超级电容器按照高频分量进行响应并控制锂电池按照低频分量进行响应，然后结合火电机组负荷PG即可实现对调频指令的准确响应。为了验证本申请的方法的效果，进行试验验证。图5为本申请实施例所提供的调频指令的曲线图。验证时采用如图5所示某地区电网调频指令信号进行仿真分析，其中如图5所示该信号的时长为80min。令采样间隔为1min。调频指令对应的负荷响应需求PT在±0.4标幺左右。为了进一步验证本申请所提参数优化VMD 算法的优势，本发明分别采用本发明的算法和依据经验参数选择的VMD以及采用智能算法优化K和α值的WOA-VMD使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，"计算机可读介质"可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本申请的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。如，如果用硬件来实现和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。本技术领域的普通技术人员可以理解实现上述实施例方法携带的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。此外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理模块中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制，本领域的普通技术人员在本申请的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
