标题title
数据报送的方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本公开涉及一种数据报送的方法、装置、电子设备及存储介质，应用于计算机技术领域。本公开中，获取日水情报送参数，其中日水情报送参数包括待校验报送参数和性能报送参数。根据预设校验条件对待校验报送参数的实际值进行校验，得到待校验报送参数的报送值。将待校验报送参数的报送值和性能报送参数作为日水情报送参数进行报送。通过对部分报送参数进行校验核对，以使当日水情报送参数均为合格符合上报要求的。因此，可以提高数据报送的准确性。
权利要求书clms
1.一种数据报送的方法，其特征在于，包括：获取日水情报送参数，所述日水情报送参数包括待校验报送参数和性能报送参数；根据预设校验条件对所述待校验报送参数的实际值进行校验，得到所述待校验报送参数的报送值；将所述待校验报送参数的报送值和所述性能报送参数作为所述日水情报送参数进行报送。2.根据权利要求1所述的数据报送的方法，其特征在于，所述待校验报送参数包括日最大入库流量、日发电量、日末上水位、日均入库流量、日均出库流量和电网影响弃水电量。3.根据权利要求2所述的数据报送的方法，其特征在于，所述根据预设校验条件对所述待校验报送参数的实际值进行校验，得到所述待校验报送参数的报送值，包括：若所述日最大入库流量的实际值小于或等于预设校核洪水流量，则将所述日最大入库流量的实际值作为所述日最大入库流量的报送值；若所述日最大入库流量的实际值大于所述预设校核洪水流量，则根据第一预设映射关系确定所述日最大入库流量的报送值。4.根据权利要求2所述的数据报送的方法，其特征在于，所述根据预设校验条件对所述待校验报送参数的实际值进行校验，得到所述待校验报送参数的报送值，包括：在所述日发电量的实际值小于或等于上网发电量采集值的情况下，则根据日小时电量累计值确定所述日发电量的报送值；在所述日发电量的实际值大于所述上网发电量采集值的情况下，若所述日发电量的实际值与上网发电量累计值的差值大于预设阈值，则所述日发电量的实际值作为所述日发电量的报送值，若所述日发电量的实际值与上网发电量累计值的差值小于或等于预设阈值，则根据日小时电量累计值确定所述日发电量的报送值。5.根据权利要求4所述的数据报送的方法，其特征在于，所述根据日小时电量累计值确定所述日发电量的报送值，包括：若日小时电量累计值异常，则所述日发电量的报送值为零；若所述日小时电量累计值正常，则所述日发电量的报送值为所述日小时电量累计值。6.根据权利要求2所述的数据报送的方法，其特征在于，所述根据预设校验条件对所述待校验报送参数的实际值进行校验，得到所述待校验报送参数的报送值，包括：若所述日末上水位的实际值超出预设阈值区间，则确定所述日末上水位的采集值，将所述采集值作为所述日末上水位的报送值。7.根据权利要求2所述的数据报送的方法，其特征在于，所述根据预设校验条件对所述待校验报送参数的实际值进行校验，得到所述待校验报送参数的报送值，包括：若所述日均出库流量的实际值异常，则根据日均发电流量、日均弃水流量和历史日均生态流量确定所述日均出库流量的报送值。8.根据权利要求7所述的数据报送的方法，其特征在于，所述根据预设校验条件对所述待校验报送参数的实际值进行校验，得到所述待校验报送参数的报送值，包括：在初水位等于末水位的情况下，若所述日均入库流量的实际值不等于所述日均出库流量的报送值，则将所述日均出库流量的报送值作为所述日均入库流量的报送值；在所述初水位大于所述末水位的情况下，若所述日均入库流量的实际值等于所述日均出库流量的报送值，则根据第二预设映射关系确定所述日均入库流量的报送值，若所述日均入库流量的实际值大于所述日均出库流量的报送值，则根据第三预设映射关系确定所述日均入库流量的报送值；在所述初水位小于所述末水位的情况下，若所述日均入库流量的实际值等于所述日均出库流量的报送值，则根据第四预设映射关系确定所述日均入库流量的报送值，若所述日均入库流量的实际值小于所述日均出库流量的报送值，则根据第五预设映射关系确定所述日均入库流量的报送值。9.根据权利要求7所述的数据报送的方法，其特征在于，所述根据预设校验条件对所述待校验报送参数的实际值进行校验，得到所述待校验报送参数的报送值，包括：在所述电网影响弃水电量不等于零的情况下，若水情为枯期，则所述电网影响弃水电量的报送值更新为零；若水情为汛期且所述电网影响弃水电量的实际值与日均发电量的实际值之和大于历史最大出力实际值，则将所述历史最大出力实际值与所述日均发电量的差值作为所述电网影响弃水电量的报送值。10.一种数据报送的装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取日水情报送参数，所述日水情报送参数包括待校验报送参数和性能报送参数；校验模块，用于根据预设校验条件对所述待校验报送参数的实际值进行校验，得到所述待校验报送参数的报送值；报送模块，用于将所述待校验报送参数的报送值和所述性能报送参数作为所述日水情报送参数进行报送。11.根据权利要求10所述的数据报送的装置，其特征在于，所述待校验报送参数包括日最大入库流量、日发电量、日末上水位、日均入库流量、日均出库流量和电网影响弃水电量。12.根据权利要求11所述的数据报送的装置，其特征在于，所述校验模块，包括：第一确定子模块，用于若所述日最大入库流量的实际值小于或等于预设校核洪水流量，则将所述日最大入库流量的实际值作为所述日最大入库流量的报送值；第二确定子模块，用于若所述日最大入库流量的实际值大于所述预设校核洪水流量，则根据第一预设映射关系确定所述日最大入库流量的报送值。13.根据权利要求11所述的数据报送的装置，其特征在于，所述校验模块，包括：第三确定子模块，用于在所述日发电量的实际值小于或等于上网发电量采集值的情况下，则根据日小时电量累计值确定所述日发电量的报送值；第四确定子模块，用于在所述日发电量的实际值大于所述上网发电量采集值的情况下，若所述日发电量的实际值与上网发电量累计值的差值大于预设阈值，则所述日发电量的实际值作为所述日发电量的报送值，若所述日发电量的实际值与上网发电量累计值的差值小于或等于预设阈值，则根据日小时电量累计值确定所述日发电量的报送值。14.根据权利要求13所述的数据报送的装置，其特征在于，所述第三确定子模块，包括：第五确定子模块，用于若日小时电量累计值异常，则所述日发电量的报送值为零；第六确定子模块，用于若所述日小时电量累计值正常，则所述日发电量的报送值为所述日小时电量累计值。15.根据权利要求11所述的数据报送的装置，其特征在于，所述校验模块，包括：第七确定子模块，用于若所述日末上水位的实际值超出预设阈值区间，则确定所述日末上水位的采集值，将所述采集值作为所述日末上水位的报送值。16.根据权利要求11所述的数据报送的装置，其特征在于，所述校验模块，包括：第八确定子模块，用于若所述日均出库流量的实际值异常，则根据日均发电流量、日均弃水流量和历史日均生态流量确定所述日均出库流量的报送值。17.根据权利要求16所述的数据报送的装置，其特征在于，所述校验模块，包括：第九确定子模块，用于在初水位等于末水位的情况下，若所述日均入库流量的实际值不等于所述日均出库流量的报送值，则将所述日均出库流量的报送值作为所述日均入库流量的报送值；第十确定子模块，用于在所述初水位大于所述末水位的情况下，若所述日均入库流量的实际值等于所述日均出库流量的报送值，则根据第二预设映射关系确定所述日均入库流量的报送值，若所述日均入库流量的实际值大于所述日均出库流量的报送值，则根据第三预设映射关系确定所述日均入库流量的报送值；第十一确定子模块，用于在所述初水位小于所述末水位的情况下，若所述日均入库流量的实际值等于所述日均出库流量的报送值，则根据第四预设映射关系确定所述日均入库流量的报送值，若所述日均入库流量的实际值小于所述日均出库流量的报送值，则根据第五预设映射关系确定所述日均入库流量的报送值。18.根据权利要求16所述的数据报送的装置，其特征在于，所述校验模块，包括：第十二确定子模块，用于在所述电网影响弃水电量不等于零的情况下，若水情为枯期，则所述电网影响弃水电量的报送值更新为零；若水情为汛期且所述电网影响弃水电量的实际值与日均发电量的实际值之和大于历史最大出力实际值，则将所述历史最大出力实际值与所述日均发电量的差值作为所述电网影响弃水电量的报送值。19.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器，其上存储有计算机程序；处理器，用于执行所述存储器中的所述计算机程序，以实现权利要求1-9中任一项所述方法的步骤。20.一种非临时性计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现权利要求1-9中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及计算机技术领域，具体地，涉及一种数据报送的方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术日水情数据的报送可以及时获取河流的水位、流量等信息，进而预测水库的水位、水流等信息，为水电站的发电调度提供依据，合理安排发电计划，当日水情数据的报送尤为重要。一般情况下，对当日水情数据的报送往往采用人工校验再进行上报，但这样的报送方法依赖于人为的确认，无法精准把控上报数据的精确度。因此，会降低数据报送的准确性。发明内容本公开的目的是提供一种数据报送的方法、装置、电子设备及存储介质，可以提高数据报送的准确性。根据本公开实施例的第一方面，提供一种数据报送的方法，包括：获取日水情报送参数，所述日水情报送参数包括待校验报送参数和性能报送参数；根据预设校验条件对所述待校验报送参数的实际值进行校验，得到所述待校验报送参数的报送值；将所述待校验报送参数的报送值和所述性能报送参数作为所述日水情报送参数进行报送。可选地，所述待校验报送参数包括日最大入库流量、日发电量、日末上水位、日均入库流量、日均出库流量和电网影响弃水电量。可选地，所述根据预设校验条件对所述待校验报送参数的实际值进行校验，得到所述待校验报送参数的报送值，包括：若所述日最大入库流量的实际值小于或等于预设校核洪水流量，则将所述日最大入库流量的实际值作为所述日最大入库流量的报送值；若所述日最大入库流量的实际值大于所述预设校核洪水流量，则根据第一预设映射关系确定所述日最大入库流量的报送值。可选地，所述根据预设校验条件对所述待校验报送参数的实际值进行校验，得到所述待校验报送参数的报送值，包括：在所述日发电量的实际值小于或等于上网发电量采集值的情况下，则根据日小时电量累计值确定所述日发电量的报送值；在所述日发电量的实际值大于所述上网发电量采集值的情况下，若所述日发电量的实际值与上网发电量累计值的差值大于预设阈值，则所述日发电量的实际值作为所述日发电量的报送值，若所述日发电量的实际值与上网发电量累计值的差值小于或等于预设阈值，则根据日小时电量累计值确定所述日发电量的报送值。可选地，所述根据日小时电量累计值确定所述日发电量的报送值，包括：若日小时电量累计值异常，则所述日发电量的报送值为零；若所述日小时电量累计值正常，则所述日发电量的报送值为所述日小时电量累计值。可选地，所述根据预设校验条件对所述待校验报送参数的实际值进行校验，得到所述待校验报送参数的报送值，包括：若所述日末上水位的实际值超出预设阈值区间，则确定所述日末上水位的采集值，将所述采集值作为所述日末上水位的报送值。可选地，所述根据预设校验条件对所述待校验报送参数的实际值进行校验，得到所述待校验报送参数的报送值，包括：若所述日均出库流量的实际值异常，则根据日均发电流量、日均弃水流量和历史日均生态流量确定所述日均出库流量的报送值。可选地，所述根据预设校验条件对所述待校验报送参数的实际值进行校验，得到所述待校验报送参数的报送值，包括：在初水位等于末水位的情况下，若所述日均入库流量的实际值不等于所述日均出库流量的报送值，则将所述日均出库流量的报送值作为所述日均入库流量的报送值；在所述初水位大于所述末水位的情况下，若所述日均入库流量的实际值等于所述日均出库流量的报送值，则根据第二预设映射关系确定所述日均入库流量的报送值，若所述日均入库流量的实际值大于所述日均出库流量的报送值，则根据第三预设映射关系确定所述日均入库流量的报送值；在所述初水位小于所述末水位的情况下，若所述日均入库流量的实际值等于所述日均出库流量的报送值，则根据第四预设映射关系确定所述日均入库流量的报送值，若所述日均入库流量的实际值小于所述日均出库流量的报送值，则根据第五预设映射关系确定所述日均入库流量的报送值。可选地，所述根据预设校验条件对所述待校验报送参数的实际值进行校验，得到所述待校验报送参数的报送值，包括：在所述电网影响弃水电量不等于零的情况下，若水情为枯期，则所述电网影响弃水电量的报送值更新为零；若水情为汛期且所述电网影响弃水电量的实际值与日均发电量的实际值之和大于历史最大出力实际值，则将所述历史最大出力实际值与所述日均发电量的差值作为所述电网影响弃水电量的报送值。根据本公开实施例的第二方面，提供一种数据报送的装置，包括：获取模块，用于获取日水情报送参数，所述日水情报送参数包括待校验报送参数和性能报送参数；校验模块，用于根据预设校验条件对所述待校验报送参数的实际值进行校验，得到所述待校验报送参数的报送值；报送模块，用于将所述待校验报送参数的报送值和所述性能报送参数作为所述日水情报送参数进行报送。可选地，所述待校验报送数据包括日最大入库流量、日发电量、日末上水位、日均入库流量、日均出库流量和电网影响弃水电量。可选地，所述校验模块，包括：第一确定子模块，用于若所述日最大入库流量的实际值小于或等于预设校核洪水流量，则将所述日最大入库流量的实际值作为所述日最大入库流量的报送值；第二确定子模块，用于若所述日最大入库流量的实际值大于所述预设校核洪水流量，则根据第一预设映射关系确定所述日最大入库流量的报送值。可选地，所述校验模块，包括：第三确定子模块，用于在所述日发电量的实际值小于或等于上网发电量采集值的情况下，则根据日小时电量累计值确定所述日发电量的报送值；第四确定子模块，用于在所述日发电量的实际值大于所述上网发电量采集值的情况下，若所述日发电量的实际值与上网发电量累计值的差值大于预设阈值，则所述日发电量的实际值作为所述日发电量的报送值，若所述日发电量的实际值与上网发电量累计值的差值小于或等于预设阈值，则根据日小时电量累计值确定所述日发电量的报送值。可选地，所述第三确定子模块，包括：第五确定子模块，用于若日小时电量累计值异常，则所述日发电量的报送值为零；第六确定子模块，用于若所述日小时电量累计值正常，则所述日发电量的报送值为所述日小时电量累计值。可选地，所述校验模块，包括：第七确定子模块，用于若所述日末上水位的实际值超出预设阈值区间，则确定所述日末上水位的采集值，将所述采集值作为所述日末上水位的报送值。可选地，所述校验模块，包括：第八确定子模块，用于若所述日均出库流量的实际值异常，则根据日均发电流量、日均弃水流量和历史日均生态流量确定所述日均出库流量的报送值。可选地，所述校验模块，包括：第九确定子模块，用于在初水位等于末水位的情况下，若所述日均入库流量的实际值不等于所述日均出库流量的报送值，则将所述日均出库流量的报送值作为所述日均入库流量的报送值；第十确定子模块，用于在所述初水位大于所述末水位的情况下，若所述日均入库流量的实际值等于所述日均出库流量的报送值，则根据第二预设映射关系确定所述日均入库流量的报送值，若所述日均入库流量的实际值大于所述日均出库流量的报送值，则根据第三预设映射关系确定所述日均入库流量的报送值；第十一确定子模块，用于在所述初水位小于所述末水位的情况下，若所述日均入库流量的实际值等于所述日均出库流量的报送值，则根据第四预设映射关系确定所述日均入库流量的报送值，若所述日均入库流量的实际值小于所述日均出库流量的报送值，则根据第五预设映射关系确定所述日均入库流量的报送值。可选地，所述校验模块，包括：第十二确定子模块，用于在所述电网影响弃水电量不等于零的情况下，若水情为枯期，则所述电网影响弃水电量的报送值更新为零；若水情为汛期且所述电网影响弃水电量的实际值与日均发电量的实际值之和大于历史最大出力实际值，则将所述历史最大出力实际值与所述日均发电量的差值作为所述电网影响弃水电量的报送值。根据本公开实施例的第三方面，提供一种电子设备，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行根据本公开第一方面所提供的数据报送的方法的步骤。根据本公开实施例的第四方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，该程序指令被处理器执行时实现本公开第一方面所提供的数据报送的方法的步骤。本公开的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：本公开中，获取日水情报送参数，其中日水情报送参数包括待校验报送参数和性能报送参数。根据预设校验条件对待校验报送参数的实际值进行校验，得到待校验报送参数的报送值。采集获取到的实际值可能会存在不准确的情况，为了保证报送数据的准确性，需要对部分参数的实际值进行校验核对。将待校验报送参数的报送值和性能报送参数作为日水情报送参数进行报送。通过对部分报送参数进行校验核对，以使当日水情报送参数均为合格符合上报要求的。因此，可以提高数据报送的准确性。本公开的其他特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明附图是用来提供对本公开的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本公开，但并不构成对本公开的限制。在附图中：图1为本公开提供的一种数据报送的方法的流程图；图2为本公开提供的一种数据报送的装置的结构示意图；图3为本公开提供的一种电子设备的框图；图4为本公开提供的另一种电子设备的框图。具体实施方式以下结合附图对本公开的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本公开，并不用于限制本公开。需要说明的是，本公开中所有获取信号、信息或数据的动作都是在遵照所在地国家相应的数据保护法规政策的前提下，并获得由相应装置所有者给予授权的情况下进行的。图1为本公开提供的一种数据报送的方法的流程图。如图1所示，该方法包括：在步骤S101中，获取日水情报送参数，日水情报送参数包括待校验报送参数和性能报送参数。具体的，可以从水调系统中获取需要上报的日水情报送参数，其中，日水情报送参数中的待校验报送参数为与多个参数存在耦合情况的报送参数，性能报送参数为可以之间调取上报的报送参数。在步骤S102中，根据预设校验条件对待校验报送参数的实际值进行校验，得到待校验报送参数的报送值。具体的，可以利用对应的预设校验条件来对待校验报送参数的实际值进行校验。这样可以避免人工校验的不准确性，同时可以提高参数校验的自动化程度。在步骤S103中，将待校验报送参数的报送值和性能报送参数作为日水情报送参数进行报送。可以将校验无误的待校验报送参数的报送值与可以直接调取获得的性能报送参数，作为日水情报送参数，向上级系统报送，以使上级系统可以了解当日水情，合理安排发电计划。本公开中，获取日水情报送参数，其中日水情报送参数包括待校验报送参数和性能报送参数。根据预设校验条件对待校验报送参数的实际值进行校验，得到待校验报送参数的报送值。采集获取到的实际值可能会存在不准确的情况，为了保证报送数据的准确性，需要对部分参数的实际值进行校验核对。将待校验报送参数的报送值和性能报送参数作为日水情报送参数进行报送。通过对部分报送参数进行校验核对，以使当日水情报送参数均为合格符合上报要求的。因此，可以提高数据报送的准确性。在一种可能的实施例中，待校验报送参数包括日最大入库流量、日发电量、日末上水位、日均入库流量、日均出库流量和电网影响弃水电量。在一种可能的实施例中，根据预设校验条件对待校验报送参数的实际值进行校验，得到待校验报送参数的报送值的示例性实施方式可以包括：若日最大入库流量的实际值小于或等于预设校核洪水流量，则将日最大入库流量的实际值作为日最大入库流量的报送值。示例地，预设校核洪水流量可以为1.5倍的校核洪水流量，而日最大入库流量的实际值可以取该日内以小时为单位获取的入库流量的最大值。并且日最大入库流量的实际值小于或等于1.5倍的校核洪水流量时，可以认为获取的数据为正确无误的，可以将将日最大入库流量的实际值作为日最大入库流量的报送值进行报送。若日最大入库流量的实际值大于预设校核洪水流量，则根据第一预设映射关系确定日最大入库流量的报送值。校核洪水流量为水工建筑物校核标准的洪水，反映水工建筑物在非常运用情况下所能防御洪水的能力，因此，当日最大入库流量超过预设校核洪水流量时，则可以认为实际值的采集有误。需要确定正确的日最大入库流量作为报送值。示例地，第一预设映射关系可以为1.5*校核洪水流量-100。在一种可能的实施例中，根据预设校验条件对待校验报送参数的实际值进行校验，得到待校验报送参数的报送值的示例性实施方式可以包括：在日发电量的实际值小于或等于上网发电量采集值的情况下，则根据日小时电量累计值确定日发电量的报送值。具体的，日发电量的实际值和上网发电量采集值采集自电能量采集系统。其中，上网发电量是发电厂的落地电量，根据实际的发电情况来说，日发电量需要小于上网发电量。因此，在正常情况下，可以取日小时电量累计值作为日发电量的报送值。在日发电量的实际值大于上网发电量采集值的情况下，若日发电量的实际值与上网发电量累计值的差值大于预设阈值，则日发电量的实际值作为日发电量的报送值，若日发电量的实际值与上网发电量累计值的差值小于或等于预设阈值，则根据日小时电量累计值确定日发电量的报送值。具体的，日发电量的实际值大于上网发电量采集值时，可能存在日发电量采集出错的情况。此时，需要确定日发电量的实际值与上网发电量累计值之间的关系。示例地，若两者差值大于-50kWh时，则日发电量的实际值采集正确，可以进行报送；若两者差值小于或等于-50kWh时，则需要日小时电量累计值进行辅助确认并报送。在一种可能的实施例中，根据日小时电量累计值确定日发电量的报送值的示例性实施方式可以包括：若日小时电量累计值异常，则日发电量的报送值为零。具体的，在采集的过程中，日小时电量累计值可能存在缺数的情况，此时，可以认为日小时电量累计值出现异常，需要将日发电量修改为零进行报送。此外，若报送参数出现缺数情况，还可以进行提示预警。若日小时电量累计值正常，则日发电量的报送值为日小时电量累计值。在一种可能的实施例中，根据预设校验条件对待校验报送参数的实际值进行校验，得到待校验报送参数的报送值的示例性实施方式可以包括：若日末上水位的实际值超出预设阈值区间，则确定日末上水位的采集值，将采集值作为日末上水位的报送值。示例地，日末上水位的报送值需要大于或等于死水位并小于坝顶高程，这种情况可以认为日末上水位为正确取值。但当从水调系统中采集到的日末上水位的实际值超出这个预设阈值区间时，则可以认为实际值出现错误，将利用水位传感器采集到的日末上水位的采集值作为报送值进行报送。此外，当日末上水位的实际值在的区间时，可以认为日末上水位越限，需要进行提示预警。在一种可能的实施例中，根据预设校验条件对待校验报送参数的实际值进行校验，得到待校验报送参数的报送值的示例性实施方式可以包括：若日均出库流量的实际值异常，则根据日均发电流量、日均弃水流量和历史日均生态流量确定日均出库流量的报送值。示例地，当从水调系统中采集到达日均出库流量的实际值不等于日均发电流量、日均弃水流量和历史日均生态流量之和时，则可以认为实际值出现错误异常，需要将采集到的日均发电流量、日均弃水流量和历史日均生态流量之和作为日均出库流量的报送值。此外，在日均出库流量异常时，还可以进行提示预警。在一种可能的实施例中，根据预设校验条件对待校验报送参数的实际值进行校验，得到待校验报送参数的报送值的示例性实施方式可以包括：在初水位等于末水位的情况下，若日均入库流量的实际值不等于日均出库流量的报送值，则将日均出库流量的报送值作为日均入库流量的报送值。具体的，一般情况下，在水库的初水位等于末水位，日均入库流量等于日均出库流量时为正常情况。当日均入库流量的实际值不等于日均出库流量的报送值时，则认为日均入库流量的实际值采集出现错误，需要将日均出库流量的报送值作为日均入库流量的报送值进行报送。在初水位大于末水位的情况下，若日均入库流量的实际值等于日均出库流量的报送值，则根据第二预设映射关系确定日均入库流量的报送值，若日均入库流量的实际值大于日均出库流量的报送值，则根据第三预设映射关系确定日均入库流量的报送值。具体的，当初水位大于末水位时，若日均入库流量的实际值等于日均出库流量的报送值，则可以认为日均入库流量的实际值采集偏大，需要根据第二预设映射关系确定报送值。示例地，可以用日均入库流量的实际值-1m3/s，作为日均入库流量的报送值进行报送。若日均入库流量的实际值大于日均出库流量的报送值，需要根据第三预设映射关系确定报送值。示例地，可以用日均入库流量的报送值-1m3/s作为日均入库流量的报送值进行报送。在初水位小于末水位的情况下，若日均入库流量的实际值等于日均出库流量的报送值，则根据第四预设映射关系确定日均入库流量的报送值，若日均入库流量的实际值小于日均出库流量的报送值，则根据第五预设映射关系确定日均入库流量的报送值。具体的，当初水位小于末水位时，若日均入库流量的实际值等于日均出库流量的报送值，则可以认为日均入库流量的实际值采集偏小，需要根据第四预设映射关系确定报送值。示例地，可以用日均入库流量的实际值+1m3/s，作为日均入库流量的报送值进行报送。若日均入库流量的实际值小于日均出库流量的报送值，需要根据第五预设映射关系确定报送值。示例地，可以用日均入库流量的报送值+1m3/s作为日均入库流量的报送值进行报送。可以理解的是，其余未说明的情况为采集的实际值无误，可以作为报送值进行报送。在一种可能的实施例中，根据预设校验条件对待校验报送参数的实际值进行校验，得到待校验报送参数的报送值的示例性实施方式可以包括：在电网影响弃水电量不等于零的情况下，若水情为枯期，则电网影响弃水电量的报送值更新为零；若水情为汛期且电网影响弃水电量的实际值与日均发电量的实际值之和大于历史最大出力实际值，则将历史最大出力实际值与日均发电量的差值作为电网影响弃水电量的报送值。具体的，当电网影响弃水电量等于零时，可以认为不存在弃水损失的电量。当电网影响弃水电量不等于零时，则说明存在因弃水损失的电量，需要对电网影响弃水电量进行校验确认。当所处月份为11月至次年4月，可以看作是枯水期，此时，电网影响弃水电量可以看作是零，同时，弃水流量也可以看作是零。当所述月份为5月至10月，可以看作是汛期，可能因为负荷不够而进行弃水操作。并确认电网影响弃水电量的实际值是否需要修改，将历史最大出力实际值与日均发电量的差值作为报送值进行报送。图2为本公开提供的一种数据报送的装置的结构示意图。如图2所示，该装置20包括：获取模块21、校验模块22和报送模块23。获取模块，用于获取日水情报送参数，所述日水情报送参数包括待校验报送参数和性能报送参数；校验模块，用于根据预设校验条件对所述待校验报送参数的实际值进行校验，得到所述待校验报送参数的报送值；报送模块，用于将所述待校验报送参数的报送值和所述性能报送参数作为所述日水情报送参数进行报送。可选地，所述待校验报送数据包括日最大入库流量、日发电量、日末上水位、日均入库流量、日均出库流量和电网影响弃水电量。可选地，所述校验模块，包括：第一确定子模块，用于若所述日最大入库流量的实际值小于或等于预设校核洪水流量，则将所述日最大入库流量的实际值作为所述日最大入库流量的报送值；第二确定子模块，用于若所述日最大入库流量的实际值大于所述预设校核洪水流量，则根据第一预设映射关系确定所述日最大入库流量的报送值。可选地，所述校验模块，包括：第三确定子模块，用于在所述日发电量的实际值小于或等于上网发电量采集值的情况下，则根据日小时电量累计值确定所述日发电量的报送值；第四确定子模块，用于在所述日发电量的实际值大于所述上网发电量采集值的情况下，若所述日发电量的实际值与上网发电量累计值的差值大于预设阈值，则所述日发电量的实际值作为所述日发电量的报送值，若所述日发电量的实际值与上网发电量累计值的差值小于或等于预设阈值，则根据日小时电量累计值确定所述日发电量的报送值。可选地，所述第三确定子模块，包括：第五确定子模块，用于若日小时电量累计值异常，则所述日发电量的报送值为零；第六确定子模块，用于若所述日小时电量累计值正常，则所述日发电量的报送值为所述日小时电量累计值。可选地，所述校验模块，包括：第七确定子模块，用于若所述日末上水位的实际值超出预设阈值区间，则确定所述日末上水位的采集值，将所述采集值作为所述日末上水位的报送值。可选地，所述校验模块，包括：第八确定子模块，用于若所述日均出库流量的实际值异常，则根据日均发电流量、日均弃水流量和历史日均生态流量确定所述日均出库流量的报送值。可选地，所述校验模块，包括：第九确定子模块，用于在初水位等于末水位的情况下，若所述日均入库流量的实际值不等于所述日均出库流量的报送值，则将所述日均出库流量的报送值作为所述日均入库流量的报送值；第十确定子模块，用于在所述初水位大于所述末水位的情况下，若所述日均入库流量的实际值等于所述日均出库流量的报送值，则根据第二预设映射关系确定所述日均入库流量的报送值，若所述日均入库流量的实际值大于所述日均出库流量的报送值，则根据第三预设映射关系确定所述日均入库流量的报送值；第十一确定子模块，用于在所述初水位小于所述末水位的情况下，若所述日均入库流量的实际值等于所述日均出库流量的报送值，则根据第四预设映射关系确定所述日均入库流量的报送值，若所述日均入库流量的实际值小于所述日均出库流量的报送值，则根据第五预设映射关系确定所述日均入库流量的报送值。可选地，所述校验模块，包括：第十二确定子模块，用于在所述电网影响弃水电量不等于零的情况下，若水情为枯期，则所述电网影响弃水电量的报送值更新为零；若水情为汛期且所述电网影响弃水电量的实际值与日均发电量的实际值之和大于历史最大出力实际值，则将所述历史最大出力实际值与所述日均发电量的差值作为所述电网影响弃水电量的报送值。关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。图3为本公开提供的一种电子设备300的框图。如图3所示，该电子设备300可以包括：第一处理器301，第一存储器302。该电子设备300还可以包括多媒体组件303，第一输入/输出接口304，以及第一通信组件305中的一者或多者。其中，第一处理器301用于控制该电子设备300的整体操作，以完成上述的数据报送的方法中的全部或部分步骤。第一存储器302用于存储各种类型的数据以支持在该电子设备300的操作，这些数据例如可以包括用于在该电子设备300上操作的任何应用程序或方法的指令，以及应用程序相关的数据，例如联系人数据、收发的消息、图片、音频、视频等等。该第一存储器302可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，例如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。多媒体组件303可以包括屏幕和音频组件。其中屏幕例如可以是触摸屏，音频组件用于输出和/或输入音频信号。例如，音频组件可以包括一个麦克风，麦克风用于接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在第一存储器302或通过第一通信组件305发送。音频组件还包括至少一个扬声器，用于输出音频信号。第一输入/输出接口304为第一处理器301和其他接口模块之间提供接口，上述其他接口模块可以是键盘，鼠标，按钮等。这些按钮可以是虚拟按钮或者实体按钮。第一通信组件305用于该电子设备300与其他设备之间进行有线或无线通信。无线通信，例如Wi-Fi，蓝牙，近场通信，2G、3G、4G、NB-IOT、eMTC、或其他5G等等，或它们中的一种或几种的组合，在此不做限定。因此相应的该第一通信组件305可以包括：Wi-Fi模块，蓝牙模块，NFC模块等等。在一示例性实施例中，电子设备300可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述的数据报送的方法。在另一示例性实施例中，还提供了一种包括程序指令的计算机可读存储介质，该程序指令被处理器执行时实现上述的数据报送的方法的步骤。例如，该计算机可读存储介质可以为上述包括程序指令的第一存储器302，上述程序指令可由电子设备300的第一处理器301执行以完成上述的数据报送的方法。图4为本公开提供的另一种电子设备400的框图。例如，电子设备400可以被提供为一服务器。参照图4，电子设备400包括第二处理器422，其数量可以为一个或多个，以及第二存储器432，用于存储可由第二处理器422执行的计算机程序。第二存储器432中存储的计算机程序可以包括一个或一个以上的每一个对应于一组指令的模块。此外，第二处理器422可以被配置为执行该计算机程序，以执行上述的数据报送的方法。另外，电子设备400还可以包括第二电源组件426和第二通信组件450，该第二电源组件426可以被配置为执行电子设备400的电源管理，该第二通信组件450可以被配置为实现电子设备400的通信，例如，有线或无线通信。此外，该电子设备400还可以包括第二输入/输出接口458。电子设备400可以操作基于存储在第二存储器432的操作系统。在另一示例性实施例中，还提供了一种包括程序指令的计算机可读存储介质，该程序指令被处理器执行时实现上述的数据报送的方法的步骤。例如，该非临时性计算机可读存储介质可以为上述包括程序指令的第二存储器432，上述程序指令可由电子设备400的第二处理器422执行以完成上述的数据报送的方法。在另一示例性实施例中，还提供一种计算机程序产品，该计算机程序产品包含能够由可编程的装置执行的计算机程序，该计算机程序具有当由该可编程的装置执行时用于执行上述的数据报送的方法的代码部分。以上结合附图详细描述了本公开的优选实施方式，但是，本公开并不限于上述实施方式中的具体细节，在本公开的技术构思范围内，可以对本公开的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本公开的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合。为了避免不必要的重复，本公开对各种可能的组合方式不再另行说明。此外，本公开的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本公开的思想，其同样应当视为本公开所公开的内容。
