标题title
一种检测半导体晶片厚度的检测装置
摘要abst
本发明涉及半导体检测技术领域，具体提供一种检测半导体晶片厚度的检测装置，包括底座、夹持部件、输送部件以及检测部件，底座上开设有输送槽，检测部件设置于输送槽上，输送部件设置于输送槽内，多个夹持部件设置于输送部件上。通过夹持部件将半导体晶片夹持住，然后自动化地将晶片输送到检测部件内进行自动化的检测操作，检测位置以及检测部件的移动不需要人工介入，由部件自动化移动进行检测，并在检测完成后晶片自动移出并且释放。整个检测过程自动化进行，不需要人工的介入，有利于提高检测的效率，同时也提高了检测精确度。此外在检测之前还能够自动对晶片进行清洁，去除晶片表面的污渍，使检测更加精准。
权利要求书clms
1.一种检测半导体晶片厚度的检测装置，其特征在于：包括底座、夹持部件、输送部件以及检测部件，底座上开设有输送槽，检测部件设置于输送槽上，输送部件设置于输送槽内，多个夹持部件设置于输送部件上。2.根据权利要求1所述的一种检测半导体晶片厚度的检测装置，其特征在于：所述输送部件包括驱动组，驱动组设置于所述输送槽的一侧，输送槽的另一侧开设有滑槽；驱动组包括输送链、驱动轮与从动轮；驱动轮与从动轮均转动连接于输送槽内，输送链套设于驱动轮与从动轮外，滑槽与输送链相适配。3.根据权利要求2所述的一种检测半导体晶片厚度的检测装置，其特征在于：所述夹持部件包括两个夹持座、连接件以及驱动部，一夹持座固定于所述输送链上，另一夹持座固滑动连接于滑槽上，两个夹持座之间通过连接部连接；夹持座上开设有开槽，开槽内滑动连接有夹套，夹套的侧边开设有夹槽，夹套的底部连接有第一滑座，夹持座的底部开设有开槽，第一滑座穿过开槽延伸至夹持座的底部；连接部件包括第一螺杆以及单向转动器，单向转动器固定于其中一个夹持座的底部，第一螺杆与两个第一滑座螺纹配合，且第一螺杆穿过单向转动器；所述驱动件包括第一齿轮、第二齿轮、第一驱动机以及第一伸缩杆，第一驱动机通过第一伸缩杆连接于所述底座的内部；第一齿轮固定于第一螺杆的端部，第二齿轮固定于第一驱动机的动力输出端，第一齿轮与第二齿轮啮合。4.根据权利要求3所述的一种检测半导体晶片厚度的检测装置，其特征在于：所述第一螺杆上设置有第一螺纹与第二螺纹，第一螺杆通过第一螺纹与其中一个所述第一滑座螺纹配合，第一螺杆通过第二螺纹与另一个第一滑座螺纹配合；述单向转动器包括卡座、支撑座、第一弹簧以及第一卡杆；卡座插接于支撑座的底部，卡座顶部与支撑座内顶壁之间通过第一弹簧连接，两个以上第一卡杆固定于卡座的内顶部，所述第一螺杆穿过卡座，所述第一螺杆周向上均匀连接有多个第二卡杆，第一卡杆与第二卡杆卡接，卡座的底部设置有接触斜面；还包括解锁件，解锁件包括顶推块与驱动齿板，顶推块固定于所述底座内，驱动齿板固定于顶推块的一侧。5.根据权利要求4所述的一种检测半导体晶片厚度的检测装置，其特征在于：还包括清洁部件，清洁部件包括支臂、安装盒、驱动轴、第二驱动机、第二螺杆、传动件以及清洁件；安装盒通过第二伸缩杆连接于所述底座内安装盒的侧边开设有通道，两个支臂插接于通道内，且两个支臂均延伸至所述输送槽内，两个支臂上均安装有清洁件，且两个安装件均位于两个支臂相对的面上，第二驱动机滑动连接于安装盒的底部，第二驱动机的动力输出端延伸至安装盒内，驱动轴与第二螺杆均竖直转动连接于安装盒内，第二螺杆上设置有第三螺纹与第四螺纹，第二螺杆通过第三螺纹与一支臂螺纹配合，第二螺杆通过第四螺纹与另一支臂螺纹配合；支臂内部开设有传动腔，驱动轴穿过驱动腔，传动件设置于驱动腔内，且传动件连接驱动轴与清洁件。6.根据权利要求5所述的一种检测半导体晶片厚度的检测装置，其特征在于：所述第二驱动机的动力输出端连接有第三齿轮，所述第二螺杆上固定有第四齿轮，所述驱动轴上固定有第五齿轮，第三齿轮与第四齿轮啮合或第三齿轮与第五齿轮啮合，所述传动件包括传动带、轴套以及卡杆，卡杆固定于驱动轴的一侧，轴套中部开设有通孔，通孔上设置有卡槽，轴套转动连接于驱动腔内，驱动轴穿过通孔且卡杆与卡槽配合；所述清洁件包括转轴与清洁刷；转轴转动连接于所述驱动腔内，且转轴延伸至所述支臂外，清洁刷固定于转轴外，传动带套设于轴套与转轴外。7.根据权利要求1所述的一种检测半导体晶片厚度的检测装置，其特征在于：所述检测部件包括支撑件与检测件；支撑件包括第三伸缩杆、压力传感器以及承托架，第三伸缩杆的底部固定于所述输送槽的底部，承托架通过压力传感器固定于伸缩杆的顶部；检测件包括第四伸缩杆、第二滑座、测量筒、检测杆以及支撑架；第四伸缩杆滑动连接于所述底座上，测量筒通过支杆连接于第四伸缩杆的自由端，检测杆插接于测量筒内，支撑架连接于检测筒的下端。8.根据权利要求7所述的一种检测半导体晶片厚度的检测装置，其特征在于：支撑架包括抵柱与支撑杆；支撑杆的两端均连接有抵柱，所述测量筒滑动连接于支撑杆上。9.根据权利要求8所述的一种检测半导体晶片厚度的检测装置，其特征在于：所述测量筒的一侧开设有开口，开口上连接有机盒，所述检测部件还包括测量模块，测量模块包括红外探头、第一接电头、第二接电头以及电阻条；红外探头固定于机盒内，第一接电头固定于机盒的一侧，电阻条嵌于所述测量杆上，第一接电头与电阻条的顶部电连接，第二接电头与电阻条中部滑动连接，电阻条上设置有刻度。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体检测技术领域，具体涉及一种检测半导体晶片厚度的检测装置。背景技术半导体晶片是一类由半导体物质构成的半导体发光组件，半导体晶片为LED的主要原材料，是LED的发光核心部件，半导体晶片生产制造过程中需要对半导体晶片的亮度、电压、波长、长度、厚度、宽度等参数进行检测。在半导体晶片生产过程中需要对其厚度进行检测，现有的检测分为人工检测与设备检测。人工检测需要工人手动拿起晶片与检测仪器对其进行检测，效率较低，并且容易出现误差。而利用检测仪器进行检测虽然能够提高检测的精度，但是晶片仍然需要人工放到检测仪器的检测工位上，检测完成还需要人工取出，效率并不高。发明内容为了克服现有技术的缺陷，本发明所要解决的技术问题在于提出一种检测半导体晶片厚度的检测装置，以解决上述背景技术提出的现有技术操作时检测自动化程度低，检测效率低下的问题。为达此目的，本发明采用以下技术方案：本发明提供了一种检测半导体晶片厚度的检测装置，包括底座、夹持部件、输送部件以及检测部件，底座上开设有输送槽，检测部件设置于输送槽上，输送部件设置于输送槽内，多个夹持部件设置于输送部件上。在本发明较佳的技术方案中，所述输送部件包括驱动组，驱动组设置于所述输送槽的一侧，输送槽的另一侧开设有滑槽；驱动组包括输送链、驱动轮与从动轮，驱动轮与从动轮均转动连接于输送槽内，输送链套设于驱动轮与从动轮外，滑槽与输送链相适配。在本发明较佳的技术方案中，所述夹持部件包括两个夹持座、连接件以及驱动部，一夹持座固定于所述输送链上，另一夹持座固滑动连接于滑槽上，两个夹持座之间通过连接部连接，夹持座上开设有开槽，开槽内滑动连接有夹套，夹套的侧边开设有夹槽，夹套的底部连接有第一滑座，夹持座的底部开设有开槽，第一滑座穿过开槽延伸至夹持座的底部，连接部件包括第一螺杆以及单向转动器，单向转动器固定于其中一个夹持座的底部，第一螺杆与两个第一滑座螺纹配合，且第一螺杆穿过单向转动器；所述驱动件包括第一齿轮、第二齿轮、第一驱动机以及第一伸缩杆，第一驱动机通过第一伸缩杆连接于所述底座的内部，第一齿轮固定于第一螺杆的端部，第二齿轮固定于第一驱动机的动力输出端，第一齿轮与第二齿轮啮合。在本发明较佳的技术方案中，所述第一螺杆上设置有第一螺纹与第二螺纹，第一螺杆通过第一螺纹与其中一个所述第一滑座螺纹配合，第一螺杆通过第二螺纹与另一个第一滑座螺纹配合；所述单向转动器包括卡座、支撑座、第一弹簧以及第一卡杆；卡座插接于支撑座的底部，卡座顶部与支撑座内顶壁之间通过第一弹簧连接，两个以上第一卡杆固定于卡座的内顶部，所述第一螺杆穿过卡座，所述第一螺杆周向上均匀连接有多个第二卡杆，第一卡杆与第二卡杆卡接，卡座的底部设置有接触斜面；还包括解锁件，解锁件包括顶推块与驱动齿板，顶推块固定于所述底座内，驱动齿板固定于顶推块的一侧。在本发明较佳的技术方案中，所述清洁部件包括支臂、安装盒、驱动轴、第二驱动机、第二螺杆、传动件以及清洁件，安装盒通过第二伸缩杆连接于所述底座内安装盒的侧边开设有通道，两个支臂插接于通道内，且两个支臂均延伸至所述输送槽内，两个支臂上均安装有清洁件，且两个安装件均位于两个支臂相对的面上，第二驱动机滑动连接于安装盒的底部，第二驱动机的动力输出端延伸至安装盒内，驱动轴与第二螺杆均竖直转动连接于安装盒内，第二螺杆上设置有第三螺纹与第四螺纹，第二螺杆通过第三螺纹与一支臂螺纹配合，第二螺杆通过第四螺纹与另一支臂螺纹配合；支臂内部开设有传动腔，驱动轴穿过驱动腔，传动件设置于驱动腔内，且传动件连接驱动轴与清洁件。在本发明较佳的技术方案中，所述第二驱动机的动力输出端连接有第三齿轮，所述第二螺杆上固定有第四齿轮，所述驱动轴上固定有第五齿轮，第三齿轮与第四齿轮啮合或第三齿轮与第五齿轮啮合，所述传动件包括传动带、轴套以及卡杆，卡杆固定于驱动轴的一侧，轴套中部开设有通孔，通孔上设置有卡槽，轴套转动连接于驱动腔内，驱动轴穿过通孔且卡杆与卡槽配合；所述清洁件包括转轴与清洁刷，转轴转动连接于所述驱动腔内，且转轴延伸至所述支臂外，清洁刷固定于转轴外，传动带套设于轴套与转轴外。在本发明较佳的技术方案中，所述检测部件包括支撑件与检测件，支撑件包括第三伸缩杆、压力传感器以及承托架，第三伸缩杆的底部固定于所述输送槽的底部，承托架通过压力传感器固定于伸缩杆的顶部；检测件包括第四伸缩杆、第二滑座、测量筒、检测杆以及支撑架，第四伸缩杆滑动连接于所述底座上，测量筒通过支杆连接于第四伸缩杆的自由端，检测杆插接于测量筒内，支撑架连接于检测筒的下端。在本发明较佳的技术方案中，支撑架包括抵柱与支撑杆；支撑杆的两端均连接有抵柱，所述测量筒滑动连接于支撑杆上。在本发明较佳的技术方案中，所述测量筒的一侧开设有开口，开口上连接有机盒，所述检测部件还包括测量模块，测量模块包括红外探头、第一接电头、第二接电头以及电阻条，红外探头固定于机盒内，第一接电头固定于机盒的一侧，电阻条嵌于所述测量杆上，第一接电头与电阻条的顶部电连接，第二接电头与电阻条中部滑动连接，电阻条上设置有刻度。本发明的有益效果为：本发明提供的一种检测半导体晶片厚度的检测装置，通过夹持部件将半导体晶片夹持住，然后自动化地将晶片输送到检测部件内进行自动化的检测操作，检测位置以及检测部件的移动不需要人工介入，由部件自动化移动进行检测，有利于，而在检测完成后晶片自动移出并且释放。整个检测过程自动化进行，不需要人工的介入，有利于提高检测的效率，同时也提高了检测精确度。此外在检测之前还能够自动对晶片进行清洁，去除晶片表面的污渍，使检测更加精准。附图说明图1为本发明一种检测半导体晶片厚度的检测装置的侧视结构示意图；图2为图1中夹持组件的结构示意图；图3为图1中解锁件的结构示意图；图4为图1中清洁件的结构示意图；图5为图1中检测部件的结构示意图；图6为图5中A处放大结构示意图；图7为图1中4中轴套的结构示意图；图8为图6中支撑架的侧视结构示意图；图9为图3中单向转动器的侧视结构示意图。图中：1-底座，11-输送槽，21-驱动轮，22-从动轮，23-输送链，31-夹持座，32-夹套，33-第一滑座，34-第一螺杆，30-开槽，35-第一齿轮，36-第一驱动机，37-第一伸缩杆，38-第二齿轮，4-支撑座，41-第二卡杆，42-第一卡杆，43-第一弹簧，44-卡座，45-顶推块，46-驱动齿板，51-支臂，52-安装盒，53-驱动轴，54-第二螺杆，55-第二驱动机，551-第三齿轮，56-第二伸缩杆，57-第四齿轮，58-第五齿轮，59-驱动腔，61-卡杆，50-轴套，62-传动带，63-转轴，65-清洁刷，71-第三伸缩杆，72-承托架，73-压力传感器，74-第四伸缩杆，75-支杆，76-测量筒，77-检测杆，78-支撑杆，79-抵柱，81-机盒，82-红外探头，83-第二接电头，84-第一接电头，85-电阻条。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。如图1-图9所示，实施例中提供了一种检测半导体晶片厚度的检测装置，包括底座1、夹持部件、输送部件以及检测部件，底座1上开设有输送槽11，检测部件设置于输送槽11上，输送部件设置于输送槽11内，多个夹持部件设置于输送部件上。需要测厚的半导体晶片放置到夹持部件上夹紧，半导体晶片与夹持部件在输送部件的运送下在底座1上进行移动，移动的半导体晶片在输送槽11内进行运送，半导体晶体被带着运送到检测部件的上，通过检测部件的检测，测出半导体晶片的实际厚度。随后检测完的半导体晶片在输送槽11上继续前进，下一个半导体晶片再被输送进检测部件上进行厚度检测，在输送部件上设置有多个夹持部件，让装置能够实现高效的晶片检测。在本发明较佳的技术方案中，所述输送部件包括驱动组，驱动组设置于所述输送槽11的一侧，输送槽11的另一侧开设有滑槽；驱动组包括输送链23、驱动轮21与从动轮22，驱动轮21与从动轮22均转动连接于输送槽11内，输送链23套设于驱动轮21与从动轮22外，滑槽与输送链23相适配。驱动轮21与外部的驱动电机连接，由驱动电机带动驱动轮21转动，转动的驱动轮21带着输送链23转动，移动的输送链23进而带动夹持部件进行移动。在本发明较佳的技术方案中，所述夹持部件包括两个夹持座31、连接件以及驱动部，一夹持座31固定于所述输送链23上，另一夹持座31固滑动连接于滑槽上，两个夹持座31之间通过连接部连接，夹持座31上开设有开槽30，开槽30内滑动连接有夹套32，夹套32的侧边开设有夹槽，夹套32的底部连接有第一滑座33，夹持座31的底部开设有开槽30，第一滑座33穿过开槽30延伸至夹持座31的底部，连接部件包括第一螺杆34以及单向转动器，单向转动器固定于其中一个夹持座31的底部，第一螺杆34与两个第一滑座33螺纹配合，且第一螺杆34穿过单向转动器；所述驱动件包括第一齿轮35、第二齿轮38、第一驱动机36以及第一伸缩杆37，第一驱动机36通过第一伸缩杆37连接于所述底座1的内部，第一齿轮35固定于第一螺杆34的端部，第二齿轮38固定于第一驱动机36的动力输出端，第一齿轮35与第二齿轮38啮合。一侧的夹持座31由输送链23带动着移动，夹持座31通过连接件带动另一侧的夹持座31移动，另一侧的夹持座31在滑槽上移动，滑槽设置的走向与输送链23一致。在需要进行监测的半导体晶片放到两个夹持座31之间，通过转动第一螺杆34，使两个夹持座31上的第一滑座33相互靠近，进而带动夹套32靠近，随着夹套32靠近，夹套32将需要检测半导体晶片夹住，使夹片被固定到夹持座31上，并且能够跟随着夹持座31移动。在控制两个夹套32靠近时，由第一伸缩杆37带动第一驱动机36下移，下移的第一驱动机36上的第二齿轮38与第一齿轮35啮合，进而带动第一螺杆34转动来使半导体晶片被夹紧，半导体晶片夹紧固定完成后，第一伸缩杆37带着第一驱动机36往上移动，使第一齿轮35与第二齿轮38分离。随后夹紧的半导体晶片前进进行下一步的检测。在本发明较佳的技术方案中，所述第一螺杆34上设置有第一螺纹与第二螺纹，第一螺杆34通过第一螺纹与其中一个所述第一滑座33螺纹配合，第一螺杆34通过第二螺纹与另一个第一滑座33螺纹配合；所述单向转动器包括卡座44、支撑座4、第一弹簧43以及第一卡杆42；卡座44插接于支撑座4的底部，卡座44顶部与支撑座4内顶壁之间通过第一弹簧43连接，两个以上第一卡杆42固定于卡座44的内顶部，所述第一螺杆34穿过卡座44，所述第一螺杆34周向上均匀连接有多个第二卡杆41，第一卡杆42与第二卡杆41卡接，卡座44的底部设置有接触斜面；还包括解锁件，解锁件包括顶推块45与驱动齿板46，顶推块45固定于所述底座1内，驱动齿板46固定于顶推块45的一侧。第一螺纹和第二螺纹为相反的螺纹，当第一螺杆34在转动时，能够同步驱动两个第一滑座33同向或者反向移动，进而实现夹紧或放松。在进行夹紧时，通过设置的单向转动器能够防止第一螺杆34反转进而达不到夹紧的效果。第一卡杆42与第二卡杆41螺旋反向设置，能在驱动夹紧的方向上第一螺杆34能够正常转动，当其要往放松的方向转动时，第一卡杆42会将第二卡杆41卡住，避免其反转，进而起到单向限制的效果。当晶片测厚完成后，夹持部件继续带着晶片移动，需要对检测完成的晶片进行释放，第一滑座33经过解锁件时，卡座44底部的接触斜面在顶推块45的支持下往上升起压缩第一弹簧43，使第一卡杆42与第二卡杆41分离，第一螺杆34失去限制后可以进行反转，同时第一齿轮35与驱动齿板46啮合，进而带动第一螺杆34反转，进而两个第一滑座33相远离移动，晶片失去夹持后掉落到外部收集部件中，方便进行下一步的加工生产。而被驱动齿板46打开后的夹持部件随着输送链23的继续运转，夹持部件又回到初始状态夹持下一个晶片，自动化程度高，并且能够持续不断地夹持晶片，提高检测的效率。在本发明较佳的技术方案中，所述清洁部件包括支臂51、安装盒52、驱动轴53、第二驱动机55、第二螺杆54、传动件以及清洁件，安装盒52通过第二伸缩杆56连接于所述底座1内安装盒52的侧边开设有通道，两个支臂51插接于通道内，且两个支臂51均延伸至所述输送槽11内，两个支臂51上均安装有清洁件，且两个安装件均位于两个支臂51相对的面上，第二驱动机55滑动连接于安装盒52的底部，第二驱动机55的动力输出端延伸至安装盒52内，驱动轴53与第二螺杆54均竖直转动连接于安装盒52内，第二螺杆54上设置有第三螺纹与第四螺纹，第二螺杆54通过第三螺纹与一支臂51螺纹配合，第二螺杆54通过第四螺纹与另一支臂51螺纹配合；支臂51内部开设有传动腔，驱动轴53穿过驱动腔59，传动件设置于驱动腔59内，且传动件连接驱动轴53与清洁件。为了防止半导体晶片上粘附有污渍影响检测，因此在检测之前需要对晶片进行清洁，在夹持部件带着晶片进入到检测部件之前，晶片首先经过清洁部件，清洁部件中第二驱动机55在安装盒52的底部滑动与第二螺杆54传动连接，带动第二螺杆54转动，转动的第二螺杆54带动两个支臂51靠近或远离，使支臂51上的清洁件靠近夹持部件上晶片，其能够根据待测晶片的厚度来调整清洁件的距离，进而达到最佳的清洁效果，支臂51位置调整完成后，第二驱动机55滑动到与驱动轴53连接，通过带动驱动轴53转动来驱动清洁转动对晶片表面进行清洁。在本发明较佳的技术方案中，所述第二驱动机55的动力输出端连接有第三齿轮551，所述第二螺杆54上固定有第四齿轮57，所述驱动轴53上固定有第五齿轮58，第三齿轮551与第四齿轮57啮合或第三齿轮551与第五齿轮58啮合，所述传动件包括传动带62、轴套50以及卡杆61，卡杆61固定于驱动轴53的一侧，轴套50中部开设有通孔，通孔上设置有卡槽，轴套50转动连接于驱动腔59内，驱动轴53穿过通孔且卡杆61与卡槽配合；所述清洁件包括转轴63与清洁刷65，转轴63转动连接于所述驱动腔59内，且转轴63延伸至所述支臂51外，清洁刷65固定于转轴63外，传动带62套设于轴套50与转轴63外。第二驱动机55通过第三齿轮551与第四齿轮57啮合带动第二螺杆54转动，第二驱动机55通过第三齿轮551与第五齿轮58啮合带动驱动轴53转动，转动的驱动轴53通过其上面的卡杆61带动轴套50转动，转动的轴套50通过传动带62带动转动轴转动，转动端部的清洁刷65随之转动对晶片表面进行清洁，去除晶片表面所粘附的污渍，提高检测的精确度。同时在支臂51调节的过程中，轴套50设置了通孔能让其在驱动轴53上滑动。在本发明较佳的技术方案中，所述检测部件包括支撑件与检测件，支撑件包括第三伸缩杆71、压力传感器73以及承托架72，第三伸缩杆71的底部固定于所述输送槽11的底部，承托架72通过压力传感器73固定于伸缩杆的顶部；检测件包括第四伸缩杆74、第二滑座、测量筒76、检测杆77以及支撑架，第四伸缩杆74滑动连接于所述底座1上，测量筒76通过支杆75连接于第四伸缩杆74的自由端，检测杆77插接于测量筒76内，支撑架连接于检测筒的下端。在清洁完成后，晶片被夹持部件带动着来到检测部件处，此时第三伸缩杆71带着承托架72上升，当承托架72接触到晶片时，并且压力传感器73检测达到预定值时，说明已经完全托住晶片，此时第四伸缩杆74带着测量筒76下降，通过测量筒76来检测晶片的厚度。在本发明较佳的技术方案中，支撑架包括抵柱79与支撑杆78；支撑杆78的两端均连接有抵柱79，所述测量筒76滑动连接于支撑杆78上。抵柱79压到承托架72表面，通过测量筒76内的检测杆77被晶片顶起的距离，即可得知晶片的厚度。在本发明较佳的技术方案中，所述测量筒76的一侧开设有开口，开口上连接有机盒81，所述检测部件还包括测量模块，测量模块包括红外探头82、第一接电头84、第二接电头83以及电阻条85，红外探头82固定于机盒81内，第一接电头84固定于机盒81的一侧，电阻条85嵌于所述测量杆上，第一接电头84与电阻条85的顶部电连接，第二接电头83与电阻条85中部滑动连接，电阻条85上设置有刻度。当支撑架压到承托架72时，测量筒76内的检测杆77压到晶片上，检测杆77被晶片顶起，检测杆77初始状态下雨抵柱79齐平，通过检测杆77被顶起的量即表明晶片的厚度，红外探头82可以通过红外测量的方式检测位移量，而第一接电头84、第二接电头83配合电阻条85，则能够通过电流大小来检测位移量，通过两种方式检测检测杆77的位移量，进而得出晶片的厚度。本实施例的其它技术采用现有技术。本发明是通过优选实施例进行描述的，本领域技术人员知悉，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可以对这些特征和实施例进行各种改变或等效替换。本发明不受此处所公开的具体实施例的限制，其他落入本申请的权利要求内的实施例都属于本发明保护的范围。
