标题title
一种柔性电路板防护用包边治具
摘要abst
本发明涉及包边治具技术领域，公开了一种柔性电路板防护用包边治具，包括柔性电路板放置机构、柔性电路板吸附机构、横向移动机构和包边注胶机构，所述柔性电路板放置机构包括有柔性电路板放置板，横向移动机构固定设于柔性电路板放置板的后方，所述柔性电路板吸附机构滑动连接于横向移动机构的上方，且所述柔性电路板吸附机构延伸位于柔性电路板放置板的上方；所述包边注胶机构设于柔性电路板吸附机构的底部一端，且通过管道连接于柔性电路板吸附机构的上方。该柔性电路板防护用包边治具，便于直接将柔性电路板放置于放置槽进行加工，自动化控制柔性电路板吸附机构横向移动，以便将柔性电路板定位压制后注胶包边。
权利要求书clms
1.一种柔性电路板防护用包边治具，包括柔性电路板放置机构、柔性电路板吸附机构、横向移动机构和包边注胶机构，其特征在于：所述柔性电路板放置机构包括有柔性电路板放置板，所述柔性电路板放置板的顶部开设有放置槽，所述柔性电路板放置板的底部两端焊接有前支板；所述横向移动机构固定设于柔性电路板放置板的后方，所述柔性电路板吸附机构滑动连接于横向移动机构的上方，且所述柔性电路板吸附机构延伸位于柔性电路板放置板的上方；所述包边注胶机构设于柔性电路板吸附机构的底部一端，且通过管道连接于柔性电路板吸附机构的上方。2.根据权利要求1所述的一种柔性电路板防护用包边治具，其特征在于：所述柔性电路板吸附机构包括有第一吸盘、第二吸盘和第三吸盘，所述第一吸盘的顶部安装有端板一，所述第一吸盘的顶部贯穿端板一安装有连接头一；所述第二吸盘的顶部安装有端板二，所述第二吸盘的顶部贯穿端板二安装有连接头二；所述第三吸盘的顶部安装有端板三，所述第三吸盘的顶部贯穿端板三安装有连接头三。3.根据权利要求2所述的一种柔性电路板防护用包边治具，其特征在于：所述端板一、端板二和端板三的顶部中间焊接有横板，所述横板的顶部后方安装分布有纵杆，所述纵杆的后方之间焊接有固定板，所述纵杆近后方环形焊接有固定框，所述固定框的底部焊接有连接板，所述连接板滑动连接于横向移动机构上方。4.根据权利要求3所述的一种柔性电路板防护用包边治具，其特征在于：所述连接头一、连接头二和连接头三之间连接有连接软管，所述连接头一的顶部后方连接有吸气软管，所述吸气软管的后方连接有微型气泵，所述微型气泵的底部焊接有垫板，所述垫板焊接于固定框的内侧底部。5.根据权利要求4所述的一种柔性电路板防护用包边治具，其特征在于：所述横向移动机构包括有横向移动装置，所述横向移动装置的底部两端焊接有后支板，所述后支板焊接于柔性电路板放置板的后侧，所述横向移动装置的内部开设有呈横向结构的滑槽，所述滑槽的内部转动连接有丝杠，所述丝杠的左侧贯穿连接有驱动电机，所述丝杠的外部通过螺纹滑动连接有滑块，所述滑块的顶部和底部固定设有限位板，连接板固定设于限位板的顶部。6.根据权利要求5所述的一种柔性电路板防护用包边治具，其特征在于：所述横向移动装置的后方开设有辅助滑槽，所述固定板的底部焊接分布有呈L型管状结构的后支杆，所述后支杆的前方固定设有滑盘，所述滑盘内嵌于辅助滑槽内部。7.根据权利要求6所述的一种柔性电路板防护用包边治具，其特征在于：所述包边注胶机构包括有包边注胶板、包边注胶存储箱、电动推杆装置和内板，所述电动推杆装置固定设于横板的底部近右端，所述电动推杆装置的底部连接有推杆，所述内板安装于推杆的底部，所述内板的顶部一周固定分布有定位板，所述包边注胶板呈框型结构焊接于定位板的外侧，所述内板的顶部后方安装有供液管，所述包边注胶存储箱连接于供液管的后方，所述内板的外侧一周近下方开设分布有出胶口，所述包边注胶存储箱固定设于固定框的顶部，所述包边注胶存储箱的后方连接有液泵，所述包边注胶存储箱的底部后方焊接有支撑板，所述支撑板的底部焊接有垫板，所述垫板焊接于固定框的内侧底部。8.根据权利要求7所述的一种柔性电路板防护用包边治具，其特征在于：所述内板的顶部安装有烘干风机，所述烘干风机的顶部安装有进风网板，所述烘干风机的一周连接分布有出风管，所述出风管连接于定位板的顶部，且所述定位板的底部开设有吹风孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及包边治具技术领域，具体为一种柔性电路板防护用包边治具。背景技术柔性电路板，又称软性电路板、挠性电路板，其以质量轻、厚度薄、可自由弯曲折叠等优良特性而备受青睐，但有关FPC的质量检测还主要依靠人工目测，成本高且效率低。而随着电子产业飞速发展，电路板设计越来越趋于高精度、高密度化，传统的人工检测方法已无法满足生产需求，FPC缺陷自动化检测成为产业发展必然趋势。对于柔性电路板防护用工艺技术来说，预留包边为了避免靠近柔性电路板包边附近的元件出现破损，需要借助包边机对柔性电路板包边进行封边处理。目前所采用的包边机多为人工介入的半自动式封边技术，无法对柔性电路板预留的包边进行高精度的自动化涂胶封边操作，由于人工介入，不仅降低柔性电路板包边的封边效率，而且也易出现人工失误，导致柔性电路板包边出现封边质量问题，为此，需要设计相应的技术方案给予解决。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种柔性电路板防护用包边治具，解决了无法对柔性电路板预留的包边进行高精度的自动化涂胶封边操作，由于人工介入，不仅降低柔性电路板包边的封边效率，而且也易出现人工失误，导致柔性电路板包边出现封边质量问题的技术问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种柔性电路板防护用包边治具，包括柔性电路板放置机构、柔性电路板吸附机构、横向移动机构和包边注胶机构，所述柔性电路板放置机构包括有柔性电路板放置板，所述柔性电路板放置板的顶部开设有放置槽，所述柔性电路板放置板的底部两端焊接有前支板；所述横向移动机构固定设于柔性电路板放置板的后方，所述柔性电路板吸附机构滑动连接于横向移动机构的上方，且所述柔性电路板吸附机构延伸位于柔性电路板放置板的上方；所述包边注胶机构设于柔性电路板吸附机构的底部一端，且通过管道连接于柔性电路板吸附机构的上方。优选的，所述柔性电路板吸附机构包括有第一吸盘、第二吸盘和第三吸盘，所述第一吸盘的顶部安装有端板一，所述第一吸盘的顶部贯穿端板一安装有连接头一；所述第二吸盘的顶部安装有端板二，所述第二吸盘的顶部贯穿端板二安装有连接头二；所述第三吸盘的顶部安装有端板三，所述第三吸盘的顶部贯穿端板三安装有连接头三；通过设置的第一吸盘、第二吸盘和第三吸盘便于大面积高效率吸附柔性电路板，端板和连接头便于支撑安装管路。优选的，所述端板一、端板二和端板三的顶部中间焊接有横板，所述横板的顶部后方安装分布有纵杆，所述纵杆的后方之间焊接有固定板，所述纵杆近后方环形焊接有固定框，所述固定框的底部焊接有连接板，所述连接板滑动连接于横向移动机构上方；通过设置的横板用于固定支撑吸盘组，纵杆用于纵向支撑柔性电路板吸附机构，固定框用于支撑纵杆滑动连接于横向移动机构上方。优选的，所述连接头一、连接头二和连接头三之间连接有连接软管，所述连接头一的顶部后方连接有吸气软管，所述吸气软管的后方连接有微型气泵，所述微型气泵的底部焊接有垫板，所述垫板焊接于固定框的内侧底部；通过设置的连接软管可将第一吸盘、第二吸盘和第三吸盘联动吸气，吸气软管用于连接微型气泵，微型气泵用于主动吸气，垫板用于支撑微型气泵于固定框的内侧。优选的，所述横向移动机构包括有横向移动装置，所述横向移动装置的底部两端焊接有后支板，所述后支板焊接于柔性电路板放置板的后侧，所述横向移动装置的内部开设有呈横向结构的滑槽，所述滑槽的内部转动连接有丝杠，所述丝杠的左侧贯穿连接有驱动电机，所述丝杠的外部通过螺纹滑动连接有滑块，所述滑块的顶部和底部固定设有限位板，连接板固定设于限位板的顶部；通过设置的后支板用于稳定支撑横向移动装置整体，呈横向结构的滑槽用于滑块横向滑动，丝杠用于转动控制滑块滑动调节，限位板用于安全限位，避免脱轨，驱动电机用于驱动控制丝杠转动。优选的，所述横向移动装置的后方开设有辅助滑槽，所述固定板的底部焊接分布有呈L型管状结构的后支杆，所述后支杆的前方固定设有滑盘，所述滑盘内嵌于辅助滑槽内部；通过设置的辅助滑槽用于支撑呈L型管状结构的后支杆和滑盘限位辅助滑动，从而使得柔性电路板吸附机构和包边注胶机构更加稳定的横向移动。优选的，所述包边注胶机构包括有包边注胶板、包边注胶存储箱、电动推杆装置和内板，所述电动推杆装置固定设于横板的底部近右端，所述电动推杆装置的底部连接有推杆，所述内板安装于推杆的底部，所述内板的顶部一周固定分布有定位板，所述包边注胶板呈框型结构焊接于定位板的外侧，所述内板的顶部后方安装有供液管，所述包边注胶存储箱连接于供液管的后方，所述内板的外侧一周近下方开设分布有出胶口，所述包边注胶存储箱固定设于固定框的顶部，所述包边注胶存储箱的后方连接有液泵，所述包边注胶存储箱的底部后方焊接有支撑板，所述支撑板的底部焊接有垫板，所述垫板焊接于固定框的内侧底部；通过设置的电动推杆装置和推杆用于控制内板和包边注胶板升降调节高度，内板和包边注胶板方便拆装更换，定位板用于固定连接内板和包边注胶板，呈框型结构的包边注胶板和内板之间形成的空腔放置柔性电路板的边缘，供液管连接包边注胶存储箱用于供给包边胶水，出胶口可直接出胶覆盖于柔性电路板的边缘进行包边封胶，支撑板和垫板用于将包边注胶存储箱稳定支撑。优选的，所述内板的顶部安装有烘干风机，所述烘干风机的顶部安装有进风网板，所述烘干风机的一周连接分布有出风管，所述出风管连接于定位板的顶部，且所述定位板的底部开设有吹风孔；通过设置的烘干风机用于吹风烘干柔性电路板的边缘包边封胶处，出风管用于输送热风，吹风孔用于直吹柔性电路板的边缘，可快速烘干使用，包边效果好。有益效果与现有技术相比，本发明的有益效果：通过设置的柔性电路板放置机构，便于直接将柔性电路板放置于放置槽进行加工，通过在柔性电路板放置板后方设置的横向移动机构且横向移动机构的上方滑动连接柔性电路板吸附机构，便于自动化控制柔性电路板吸附机构横向移动，以便转移柔性电路板进出放置于放置槽，通过在柔性电路板吸附机构底部一端设置的包边注胶机构，便于直接将柔性电路板定位压制后注胶包边，工作效率高，使得柔性电路板更加耐用。附图说明图1为本发明的整体前部左上方立体结构示意图；图2为本发明的整体后部右上方立体结构示意图；图3为本发明的柔性电路板吸附机构和包边注胶机构示意图；图4为本发明的横向移动机构上方结构示意图；图5为本发明的横向移动机构下方结构示意图；图6为本发明的包边注胶机构整体结构示意图；图7为本发明的包边注胶机构局部上方结构示意图；图8为本发明的包边注胶机构局部下方结构示意图。图中，1、柔性电路板放置板；11、放置槽；12、前支板；21、第一吸盘；211、端板一；212、连接头一；22、第二吸盘；221、端板二；222、连接头二；23、第三吸盘；231、端板三；232、连接头三；24、横板；25、纵杆；251、固定板；26、固定框；261、垫板；262、连接板；263、支撑板；27、微型气泵；28、连接软管；281、吸气软管；3、横向移动装置；31、后支板；32、滑槽；321、丝杠；322、驱动电机；323、滑块；324、限位板；33、辅助滑槽；331、后支杆；332、滑盘；4、包边注胶板；41、包边注胶存储箱；411、液泵；412、供液管；42、电动推杆装置；421、推杆；43、内板；431、出胶口；44、烘干风机；441、定位板；442、出风管；443、吹风孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图8，本发明实施例提供一种技术方案：一种柔性电路板防护用包边治具，包括柔性电路板放置机构、柔性电路板吸附机构、横向移动机构和包边注胶机构，柔性电路板放置机构包括有柔性电路板放置板1，柔性电路板放置板1的顶部开设有放置槽11，柔性电路板放置板1的底部两端焊接有前支板12；横向移动机构固定设于柔性电路板放置板1的后方，柔性电路板吸附机构滑动连接于横向移动机构的上方，且柔性电路板吸附机构延伸位于柔性电路板放置板1的上方；包边注胶机构设于柔性电路板吸附机构的底部一端，且通过管道连接于柔性电路板吸附机构的上方。通过设置的柔性电路板放置机构，便于直接将柔性电路板放置于放置槽11进行加工，通过在柔性电路板放置板1后方设置的横向移动机构且横向移动机构的上方滑动连接柔性电路板吸附机构，便于自动化控制柔性电路板吸附机构横向移动，以便转移柔性电路板进出放置于放置槽11，通过在柔性电路板吸附机构底部一端设置的包边注胶机构，便于直接将柔性电路板定位压制后注胶包边，工作效率高，使得柔性电路板更加耐用。进一步改进地，柔性电路板吸附机构包括有第一吸盘21、第二吸盘22和第三吸盘23，第一吸盘21的顶部安装有端板一211，第一吸盘21的顶部贯穿端板一211安装有连接头一212；第二吸盘22的顶部安装有端板二221，第二吸盘22的顶部贯穿端板二221安装有连接头二222；第三吸盘23的顶部安装有端板三231，第三吸盘23的顶部贯穿端板三231安装有连接头三232；通过设置的第一吸盘21、第二吸盘22和第三吸盘23便于大面积高效率吸附柔性电路板，端板和连接头便于支撑安装管路。进一步改进地，端板一211、端板二221和端板三231的顶部中间焊接有横板24，横板24的顶部后方安装分布有纵杆25，纵杆25的后方之间焊接有固定板251，纵杆25近后方环形焊接有固定框26，固定框26的底部焊接有连接板262，连接板262滑动连接于横向移动机构上方；通过设置的横板24用于固定支撑吸盘组，纵杆25用于纵向支撑柔性电路板吸附机构，固定框26用于支撑纵杆25滑动连接于横向移动机构上方。进一步改进地，连接头一212、连接头二222和连接头三232之间连接有连接软管28，连接头一212的顶部后方连接有吸气软管281，吸气软管281的后方连接有微型气泵27，微型气泵27的底部焊接有垫板261，垫板261焊接于固定框26的内侧底部；通过设置的连接软管28可将第一吸盘21、第二吸盘22和第三吸盘23联动吸气，吸气软管281用于连接微型气泵27，微型气泵27用于主动吸气，垫板261用于支撑微型气泵27于固定框26的内侧。进一步改进地，横向移动机构包括有横向移动装置3，横向移动装置3的底部两端焊接有后支板31，后支板31焊接于柔性电路板放置板1的后侧，横向移动装置3的内部开设有呈横向结构的滑槽32，滑槽32的内部转动连接有丝杠321，丝杠321的左侧贯穿连接有驱动电机322，丝杠321的外部通过螺纹滑动连接有滑块323，滑块323的顶部和底部固定设有限位板324，连接板262固定设于限位板324的顶部；通过设置的后支板31用于稳定支撑横向移动装置3整体，呈横向结构的滑槽32用于滑块323横向滑动，丝杠321用于控制滑块323滑动调节，限位板324用于安全限位，避免脱轨，驱动电机322用于驱动控制丝杠321转动。进一步改进地，横向移动装置3的后方开设有辅助滑槽33，固定板251的底部焊接分布有呈L型管状结构的后支杆331，后支杆331的前方固定设有滑盘332，滑盘332内嵌于辅助滑槽33内部；通过设置的辅助滑槽33用于支撑呈L型管状结构的后支杆331和滑盘332限位辅助滑动，从而使得柔性电路板吸附机构和包边注胶机构更加稳定的横向移动。进一步改进地，包边注胶机构包括有包边注胶板4、包边注胶存储箱41、电动推杆装置42和内板43，电动推杆装置42固定设于横板24的底部近右端，电动推杆装置42的底部连接有推杆421，内板43安装于推杆421的底部，内板43的顶部一周固定分布有定位板441，包边注胶板4呈框型结构焊接于定位板441的外侧，内板43的顶部后方安装有供液管412，包边注胶存储箱41连接于供液管412的后方，内板43的外侧一周近下方开设分布有出胶口431，包边注胶存储箱41固定设于固定框26的顶部，包边注胶存储箱41的后方连接有液泵411，包边注胶存储箱41的底部后方焊接有支撑板263，支撑板263的底部焊接有垫板261，垫板261焊接于固定框26的内侧底部；通过设置的电动推杆装置42和推杆421用于控制内板43和包边注胶板4升降调节高度，内板43和包边注胶板4方便与推杆421之间拆装，以便更换不同规格的内板43和包边注胶板4，定位板441用于固定连接内板43和包边注胶板4，呈框型结构的包边注胶板4和内板43之间形成的空腔放置柔性电路板的边缘，供液管412连接包边注胶存储箱41用于供给包边胶水，出胶口431可直接出胶覆盖于柔性电路板的边缘进行包边封胶，支撑板263和垫板261用于将包边注胶存储箱41稳定支撑。具体改进地，内板43的顶部安装有烘干风机44，烘干风机44的顶部安装有进风网板，烘干风机44的一周连接分布有出风管442，出风管442连接于定位板441的顶部，且定位板441的底部开设有吹风孔443；通过设置的烘干风机44用于吹风烘干柔性电路板的边缘包边封胶处，出风管442用于输送热风，吹风孔443用于直吹柔性电路板的边缘，可快速烘干使用，包边效果好。包边注胶板4根据柔性电路板的具体规格定制，可拆装组合；第一吸盘21、第二吸盘22和第三吸盘23便于同时使用吸附柔性电路板，适用于不同规格的柔性电路板。使用时，首先启动驱动电机322自动化控制丝杠321转动，使得滑块323位于滑槽32内部横向滑动，经过限位板324安全限位，控制柔性电路板放置机构横向移动；启动微型气泵27经过吸气软管281连接连接头一212，连接软管28将连接头一212、连接头二222和连接头三232联动，经过端板下方的第一吸盘21、第二吸盘22和第三吸盘23将柔性电路板吸起，再经过横向移动，将柔性电路板放置于柔性电路板放置板1顶部的放置槽11内；再经过横向移动机构将包边注胶机构的包边注胶板4精确移动于柔性电路板上方，启动电动推杆装置42自动化控制推杆421使得内板43和包边注胶板4覆盖于柔性电路板放置板1上方，使得内板43和包边注胶板4之间的内腔设于柔性电路板放置板1边缘处；启动包边注胶存储箱41的液泵411，经过供液管412供胶于内板43内部，再经过内板43一周下方的多个出胶口431稳定均匀出胶，将柔性电路板放置板1边缘处快速包边；再启动烘干风机44，经过多个出风管442快速传输热风于定位板441，经过定位板441下方的吹风孔443均匀吹风于柔性电路板边缘处包边处，使得柔性电路板更加耐用。本发明的柔性电路板放置板1、放置槽11、前支板12、第一吸盘21、端板一211、连接头一212、第二吸盘22、端板二221、连接头二222、第三吸盘23、端板三231、连接头三232、横板24、纵杆25、固定板251、固定框26、垫板261、连接板262、支撑板263、微型气泵27、连接软管28、吸气软管281、横向移动装置3、后支板31、滑槽32、丝杠321、驱动电机322、滑块323、限位板324、辅助滑槽33、后支杆331、滑盘332、包边注胶板4、包边注胶存储箱41、液泵411、供液管412、电动推杆装置42、推杆421、内板43、出胶口431、烘干风机44、定位板441、出风管442、吹风孔443，部件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知，本发明解决的问题是无法对柔性电路板预留的包边进行高精度的自动化涂胶封边操作，由于人工介入，不仅降低柔性电路板包边的封边效率，而且也易出现人工失误，导致柔性电路板包边出现封边质量问题，本发明通过上述部件的互相组合，通过设置的柔性电路板放置机构，便于直接将柔性电路板放置于放置槽进行加工，通过在柔性电路板放置板后方设置的横向移动机构且横向移动机构的上方滑动连接柔性电路板吸附机构，便于自动化控制柔性电路板吸附机构横向移动，以便转移柔性电路板进出放置于放置槽，通过在柔性电路板吸附机构底部一端设置的包边注胶机构，便于直接将柔性电路板定位压制后注胶包边，工作效率高，使得柔性电路板更加耐用。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
