标题title
一种锂电池用电池仓散热装置
摘要abst
本发明涉及电池仓散热技术领域，且公开了一种锂电池用电池仓散热装置，包括底板、第一散热装置、电池仓及第二散热装置，所述底板的顶部前侧及后侧表面分别固定连接有第一散热装置及第二散热装置，第二散热装置的内部设置有液冷板，液冷板的底部左右两端均固定连接有支架，支架的底部固定连接在第二散热装置的内部底侧，液冷板的顶部固定连接有电池仓，液冷板的一侧设置有支撑杆，支撑杆的底部固定连接在第二散热装置的内部底侧，支撑杆的顶部开设第二通槽，该装置具备装置可以对电池仓的外表面整体进行散热降温，避免在散热过程中出现散热死角导致装置散热效率较慢甚至散热效果降低的情况，液冷的冷却液可反复循环使用，绿色环保等优点。
权利要求书clms
1.一种锂电池用电池仓散热装置，包括底板、第一散热装置、电池仓及第二散热装置，其特征在于：所述底板的顶部前侧及后侧表面分别固定连接有第一散热装置及第二散热装置，第二散热装置的内部设置有液冷板，液冷板的底部左右两端均固定连接有支架，支架的底部固定连接在第二散热装置的内部底侧，液冷板的顶部固定连接有电池仓，液冷板的一侧设置有支撑杆，支撑杆的底部固定连接在第二散热装置的内部底侧，支撑杆的顶部开设第二通槽，第二通槽延伸至支撑杆的内部，支撑杆的顶部设置有伸缩杆，伸缩杆远离液冷板的一端表面纵向固定连接有若干个卡齿，第二通槽的内部尺寸为伸缩杆与卡齿的长度尺寸之和，伸缩杆通过第二通槽套接在支撑杆的内部，第二散热装置的前端靠近支撑杆的一侧表面固定连接有驱动装置，驱动装置的内部固定连接有驱动电机，驱动电机的前端输出端固定连接有转动轴，转动轴远离驱动电机的一端固定连接有与卡齿相适配的齿轮，伸缩杆通过卡齿与齿轮啮合连接，液冷板远离支撑杆的一端设置有丝杆，丝杆的底部固定连接在第二散热装置的内部底侧，液冷板的顶部设置有风冷罩，风冷罩的左右两端表面均固定连接有固定板，靠近伸缩杆的固定板底部与伸缩杆的顶部固定连接，靠近丝杆的固定板底部开设有与丝杆相适配的通孔，通孔延伸至靠近丝杆的固定板的顶部表面，丝杆通过通孔与固定板滑动连接，风冷罩的内部固定连接有若干个冷风机，风冷罩的尺寸长度为液冷板的尺寸长度。2.根据权利要求1所述的一种锂电池用电池仓散热装置，其特征在于：所述电池仓的前端顶侧开设有第一通槽，电池仓的前端表面设置有盖板，盖板靠近第一通槽的一端固定连接有与第一通槽相适配的伸缩板，盖板通过伸缩板及第一通槽与电池仓滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种锂电池用电池仓散热装置，其特征在于：所述电池仓的前端左右两侧表面均设置有调节轮，调节轮的顶部及底部均开设有活动槽，活动槽的顶部及底部均开设有滑槽，活动槽的内部设置有与活动槽相适配的活动块，活动块靠近滑槽的一端固定连接有与滑槽相适配的滑杆，活动块通过滑杆及滑槽滑动连接在活动槽的内部，活动块的后端表面固定连接有卡块，电池仓靠近卡块的一端表面开设有与卡块相适配的卡槽，活动块通过卡块及卡槽卡接在电池仓的前端表面。4.根据权利要求3所述的一种锂电池用电池仓散热装置，其特征在于：所述调节轮后端表面固定连接有连接杆，连接杆设置在电池仓的侧壁内部，连接杆远离调节轮的一端固定连接有蜗杆，蜗杆远离电池仓侧壁的一端设置有与蜗杆相适配的蜗轮，蜗杆与蜗轮啮合连接，蜗轮靠近电池仓侧壁的一端固定连接有轴杆，轴杆远离蜗轮的一端与电池仓的侧壁转动连接。5.根据权利要求4所述的一种锂电池用电池仓散热装置，其特征在于：所述蜗轮远离蜗杆的一端表面固定连接有螺杆，螺杆远离蜗轮的一端设置推杆，推杆靠近螺杆的一端表面开设有与螺杆相适配的内螺孔，推杆通过内螺孔与螺杆螺纹连接，推杆远离螺杆的一端固定连接有抵靠板，抵靠板远离推杆的一端表面前侧及后侧均固定连接有挡板，前侧挡板及后侧挡板之间的间距为锂电池的总体长度。6.根据权利要求1所述的一种锂电池用电池仓散热装置，其特征在于：所述第一散热装置的内部底侧固定连接有液冷仓，液冷仓外形设置为“凹”字状，液冷仓的内部设置有电池仓，电池仓固定连接在液冷仓“凹”字状的凹口处内部，液冷仓顶部左右两侧靠近液冷仓的一端均固定连接有相互对称的导流板，液冷仓左右两端凸起处靠近电池仓的一端均开设有若干个进液孔，进液孔与液冷仓的内部互通。7.根据权利要求6所述的一种锂电池用电池仓散热装置，其特征在于：所述液冷仓的一侧表面底侧固定连接有运输管，第一散热装置的前端表面靠近运输管的一端固定连接有冷却装置，冷却装置的内部固定连接有套管式蒸发器，运输管远离液冷仓的一端与套管式蒸发器的进液端固定连接，套管式蒸发器远离运输管的一端顶侧表面固定连接有抽取管,抽取管远离套管式蒸发器的一端固定连接有泵机。8.根据权利要求7所述的一种锂电池用电池仓散热装置，其特征在于：所述泵机靠近套管式蒸发器的一端输出端固定连接有传输管，传输管远离泵机的一端固定连接有喷洒板，喷洒板的底部固定连接有若干个分液头，喷洒板设置在电池仓的顶部。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池仓散热技术领域，具体为一种锂电池用电池仓散热装置。背景技术随着社会的发展及人们经济水平的不断提升，锂电池在人们生活中的使用场景也愈加广泛，锂电池是如今清洁能源驱动的普遍能源，具备体积小、安全性高、效率高等优点，但是其储能系统中依然存在各种问题。最常见的就是锂离子电池的热失控问题，过充和短路都会使鲤离子电池内部温度比正常工作时高出很多，内温升高会加剧电池内部各种化学反应，放出大量热量和气体，由于这些热量和气体无法及时排出造成电池内温急剧增加，从而引发热失控，使电池发生鼓包、破裂、燃烧以及爆炸等灾难性后果。公开号：CN110010815A公开了一种新能源汽车锂电池保护仓，包括壳体以及设置在壳体上端的盖板，所述电池放置在壳体内，所述盖板的下端开设有有装置槽，所述装置槽内沿竖直方向依次设有定位电路板、绝缘板和线束母排，所述线束母排与电池电连接，所述线束母排通过缓冲装置与电池的上端面连接，所述壳体的外侧壁中开设有储液腔，所述壳体的内底部开设有散热腔，所述壳体的内底部均布有与散热腔连通的散热孔，所述散热腔内折叠设置有与储液腔连通的冷凝管，该装置可对锂电池进行辅助散热，不仅提高了锂电池放电时的安全性能，同时提高了锂电池的使用寿命，然而在实际使用中该设备对锂电池进行散热时存在散热死角，锂电池的部分区域无法一同进行散热导致装置散热过程中散热效率较慢甚至散热效果降低的情况，而现有采用液冷的设备在散热过程中冷却液需要定期进行更换，无法对冷却液进行循环使用，使用起来较为不便，不利于用户日常使用。发明内容针对现有技术在实际使用中该设备对锂电池进行散热时存在散热死角，锂电池的部分区域无法一同进行散热导致装置散热过程中散热效率较慢甚至散热效果降低的情况，而现有采用液冷的设备在散热过程中冷却液需要定期进行更换，无法对冷却液进行循环使用，使用起来较为不便，不利于用户日常使用的不足，本发明提供了一种锂电池用电池仓散热装置，具备装置可以对电池仓的外表面整体进行散热降温，避免在散热过程中出现散热死角导致装置散热效率较慢甚至散热效果降低的情况，液冷的冷却液可反复循环使用，绿色环保等优点。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种锂电池用电池仓散热装置，包括：底板、第一散热装置、液冷仓、导流板、进液孔、运输管、冷却装置、套管式蒸发器、抽取管、泵机、传输管、喷洒板、电池仓、第一通槽、卡槽、调节轮、活动槽、滑槽、活动块、卡块、滑杆、连接杆、蜗杆、蜗轮、螺杆、推杆、内螺孔、抵靠板、挡板、盖板、伸缩板、第二散热装置、液冷板、支架、支撑杆、第二通槽、伸缩杆、卡齿、丝杆、风冷罩、固定板、通孔、驱动装置、驱动电机、转动轴、齿轮；上述各结构的位置及连接关系如下：一种锂电池用电池仓散热装置，包括底板、第一散热装置、电池仓及第二散热装置，所述底板的顶部前侧及后侧表面分别固定连接有第一散热装置及第二散热装置，第二散热装置的内部设置有液冷板，液冷板的底部左右两端均固定连接有支架，支架的底部固定连接在第二散热装置的内部底侧，液冷板的顶部固定连接有电池仓，液冷板的一侧设置有支撑杆，支撑杆的底部固定连接在第二散热装置的内部底侧，支撑杆的顶部开设第二通槽，第二通槽延伸至支撑杆的内部，支撑杆的顶部设置有伸缩杆，伸缩杆远离液冷板的一端表面纵向固定连接有若干个卡齿，第二通槽的内部尺寸为伸缩杆与卡齿的长度尺寸之和，伸缩杆通过第二通槽套接在支撑杆的内部，第二散热装置的前端靠近支撑杆的一侧表面固定连接有驱动装置，驱动装置的内部固定连接有驱动电机，驱动电机的前端输出端固定连接有转动轴，转动轴远离驱动电机的一端固定连接有与卡齿相适配的齿轮，伸缩杆通过卡齿与齿轮啮合连接，液冷板远离支撑杆的一端设置有丝杆，丝杆的底部固定连接在第二散热装置的内部底侧，液冷板的顶部设置有风冷罩，风冷罩的左右两端表面均固定连接有固定板，靠近伸缩杆的固定板底部与伸缩杆的顶部固定连接，靠近丝杆的固定板底部开设有与丝杆相适配的通孔，通孔延伸至靠近丝杆的固定板的顶部表面，丝杆通过通孔与固定板滑动连接，风冷罩的内部固定连接有若干个冷风机，风冷罩的尺寸长度为液冷板的尺寸长度，将锂电池装配进电池仓内，在锂电池长时间工作散发大量热量时，开启驱动装置内部的驱动电机，驱动电机开启带动转动轴进行转动，转动轴转动带动齿轮进行转动，齿轮转动通过卡齿带动伸缩杆缩回支撑杆的内部并向下移动，伸缩杆向下移动带动固定板及风冷罩向下移动，在这一过程中丝杆及通孔辅助风冷罩向下移动、提升风冷罩移动效率的同时对风冷罩的移动方向进行限定，避免装置受外物碰撞或是外力影响导致风冷罩无法正常移动至电池仓的顶部对其进行遮挡覆盖，提升装置运行的稳定性，风冷罩向下移动至液冷板的顶部，此时电池仓处于风冷罩的内部，开启冷风机，冷风机在对电池仓的顶部外表面吹出冷风进行风冷散热的同时对液冷板内部的冷却液温度进行冷却，冷却后的冷却液在液冷板内从底部外表面对电池仓内部的锂电池进行液冷散热。优选的，所述电池仓的前端顶侧开设有第一通槽，电池仓的前端表面设置有盖板，盖板靠近第一通槽的一端固定连接有与第一通槽相适配的伸缩板，盖板通过伸缩板及第一通槽与电池仓滑动连接，在将锂电池装配进行电池仓内时，将盖板通过伸缩杆及第一通槽从电池仓的前端表面拉开，随后将锂电池放置进其内部并通过转动调节轮对锂电池进行固定，随后在将盖板通过伸缩板及第一通槽在电池仓的前端进行复位。优选的，所述电池仓的前端左右两侧表面均设置有调节轮，调节轮的顶部及底部均开设有活动槽，活动槽的顶部及底部均开设有滑槽，活动槽的内部设置有与活动槽相适配的活动块，活动块靠近滑槽的一端固定连接有与滑槽相适配的滑杆，活动块通过滑杆及滑槽滑动连接在活动槽的内部，活动块的后端表面固定连接有卡块，电池仓靠近卡块的一端表面开设有与卡块相适配的卡槽，活动块通过卡块及卡槽卡接在电池仓的前端表面，在转动调节轮时，通过滑槽、滑杆将活动块从活动槽内拉开，活动块拉开向前移动带动卡块脱离卡槽并向前移动，此时调节轮不再固定在电池仓的前端表面可正常进行转动。优选的，所述调节轮后端表面固定连接有连接杆，连接杆设置在电池仓的侧壁内部，连接杆远离调节轮的一端固定连接有蜗杆，蜗杆远离电池仓侧壁的一端设置有与蜗杆相适配的蜗轮，蜗杆与蜗轮啮合连接，蜗轮靠近电池仓侧壁的一端固定连接有轴杆，轴杆远离蜗轮的一端与电池仓的侧壁转动连接，手动转动调节轮，调节轮转动带动连接杆进行转动，连接杆转动带动蜗杆转动，蜗杆转动带动蜗轮进行转动。优选的，所述蜗轮远离蜗杆的一端表面固定连接有螺杆，螺杆远离蜗轮的一端设置推杆，推杆靠近螺杆的一端表面开设有与螺杆相适配的内螺孔，推杆通过内螺孔与螺杆螺纹连接，推杆远离螺杆的一端固定连接有抵靠板，抵靠板远离推杆的一端表面前侧及后侧均固定连接有挡板，前侧挡板及后侧挡板之间的间距为锂电池的总体长度，蜗轮转动带动螺杆进行转动，螺杆转动通过内螺孔带动推杆、抵靠板及挡板向着锂电池的方向移动，两个抵靠板移动与顶板配合对锂电池进行夹持固定避免在散热过程中锂电池与电池仓的侧壁出现磕碰导致破损的情况。优选的，所述第一散热装置的内部底侧固定连接有液冷仓，液冷仓外形设置为“凹”字状，液冷仓的内部设置有电池仓，电池仓固定连接在液冷仓“凹”字状的凹口处内部，液冷仓顶部左右两侧靠近液冷仓的一端均固定连接有相互对称的导流板，液冷仓左右两端凸起处靠近电池仓的一端均开设有若干个进液孔，进液孔与液冷仓的内部互通，液冷仓内部储存有一定容量的冷却液，在正常情况下由液冷仓对电池仓的底部外表面进行降温散热，吸收热量的冷却液通过运输管进行入到冷却装置内部的套管式蒸发器内进行冷却，随后开启泵机，泵机通过抽取管将冷却后的冷却液抽出并通过传输管将冷却液输送进喷洒板内，喷洒板内的分液头将冷却液喷出并在导流板的导流下下落至电池仓的顶部对其进行散热，冷却液从电池仓的顶部留至液冷仓的“凹”字状结构的凹口处对电池仓的左右两端进行散热，同时吸收热量后的冷却液通过进液孔进入到液冷仓内再次进入到套管式蒸发器内进行冷却。优选的，所述液冷仓的一侧表面底侧固定连接有运输管，第一散热装置的前端表面靠近运输管的一端固定连接有冷却装置，冷却装置的内部固定连接有套管式蒸发器，运输管远离液冷仓的一端与套管式蒸发器的进液端固定连接，套管式蒸发器远离运输管的一端顶侧表面固定连接有抽取管,抽取管远离套管式蒸发器的一端固定连接有泵机，保证装置的正常运行。优选的，所述泵机靠近套管式蒸发器的一端输出端固定连接有传输管，传输管远离泵机的一端固定连接有喷洒板，喷洒板的底部固定连接有若干个分液头，喷洒板设置在电池仓的顶部，保证装置的正常运行。有益效果：1、该锂电池用电池仓散热装置，通过将锂电池装配进电池仓内，在锂电池长时间工作散发大量热量时，开启驱动装置内部的驱动电机，驱动电机开启带动转动轴进行转动，转动轴转动带动齿轮进行转动，齿轮转动通过卡齿带动伸缩杆缩回支撑杆的内部并向下移动，伸缩杆向下移动带动固定板及风冷罩向下移动，在这一过程中丝杆及通孔辅助风冷罩向下移动、提升风冷罩移动效率的同时对风冷罩的移动方向进行限定，避免装置受外物碰撞或是外力影响导致风冷罩无法正常移动至电池仓的顶部对其进行遮挡覆盖，提升装置运行的稳定性，风冷罩向下移动至液冷板的顶部，此时电池仓处于风冷罩的内部，开启冷风机，冷风机在对电池仓的顶部外表面吹出冷风进行风冷散热的同时对液冷板内部的冷却液温度进行冷却，冷却后的冷却液在液冷板内从底部外表面对电池仓内部的锂电池进行液冷散热，使得装置可以对电池仓的外表面整体进行散热降温，避免在散热过程中出现散热死角导致装置散热效率较慢甚至散热效果降低的情况，装置可以同时对电池仓进行风冷及液冷散热提升散热效果，且液冷的冷却液在风冷降温的情况下可反复循环使用，绿色环保，便于用户使用。2、该锂电池用电池仓散热装置，通过蜗轮转动带动螺杆进行转动，螺杆转动通过内螺孔带动推杆、抵靠板及挡板向着锂电池的方向移动，两个抵靠板移动与顶板配合对锂电池进行夹持固定避免在散热过程中锂电池与电池仓的侧壁出现磕碰导致破损的情况，提升装置的使用寿命的同时通过转动调节轮可对抵靠板之间的间距进行调节，使得装置可以适配多种尺寸的锂电池进行安装，装配结束后手动将活动块通过滑杆、滑槽推进活动槽内，将卡块再次卡接在卡槽内对调节轮及抵靠板的当前位置进行固定，便于用户使用。3、该锂电池用电池仓散热装置，通过液冷仓内部储存有一定容量的冷却液，在正常情况下由液冷仓对电池仓的底部外表面进行降温散热，吸收热量的冷却液通过运输管进行入到冷却装置内部的套管式蒸发器内进行冷却，随后开启泵机，泵机通过抽取管将冷却后的冷却液抽出并通过传输管将冷却液输送进喷洒板内，喷洒板内的分液头将冷却液喷出并在导流板的导流下下落至电池仓的顶部对其进行散热，冷却液从电池仓的顶部留至液冷仓的“凹”字状结构的凹口处对电池仓的左右两端进行散热，同时吸收热量后的冷却液通过进液孔进入到液冷仓内再次进入到套管式蒸发器内进行冷却，使得装置可以对电池仓的外表面整体进行散热降温，避免在散热过程中出现散热死角导致装置散热效率较慢甚至散热效果降低的情况，液冷的冷却液可反复循环使用，绿色环保，便于用户使用。附图说明图1为本发明一种锂电池用电池仓散热装置外观结构示意图；图2为本发明一种锂电池用电池仓散热装置后视结构示意图；图3为本发明一种锂电池用电池仓散热装置第二散热装置内部结构示意图；图4为本发明一种锂电池用电池仓散热装置驱动电机结构示意图；图5为本发明一种锂电池用电池仓散热装置盖板结构示意图；图6为本发明一种锂电池用电池仓散热装置抵靠板结构示意图；图7为本发明一种锂电池用电池仓散热装置调节轮结构示意图；图8为本发明一种锂电池用电池仓散热装置电池仓结构示意图；图9为本发明一种锂电池用电池仓散热装置第一散热装置内部结构示意图；图10为本发明一种锂电池用电池仓散热装置液冷仓结构示意图。图中：1、底板；2、第一散热装置；20、液冷仓；200、导流板；201、进液孔；21、运输管；22、冷却装置；220、套管式蒸发器；23、抽取管；24、泵机；25、传输管；26、喷洒板；3、电池仓；30、第一通槽；300、卡槽；31、调节轮；310、活动槽；311、滑槽；312、活动块；313、卡块；314、滑杆；32、连接杆；33、蜗杆；34、蜗轮；35、螺杆；36、推杆；360、内螺孔；37、抵靠板；370、挡板；38、盖板；380、伸缩板；4、第二散热装置；40、液冷板；400、支架；41、支撑杆；410、第二通槽；42、伸缩杆；420、卡齿；43、丝杆；44、风冷罩；45、固定板；450、通孔；46、驱动装置；460、驱动电机；461、转动轴；462、齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-10，一种锂电池用电池仓3散热装置，包括底板1、第一散热装置2、电池仓3及第二散热装置4，底板1的顶部前侧及后侧表面分别固定连接有第一散热装置2及第二散热装置4，第二散热装置4的内部设置有液冷板40，液冷板40的底部左右两端均固定连接有支架400，支架400的底部固定连接在第二散热装置4的内部底侧，液冷板40的顶部固定连接有电池仓3，液冷板40的一侧设置有支撑杆41，支撑杆41的底部固定连接在第二散热装置4的内部底侧，支撑杆41的顶部开设第二通槽410，第二通槽410延伸至支撑杆41的内部，支撑杆41的顶部设置有伸缩杆42，伸缩杆42远离液冷板40的一端表面纵向固定连接有若干个卡齿420，第二通槽410的内部尺寸为伸缩杆42与卡齿420的长度尺寸之和，伸缩杆42通过第二通槽410套接在支撑杆41的内部，第二散热装置4的前端靠近支撑杆41的一侧表面固定连接有驱动装置46，驱动装置46的内部固定连接有驱动电机460，驱动电机460的前端输出端固定连接有转动轴461，转动轴461远离驱动电机460的一端固定连接有与卡齿420相适配的齿轮462，伸缩杆42通过卡齿420与齿轮462啮合连接，液冷板40远离支撑杆41的一端设置有丝杆43，丝杆43的底部固定连接在第二散热装置4的内部底侧，液冷板40的顶部设置有风冷罩44，风冷罩44的左右两端表面均固定连接有固定板45，靠近伸缩杆42的固定板45底部与伸缩杆42的顶部固定连接，靠近丝杆43的固定板45底部开设有与丝杆43相适配的通孔450，通孔450延伸至靠近丝杆43的固定板45的顶部表面，丝杆43通过通孔450与固定板45滑动连接，风冷罩44的内部固定连接有若干个冷风机，风冷罩44的尺寸长度为液冷板40的尺寸长度，将锂电池装配进电池仓3内，在锂电池长时间工作散发大量热量时，开启驱动装置46内部的驱动电机460，驱动电机460开启带动转动轴461进行转动，转动轴461转动带动齿轮462进行转动，齿轮462转动通过卡齿420带动伸缩杆42缩回支撑杆41的内部并向下移动，伸缩杆42向下移动带动固定板45及风冷罩44向下移动，在这一过程中丝杆43及通孔450辅助风冷罩44向下移动、提升风冷罩44移动效率的同时对风冷罩44的移动方向进行限定，避免装置受外物碰撞或是外力影响导致风冷罩44无法正常移动至电池仓3的顶部对其进行遮挡覆盖，提升装置运行的稳定性，风冷罩44向下移动至液冷板40的顶部，此时电池仓3处于风冷罩44的内部，开启冷风机，冷风机在对电池仓3的顶部外表面吹出冷风进行风冷散热的同时对液冷板40内部的冷却液温度进行冷却，冷却后的冷却液在液冷板40内从底部外表面对电池仓3内部的锂电池进行液冷散热，使得装置可以对电池仓3的外表面整体进行散热降温，避免在散热过程中出现散热死角导致装置散热效率较慢甚至散热效果降低的情况，装置可以同时对电池仓3进行风冷及液冷散热提升散热效果，且液冷的冷却液在风冷降温的情况下可反复循环使用，绿色环保，便于用户使用。实施例2：请参阅图1-8，在实施例一的基础上进一步的，电池仓3的前端顶侧开设有第一通槽30，电池仓3的前端表面设置有盖板38，盖板38靠近第一通槽30的一端固定连接有与第一通槽30相适配的伸缩板380，盖板38通过伸缩板380及第一通槽30与电池仓3滑动连接，在将锂电池装配进行电池仓3内时，将盖板38通过伸缩杆42及第一通槽30从电池仓3的前端表面拉开，随后将锂电池放置进其内部并通过转动调节轮31对锂电池进行固定，随后在将盖板38通过伸缩板380及第一通槽30在电池仓3的前端进行复位，保证装置的正常运行。电池仓3的前端左右两侧表面均设置有调节轮31，调节轮31的顶部及底部均开设有活动槽310，活动槽310的顶部及底部均开设有滑槽311，活动槽310的内部设置有与活动槽310相适配的活动块312，活动块312靠近滑槽311的一端固定连接有与滑槽311相适配的滑杆314，活动块312通过滑杆314及滑槽311滑动连接在活动槽310的内部，活动块312的后端表面固定连接有卡块313，电池仓3靠近卡块313的一端表面开设有与卡块313相适配的卡槽300，活动块312通过卡块313及卡槽300卡接在电池仓3的前端表面，在转动调节轮31时，通过滑槽311、滑杆314将活动块312从活动槽310内拉开，活动块312拉开向前移动带动卡块313脱离卡槽300并向前移动，此时调节轮31不再固定在电池仓3的前端表面可正常进行转动，保证装置的正常运行。调节轮31后端表面固定连接有连接杆32，连接杆32设置在电池仓3的侧壁内部，连接杆32远离调节轮31的一端固定连接有蜗杆33，蜗杆33远离电池仓3侧壁的一端设置有与蜗杆33相适配的蜗轮34，蜗杆33与蜗轮34啮合连接，蜗轮34靠近电池仓3侧壁的一端固定连接有轴杆，轴杆远离蜗轮34的一端与电池仓3的侧壁转动连接，手动转动调节轮31，调节轮31转动带动连接杆32进行转动，连接杆32转动带动蜗杆33转动，蜗杆33转动带动蜗轮34进行转动，为装置将锂电池在电池仓3内进行固定提供动力，保证装置的正常运行。蜗轮34远离蜗杆33的一端表面固定连接有螺杆35，螺杆35远离蜗轮34的一端设置推杆36，推杆36靠近螺杆35的一端表面开设有与螺杆35相适配的内螺孔360，推杆36通过内螺孔360与螺杆35螺纹连接，推杆36远离螺杆35的一端固定连接有抵靠板37，抵靠板37远离推杆36的一端表面前侧及后侧均固定连接有挡板370，前侧挡板370及后侧挡板370之间的间距为锂电池的总体长度，蜗轮34转动带动螺杆35进行转动，螺杆35转动通过内螺孔360带动推杆36、抵靠板37及挡板370向着锂电池的方向移动，两个抵靠板37移动与顶板配合对锂电池进行夹持固定避免在散热过程中锂电池与电池仓3的侧壁出现磕碰导致破损的情况，提升装置的使用寿命的同时通过转动调节轮31可对抵靠板37之间的间距进行调节，使得装置可以适配多种尺寸的锂电池进行安装，装配结束后手动将活动块312通过滑杆314、滑槽311推进活动槽310内，将卡块313再次卡接在卡槽300内对调节轮31及抵靠板37的当前位置进行固定，便于用户使用。实施例3：请参阅图1-10，在实施例二的基础上进一步的，第一散热装置2的内部底侧固定连接有液冷仓20，液冷仓20外形设置为“凹”字状，液冷仓20的内部设置有电池仓3，电池仓3固定连接在液冷仓20“凹”字状的凹口处内部，液冷仓20顶部左右两侧靠近液冷仓20的一端均固定连接有相互对称的导流板200，液冷仓20左右两端凸起处靠近电池仓3的一端均开设有若干个进液孔201，进液孔201与液冷仓20的内部互通，液冷仓20内部储存有一定容量的冷却液，在正常情况下由液冷仓20对电池仓3的底部外表面进行降温散热，吸收热量的冷却液通过运输管21进行入到冷却装置22内部的套管式蒸发器220内进行冷却，随后开启泵机24，泵机24通过抽取管23将冷却后的冷却液抽出并通过传输管25将冷却液输送进喷洒板26内，喷洒板26内的分液头将冷却液喷出并在导流板200的导流下下落至电池仓3的顶部对其进行散热，冷却液从电池仓3的顶部留至液冷仓20的“凹”字状结构的凹口处对电池仓3的左右两端进行散热，同时吸收热量后的冷却液通过进液孔201进入到液冷仓20内再次进入到套管式蒸发器220内进行冷却，使得装置可以对电池仓3的外表面整体进行散热降温，避免在散热过程中出现散热死角导致装置散热效率较慢甚至散热效果降低的情况，液冷的冷却液可反复循环使用，绿色环保，便于用户使用。液冷仓20的一侧表面底侧固定连接有运输管21，第一散热装置2的前端表面靠近运输管21的一端固定连接有冷却装置22，冷却装置22的内部固定连接有套管式蒸发器220，运输管21远离液冷仓20的一端与套管式蒸发器220的进液端固定连接，套管式蒸发器220远离运输管21的一端顶侧表面固定连接有抽取管23,抽取管23远离套管式蒸发器220的一端固定连接有泵机24，保证装置的正常运行。泵机24靠近套管式蒸发器220的一端输出端固定连接有传输管25，传输管25远离泵机24的一端固定连接有喷洒板26，喷洒板26的底部固定连接有若干个分液头，喷洒板26设置在电池仓3的顶部，保证装置的正常运行。需要说明的是：在实施例一与实施例二之间为相互独立的但实施方式不尽相同的实施例，两者均可实现装置可以对电池仓3的外表面整体进行散热降温，避免在散热过程中出现散热死角导致装置散热效率较慢甚至散热效果降低的情况，液冷的冷却液可反复循环使用，绿色环保的效果，两者之间可相互替换。工作原理：在将锂电池装配进行电池仓3内时，手动将盖板38及通过第一通槽30套接在电池仓3的前端内部的伸缩板380从电池仓3的前端表面拉开，随后将锂电池放置进其内部，通过滑槽311、滑杆314将活动块312从活动槽310内拉开，活动块312拉开向前移动带动卡块313脱离卡槽300并向前移动，此时调节轮31不再固定在电池仓3的前端表面可正常进行转动，手动转动调节轮31，调节轮31转动带动连接杆32进行转动，连接杆32转动带动蜗杆33转动，蜗杆33转动带动蜗轮34进行转动，蜗轮34转动带动螺杆35进行转动，螺杆35转动通过内螺孔360带动推杆36、抵靠板37及挡板370向着锂电池的方向移动，两个抵靠板37移动与顶板配合对锂电池进行夹持固定避免在散热过程中锂电池与电池仓3的侧壁出现磕碰导致破损的情况，提升装置的使用寿命的同时通过转动调节轮31可对抵靠板37之间的间距进行调节，使得装置可以适配多种尺寸的锂电池进行安装，装配结束后手动将活动块312通过滑杆314、滑槽311推进活动槽310内，将卡块313再次卡接在卡槽300内对调节轮31及抵靠板37的当前位置进行固定，随后在将盖板38通过伸缩板380及第一通槽30在电池仓3的前端进行复位完成锂电池的装配；在锂电池长时间工作散发大量热量时，开启驱动装置46内部的驱动电机460，驱动电机460开启带动转动轴461进行转动，转动轴461转动带动齿轮462进行转动，齿轮462转动通过卡齿420带动伸缩杆42缩回支撑杆41的内部并向下移动，伸缩杆42向下移动带动固定板45及风冷罩44向下移动，在这一过程中丝杆43及通孔450辅助风冷罩44向下移动、提升风冷罩44移动效率的同时对风冷罩44的移动方向进行限定，避免装置受外物碰撞或是外力影响导致风冷罩44无法正常移动至电池仓3的顶部对其进行遮挡覆盖，提升装置运行的稳定性，风冷罩44向下移动至液冷板40的顶部，此时电池仓3处于风冷罩44的内部，开启冷风机，冷风机在对电池仓3的顶部外表面吹出冷风进行风冷散热的同时对液冷板40内部的冷却液温度进行冷却，冷却后的冷却液在液冷板40内从底部外表面对电池仓3内部的锂电池进行液冷散热，使得装置可以对电池仓3的外表面整体进行散热降温，避免在散热过程中出现散热死角导致装置散热效率较慢甚至散热效果降低的情况，装置可以同时对电池仓3进行风冷及液冷散热提升散热效果，且液冷的冷却液在风冷降温的情况下可反复循环使用，绿色环保，便于用户使用；液冷仓20内部储存有一定容量的冷却液，在正常情况下由液冷仓20对电池仓3的底部外表面进行降温散热，吸收热量的冷却液通过运输管21进行入到冷却装置22内部的套管式蒸发器220内进行冷却，随后开启泵机24，泵机24通过抽取管23将冷却后的冷却液抽出并通过传输管25将冷却液输送进喷洒板26内，喷洒板26内的分液头将冷却液喷出并在导流板200的导流下下落至电池仓3的顶部对其进行散热，冷却液从电池仓3的顶部留至液冷仓20的“凹”字状结构的凹口处对电池仓3的左右两端进行散热，同时吸收热量后的冷却液通过进液孔201进入到液冷仓20内再次进入到套管式蒸发器220内进行冷却，使得装置可以对电池仓3的外表面整体进行散热降温，避免在散热过程中出现散热死角导致装置散热效率较慢甚至散热效果降低的情况，液冷的冷却液可反复循环使用，绿色环保，便于用户使用。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
