标题title
一种具有抗瞬发强电击功能的大功率光伏储能逆变器
摘要abst
本发明涉及光伏储能逆变器技术领域，特别涉及一种具有抗瞬发强电击功能的大功率光伏储能逆变器。包括绝缘箱体，所述绝缘箱体内设有安装室；所述绝缘箱体的顶部和三侧壁上分别设有一组避雷网；所述绝缘箱体的底部两侧壁上对称设有两组安装底板；每组所述安装底板的顶部两侧边缘处均分别设有两组导电环。本发明的光伏储能逆变器在工作时，当雷击集中绝缘箱体时，绝缘箱体顶部和侧壁上的避雷网会将雷电通过导电环和第一接地柱导入地下，当雷击击中光伏组件或者光伏组件与逆变器本体的连接线产生过电压时，氧化锌避雷器的电阻值瞬间降低，将电流通过接地接头和第二接地柱导入地下，实现抗瞬发强电击的功能，提高了光伏储能逆变器的安装性。
权利要求书clms
1.一种具有抗瞬发强电击功能的大功率光伏储能逆变器，包括绝缘箱体，其特征在于：所述绝缘箱体内设有安装室；所述绝缘箱体的顶部和三侧壁上分别设有一组避雷网；所述绝缘箱体的底部两侧壁上对称设有两组安装底板；每组所述安装底板的顶部两侧边缘处均分别设有两组导电环；每组所述导电环内均活动套接有一组第一接地柱；所述安装室内设有储能机构；所述储能机构的顶部活动安装有逆变机构；所述安装室的顶部一侧内壁上设有第一安装板；所述第一安装板上设有氧化锌避雷器；所述安装室的底部设有绝缘套管；所述绝缘套管内套接有第二接地柱；所述第二接地柱的底部延伸至绝缘箱体的外部，且顶部设有接地接头。2.根据权利要求1所述的具有抗瞬发强电击功能的大功率光伏储能逆变器，其特征在于：所述安装室的一侧内壁上设有第一开口；所述第一开口上设有绝缘箱门；所述安装室远离绝缘箱门的一侧内壁上呈矩形阵列分布设有若干组换气孔；相邻两组所述避雷网之间均电性连接；每组所述导电环均与相应的一组避雷网电性连接；每组所述导电环均与相应的一组第一接地柱电性连接；所述接地接头与氧化锌避雷器的接地端电性连接。3.根据权利要求2所述的具有抗瞬发强电击功能的大功率光伏储能逆变器，其特征在于：所述安装室的底部两侧内壁上对称开设有两组滑槽；每组所述滑槽内均设有一组绝缘限位板；两组所述绝缘限位板相对的一侧壁上对称设有若干组绝缘限位柱；若干组所述绝缘限位柱活动贯穿于储能机构的底部两侧壁上。4.根据权利要求3所述的具有抗瞬发强电击功能的大功率光伏储能逆变器，其特征在于：所述安装室的下方设有调节腔；所述调节腔与两组滑槽均连通；所述调节腔的一侧内壁上设有电机；所述电机的输出端上传动连接有两组丝杆；两组所述丝杆的螺纹方向相反，且中轴线与电机的输出端中轴线在同一条直线上。5.根据权利要求4所述的具有抗瞬发强电击功能的大功率光伏储能逆变器，其特征在于：其中远离电机的一组所述丝杆远离电机的一端转动连接在调节腔相应的一侧内壁上；所述调节腔的底部内壁上滑动连接有两组滑块；两组所述滑块分别与一组丝杆螺纹连接；两组所述滑块分别与一组绝缘限位板传动连接。6.根据权利要求3所述的具有抗瞬发强电击功能的大功率光伏储能逆变器，其特征在于：所述储能机构包括绝缘壳体，所述绝缘壳体的顶部边缘处开设有若干组螺纹孔；所述绝缘壳体的底部两侧壁上对称开设有若干组限位槽；每组所述绝缘限位柱均活动贯穿于相应的一组限位槽内。7.根据权利要求6所述的具有抗瞬发强电击功能的大功率光伏储能逆变器，其特征在于：所述绝缘壳体内呈矩形阵列分布设有若干组储能室；每组所述储能室内均设有一组储能电池；每组所述储能室靠近绝缘箱门的一侧内壁上均开设有第二开口；每组所述第二开口上均设有一组操作门。8.根据权利要求7所述的具有抗瞬发强电击功能的大功率光伏储能逆变器，其特征在于：每组所述操作门上均开设有一组通风口；每组所述操作门远离储能室的一侧壁上设有若干组状态指示灯；每组所述储能室远离操作门的一侧内壁上均开设有一组散热孔；每组所述散热孔靠近储能室的一端设有散热风扇。9.根据权利要求8所述的具有抗瞬发强电击功能的大功率光伏储能逆变器，其特征在于：每组所述通风口靠近储能室的一侧的上方均设有一组电动推杆；每组所述电动推杆的输出端上均传动连接有一组密封板；每组所述密封板均活动封闭通风口；所述储能室的顶部内壁上设有温度传感器和烟雾传感器。10.根据权利要求2所述的具有抗瞬发强电击功能的大功率光伏储能逆变器，其特征在于：所述逆变机构包括第二安装板，所述第二安装板的顶部边缘处活动贯穿有若干组和螺纹孔数量相同的螺栓；每组所述螺栓的螺杆部分均活动贯穿至第二安装板的下方，且与相应的一组螺纹孔螺纹连接；所述第二安装板的顶部设有逆变器本体；所述第二安装板的顶部两侧边缘处对称卡接两组线束扣。
说明书desc
技术领域本发明属于光伏储能逆变器技术领域，特别涉及一种具有抗瞬发强电击功能的大功率光伏储能逆变器。背景技术储能光伏逆变器可以将光伏太阳能板产生的可变直流电压转换为市电频率交流电，可以反馈回家用或商用输电系统，或是供离网的电网使用，并且配置了储能电池，可以离网工作，切换为电池供电模式为负载供电。经检索，现有技术中，中国专利公告号：CN218217123U，公告日：2023-01-03，公开了一种用于光伏储能的逆变器，包括光伏储能逆变器本体，还包括在光伏储能逆变器本体外侧设置的保护箱，所述保护箱底壁和顶壁分别开设的滑动腔和卡槽，所述滑动腔滑动连接有限位块，所述限位块的右端固定连接有支撑板，所述支撑板的右端固定连接有抵块，所述保护箱的右壁设置有第一散热网，所述保护箱的右侧可拆卸安装有散热组件。该方案将散热片设置在框体上，通过设置滑动腔、支撑板、安装槽、连接件、弹簧、卡块、卡槽、散热扇等结构的配合，能够加快热量散失，且散热片与框体一体设置，便于从光伏储能逆变器本体上拆修，散热组件能够安装在不同的光伏储能逆变器的散热，增加实用性。但该逆变器仍存在以下缺陷：现有的光伏储能逆变器缺乏抗瞬发强电击能力，在雷雨天气时，一旦有雷击击中光伏储能逆变器，或者击中光伏组件，瞬间的过电压会破坏逆变器和储能设备，造成设备损坏，降低了光伏储能逆变器的安全性。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种具有抗瞬发强电击功能的大功率光伏储能逆变器，包括绝缘箱体，所述绝缘箱体内设有安装室；所述绝缘箱体的顶部和三侧壁上分别设有一组避雷网；所述绝缘箱体的底部两侧壁上对称设有两组安装底板；每组所述安装底板的顶部两侧边缘处均分别设有两组导电环；每组所述导电环内均活动套接有一组第一接地柱；所述安装室内设有储能机构；所述储能机构的顶部活动安装有逆变机构；所述安装室的顶部一侧内壁上设有第一安装板；所述第一安装板上设有氧化锌避雷器；所述安装室的底部设有绝缘套管；所述绝缘套管内套接有第二接地柱；所述第二接地柱的底部延伸至绝缘箱体的外部，且顶部设有接地接头。进一步的，所述安装室的一侧内壁上设有第一开口；所述第一开口上设有绝缘箱门；所述安装室远离绝缘箱门的一侧内壁上呈矩形阵列分布设有若干组换气孔；相邻两组所述避雷网之间均电性连接；每组所述导电环均与相应的一组避雷网电性连接；每组所述导电环均与相应的一组第一接地柱电性连接；所述接地接头与氧化锌避雷器的接地端电性连接。进一步的，所述安装室的底部两侧内壁上对称开设有两组滑槽；每组所述滑槽内均设有一组绝缘限位板；两组所述绝缘限位板相对的一侧壁上对称设有若干组绝缘限位柱；若干组所述绝缘限位柱活动贯穿于储能机构的底部两侧壁上。进一步的，所述安装室的下方设有调节腔；所述调节腔与两组滑槽均连通；所述调节腔的一侧内壁上设有电机；所述电机的输出端上传动连接有两组丝杆；两组所述丝杆的螺纹方向相反，且中轴线与电机的输出端中轴线在同一条直线上。进一步的，其中远离电机的一组所述丝杆远离电机的一端转动连接在调节腔相应的一侧内壁上；所述调节腔的底部内壁上滑动连接有两组滑块；两组所述滑块分别与一组丝杆螺纹连接；两组所述滑块分别与一组绝缘限位板传动连接。进一步的，所述储能机构包括绝缘壳体，所述绝缘壳体的顶部边缘处开设有若干组螺纹孔；所述绝缘壳体的底部两侧壁上对称开设有若干组限位槽；每组所述绝缘限位柱均活动贯穿于相应的一组限位槽内。进一步的，所述绝缘壳体内呈矩形阵列分布设有若干组储能室；每组所述储能室内均设有一组储能电池；每组所述储能室靠近绝缘箱门的一侧内壁上均开设有第二开口；每组所述第二开口上均设有一组操作门。进一步的，每组所述操作门上均开设有一组通风口；每组所述操作门远离储能室的一侧壁上设有若干组状态指示灯；每组所述储能室远离操作门的一侧内壁上均开设有一组散热孔；每组所述散热孔靠近储能室的一端设有散热风扇。进一步的，每组所述通风口靠近储能室的一侧的上方均设有一组电动推杆；每组所述电动推杆的输出端上均传动连接有一组密封板；每组所述密封板均活动封闭通风口；所述储能室的顶部内壁上设有温度传感器和烟雾传感器。进一步的，所述逆变机构包括第二安装板，所述第二安装板的顶部边缘处活动贯穿有若干组和螺纹孔数量相同的螺栓；每组所述螺栓的螺杆部分均活动贯穿至第二安装板的下方，且与相应的一组螺纹孔螺纹连接；所述第二安装板的顶部设有逆变器本体；所述第二安装板的顶部两侧边缘处对称卡接两组线束扣。本发明的有益效果是：1、当雷击集中绝缘箱体时，绝缘箱体顶部和侧壁上的避雷网会将雷电通过导电环和第一接地柱导入地下，当雷击击中光伏组件或者光伏组件与逆变器本体的连接线产生过电压时，氧化锌避雷器的电阻值瞬间降低，将电流通过接地接头和第二接地柱导入地下，实现抗瞬发强电击的功能，提高了光伏储能逆变器的安装性。2、当储能室内的温度过高时，温度传感器检测到温度过高并控制散热风扇将储能室内的热空气排出进行散热，当储能室内起火产生烟雾时，烟雾传感器检测到烟雾并控制电动推杆带动密封板对通风口进行封闭，然后控制散热风扇将储能室内的空气排出，降低燃烧所需的氧气，提高了光伏储能逆变器的散热性能和防火性能。3、通过控制电机带动两组丝杆转动，在两组丝杆与两组滑块的螺纹连接关系下，使得两组滑块带动两组绝缘限位板向两侧移动，从而使得若干组绝缘限位柱脱离若干组限位槽，从而可将储能机构和逆变机构从安装室内取出，过程简单快捷，提高了光伏储能逆变器的拆装便利性。4、通过将储能机构设置成若干组矩形阵列形的储能室，且每组储能室内均设有一组储能电池，每组操作门上还设有若干组状态指示灯，使得当工作人员在进行维修工作时，可有针对性的对储能电池进行取出，且设置成若干组的储能电池，可避免单一储能电池出现故障时无法继续进行供电，提高了光伏储能逆变器的维修效率和使用效果。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书、权利要求书以及附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了根据本发明实施例的光伏储能逆变器的结构示意图；图2示出了根据本发明实施例的光伏储能逆变器打开时的结构示意图；图3示出了根据本发明实施例的光伏储能逆变器的分解示意图；图4示出了根据本发明实施例的图3的A处的放大示意图；图5示出了根据本发明实施例的箱体的剖视示意图；图6示出了根据本发明实施例的储能机构的机构示意图；图7示出了根据本发明实施例的储能机构的局部剖视示意图；图8示出了根据本发明实施例的逆变机构的结构示意图。图中：1、绝缘箱体；2、避雷网；3、安装底板；4、导电环；5、第一接地柱；6、绝缘箱门；7、安装室；8、储能机构；9、逆变机构；10、换气孔；11、滑槽；12、绝缘限位板；13、绝缘限位柱；14、绝缘套管；15、第二接地柱；16、接地接头；17、第一安装板；18、氧化锌避雷器；19、电机；20、丝杆；21、滑块；22、调节腔；801、绝缘壳体；802、螺纹孔；803、操作门；804、通风口；805、状态指示灯；806、限位槽；807、储能室；808、散热孔；809、散热风扇；810、储能电池；811、温度传感器；812、烟雾传感器；813、电动推杆；814、密封板；901、第二安装板；902、螺栓；903、线束扣；904、逆变器本体。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例提供了一种具有抗瞬发强电击功能的大功率光伏储能逆变器，包括绝缘箱体1。示例性的，如图1、图2、图3、图4和图5所示，所述绝缘箱体1内设有安装室7；所述安装室7的一侧内壁上设有第一开口；所述第一开口上设有绝缘箱门6；所述安装室7远离绝缘箱门6的一侧内壁上呈矩形阵列分布设有若干组换气孔10；所述绝缘箱体1的顶部和三侧壁上分别设有一组避雷网2；相邻两组所述避雷网2之间均电性连接；所述绝缘箱体1的底部两侧壁上对称设有两组安装底板3；每组所述安装底板3的顶部两侧边缘处均分别设有两组导电环4；每组所述导电环4均与相应的一组避雷网2电性连接；每组所述导电环4内均活动套接有一组第一接地柱5，且与第一接地柱5电性连接；所述安装室7内设有储能机构8；所述储能机构8的顶部活动安装有逆变机构9；所述安装室7的顶部一侧内壁上设有第一安装板17；所述第一安装板17上设有氧化锌避雷器18；所述安装室7的底部设有绝缘套管14；所述绝缘套管14内套接有第二接地柱15；所述第二接地柱15的底部延伸至绝缘箱体1的外部，且顶部设有接地接头16；所述接地接头16与氧化锌避雷器18的接地端电性连接；所述安装室7的底部两侧内壁上对称开设有两组滑槽11；每组所述滑槽11内均设有一组绝缘限位板12；两组所述绝缘限位板12相对的一侧壁上对称设有若干组绝缘限位柱13；若干组所述绝缘限位柱13活动贯穿于储能机构8的底部两侧壁上；所述安装室7的下方设有调节腔22；所述调节腔22与两组滑槽11均连通；所述调节腔22的一侧内壁上设有电机19；所述电机19的输出端上传动连接有两组丝杆20；两组所述丝杆20的螺纹方向相反，且中轴线与电机19的输出端中轴线在同一条直线上；其中远离电机19的一组所述丝杆20远离电机19的一端转动连接在调节腔22相应的一侧内壁上；所述调节腔22的底部内壁上滑动连接有两组滑块21；两组所述滑块21分别与一组丝杆20螺纹连接；两组所述滑块21分别与一组绝缘限位板12传动连接。示例性的，如图6和图7所示，所述储能机构8包括绝缘壳体801，所述绝缘壳体801的顶部边缘处开设有若干组螺纹孔802；所述绝缘壳体801的底部两侧壁上对称开设有若干组限位槽806；每组所述绝缘限位柱13均活动贯穿于相应的一组限位槽806内；所述绝缘壳体801内呈矩形阵列分布设有若干组储能室807；每组所述储能室807内均设有一组储能电池810；每组所述储能室807靠近绝缘箱门6的一侧内壁上均开设有第二开口；每组所述第二开口上均设有一组操作门803；每组所述操作门803上均开设有一组通风口804；每组所述操作门803远离储能室807的一侧壁上设有若干组状态指示灯805；每组所述储能室807远离操作门803的一侧内壁上均开设有一组散热孔808；每组所述散热孔808靠近储能室807的一端设有散热风扇809；每组所述通风口804靠近储能室807的一侧的上方均设有一组电动推杆813；每组所述电动推杆813的输出端上均传动连接有一组密封板814；每组所述密封板814均活动封闭通风口804；所述储能室807的顶部内壁上设有温度传感器811和烟雾传感器812。示例性的，如图8所示，所述逆变机构9包括第二安装板901，所述第二安装板901的顶部边缘处活动贯穿有若干组和螺纹孔802数量相同的螺栓902；每组所述螺栓902的螺杆部分均活动贯穿至第二安装板901的下方，且与相应的一组螺纹孔802螺纹连接；所述第二安装板901的顶部设有逆变器本体904；所述第二安装板901的顶部两侧边缘处对称卡接两组线束扣903。利用本发明提出的一种具有抗瞬发强电击功能的大功率光伏储能逆变器，其工作原理使用方法如下：光伏储能逆变器在安装时，将绝缘箱体1放置在合适的位置处，然后通过四组第一接地柱5贯穿通过两组安装底板3将光伏储能逆变器固定在地面上，然后将光伏组件与逆变机构9进行连接，并将氧化锌避雷器18与光伏组件和逆变器本体904之间的线路连接，工作时，若雷击集中绝缘箱体1时，绝缘箱体1顶部和侧壁上的避雷网2会将雷电通过导电环4和第一接地柱5导入地下，若雷击击中光伏组件或者光伏组件与逆变器本体904的连接线产生过电压时，氧化锌避雷器18的电阻值瞬间降低，将电流通过接地接头16和第二接地柱15导入地下，实现抗瞬发强电击的功能。在光伏储能逆变器储能过程中，当储能室807内的温度过高时，温度传感器811检测到温度过高并控制散热风扇809将储能室807内的热空气排出进行散热，当储能室807内起火产生烟雾时，烟雾传感器812检测到烟雾并控制电动推杆813带动密封板814对通风口804进行封闭，然后控制散热风扇809将储能室807内的空气排出，降低燃烧所需的氧气。当需要对光伏储能逆变器进行拆卸时，可控制电机19带动两组丝杆20转动，在两组丝杆20与两组滑块21的螺纹连接关系下，使得两组滑块21带动两组绝缘限位板12向两侧移动，从而使得若干组绝缘限位柱13脱离若干组限位槽806，从而可将储能机构8和逆变机构9从安装室内取出，过程简单快捷。通过将储能机构8设置成若干组矩形阵列形的储能室807，且每组储能室807内均设有一组储能电池810，每组操作门803上还设有若干组状态指示灯805，使得当工作人员在进行维修工作时，可有针对性的对储能电池810进行取出，且设置成若干组的储能电池810，可避免单一储能电池810出现故障时无法继续进行供电，提高了光伏储能逆变器的维修效率和使用效果。通过控制电机19带动两组丝杆20转动，在两组丝杆20与两组滑块21的螺纹连接关系下，使得两组滑块21带动两组绝缘限位板12向两侧移动，从而使得若干组绝缘限位柱13脱离若干组限位槽806，从而可将储能机构8和逆变机构9从安装室内取出，过程简单快捷，提高了光伏储能逆变器的拆装便利性。当储能室807内的温度过高时，温度传感器811检测到温度过高并控制散热风扇809将储能室807内的热空气排出进行散热，当储能室807内起火产生烟雾时，烟雾传感器812检测到烟雾并控制电动推杆813带动密封板814对通风口804进行封闭，然后控制散热风扇809将储能室807内的空气排出，降低燃烧所需的氧气，提高了光伏储能逆变器的散热性能和防火性能。当雷击集中绝缘箱体1时，绝缘箱体1顶部和侧壁上的避雷网2会将雷电通过导电环4和第一接地柱5导入地下，当雷击击中光伏组件或者光伏组件与逆变器本体904的连接线产生过电压时，氧化锌避雷器18的电阻值瞬间降低，将电流通过接地接头16和第二接地柱15导入地下，实现抗瞬发强电击的功能，提高了光伏储能逆变器的安装性。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
