标题title
一种光伏板用装框设备及其工作方法
摘要abst
本发明涉及光伏板生产领域，具体涉及一种光伏板用装框设备及其工作方法。本发明提供了一种光伏板用装框设备，包括：加工台，加工台上适于依次输送料盒，加工台上设置有料框；加工台上具有转存工位，转存工位的两侧镜像设置有转存机构，转存机构包括夹持件；料盒移动至转存工位时，两转存机构分别从两侧插入料盒内，并夹持料盒内的工件，工件顶推夹持件向内收缩，以使夹持件转动并带动工件同步倾斜放置；工件转存时，两夹持件带动工件保持倾斜状态下降，以使工件的一侧与料框的一侧抵接，随着夹持件继续下降，工件在料框上逐步转动至水平，夹持件继续下降，并越过料框后，夹持件与工件脱离，工件完成转存。
权利要求书clms
1.一种光伏板用装框设备，其特征在于，包括：加工台，所述加工台上适于依次输送料盒，料盒内装载有工件，所述加工台上设置有料框，所述料框内适于转存工件；以及所述加工台上具有转存工位，所述转存工位的两侧镜像设置有转存机构，所述转存机构包括夹持件，所述夹持件适于沿竖直方向升降；两所述夹持件相对设置，且轴心重合；所述夹持件可沿轴向伸缩，且所述夹持件的活动端可周向转动；其中所述料盒移动至转存工位时，两所述转存机构分别从两侧插入料盒内，并夹持料盒内的工件，工件顶推夹持件向内收缩，以使夹持件转动并带动工件同步倾斜放置；工件转存时，两所述夹持件带动工件保持倾斜状态下降，以使工件的一侧与料框的一侧抵接，随着夹持件继续下降，工件在料框上逐步转动至水平，夹持件继续下降，并越过料框后，夹持件与工件脱离，工件完成转存。2.如权利要求1所述的光伏板用装框设备，其特征在于，所述夹持件包括除尘套筒和活动设置在所述除尘套筒内侧的伸缩夹持块，所述伸缩夹持块与所述除尘套筒弹性连接；以及所述料盒的底部开口设置，且所述料盒的两侧分别开设有穿插槽，所述穿插槽内侧设置有遮挡组件；其中所述夹持件从下方靠近料盒时，所述伸缩夹持块与遮挡组件抵接，所述遮挡组件顶推所述伸缩夹持块缩入所述除尘套筒内，并翻转180°；所述伸缩夹持块与遮挡组件脱离后，所述伸缩夹持块向外伸出，并从两侧夹持工件，并带动工件向一侧倾斜；所述夹持件夹持工件向下滑动时，所述伸缩夹持块顶推遮挡组件向两侧打开，以带动工件保持倾斜状态下降。3.如权利要求2所述的光伏板用装框设备，其特征在于，所述除尘套筒内壁开设有螺旋槽，所述伸缩夹持块的侧壁设置有滑块，所述滑块滑动设置在所述螺旋槽内。4.如权利要求3所述的光伏板用装框设备，其特征在于，所述除尘套筒内部设置有分隔板，所述分隔板远离所述伸缩夹持块的一侧设置有充气囊，所述充气囊一侧设置有弹性管，所述弹性管另一端穿过所述分隔板，并与所述伸缩夹持块连接。5.如权利要求4所述的光伏板用装框设备，其特征在于，所述伸缩夹持块的端部设置有限位块，所述限位块与所述伸缩夹持块弹性连接；所述遮挡组件的中心开设有限位槽，所述限位块与所述限位槽相对应。6.如权利要求5所述的光伏板用装框设备，其特征在于，所述遮挡组件包括镜像设置的两开合板，两所述开合板分别与穿插槽的两侧壁弹性连接；两所述开合板的外侧壁的顶部开设有直角槽，两直角槽拼接形成所述限位槽；以及所述开合板的顶部还具有引导斜面，所述引导斜面一端与所述直角槽连接，另一端沿高度方向向外倾斜。7.如权利要求6所述的光伏板用装框设备，其特征在于，所述伸缩夹持块的外侧端开设有翻转弧面，所述翻转弧面朝向所述开合板设置；所述限位块上也开设有插接斜面，所述插接斜面朝向所述开合板设置。8.如权利要求7所述的光伏板用装框设备，其特征在于，所述伸缩夹持块远离所述翻转弧面的一侧设置有出气孔，且所述伸缩夹持块内部具有通道，所述通道一端与所述出气孔连通，另一端与所述弹性管连通，所述弹性管另一端与充气囊的内腔连通。9.如权利要求8所述的光伏板用装框设备，其特征在于，所述加工台上设置有装载座和平动机构，所述装载座上适于放置料框，所述平动机构与所述装载座传动连接；所述平动机构包括平动电机和设置在所述平动电机活动端的活动丝杆，所述活动丝杆的另一端与所述加工台转动连接；所述活动丝杆与所述装载座螺纹连接。10.如权利要求9所述的光伏板用装框设备，其特征在于，所述转存机构还包括夹持气缸，所述夹持气缸竖直设置，且所述夹持气缸的活动端与所述除尘套筒连接。11.如权利要求10所述的光伏板用装框设备，其特征在于，所述加工台上还设置有输送带，所述输送带上适于等间距摆放若干料盒。12.一种光伏板用装框设备及其工作方法，使用如权利要求10所述的光伏板用装框设备，其特征在于，S1、料盒随输送带移动至转存工位后，输送带停止，平动电机驱动装载座移动至转存工位下方；S2、两夹持气缸分别驱动两除尘套筒带动伸缩夹持块从下方靠近料盒，伸缩夹持块与开合板抵接，开合板顶推所述限位块缩入伸缩夹持块内部，并使伸缩夹持块缩入除尘套筒内部并挤压弹性管，充气囊收缩，且伸缩夹持块沿周向翻转180°；S3、伸缩夹持块滑动至限位块与限位槽相对时，限位块伸出伸缩夹持块，并夹持料盒内的工件，并且限位块在限位槽内向上滑动时，伸缩夹持块保持不动；S4、限位块与限位槽脱离后，伸缩夹持块向外伸出并夹持工件，以使限位块缩入伸缩夹持块内部，同时伸缩夹持块沿螺旋槽转动，进而带动工件转动10°-20°；S5、伸缩夹持块向外伸出时，充气囊通过出气孔向工件表面吹气，以使工件表面的灰尘沿倾斜状态的工件滑落；S6、两夹持气缸分别驱动两除尘套筒带动伸缩夹持块下降，伸缩夹持块顶推两开合板打开，以使伸缩夹持块夹持工件穿过料盒；S7、工件摆放到料盒后，有倾斜逐步转动至水平，夹持气缸带动除尘套筒继续下降，伸缩夹持块穿过料盒后，与工件脱离。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏板生产领域，具体涉及一种光伏板用装框设备及其工作方法。背景技术光伏板在生产中，需要用到装框设备，将料盒内部的光伏板转移到料框内，以方便料框转移光伏板到其他的设备进行下一步加工工序。但是，在光伏板从料盒转移到料框的过程中，一般的都是直接将光伏板水平拿起，并水平摆放到位，但是，由于光伏板都是比较脆的，这种摆放方式若料盒与料框之间距离较大，或者整体设备振动较大时，光伏板可能撞击到料框上，造成光伏板破碎。因此设计一种光伏板用装框设备及其工作方法是必要的。发明内容本发明的目的是提供一种光伏板用装框设备及其工作方法，以解决上述问题。为了实现上述目的，本发明提供了一种光伏板用装框设备，包括：加工台，所述加工台上适于依次输送料盒，料盒内装载有工件，所述加工台上设置有料框，所述料框内适于转存工件；以及所述加工台上具有转存工位，所述转存工位的两侧镜像设置有转存机构，所述转存机构包括夹持件，所述夹持件适于沿竖直方向升降；两所述夹持件相对设置，且轴心重合；所述夹持件可沿轴向伸缩，且所述夹持件的活动端可周向转动；其中所述料盒移动至转存工位时，两所述转存机构分别从两侧插入料盒内，并夹持料盒内的工件，工件顶推夹持件向内收缩，以使夹持件转动并带动工件同步倾斜放置；工件转存时，两所述夹持件带动工件保持倾斜状态下降，以使工件的一侧与料框的一侧抵接，随着夹持件继续下降，工件在料框上逐步转动至水平，夹持件继续下降，并越过料框后，夹持件与工件脱离，工件完成转存。进一步地，所述夹持件包括除尘套筒和活动设置在所述除尘套筒内侧的伸缩夹持块，所述伸缩夹持块与所述除尘套筒弹性连接；以及所述料盒的底部开口设置，且所述料盒的两侧分别开设有穿插槽，所述穿插槽内侧设置有遮挡组件；其中所述夹持件从下方靠近料盒时，所述伸缩夹持块与遮挡组件抵接，所述遮挡组件顶推所述伸缩夹持块缩入所述除尘套筒内，并翻转180°；所述伸缩夹持块与遮挡组件脱离后，所述伸缩夹持块向外伸出，并从两侧夹持工件，并带动工件向一侧倾斜；所述夹持件夹持工件向下滑动时，所述伸缩夹持块顶推遮挡组件向两侧打开，以带动工件保持倾斜状态下降。进一步地，所述除尘套筒内壁开设有螺旋槽，所述伸缩夹持块的侧壁设置有滑块，所述滑块滑动设置在所述螺旋槽内。进一步地，所述除尘套筒内部设置有分隔板，所述分隔板远离所述伸缩夹持块的一侧设置有充气囊，所述充气囊一侧设置有弹性管，所述弹性管另一端穿过所述分隔板，并与所述伸缩夹持块连接。进一步地，所述伸缩夹持块的端部设置有限位块，所述限位块与所述伸缩夹持块弹性连接；所述遮挡组件的中心开设有限位槽，所述限位块与所述限位槽相对应。进一步地，所述遮挡组件包括镜像设置的两开合板，两所述开合板分别与穿插槽的两侧壁弹性连接；两所述开合板的外侧壁的顶部开设有直角槽，两直角槽拼接形成所述限位槽；以及所述开合板的顶部还具有引导斜面，所述引导斜面一端与所述直角槽连接，另一端沿高度方向向外倾斜。进一步地，所述伸缩夹持块的外侧端开设有翻转弧面，所述翻转弧面朝向所述开合板设置；所述限位块上也开设有插接斜面，所述插接斜面朝向所述开合板设置。进一步地，所述伸缩夹持块远离所述翻转弧面的一侧设置有出气孔，且所述伸缩夹持块内部具有通道，所述通道一端与所述出气孔连通，另一端与所述弹性管连通，所述弹性管另一端与充气囊的内腔连通。进一步地，所述加工台上设置有装载座和平动机构，所述装载座上适于放置料框，所述平动机构与所述装载座传动连接；所述平动机构包括平动电机和设置在所述平动电机活动端的活动丝杆，所述活动丝杆的另一端与所述加工台转动连接；所述活动丝杆与所述装载座螺纹连接。进一步地，所述转存机构还包括夹持气缸，所述夹持气缸竖直设置，且所述夹持气缸的活动端与所述除尘套筒连接。进一步地，所述加工台上还设置有输送带，所述输送带上适于等间距摆放若干料盒。此外，本发明还提供了一种光伏板用装框设备及其工作方法，使用如上文所示的光伏板用装框设备，S1、料盒随输送带移动至转存工位后，输送带停止，平动电机驱动装载座移动至转存工位下方；S2、两夹持气缸分别驱动两除尘套筒带动伸缩夹持块从下方靠近料盒，伸缩夹持块与开合板抵接，开合板顶推所述限位块缩入伸缩夹持块内部，并使伸缩夹持块缩入除尘套筒内部并挤压弹性管，充气囊收缩，且伸缩夹持块沿周向翻转180°；S3、伸缩夹持块滑动至限位块与限位槽相对时，限位块伸出伸缩夹持块，并夹持料盒内的工件，并且限位块在限位槽内向上滑动时，伸缩夹持块保持不动；S4、限位块与限位槽脱离后，伸缩夹持块向外伸出并夹持工件，以使限位块缩入伸缩夹持块内部，同时伸缩夹持块沿螺旋槽转动，进而带动工件转动10°-20°；S5、伸缩夹持块向外伸出时，充气囊通过出气孔向工件表面吹气，以使工件表面的灰尘沿倾斜状态的工件滑落；S6、两夹持气缸分别驱动两除尘套筒带动伸缩夹持块下降，伸缩夹持块顶推两开合板打开，以使伸缩夹持块夹持工件穿过料盒；S7、工件摆放到料盒后，有倾斜逐步转动至水平，夹持气缸带动除尘套筒继续下降，伸缩夹持块穿过料盒后，与工件脱离。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：通过设置转存机构来夹持并转运了料盒中的工件，以使工件能够保持倾斜状态转存到料框内，以避免工件破碎。通过设置伸缩夹持块，使得伸缩夹持块伸出时，可同步对工件表面吹气除尘。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1示出了本发明的光伏板用装框设备的第一立体图；图2示出了本发明的光伏板用装框设备的第二立体图；图3示出了本发明的转存机构的立体图；图4示出了本发明的转存机构的局部透视图；图5示出了本发明的料框的立体图。图中：1、加工台；11、装载座；12、输送带；2、料盒；21、穿插槽；22、遮挡组件；221、限位槽；222、开合板；223、引导斜面；3、料框；4、转存机构；41、除尘套筒；411、螺旋槽；412、分隔板；413、充气囊；414、弹性管；42、伸缩夹持块；421、限位块；422、翻转弧面；423、插接斜面；424、出气孔；43、夹持气缸；5、平动机构；51、平动电机；52、活动丝杆。具体实施方式现在结合附图对本发明做进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。实施例一，如图1至5所示，本实施例提供了一种光伏板用装框设备，包括：加工台1，加工台1上分别安装有平动机构5和输送带12，平动机构5位于所述输送带12下方，平动机构5上适于安装装载座11，装载座11上适于摆放料框3。输送带12上适于等间距摆放若干料盒2，平动机构5与输送带12相互垂直设置，平动机构5与输送带12的交汇处具有一转存工位，一个料盒2内部适于摆放一个工件，本实施例中，工件为光伏板，料盒2通过输送带12移动至转存工位后，料框3同步通过装载座11移动至料盒2的正下方，此时料盒2内的料框3可转运到料框3内进行后续的处理。为了实现上述平动机构5驱动装载座11往复运动，以转存并输送料框3的效果。本实施例中，所述平动机构5与所述装载座11传动连接，具体来说，所述平动机构5包括平动电机51和设置在所述平动电机51活动端的活动丝杆52，平动电机51安装在加工台1上，平动电机51的活动端与活动丝杆52的一端同轴连接，所述活动丝杆52的另一端与所述加工台1转动连接，装载座11滑动设置在加工台1上，且活动丝杆52与装载座11螺纹连接。平动电机51启动时，可通过活动丝杆52驱动装载座11沿丝杆的轴向滑动，随平动机构5正反转，即可驱动装载座11往复运动的效果。需要说明的是，在光伏板从料盒2转移到料框3的过程中，一般的都是直接将光伏板水平拿起，并水平摆放到位，但是，由于光伏板都是比较脆的，这种摆放方式若料盒2与料框3之间距离较大，或者整体设备振动较大时，光伏板可能撞击到料框3上，造成光伏板破碎。为了解决上述问题，本实施例中，在加工台1上还设置有两转存机构4，两转存机构4分别镜像设置在转存工位的两侧，并且转存机构4上具有夹持件，夹持件适于沿竖直方向升降，同时，两夹持件相对设置，并且轴心重合。所述夹持件可沿轴向伸缩，且所述夹持件的活动端可周向转动。即料盒2输送至转存工位后，两夹持件上升，从下方接近料盒2，料盒2与两夹持件相对的两侧分别开设有敞口，两夹持件可先与料盒2抵接后，料盒2顶推夹持件收缩，当夹持件与到达敞口后，两夹持件展开并插入料盒2内，进而从两侧将料盒2内部的工件夹紧，接着夹持件带动工件偏转10°-20°，以使工件倾斜，夹持件带动工件保持倾斜状态下降，并穿过料盒2后，摆放到料框3内，工件的一侧先与料框3的一侧抵接，随着夹持件继续下降，工件在料框3上逐步转动至水平，夹持件继续下降，并越过料框3后，夹持件与工件脱离，工件完成转存。通过这种设置，使得夹持件在夹持工件并摆放到料框3的过程中，使得工件倾斜，先将一侧与料框3抵接，再逐步摆放至水平，可使得工件的整体的摆放过程中更加稳定，而不会出现水平摆放时光伏板撞击到料框3上二破碎的问题。为了驱动夹持件升降，本实施例中，作为优选，所述转存机构4还包括夹持气缸43，夹持气缸43安装在加工台1上，所述夹持气缸43竖直设置，且所述夹持气缸43的活动端与所述夹持件连接。夹持气缸43启动时可驱动夹持件沿竖直方向升降，从而带动夹持件靠近或者远离料盒2。为了实现夹持件插入料盒2内并偏转工件的效果，本实施例中，所述夹持件包括除尘套筒41和活动设置在所述除尘套筒41内侧的伸缩夹持块42，所述伸缩夹持块42与所述除尘套筒41弹性连接。伸缩夹持块42在常态下伸出除尘套筒41，而在伸缩夹持块42收受到轴向力时，可缩入除尘套筒41内，同时由于伸缩夹持块42与除尘套筒41弹性连接，因此伸缩夹持块42缩入除尘套筒41内后具备一定的弹性力，即用于夹持工件的夹持力。另一方面，所述料盒2的底部开口设置，且所述料盒2的两侧分别开设有穿插槽21，所述穿插槽21内侧设置有遮挡组件22。穿插槽21沿料盒2底部向上延伸，遮挡组件22设置在穿插槽21的底部，且遮挡组件22的长度小于穿插槽21的长度，以使穿插槽21于遮挡组件22上方的部分形成敞口，以方便夹持件从敞口插入并夹持工件。通过上述设置，所述夹持件从下方靠近料盒2时，所述伸缩夹持块42与遮挡组件22抵接，所述遮挡组件22顶推所述伸缩夹持块42缩入所述除尘套筒41内，并翻转180°。所述伸缩夹持块42与遮挡组件22脱离后，所述伸缩夹持块42向外伸出，并从两侧夹持工件，并带动工件向一侧倾斜。所述夹持件夹持工件向下滑动时，所述伸缩夹持块42顶推遮挡组件22向两侧打开，以带动工件保持倾斜状态下降。为了实现上述伸缩夹持块42缩入除尘套筒41内部的同时翻转180°的效果，本实施例中，作为优选，所述除尘套筒41内壁开设有螺旋槽411，所述伸缩夹持块42的侧壁设置有滑块，所述滑块滑动设置在所述螺旋槽411内。通过上述设置，当伸缩夹持块42伸入或者伸出除尘套筒41时，均会通过滑块在螺旋槽411内滑动，进而带动伸缩夹持块42整体转动。通过螺旋槽411的设置，使得伸缩夹持块42从下方穿过遮挡组件22，并到达敞口后，伸缩夹持块42从除尘套筒41内伸出，两伸缩夹持块42通过弹性力从两侧夹持工件，并带动工件偏转倾斜。在上述过程中，伸缩夹持块42与遮挡组件22抵接时，伸缩夹持块42缩入除尘套筒41内的行程最大，即达到翻转180°的状态，而伸缩夹持块42缩入敞口并夹持工件时，伸缩夹持块42会向外伸出一部分，因而表现为回转一定的角度，可选范围为10°-20°，进而带动工件同步偏转10°-20°。为了实现上述伸缩夹持块42与除尘套筒41弹性连接的效果，本实施例中，所述除尘套筒41内部设置有分隔板412，所述分隔板412远离所述伸缩夹持块42的一侧设置有充气囊413，分隔板412用于分隔伸缩夹持块42与充气囊413，以防止伸缩夹持块42直接挤压充气囊413。同时，所述充气囊413一侧设置有弹性管414，所述弹性管414另一端穿过所述分隔板412，并与所述伸缩夹持块42连接。伸缩夹持块42受到挤压力而缩入除尘套筒41内时，弹性管414受到挤压力，因而能够对伸缩夹持块42提供弹性反力，弹性管414的弹性力可用于夹持工件。需要说明的是，由于伸缩夹持块42与遮挡组件22脱离后，会立马从除尘套筒41内伸出，并且同步回转，在此过程中，伸缩夹持块42未夹持工件，因而会存在一定的时间偏差，即伸缩夹持块42未夹持工件就已经回转，而到伸缩夹持块42夹持工件后伸缩夹持块42回转动作已经完成，而工件还未发生偏转。为了解决上述问题，本实施例中，所述伸缩夹持块42的端部设置有限位块421，所述限位块421与所述伸缩夹持块42弹性连接。所述遮挡组件22的中心开设有限位槽221，所述限位块421与所述限位槽221相对应。遮挡组件22顶推伸缩夹持块42翻转180°状态下，当伸缩夹持块42带动限位块421到达限位槽221后，此时伸缩夹持块42未到达敞口，因此伸缩夹持块42未发生滑动以及转动，而限位块421可穿过限位槽221插入料盒2内部，并先与伸缩夹持块42夹持工件，此时工件已经被限位块421定位，而伸缩夹持块42也未发生转动。接着伸缩夹持块42继续上升，限位块421将工件抬起，直至限位块421与限位槽221脱离后，伸缩夹持块42到达敞口位置，伸缩夹持块42沿螺旋槽411伸出，并带动工件同步回转，限位块421同步缩入伸缩夹持块42内，最终使得伸缩夹持块42从两侧夹持工件。为了实现上述遮挡组件22配合伸缩夹持块42以及限位块421伸缩的效果，本实施例中，所述遮挡组件22包括镜像设置的两开合板222，两所述开合板222的外侧壁的顶部开设有直角槽，两直角槽拼接形成所述限位槽221。此外，还需要说明的是，伸缩夹持块42夹持工件并偏转后，为了方便两伸缩夹持块42穿过开合板222，从而带动工件从料盒2中脱出，本实施例中，两所述开合板222分别与穿插槽21的两侧壁弹性连接。所述开合板222的顶部还具有引导斜面223，所述引导斜面223一端与所述直角槽连接，另一端沿高度方向向外倾斜。即，两伸缩夹持块42夹持工件后，在夹持气缸43的作用下向下移动，伸缩夹持块42与引导斜面223抵接，并通过引导斜面223顶推两开合板222向两侧打开，以使两开合板222逐步缩入两侧的穿插槽21内，以使两伸缩夹持块42能够从上至下穿过穿插槽21。为了实现伸缩夹持块42与开合板222抵接后，开合板222顶推伸缩夹持块42缩入除尘套筒41内部的效果，本实施例中，所述伸缩夹持块42的外侧端开设有翻转弧面422，所述翻转弧面422朝向所述开合板222设置。伸缩夹持块42通过翻转弧面422与开合板222抵接，进而使得开合板222能够顶推伸缩夹持块42缩入除尘套筒41。进一步来说，为了由于在上述过程中，限位块421也会与开合板222抵接并缩入伸缩夹持块42内部，所述限位块421上也开设有插接斜面423，所述插接斜面423朝向所述开合板222设置。此外，还需要说明的是，为了方便在转存过程中对工件表面除尘，所述伸缩夹持块42远离所述翻转弧面422的一侧设置有出气孔424，且所述伸缩夹持块42内部具有通道，所述通道一端与所述出气孔424连通，另一端与所述弹性管414连通，所述弹性管414另一端与充气囊413的内腔连通。通过上述设置，伸缩夹持块42向内收缩时，充气囊413内部被弹性管414挤压，而伸缩夹持块42向外展开至出气孔424打开后，充气囊413内的气体喷出并吹向工件上表面，以对工件吹气除尘。实施例二，本实施例是在实施例一的基础上实施的，本实施例提供了一种光伏板用装框设备及其工作方法，使用如实施例一中所示的光伏板用装框设备，其具体结构与实施例一相同，具体的光伏板用装框设备及其工作方法如下：S1、料盒2随输送带12移动至转存工位后，输送带12停止，平动电机51驱动装载座11移动至转存工位下方；S2、两夹持气缸43分别驱动两除尘套筒41带动伸缩夹持块42从下方靠近料盒2，伸缩夹持块42与开合板222抵接，开合板222顶推所述限位块421缩入伸缩夹持块42内部，并使伸缩夹持块42缩入除尘套筒41内部并挤压弹性管414，充气囊413收缩，且伸缩夹持块42沿周向翻转180°；S3、伸缩夹持块42滑动至限位块421与限位槽221相对时，限位块421伸出伸缩夹持块42，并夹持料盒2内的工件，并且限位块421在限位槽221内向上滑动时，伸缩夹持块42保持不动；S4、限位块421与限位槽221脱离后，伸缩夹持块42向外伸出并夹持工件，以使限位块421缩入伸缩夹持块42内部，同时伸缩夹持块42沿螺旋槽411转动，进而带动工件转动10°-20°；S5、伸缩夹持块42向外伸出时，充气囊413通过出气孔424向工件表面吹气，以使工件表面的灰尘沿倾斜状态的工件滑落；S6、两夹持气缸43分别驱动两除尘套筒41带动伸缩夹持块42下降，伸缩夹持块42顶推两开合板222打开，以使伸缩夹持块42夹持工件穿过料盒2；S7、工件摆放到料盒2后，有倾斜逐步转动至水平，夹持气缸43带动除尘套筒41继续下降，伸缩夹持块42穿过料盒2后，与工件脱离。值得一提的是，本发明专利申请涉及的其他部件等技术特征应被视为现有技术，这些技术特征的具体结构、工作原理以及可能涉及的控制方式、空间布置方式采用本领域的常规选择即可，不应被视为本发明专利的发明点所在，本发明专利不作进一步具体展开详述。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
