标题title
一种铁路通信方法、系统及通话柱
摘要abst
本申请涉及一种铁路通信方法、系统及通话柱，属于通信技术领域，铁路通信方法包括响应于接收到第一数据包，判断第一数据包是否能正常传输；若否，则向中央节点发送路径规划请求；接收来自中央节点的路由规划方案；其中，所述路由规划方案是中央节点基于路径规划请求生成的，路由规划方案包括规划协议类型以及规划路由信息；判断规划协议类型和当前传输协议类型是否一致；若一致，则基于所述规划路由信息，对第一数据包进行转发；若不一致，则对第一数据包进行协议转换，得到第二数据包，并基于所述规划路由信息对于第二数据包进行转发。本申请具有提高通信的可靠性的效果。
权利要求书clms
1.一种铁路通信方法，其特征在于，应用于终端节点的通话柱，所述通话柱包括MESH无线通信模块以及EPON光纤通信模块，包括：响应于接收到第一数据包，判断第一数据包是否能正常传输；若否，则向中央节点发送路径规划请求；所述路径规划请求包括发起请求的终端节点的请求地址、目标终端节点的目标地址和当前传输协议类型；接收来自中央节点的路由规划方案；其中，所述路由规划方案是中央节点基于路径规划请求生成的，路由规划方案包括规划协议类型以及规划路由信息；判断规划协议类型和当前传输协议类型是否一致；若一致，则基于所述规划路由信息，对第一数据包进行转发；若不一致，则对第一数据包进行协议转换，得到第二数据包，并基于所述规划路由信息对于第二数据包进行转发。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述判断第一数据包是否能正常传输，具体包括：根据当前传输协议类型，检查当前终端节点的通信性能指标得到第一检查结果，并检查第一数据包下一跳地址的终端节点的通信性能指标，得到第二检查结果；响应于第一检查结果和第二检查结果均为正常，则判定第一数据包能正常传输；响应于第一检查结果或第二检查结果异常，则判定第一数据包不能正常传输。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对第一数据包进行协议转换，得到第二数据包，具体包括：响应于第一数据包是EPON数据包，根据预设EPON协议模板，将第一数据包进行拆分，得到第一替换字段；对第一替换字段进行转换处理，得到MESH数据字段；从规划路由信息中解析出转发路径；根据预设MESH协议模板，将转发路径和MESH数据字段进行组合，得到第二数据包。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对第一数据包进行协议转换，得到第二数据包，具体包括：响应于第一数据包是MESH数据包，根据预设MESH协议模板，将第一数据包进行拆分，得到第二替换字段；对第二替换字段进行转换处理，得到EPON数据字段；从规划路由信息中解析出源地址和目标地址；根据预设EPON协议模板，将EPON数据字段、源地址和目标地址进行组合，得到第二数据包。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述判定第一数据包不能正常传输之后，还包括：生成异常报告，并将异常报告上报至中央节点。6.一种铁路通信方法，基于权利要求1-5任一所述的方法，其特征在于，应用于中央节点的通话柱，包括：接收路径规划请求；获取终端节点的总体EPON通信指标以及总体MESH通信指标；根据请求地址、目标地址和总体EPON通信指标，生成EPON路由；其中，所述EPON路由包括源地址和目标地址；根据请求地址、目标地址和总体MESH通信指标，生成MESH路由；所述MESH路由包括转发路径；根据EPON路由和MESH路由，确定出路由规划方案；其中，所述路由规划方案包括规划协议类型以及规划路由信息；基于请求地址，对路由规划方案进行下发。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述根据EPON路由和MESH路由，确定出路由规划方案，具体包括：分别获取EPON路由的第一路径探测指标和MESH路由的第二路径探测指标；根据所述当前传输协议类型，设定EPON路由和MESH路由的优先级；根据第一路径探测指标、第二路径探测指标以及优先级，选择EPON路由或MESH路由中的一个作为路由规划方案。8.一种铁路通信系统，其特征在于，基于权利要求1-5任一所述的方法，所述系统包括：传输校验单元，用于响应于接收到第一数据包，判断第一数据包是否能正常传输；请求单元，用于在第一数据包不能正常传输时，向中央节点发送路径规划请求；所述路径规划请求包括发起请求的终端节点的请求地址、目标终端节点的目标地址和当前传输协议类型；方案接收单元，用于接收来自中央节点的路由规划方案；其中，所述路由规划方案是中央节点基于路径规划请求生成的，路由规划方案包括规划协议类型以及规划路由信息；转发单元，用于判断规划协议类型和当前传输协议类型是否一致；若一致，则基于所述规划路由信息，对第一数据包进行转发；若不一致，则对第一数据包进行协议转换，得到第二数据包，并基于所述规划路由信息对于第二数据包进行转发。9.一种铁路通信系统，其特征在于，基于如权利要求6-7任一所述的方法，所述系统包括：请求接收单元，用于接收路径规划请求；探测单元，用于获取终端节点的总体EPON通信指标以及总体MESH通信指标；第一路由生成单元，用于根据请求地址、目标地址和总体EPON通信指标，生成EPON路由；其中，所述EPON路由包括源地址和目标地址；第二路由生成单元，用于根据请求地址、目标地址和总体MESH通信指标，生成MESH路由；所述MESH路由包括转发路径；方案确定单元，用于根据EPON路由和MESH路由，确定出路由规划方案；其中，所述路由规划方案包括规划协议类型以及规划路由信息；方案下发单元，用于基于请求地址，对路由规划方案进行下发。10.一种通话柱，其特征在于，包括如权利要求8或9所述的一种铁路通信系统。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，尤其是涉及一种铁路通信方法、系统及通话柱。背景技术随着铁路通信技术的不断发展，通话柱作为铁路通信系统中的重要组成部分，其通信质量和可靠性对于保障列车安全运行至关重要。目前，铁路通信系统主要采用有线通信方式，如EPON光纤通信，虽然有线通信具有较高的数据传输速率和稳定性，但是也正因有线通信的方式，使得EPON光纤通信完全依赖于硬件光缆的布设，易受到环境因素的影响，从而导致系统传输过程中出现故障或性能下降，所以如何提高铁路通信的可靠性是目前亟待解决的问题。发明内容为了提高铁路通信的可靠性，本申请提供了一种铁路通信方法、系统及通话柱。第一方面，本申请提供的一种铁路通信方法，采用如下的技术方案：一种铁路通信方法，应用于终端节点的通话柱，所述通话柱包括MESH无线通信模块以及EPON光纤通信模块，包括：响应于接收到第一数据包，判断第一数据包是否能正常传输；若否，则向中央节点发送路径规划请求；所述路径规划请求包括发起请求的终端节点的请求地址、目标终端节点的目标地址和当前传输协议类型；接收来自中央节点的路由规划方案；其中，所述路由规划方案是中央节点基于路径规划请求生成的，路由规划方案包括规划协议类型以及规划路由信息；判断规划协议类型和当前传输协议类型是否一致；若一致，则基于所述规划路由信息，对第一数据包进行转发；若不一致，则对第一数据包进行协议转换，得到第二数据包，并基于所述规划路由信息对于第二数据包进行转发。通过采用上述技术方案，当第一数据包不能正常传输时，发送路径规划请求给中央节点，再接收中央节点返回的路由规划方案，并根据方案中的规划协议类型和当前传输协议类型，判断是否需要进行协议的切换，即如果一致，将基于规划路由信息直接转第一发数据包；如果不一致，将对第一数据包进行协议转换，并基于规划路由信息转发转换后的第二数据包，通过灵活的协议切换确保了在传输异常时及时切换协议进行传输，从而提高了数据传输的可靠性。可选的，所述判断第一数据包是否能正常传输，具体包括：根据当前传输协议类型，检查当前终端节点的通信性能指标得到第一检查结果，并检查第一数据包下一跳地址的终端节点的通信性能指标，得到第二检查结果；响应于第一检查结果和第二检查结果均为正常，则判定第一数据包能正常传输；响应于第一检查结果或第二检查结果异常，则判定第一数据包不能正常传输。通过采用上述技术方案，根据当前传输协议类型检查当前以及下一跳地址终端节点的通信性能指标，得到第一检查结果和第二检查结果，只有当第一检查结果和第二检查结果均正常时才能完成对第一数据包的传输，从而便于判定第一数据包是否能正常传输。可选的，所述对第一数据包进行协议转换，得到第二数据包，具体包括：响应于第一数据包是EPON数据包，根据预设EPON协议模板，将第一数据包进行拆分，得到第一替换字段；对第一替换字段进行转换处理，得到MESH数据字段；从规划路由信息中解析出转发路径；根据预设MESH协议模板，将转发路径和MESH数据字段进行组合，得到第二数据包。通过采用上述技术方案，当第一数据包是EPON数据包时，根据预设的EPON协议模板对其进行拆分，得到第一替换字段，以便生成MESH数据字段，并从规划路由信息中解析出转发路径，由于MESH协议中的转发路由会内置在数内，所以根据预设的MESH协议模板，将转发路径和MESH数据字段进行组合，形成第二数据包，使得第二数据包能够按照规划路由的路径进行转发，实现了第一数据包是EPON数据包时向第二数据包的转换。可选的，所述对第一数据包进行协议转换，得到第二数据包，具体包括：响应于第一数据包是MESH数据包，根据预设MESH协议模板，将第一数据包进行拆分，得到第二替换字段；对第二替换字段进行转换处理，得到EPON数据字段；从规划路由信息中解析出源地址和目标地址；根据预设EPON协议模板，将EPON数据字段、源地址和目标地址进行组合，得到第二数据包。通过采用上述技术方案，当第一数据包是MESH数据包时，根据预设的MESH协议模板对其进行拆分，得到第二替换字段，以便转换生成EPON数据字段，再从规划路由信息中解析出源地址和目标地址，由于源地址和目标地址需要内置在EPON数据包内作为传输依据，所以将EPON数据字段、源地址和目标地址进行组合，形成第二数据包，即实现了第一数据包为MESH数据包时向第二数据包的转换。可选的，所述判定第一数据包不能正常传输之后，还包括：生成异常报告，并将异常报告上报至中央节点。通过采用上述技术方案，便于中央节点根据异常报告实时调整传输路径。第二方面，本申请提供一种铁路通信方法，采用如下技术方案：一种铁路通信方法，基于上述方法，应用于中央节点的通话柱，包括：接收路径规划请求；获取终端节点的总体EPON通信指标以及总体MESH通信指标；根据请求地址、目标地址和总体EPON通信指标，生成EPON路由；其中，所述EPON路由包括源地址和目标地址；根据请求地址、目标地址和总体MESH通信指标，生成MESH路由；所述MESH路由包括转发路径；根据EPON路由和MESH路由，确定出路由规划方案；其中，所述路由规划方案包括规划协议类型以及规划路由信息；基于请求地址，对路由规划方案进行下发。通过采用上述技术方案，在接收到路径规划请求后，基于请求地址、目标地址、终端节点的总体EPON通信指标以及总体MESH通信指标，分别生成EPON路由和MESH路由，再根据EPON路由和MESH路由，确定出路由规划方案，以实现最优路由规划方案的生成，再将生成的路由划分方案下发至对应的终端节点，以便指导终端节点对数据包的传输路径。可选的，所述根据EPON路由和MESH路由，确定出路由规划方案，具体包括：分别获取EPON路由的第一路径探测指标和MESH路由的第二路径探测指标；根据所述当前传输协议类型，设定EPON路由和MESH路由的优先级；根据第一路径探测指标、第二路径探测指标以及优先级，选择EPON路由或MESH路由中的一个作为路由规划方案。通过采用上述技术方案，根据所述当前传输协议类型，设定EPON路由和MESH路由的优先级，再结合路径性能以选择EPON路由或MESH路由中的一个作为路由规划方案，以便选择出性能更好的传输方式且一定程度上避免了传输方式的反复切换。第三方面，本申请提供一种铁路通信系统，采用如下技术方案：一种铁路通信系统，基于上述方法，包括：传输校验单元，用于响应于接收到第一数据包，判断第一数据包是否能正常传输；请求单元，用于在第一数据包不能正常传输时，向中央节点发送路径规划请求；所述路径规划请求包括发起请求的终端节点的请求地址、目标终端节点的目标地址和当前传输协议类型；方案接收单元，用于接收来自中央节点的路由规划方案；其中，所述路由规划方案是中央节点基于路径规划请求生成的，路由规划方案包括规划协议类型以及规划路由信息；转发单元，用于判断规划协议类型和当前传输协议类型是否一致；若一致，则基于所述规划路由信息，对第一数据包进行转发；若不一致，则对第一数据包进行协议转换，得到第二数据包，并基于所述规划路由信息对于第二数据包进行转发。第四方面，本申请提供一种铁路通信系统，采用如下技术方案：一种铁路通信系统，基于上述方法，包括：请求接收单元，用于接收路径规划请求；探测单元，用于获取终端节点的总体EPON通信指标以及总体MESH通信指标；第一路由生成单元，用于根据请求地址、目标地址和总体EPON通信指标，生成EPON路由；其中，所述EPON路由包括源地址和目标地址；第二路由生成单元，用于根据请求地址、目标地址和总体MESH通信指标，生成MESH路由；所述MESH路由包括转发路径；方案确定单元，用于根据EPON路由和MESH路由，确定出路由规划方案；其中，所述路由规划方案包括规划协议类型以及规划路由信息；方案下发单元，用于基于请求地址，对路由规划方案进行下发。第五方面，本申请提供一种通话柱，采用如下技术方案：一种通话柱，包括如上述的一种铁路通信系统。附图说明图1是本申请其中一实施例应用于终端节点的铁路通信方法的流程图。图2是本申请其中一实施例对第一数据包进行协议转换的方法流程图。图3是本申请另一实施例对第一数据包进行协议转换的方法流程图。图4是本申请其中一实施例应用于中央节点的铁路通信方法的流程图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。首先，在对本申请提供的相关实施例进行示例性介绍之前，对本申请涉及的相关术语进行解释说明。EPON，是一种基于以太网技术的光纤接入网络协议，采用单纤双向传输方式，实现数据、语音和视频等多种业务的综合接入。在EPON协议中，中央节点即OLT节点，是负责提供网络接口和光信号的传输，同时管理着用户和网络之间的交互。终端节点是ONU节点，负责将光信号转换为电信号，提供用户接入及数据包的传输功能。MESH协议是一种无线网格网络协议，旨在实现多跳无线通信，采用分布式网络拓扑结构，由多个节点相互连接形成一个自组织的网络。在MESH网络中，节点可以转发数据，以实现数据的多个跳转，最终到达目的地。其次，是本申请实施例提供的铁路通信系统的架构进行介绍。目前铁路通信采用遵循EPON协议的通话柱进行数据的传输，通话柱可沿铁路线设置，在EPON协议中将通话柱分为OLT节点和OUN节点。在本实施例在每个通话柱中均增设MESH无线通信模块，由于在MESH网络一种多跳网络，每个MESH节点之间通过相互连接形成网状结构，这种拓扑结构使得每个节点都可以作为数据传输的中间节点，对数据进行转发和调度，即MESH网络的节点没有主从之分，所以在本实施例中将仅需按照EPON协议将通话柱分为终端节点和中央节点。本申请实施例公开一种铁路通信方法。参照图1，一种铁路通信方法， 应用于终端节点的通话柱，所述通话柱包括MESH无线通信模块以及EPON光纤通信模块，包括：步骤S101：响应于接收到第一数据包，判断第一数据包是否能正常传输；若否，则执行步骤S102；若是，则对第一数据包进行转发。步骤S102：向中央节点发送路径规划请求；其中，路径规划请求包括发起请求的终端节点的请求地址、目标终端节点的目标地址和当前传输协议类型；步骤S103：接收来自中央节点的路由规划方案；其中，路由规划方案是中央节点基于路径规划请求生成的，路由规划方案包括规划协议类型以及规划路由信息。其中，当规划协议类型为MESH协议时，规划路由信息即为完整的转发路径，当规划协议类型为EPON协议时，规划路由信息为源地址和目标地址。步骤S104：判断规划协议类型和当前传输协议类型是否一致；若一致，则执行步骤S105；若不一致，则执行步骤S106。其中，当前传输协议类型即第一数据包的协议类型，提取第一数据包的头部信息以得到协议类型。步骤S105：基于所述规划路由信息，对第一数据包进行转发；步骤S106：对第一数据包进行协议转换，得到第二数据包，并基于所述规划路由信息对于第二数据包进行转发。应当理解，第一数据包是MESH数据包或EPON数据包中的一个，第二数据包为MESH数据包或EPON数据包中的另一个。即当第一数据包是MESH数据包，则第二数据包为EPON数据包；反之，当第二数据包是EPON数据包，则第一数据包为MESH数据包。上述实施方式中，当第一数据包不能正常传输时，发送路径规划请求给中央节点，再接收中央节点返回的路由规划方案，并根据方案中的规划协议类型和当前传输协议类型，判断是否需要进行协议的切换，即如果一致，将基于规划路由信息直接转第一发数据包；如果不一致，将对第一数据包进行协议转换，并基于规划路由信息转发转换后的第二数据包，通过灵活的协议切换确保了在传输异常时及时切换协议进行传输，从而提高了数据传输的可靠性。作为步骤S101的一种实施方式，步骤S101具体包括：根据当前传输协议类型，检查当前终端节点的通信性能指标得到第一检查结果，并检查第一数据包下一跳地址的终端节点的通信性能指标，得到第二检查结果；响应于第一检查结果和第二检查结果均为正常，则判定第一数据包能正常传输；响应于第一检查结果或第二检查结果异常，则判定第一数据包不能正常传输。应当理解，无论当前传输协议类型为MESH协议还是EPON协议，在第一数据包转发前都需要对当前终端节点和下一跳地址的终端节点的通信性能指标进行检查，以便提高第一数据包传输的稳定性。上述实施方式中，根据当前传输协议类型检查当前以及下一跳地址终端节点的通信性能指标，得到第一检查结果和第二检查结果，只有当第一检查结果和第二检查结果均正常时才能完成对第一数据包的传输，从而便于判定第一数据包是否能正常传输。参照图2，作为步骤S106的一种实施方式，步骤S106具体包括：步骤S201：响应于第一数据包是EPON数据包，根据预设EPON协议模板，将第一数据包进行拆分，得到第一替换字段；步骤S202：对第一替换字段进行转换处理，得到MESH数据字段；步骤S203：从规划路由信息中解析出转发路径；步骤S204：根据预设MESH协议模板，将转发路径和MESH数据字段进行组合，得到第二数据包。上述实施方式中，当第一数据包是EPON数据包时，根据预设的EPON协议模板对其进行拆分，得到第一替换字段，以便生成MESH数据字段，并从规划路由信息中解析出转发路径，由于MESH协议中的转发路由会内置在数内，所以根据预设的MESH协议模板，将转发路径和MESH数据字段进行组合，形成第二数据包，使得第二数据包能够按照规划路由的路径进行转发，实现了第一数据包是EPON数据包时向第二数据包的转换。参照图3，作为步骤S106的另一种实施方式，步骤S106具体包括：步骤S301：响应于第一数据包是MESH数据包，根据预设MESH协议模板，将第一数据包进行拆分，得到第二替换字段；步骤S302：对第二替换字段进行转换处理，得到EPON数据字段；步骤S303：从规划路由信息中解析出源地址和目标地址；步骤S304：根据预设EPON协议模板，将EPON数据字段、源地址和目标地址进行组合，得到第二数据包。上述实施方式中，当第一数据包是MESH数据包时，根据预设的MESH协议模板对其进行拆分，得到第二替换字段，以便转换生成EPON数据字段，再从规划路由信息中解析出源地址和目标地址，由于源地址和目标地址需要内置在EPON数据包内作为传输依据，所以将EPON数据字段、源地址和目标地址进行组合，形成第二数据包，即实现了第一数据包为MESH数据包时向第二数据包的转换。作为铁路通信方法的进一步实施方式，所述判定第一数据包不能正常传输之后，还包括：生成异常报告，并将异常报告上报至中央节点。上述实施方式中，便于中央节点根据异常报告实时调整传输路径。本申请还公开一种铁路通信方法，参照图4，应用于中央节点的通话柱，基于上述方法，包括：步骤S401：接收路径规划请求；步骤S402：获取终端节点的总体EPON通信指标以及总体MESH通信指标；其中，总体EPON通信指标以及总体MESH通信指标均包括吞吐量、延迟、丢包率、带宽利用率以及错误率中的一种或多种。具体地，吞吐量表示在网络设备或系统上成功传输数据的速率。在MESH协议和EPon协议中，吞吐量通常以Mbps或Gbps为单位进行度量。吞吐量越高，表示协议的传输能力越强。延迟是指数据从发送端传输到接收端所需的时间。丢包率是指在网络传输过程中丢失的数据包与总数据包数量的比例。带宽利用率是指在网络传输过程中实际使用的带宽与总带宽的比例，高带宽利用率表示协议能够有效地利用网络资源。错误率是指在网络传输过程中出现的数据错误数量与总数据量的比例。步骤S403：根据请求地址、目标地址和总体EPON通信指标，生成EPON路由；其中，EPON路由包括源地址和目标地址，源地址即为需要发送数据包的终端节点的地址，目标地址即为接收数据包的终端节点的地址。步骤S404：根据请求地址、目标地址和总体MESH通信指标，生成MESH路由；其中，MESH路由包括转发路径；步骤S405：根据EPON路由和MESH路由，确定出路由规划方案；其中，所述路由规划方案包括规划协议类型以及规划路由信息；步骤S406：基于请求地址，对路由规划方案进行下发。上述实施方式中，在接收到路径规划请求后，基于请求地址、目标地址、终端节点的总体EPON通信指标以及总体MESH通信指标，分别生成EPON路由和MESH路由，再根据EPON路由和MESH路由，确定出路由规划方案，以实现最优路由规划方案的生成，再将生成的路由划分方案下发至对应的终端节点，以便指导终端节点对数据包的传输路径。作为步骤S405的一种实施方式，步骤S405具体包括：分别获取EPON路由的第一路径探测指标和MESH路由的第二路径探测指标；根据所述当前传输协议类型，设定EPON路由和MESH路由的优先级；根据第一路径探测指标、第二路径探测指标以及优先级，选择EPON路由或MESH路由中的一个作为路由规划方案。应当理解，第一路径探测指标和第二路径探测指标均可以利用探测路径的工具进行探测，探测路径的工具包括traceroute网络诊断工具或mtr网络诊断工具，以得到第一路径探测指标和第二路径探测指标。其中，优先级即对EPON路由和MESH路由设置权重，将当前传输协议类型设置为高权重。若当前传输协议为EPON协议，则设定EPON路由的优先级大于MESH路由的优先级，例如，将EPON路由的优先级设置为0.7，MESH路由的优先级设置为0.3。具体地，第一路径探测指标和第二路径探测指标均乘以优先级，分别得到EPON路由的最终分值和MESH路由最终分值，并以此选择EPON路由或MESH路由中的一个作为路由规划方案。通过将当前传输协议类型的路由设置为高优先级，以便优先选择当前传输协议类型的路由，避免协议类型在传输过程中反复切换。上述实施方式中，根据所述当前传输协议类型，设定EPON路由和MESH路由的优先级，再结合路径性能以选择EPON路由或MESH路由中的一个作为路由规划方案，以便选择出性能更好的传输方式且一定程度上避免了传输方式的反复切换。本申请还公开一种铁路通信系统，基于上述方法，包括：传输校验单元，用于响应于接收到第一数据包，判断第一数据包是否能正常传输；请求单元，用于在第一数据包不能正常传输时，向中央节点发送路径规划请求；所述路径规划请求包括发起请求的终端节点的请求地址、目标终端节点的目标地址和当前传输协议类型；方案接收单元，用于接收来自中央节点的路由规划方案；其中，所述路由规划方案是中央节点基于路径规划请求生成的，路由规划方案包括规划协议类型以及规划路由信息；转发单元，用于判断规划协议类型和当前传输协议类型是否一致；若一致，则基于所述规划路由信息，对第一数据包进行转发；若不一致，则对第一数据包进行协议转换，得到第二数据包，并基于所述规划路由信息对于第二数据包进行转发。本申请还公开一种铁路通信系统，采用如下技术方案：一种铁路通信系统，基于上述方法，包括：请求接收单元，用于接收路径规划请求；探测单元，用于获取终端节点的总体EPON通信指标以及总体MESH通信指标；第一路由生成单元，用于根据请求地址、目标地址和总体EPON通信指标，生成EPON路由；其中，所述EPON路由包括源地址和目标地址；第二路由生成单元，用于根据请求地址、目标地址和总体MESH通信指标，生成MESH路由；所述MESH路由包括转发路径；方案确定单元，用于根据EPON路由和MESH路由，确定出路由规划方案；其中，所述路由规划方案包括规划协议类型以及规划路由信息；方案下发单元，用于基于请求地址，对路由规划方案进行下发。本申请还公开一种通话柱，包括如上述的一种铁路通信系统。本申请提供的一种铁路通信系统能够实现上述一种铁路通信方法，且一种铁路通信系统的具体工作过程可参考上述方法实施例中的对应过程。需要说明的是，在上述实施例中，对各个实施例的描述各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。基于同一技术构思，本发明还公开一种计算机设备，包括存储器、处理器以及储存在所述存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行如上述任一种方法的计算机程序。本发明还公开一种计算机可读储存介质，一种计算机可读存储介质，包括存储有能够被处理器加载并执行如上述任一方法中的计算机程序。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。另外，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一起形成一个独立的部分，也可以是各个模块单独存在，也可以两个或两个以上模块集成形成一个独立的部分。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，本说明书中公开的任一特征，除非特别叙述，均可被其他等效或者具有类似目的的替代特征加以替换。即，除非特别叙述，每个特征只是一系列等效或类似特征中的一个例子而已。
