标题title
一种激光电视及用于激光电视的双色平面镜角度调整组件
摘要abst
本发明属于显示技术领域，具体的说是一种激光电视及用于激光电视的双色平面镜角度调整组件，包括第一支架、第二支架和调节组件；通过将安装有镜片的第一支架与第二支架之间设置调节组件，调节组件可以使得第一支架与第二支架之间以旋转中心进行旋转调节，在设定的范围内，可以确保当镜片安装出现偏差时，及时对镜片进行快速修正，可以修正因第一支架、第二支架和调节组件自身会存在加工的偏差、安装过程中的安装方法以及环境温度等因素对镜片安装产生的偏差，确保安装后的镜片位置精度较高，满足激光电视内部光线相对较高的精度处理需求，提高激光电视的成像质量，以及批量生产激光电视的质量稳定性。
权利要求书clms
1.一种用于激光电视的双色平面镜角度调整组件，其特征在于，包括：第一支架，用于安装镜片，且所述第一支架上设有透光孔，所述透光孔与所述镜片的功能区相适配；第二支架，所述第二支架上开设有安装孔，所述第一支架位于所述安装孔内，且所述第二支架设有旋转中心，所述第一支架可绕所述旋转中心旋转，以使所述第一支架在安装孔中预设范围内旋转；调节组件，设置在所述第一支架与所述第二支架之间，且连接所述第一支架和所述第二支架，在预设范围内调节所述调节组件，所述第一支架绕旋转中心发生旋转，以使所需光路经过所述镜片的功能区，以调整所述光路。2.根据权利要求1所述的一种用于激光电视的双色平面镜角度调整组件，其特征在于，所述调节组件包括调节件和配合件，所述调节件安装在所述第二支架上，所述配合件安装在所述第一支架上，或所述调节件安装在所述第一支架上，所述配合件安装在所述第二支架上；所述第一支架和所述第二支架之间还设置有弹性件；调节所述调节件，以作用于所述配合件，使所述第一支架绕旋转中心发生旋转，所述弹性件作用于所述第一支架，使所述第一支架保持预紧力。3.根据权利要求2所述的一种用于激光电视的双色平面镜角度调整组件，其特征在于，所述调节件为一旋转件，所述旋转件安装在所述第一支架或第二支架上；所述配合件为一斜面结构，所述斜面结构对应所述旋转件安装在所述第二支架或所述第一支架上；旋转所述旋转件，所述旋转件作用于所述斜面结构，以使所述旋转件与所述斜面结构的作用点改变，从而使所述第一支架发生旋转；所述斜面结构所在的斜面与所述旋转中心呈平行状态。4.根据权利要求3所述的一种用于激光电视的双色平面镜角度调整组件，其特征在于，当所述旋转件安装在所述第二支架上时，所述斜面结构固定在所述第一支架上；所述斜面结构由所述第一支架一侧的边沿向外延伸形成一倾斜的凸台，所述旋转件的作用端作用于所述斜面结构的斜面；所述弹性件设置在所述斜面结构与所述第二支架之间。5.根据权利要求3所述的一种用于激光电视的双色平面镜角度调整组件，其特征在于，所述第二支架上还包括一框架，所述斜面结构部分置于所述框架内，所述框架内设有容纳空间，用于容置所述弹性件，所述弹性件的两个活动端分别与所述斜面结构与所述容纳空间内壁相抵；所述第一支架上位于斜面结构的两侧向上延伸出一限位凸台，且所述限位凸台位于所述框架的两侧，所述框架位于所述限位凸台与所述斜面结构之间活动，所述斜面结构在所述框架内活动。6.根据权利要求5所述的一种用于激光电视的双色平面镜角度调整组件，其特征在于，所述弹性件为弹簧；所述斜面结构位于所述框架内的一侧向框架内延伸形成一接块，所述弹簧的一端套设在所述接块上；所述弹簧的另一端与所述框架内壁相抵；所述框架的下端为开口设置，且所述框架的下端设置有对弹性件限位的托块结构，所述托块结构对所述弹性件限位，以使所述弹簧位于所述框架内；且旋转时，所述托块结构不对所述弹簧造成干涉；所述托块结构设置在所述第二支架上，且所述托块结构用于在旋转件反向旋转时，在弹性件的作用下，所述第一支架复位时，所述托块结构对所述第一支架限位。7.根据权利要求6所述的一种用于激光电视的双色平面镜角度调整组件，其特征在于，所述旋转件上的外壁设置螺纹，所述旋转件螺纹连接在所述框架上，通过预设旋转螺纹的圈数以调节旋转件的移动距离，从而调节旋转角度。8.根据权利要求2所述的一种用于激光电视的双色平面镜角度调整组件，其特征在于，所述第二支架上设置有限位结构，且旋转时，调节组件调节第一支架的一端侧旋转，所述第一支架的另一端侧远离所述限位结构，反向旋转时，在所述弹性件的作用下，所述第一支架的另一端侧向所述限位结构靠近，以限制所述第一支架超出预设调节的预设范围。9.据权利要求1所述的一种用于激光电视的双色平面镜角度调整组件，其特征在于，所述第二支架和所述第一支架上共同连接有固定块；所述固定块用于对调节后的所述第一支架进行加固；所述第一支架上设置有旋转轴，所述第二支架上设置有旋转孔，所述旋转孔形成所述旋转中心，所述旋转轴位于其中一所述旋转孔内，所述固定块设置在另一所述旋转孔内，以对调节后的所述第一支架上的对应旋转轴固定。10.据权利要求1所述的一种用于激光电视的双色平面镜角度调整组件，其特征在于，所述双色平面镜角度调整组件还包括壳体；所述壳体的内部设有工作腔，所述第二支架上有旋转轴线，所述第二支架设置在所述工作腔的内部，且所述第二支架可绕所述旋转轴线旋转；沿所述旋转轴线的轴线与沿所述旋转中心的轴线相互垂直。11.据权利要求10所述的一种用于激光电视的双色平面镜角度调整组件，其特征在于，所述第二支架包括有安装架和调节底座；所述第一支架安装在所述安装架上，且所述第一支架可通过所述调节组件在所述安装架上绕所述旋转中心旋转调节；所述安装架的底部连接有调节底座，所述壳体的内部开设有调节槽，所述调节底座与所述调节槽相适配，且所述调节底座可在所述调节槽的内部绕所述旋转轴线旋转调节。12.一种激光电视，其特征在于，包括权利要求1-11任一所述的用于激光电视的双色平面镜角度调整组件，还包括光源，所述角度调整组件布设在所述光源射出光线所在的所述光路上。
说明书desc
技术领域本发明属于显示技术领域，具体地说是一种激光电视及用于激光电视的双色平面镜角度调整组件。背景技术激光电视包括有单色激光电视、双色激光电视和三色激光电视，其中单色激光电视中，因其发光朝向整个空间各个方向，因此在时间和空间上都没有相干性，也不易产生散斑问题，拿目前主流的ALPD荧光激光技术来说，它采用了荧光混合多色激光的技术路线，革命性地解决了激光显示产业化遇到的困难，让产品拥有低成本、高亮度、广色域、无散斑等多重优势，在对激光光源进行分色过程中，需要使用到双色平面镜。现有技术中，由于镜片直接通过固定的组件与壳体固连在一起，因此，镜片在壳体内部的位置均是固定的，在对镜片进行组装的过程中，固定的组件自身会存在加工的偏差、安装过程中的安装方法以及环境温度等均会对镜片的安装位置精度产生较大的影响，导致镜片安装出现偏差，使得光线传导光路的变化，进而影响激光电视的成像效果。为此，本申请提供一种激光电视及用于激光电视的双色平面镜角度调整组件。发明内容为克服现有技术中的缺陷，解决现有技术中，通过固定的组件将镜片固定在壳体的内部，镜片安装出现偏差时，固定的组件使得镜片无法调节，因此无法对光线的光路进行修正问题，为此，需要提供一种能够对镜片可调的安装组件，以满足对镜片安装过程中的修正。本发明解决其技术问题以及为了实现克服上述技术问题所提出的修正解决方式，所采用的技术方案是：本发明所述一种用于激光电视的双色平面镜角度调整组件，包括：第一支架，用于安装镜片，且所述第一支架上设有透光孔，所述透光孔与所述镜片的功能区相适配；第二支架，所述第二支架上开设有安装孔，所述第一支架位于所述安装孔内，且所述第二支架设有旋转中心，所述第一支架可绕所述旋转中心旋转，以使所述第一支架在安装孔中预设范围内旋转；调节组件，设置在所述第一支架与所述第二支架之间，且连接所述第一支架和所述第二支架，在预设范围内调节所述调节组件，所述第一支架绕旋转中心发生旋转，以使所需光路经过所述镜片的功能区，以调整所述光路。在一些实施例中所述调节组件包括调节件和配合件，所述调节件安装在所述第二支架上，所述配合件安装在所述第一支架上，或所述调节件安装在所述第一支架上，所述配合件安装在所述第二支架上；所述第一支架和所述第二支架之间还设置有弹性件；调节所述调节件，以作用于所述配合件，使所述第一支架绕旋转中心发生旋转，所述弹性件作用于所述第一支架，使所述第一支架保持预紧力。在一些实施例中所述调节件为一旋转件，所述旋转件安装在所述第一支架或第二支架上；所述配合件为一斜面结构，所述斜面结构对应所述旋转件安装在所述第二支架或所述第一支架上；旋转所述旋转件，所述旋转件作用于所述斜面结构，以使所述旋转件与所述斜面结构的作用点改变，从而使所述第一支架发生旋转；所述斜面结构所在的斜面与所述旋转中心呈平行状态。在一些实施例中当所述旋转件安装在所述第二支架上时，所述斜面结构固定在所述第一支架上；所述斜面结构由所述第一支架一侧的边沿向外延伸形成一倾斜的凸台，所述旋转件的作用端作用于所述斜面结构的斜面；所述弹性件设置在所述斜面结构与所述第二支架之间。在一些实施例中所述第二支架上还包括一框架，所述斜面结构部分置于所述框架内，所述框架内设有容纳空间，用于容置所述弹性件，所述弹性件的两个活动端分别与所述斜面结构与所述容纳空间内壁相抵；所述第一支架上位于斜面结构的两侧向上延伸出一限位凸台，且所述限位凸台位于所述框架的两侧，所述框架位于所述限位凸台与所述斜面结构之间活动，所述斜面结构在所述框架内活动。在一些实施例中所述弹性件为弹簧；所述斜面结构位于所述框架内的一侧向框架内延伸形成一接块，所述弹簧的一端套设在所述接块上；所述弹簧的另一端与所述框架内壁相抵；所述框架的下端为开口设置，且所述框架的下端设置有对弹性件限位的托块结构，所述托块结构对所述弹性件限位，以使所述弹簧位于所述框架内；且旋转时，所述托块结构不对所述弹簧造成干涉；所述托块结构设置在所述第二支架上，且所述托块结构用于在旋转件反向旋转时，在弹性件的作用下，所述第一支架复位时，所述托块结构对所述第一支架限位。在一些实施例中所述旋转件上的外壁设置螺纹，所述旋转件螺纹连接在所述框架上，通过预设旋转螺纹的圈数以调节旋转件的移动距离，从而调节旋转角度。在一些实施例中所述第二支架上设置有限位结构，且旋转时，调节组件调节第一支架的一端侧旋转，所述第一支架的另一端侧远离所述限位结构，反向旋转时，在所述弹性件的作用下，所述第一支架的另一端侧向所述限位结构靠近，以限制所述第一支架超出预设调节的预设范围。在一些实施例中所述第二支架和所述第一支架上共同连接有固定块；所述固定块用于对调节后的所述第一支架进行加固；所述第一支架上设置有旋转轴，所述第二支架上设置有旋转孔，所述旋转孔形成所述旋转中心，所述旋转轴位于其中一所述旋转孔内，所述固定块设置在另一所述旋转孔内，以对调节后的所述第一支架上的对应旋转轴固定。在一些实施例中所述双色平面镜角度调整组件还包括壳体；所述壳体的内部设有工作腔，所述第二支架上有旋转轴线，所述第二支架设置在所述工作腔的内部，且所述第二支架可绕所述旋转轴线旋转；沿所述旋转轴线的轴线与沿所述旋转中心的轴线相互垂直。在一些实施例中所述第二支架包括有安装架和调节底座，所述第一支架安装在所述安装架上，且所述第一支架可通过所述调节组件在所述安装架上绕所述旋转中心旋转调节；所述安装架的底部连接有调节底座，所述壳体的内部开设有调节槽，所述调节底座与所述调节槽相适配，且所述调节底座可在所述调节槽的内部绕所述旋转轴线旋转调节。一种激光电视，包括上述任一所述的用于激光电视的双色平面镜角度调整组件，还包括光源，所述角度调整组件布设在所述光源射出光线所在的所述光路上。与现有技术相比，本发明所提供的一种激光电视及用于激光电视的双色平面镜角度调整组件具有以下有益效果：1.本发明提供了一种激光电视及用于激光电视的双色平面镜角度调整组件，包括第一支架、第二支架和调节组件，通过将安装有镜片的第一支架与第二支架之间设置调节组件，调节组件可以使得第一支架与第二支架之间以旋转中心进行旋转调节，在设定的范围内，可以确保当镜片安装出现偏差时，及时对镜片进行快速修正，可以修正因第一支架、第二支架和调节组件自身会存在加工的偏差、安装过程中的安装方法以及环境温度对镜片安装的偏差，确保安装后的镜片位置精度较高，满足激光电视内部光线相对较高的精度处理需求，提高激光电视的成像质量，以及批量生产激光电视的质量稳定性。2.本发明提供了一种激光电视及用于激光电视的双色平面镜角度调整组件，包括调节件和配合件，通过调节件为旋转件设计且旋转件的表面设置螺纹，使得旋转件与框架之间螺纹连接，旋转件穿过框架并且旋转件的作用端接触并挤压斜面结构的斜面上，通过引入螺纹的结构，可以有效的确保调节过程的精度，特别是对调节的精度要求较高时，可以通过改变螺纹的螺距设计，以调节旋转件旋转圈速与旋转件移动距离的比例设计，便于满足不同调节精度的需求。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的实施例安装位置的立体图；图2是本发明的实施例的立体图；图3是图2中A处的局部放大视图；图4是本发明的第二支架的主视图；图5是图4中B处的局部放大视图；图6是本发明的实施例的主视图；图7是图6中C-C的截面视图；图8是图6中D-D的截面视图；图9是本发明的实施例中第二支架与壳体之间组装过程的立体图。图中：第一支架100、透光孔101、限位凸台102、第二支架200、安装孔201、旋转轴线202、安装架203、调节底座204、调节组件300、调节件301、旋转件311、螺纹312、配合件302、斜面结构321、接块322、弹性件303、弹簧331、框架304、容纳空间341、托块结构342、旋转中心400、固定块401、旋转轴402、旋转孔403、镜片500、壳体600、工作腔601、调节槽602、光源700。具体实施方式为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对照附图说明本发明的具体实施方式。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图，并获得其他的实施方式。为使图面简洁，各图中只示意性地表示出了与发明相关的部分，它们并不代表其作为产品的实际结构。另外，以使图面简洁便于理解，在有些图中具有相同结构或功能的部件，仅示意性地绘示了其中的一个，或仅标出了其中的一个。在本文中，“一个”不仅表示“仅此一个”，也可以表示“多于一个”的情形。还应当进一步理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。在本文中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。如图1所示，本实施例提供一种用于激光电视的双色平面镜角度调整组件，包括第一支架100、第二支架200和调节组件300，第一支架100的表面安装镜片500，且将安装有镜片500的第一支架100通过调节组件300连接在第二支架200上，光会通过镜片500的功能区，并且光线经过处理后形成三原色：红、绿、蓝，三原色也会经过镜片500的功能区，以对三原色进行处理，处理后的三原色以既定的角度沿光路传导，通过调节组件300可以对镜片500角度进行翻转调节，确保光线可以沿着设计光路进行传导，提高激光电视的成像效果。其中镜片500的功能区作为镜片500处理光线的区域，功能区内可以通过光线，如激光，并且三原色中红光和绿光可以经镜片500的功能区进行反射，而蓝光会通过镜片500的功能区，保证对激光电视内部光源射出激光的正常处理，镜片500的功能区以外位置用于与第一支架100进行连接，保证镜片500与第一支架100之间连接的牢固性，并且也可以避免对镜片500功能区的影响。现有技术中，由于镜片500直接通过固定的组件与壳体600固连在一起，因此，镜片500在壳体600内部的位置均是固定的，在对镜片500进行组装的过程中，固定的组件自身会存在加工的偏差、安装过程中的安装方法以及环境温度等均会对镜片500的安装位置精度产生较大的影响，导致镜片500安装出现偏差，使得光线传导光路的变化，进而影响激光电视的成像效果，并且固定的组件使得镜片500无法调节，以对光线的光路的修正问题。本申请提出了一种用于激光电视的双色平面镜角度调整组件，该翻转组件可以确保镜片500安装过程中对镜片500进行修正，以满足镜片500安装精度需求，如图2，在具体的实施例中，通过将安装有镜片500的第一支架100与第二支架200之间设置调节组件300，调节组件300可以使得第一支架100与第二支架200之间以旋转中心400进行旋转调节，在设定的范围内，可以确保当镜片500安装出现偏差时，及时通过调节组件300对第一支架100进行翻转调节，使得第一支架100在第二支架200的安装孔201内沿着旋转中心400进行转动，进而对镜片500进行快速修正，以满足镜片500对光线的处理需求，镜片500经过翻转调节后，可以修正因第一支架100、第二支架200和调节组件300自身会存在加工的偏差、安装过程中的安装方法以及环境温度对镜片500安装的偏差，确保安装后的镜片500位置精度较高，满足激光电视内部光线相对较高的精度处理需求，提高激光电视的成像质量，以及批量生产激光电视的质量稳定性。如图2和图3，在一个实施例中，调节组件300可以是包括调节件301和配合件302，其中调节件301和配合件302的连接方法有多种形式，这里给出两种具体的实施例，其中一个具体的实施例中，调节件301安装在第二支架200上，而配合件302安装在第一支架100上，调节过程中，通过控制调节件301以调节配合件302的运动，这里需要说明的是，控制调节的形式有多种，如：通过人工推动调节件301，进而通过调节件301来控制配合件302的运动，实现对第一支架100的调节，进而实现对镜片500的修正调节；也可以采用电气控制的形式，实现对调节件301与配合件302的自动化调节，满足对镜片500的调节需求，并且第一支架100和第二支架200之间还设置有弹性件303，当通过调节调节件301使得配合件302带动第一支架100翻转调节后，如果调节角度过大，需要进行回调时，通过反向调节调节件301，进而配合件302会在弹性件303的作用下自动回调，也可以保证调节件301与配合件302始终保持接触状态，弹性件303的作用下，调节件301与配合件302之间会有相互作用力，进而使得第一支架100保持预紧状态，使用过程中，可以降低第一支架100以及镜片500出现位置变动的风险。另一个具体实施例中，调节件301安装在第一支架100上，配合件302安装在第二支架200上，调节过程中，同样通过调节调节件301，通过调节件301对配合件302进行作用，通过对连接配合件302的第二支架200进行固定，使得第一支架100上的调节件301随着调节而同步沿着旋转中心400进行翻转，进而实现第一支架100在安装孔201的内部沿着旋转中心400进行旋转，第一支架100会带动镜片500进而翻转调节，满足对镜片500的调节需求，并不限于此。如图3-图7，在一些实施例中，上述的两种具体实施例，调节件301可以为旋转件311，通过调节旋转件311，使得旋转件311作用于配合件302的斜面结构321的表面，随着旋转件311在斜面结构321的表面作用点位置发生改变，使得支架发生旋转，如：通过旋转调节件301，使得调节件301与配合件302的距离不断的发生变化，进而调节件301运动过程中会挤压配合件302，由于调节件301和配合件302均为刚性材料，调节件301不断的运动，会迫使配合件302发生位置变化，由于配合件302的只有沿着旋转中心400进行旋转的一个自由度，因此，调节件301沿着一个方向的运动会通过配合件302的斜面结构321转化为转动运动，由于对第二支架200进行的位置固定，可以使得第一支架100和镜片500沿着旋转中心400进行旋转调节，调节过程中，旋转件311与斜面结构321的作用点不断的发生变化，保证了旋转件311在设定的调节范围内，均可以作用于斜面结构321，以使得第一支架100和镜片500进行翻转，通过将斜面结构321设计与旋转中心400为平行的状态，因此，调节件301的调节作用力作用于配合件302上，该作用力可以分解为朝向旋转中心400方向的作用力和以旋转中心400旋转方向的切向作用力，朝向旋转中心400方向的作用力可以保证调节件301与斜面结构321的充分接触作用，以旋转中心400旋转方向的切向作用力可以保证第一支架100和镜片500旋转，而其中，并没有沿着旋转中心400上分解力，确保了调节件301与配合件302力传导的高效性，相对于旋转中心400与斜面结构321所在平面存在交点的设计，能够有更好的力传递效果，确保对镜片500的有效调节。在一个实施例中，以具体实施例中的旋转件311与第二支架200连接，带有斜面结构321的配合件302固定在第一支架100上为基础，通过将第一支架100上的斜面结构321与旋转件311的作用端接触，并且弹性件303位于斜面结构321与第二支架200之间位置，确保旋转件311与斜面结构321相互作用，并且弹性件303和调节件301均与斜面结构321作用，确保调节组件300位置更加集中，组装也较为便利。在一些实施例中，第二支架200上还包含有框架304，框架304内部的容纳空间341可以用于放置弹性件303，确保弹性件303对斜面结构321与第二支架200进行作用，由于受到框架304的限制，弹性件303可以保持在相对稳定的位置，并且框架304会对斜面结构321的两侧进行限制，使得斜面结构321绕着旋转中心400进行旋转的过程中，斜面结构321不会沿着旋转中心400的线上发生移位，确保了第一支架100和镜片500翻转调节的精度；通过在第一支架100与斜面结构321的两侧设有限位凸台102，限位凸台102位于框架304的两侧位置，通过限位凸台102配合斜面结构321，可以对框架304进行双重限位，确保第一支架100与第二支架200沿旋转中心400的线上不会出现窜动问题。在一些实施例中，由于斜面结构321绕着旋转中心400进行旋转，因此斜面结构321与弹性件303的作用力方向会随着旋转过程而发生变化，进而导致弹性件303受到的作用力不是一直沿着同一个方向，因此，弹性件303在使用过程中很容易出现移位问题，为了确保对弹性件303进行进一步限制，通过将弹性件303设计为弹簧331，并且位于斜面结构321相对于弹性件303一侧设计有接块322，弹簧331会套设在接块322上，确保弹簧331保持与斜面结构321的连接状态，而弹簧331的另一端抵在框架304的内壁上，以确保弹簧331的另一端对第二支架200作用，因此在对第一支架100和镜片500进行调节的过程中，随着斜面结构321旋转，斜面结构321与弹簧331的作用方向发生变化时，弹簧331始终保持连接在接块322上，降低弹簧331出现移位的风险；为了进一步确保对弹簧331与框架304的连接状态，通过框架304下端设置有托块结构342，托块结构342可以对弹性件303进行限位，由于框架304的下端有开口，托块结构342只是位于开口的局部位置，因此，框架304与斜面结构321相对转动时，不会出现干涉问题，并且托块结构342也可以很好的对弹簧331进行限位，确保弹簧331始终位置框架304的内部位置，保证了弹簧331始终连接框架304和斜面结构321，以对斜面结构321起到持续的弹性作用力。在一些具体的实施例中，将旋转件311的外部设螺纹312，使得旋转件311与框架304之间螺纹312连接，旋转件311穿过框架304并且旋转件311的作用端接触并挤压斜面结构321的斜面上，通过旋拧旋转件311，使得旋转件311旋转的过程中同步沿着旋转件311的轴线方向移动，进而旋转件311会挤压斜面结构321，实现斜面结构321以及带有镜片500的第一支架100沿着旋转中心400进行旋转，该实施过程中的具体设计，通过引入螺纹312的结构，可以有效的确保调节过程的精度，特别是对调节的精度要求较高时，可以通过改变螺纹312的螺距设计，以调节旋转件311旋转圈速与旋转件311移动距离的比例设计，便于满足不同调节精度的需求；在另一些实施例中，为了满足对精度调节的要求，也可以采用，齿轮传动，通过小齿轮带动大齿轮旋转的方式，通过设计不同的大齿轮直径，在同样的旋转圈速条件下，小齿轮会带动不同的大齿轮旋转的角度或者旋转的圈数会不同，进而大齿轮使得旋转件311的旋转角度不同，因此的螺纹312设计条件下，可以对调节的精度进行控制，或者通过大齿轮连接调节件301，以直接推动的方式，实现对调节件301的运动调节，或者也可以采用多个调节组件300的形式，对不同调节精度的调节组件300进行组合和切换等，并不限于此。在另一些实施例中，通过第二支架200上设置的限位结构，当调节组件300调节第一支架100沿着一个方向进行旋转时，此时弹性件303会不断的受到压缩，进而对第一支架100的转动进行限制，但是当调节组件300反向调节时，在弹性件303的作用下，第一支架100反向转动，但是第一支架100该旋转方向上没有限制的情况下，弹性件303很容易导致第一支架100不受控的翻转，甚至第一支架100旋转脱离弹性件303，在该实施过程中，可以通过引入限位结构，对第一支架100反向转动的行程进行限制，具体为，可以限位的块、限位的螺栓以及限位的槽等，并不限于此，确保以限制所述第一支架100超出预设调节的预设范围。如图8，在另一些实施例中，通过在第一支架100和第二支架200于旋转中心400位置设置旋转轴402，第一支架100连接旋转轴402，旋转轴402可以在第二支架200的旋转孔403内部旋转，保证第一支架100的稳定旋转，并在旋转中心400位置设置了固定块401，固定块401上可以为带有螺纹312的结构，通过将固定块401旋拧到第一支架100和第二支架200上，以确保第一支架100和第二支架200的完全固定连接状态，保证在运输和使用过程中，第一支架100和第二支架200之间不会出现松动问题；在另一些实施例中，也可以采用限位的结构、限位的卡块或者限位的压块，目的均是为了实现对第一支架100和第二支架200之间的牢固连接，以确保镜片500使用过程中，不会出现移位或松动问题等，并不限于此。如图9，在一些实施例中，双色平面镜角度调节组件还包括壳体600，通过将角度调节组件上的第二支架200与壳体600之间相连，且在预设的范围内，通过对第二支架200进行调节，可使角度调节组件在壳体600的内部沿着旋转轴线202进行旋转调节，因此在实际的安装调节过程中，安装有镜片500的第一支架100可以首先绕旋转中心400进行旋转调节，调节完成后，再对第二支架200在壳体600的内部绕旋转轴线202进行旋转调节，由于此时第一支架100与第二支架200之间处于稳定连接状态，并且镜片500位于第一支架100上，第二支架200旋转调节过程中，会使得第一支架100和镜片500同步绕旋转轴线202发生转动，由于沿旋转轴线202的轴线与沿旋转中心400的轴线为相互垂直设置，镜片500可以沿着两个垂直的旋转方向进行旋转调节，因此，镜片500在预设的调节范围内可以进行多角度的调节，以满足对镜片500的调节需求，当然，在实际安装过程中，对镜片500沿着两个垂直的旋转方向可以同步进行调整，以提高安装调节的效率。在一些实施例中，第二支架200可以为包括安装架203和调节底座204，通过在安装架203上设置可以绕旋转中心400旋转的第一支架100，而第二支架200可以通过底部的调节底座204与壳体600之间绕旋转轴线202旋转调节，具体为，通过调节底座204与壳体600内部的调节槽602之间相互配合，使得调节底座204可以限制在调节槽602的内部进行旋转调节，因此，可以有效的保证第二支架200保持绕旋转轴线202进行旋转，避免了旋转过程中第二支架200位置发生晃动或移位问题，影响调节精度，并且调节槽602与第二支架200之间可以进行预装，调节过程中，无需对第二支架200进行持续外力支撑限制，方便安装。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
