标题title
免登高切割装置
摘要abst
本申请涉及电力设备技术领域，具体涉及免登高切割装置。该免登高切割装置在应用时，通过连接头可以实现切割机构的可拆卸化，伸缩绝缘杆可以避免操作员在切割工作时受到高处带电设备的电击。万向机构使得切割机构的角度可调化，使得该免登高切割装置的切割工作更灵活。由于切割时设备振动强度大，操作员可以握住辅助握持机构的固定杆来稳定整个免登高切割装置，以提高打磨效率。并且，呈预设角度的固定杆、握持段、操作员在固定杆上的抓握点、操作员在握持段上的抓握点，四者围合形成三角形，能够更有利于稳定整个免登高切割装置。
权利要求书clms
1.一种免登高切割装置，其特征在于，包括：伸缩绝缘杆，包括握持段和伸缩段；辅助握持机构，所述辅助握持机构包括固定杆，所述固定杆呈预设角度连接在所述握持段上；连接头，设置在所述伸缩段的末端；万向机构，所述万向机构包括万向座和万向转动头，所述万向转动头与所述连接头可拆卸连接；以及切割机构，固定在所述万向座上。2.根据权利要求1所述的免登高切割装置，其特征在于，所述辅助握持机构还包括：延伸杆，连接在所述固定杆上。3.根据权利要求2所述的免登高切割装置，其特征在于，所述延伸杆与所述固定杆铰接连接；其中，所述辅助握持机构还包括：第一锁定杆，铰接在所述固定杆上，所述第一锁定杆包括第一锁定器，所述握持段上设有和所述第一锁定器匹配的第一锁定件，所述第一锁定器构造为和所述第一锁定件相互可拆卸连接；以及第二锁定杆，铰接在所述延伸杆上，所述第二锁定杆包括第二锁定器，所述握持段上设有和所述第二锁定器匹配的第二锁定件，所述第二锁定器构造为和所述第二锁定件相互可拆卸连接；第一铰接点和第一锁定件的第一连线，与第二铰接点和第二锁定件的第二连线相互平行，所述第一铰接点为所述第一锁定杆与所述固定杆的铰接连接点，所述第二铰接点为所述第二锁定杆与所述延伸杆的铰接连接点。4.根据权利要求3所述的免登高切割装置，其特征在于，所述固定杆上设有第一磁吸座，所述第一锁定器采用铁磁性材料制成；所述延伸杆上设有第二磁吸座，所述第二锁定器采用铁磁性材料制成。5.根据权利要求1所述的免登高切割装置，其特征在于，所述连接头包括：固定段，套接在所述伸缩段的末端上；以及接驳段，包括第一凸齿盘，所述第一凸齿盘开设有第一轴孔，所述第一凸齿盘的第一盘面上设有多个第一凸齿，多个所述第一凸齿绕所述第一轴孔分布在所述第一盘面上；所述第一轴孔的第一轴向方向，与所述万向转动头的转轴的第二轴向方向相互垂直；其中，所述万向转动头包括第二凸齿盘，所述第二凸齿盘开设有第二轴孔，所述第二凸齿盘的第二盘面上设有多个第二凸齿，多个所述第二凸齿绕所述第二轴孔分布在所述第二盘面上；第一相对距离等于第二相对距离，所述第一相对距离为所述第一凸齿与所述第一轴孔的相对距离，所述第二相对距离为所述第二凸齿与所述第二轴孔的相对距离。6.根据权利要求5所述的免登高切割装置，其特征在于，还包括固定螺栓，所述第一轴孔中设有螺纹，所述螺纹与所述固定螺栓相匹配。7.根据权利要求5所述的免登高切割装置，其特征在于，还包括：激光灯，设置在所述接驳段上，所述激光灯的照射方向朝向所述第二凸齿盘；所述第二凸齿盘的外壁上具有多个刻度，多个所述刻度绕所述第二轴孔分布在所述第二凸齿盘的外壁上；所述刻度随着所述第二凸齿盘的运动轨迹经过所述激光灯的照射方向；各个所述刻度上均设有光电传感器；其中，所述免登高切割装置还包括：处理器，所述处理器与多个所述光电传感器电连接，所述处理器配置为：获取所述激光灯触发所述光电传感器生成的光电信号，并根据不同所述刻度对应的光电信号生成不同的触发信号；以及显示屏，设置在所述握持段上，所述显示屏与所述处理器电连接，所述显示屏配置为：根据不同的触发信号显示不同的图像。8.根据权利要求7所述的免登高切割装置，其特征在于，还包括：电控开关，设置在所述握持段上，所述电控开关与所述激光灯电连接以控制所述激光灯的开闭。9.根据权利要求1所述的免登高切割装置，其特征在于，还包括：万向转动控制器，设置在所述握持段上，所述万向转动控制器与所述万向机构电连接以控制所述万向转动头进行转动。10.根据权利要求1所述的免登高切割装置，其特征在于，还包括：切割控制器，设置在所述握持段上，所述切割控制器与所述切割机构电连接以控制所述切割机构的启停。
说明书desc
技术领域本申请涉及电力设备技术领域，具体涉及免登高切割装置。背景技术在日常维护电网设备时，处于高处的电网设备经常出现异物缠绕、树枝缠绕的问题。当电网设备出现异物缠绕、树枝缠绕的现象时，如果不及时处理，将会造成设备的损坏，严重威胁电网安全运行。在电力企业日常运维工作中，发现有部分设备上存在异物缠绕、树枝缠绕现象，需要及时使用各类切割装置将其切除，避免造成线路短路跳闸、绝缘子烧坏等现象发生。在需要进行日常的异物切除维护时，需要工作人员爬到高处进行作业，期间存在触电跌落等事故风险，如何解决该问题是本领域需要解决的技术问题。发明内容有鉴于此，本申请提供了一种免登高切割装置，无需登高进行切割作业，避免了登高风险和触电风险。第一方面，本申请提供的一种免登高切割装置，包括：伸缩绝缘杆，包括握持段和伸缩段；辅助握持机构，所述辅助握持机构包括固定杆，所述固定杆呈预设角度连接在所述握持段上；连接头，设置在所述伸缩段的末端；万向机构，所述万向机构包括万向座和万向转动头，所述万向转动头与所述连接头可拆卸连接；以及切割机构，固定在所述万向座上。本方面在使用时，通过连接头可以实现切割机构的可拆卸化，可以随时拆卸切割机构以便于收纳运输切割机构以及伸缩绝缘杆，伸缩绝缘杆可以避免操作员在切割工作时受到高处带电设备的电击。万向机构使得切割机构的角度可调化，使得该免登高切割装置的切割工作更灵活。当需要进行免登高切割时，将切割机构连同万向机构安装在连接头上，调节万向机构以调整切割机构的切割朝向，然后操作伸缩段伸长便可以实现免登高切割。由于切割时设备振动强度大，操作员可以握住辅助握持机构的固定杆来稳定整个免登高切割装置，以提高打磨效率。并且，呈预设角度的固定杆、握持段、操作员在固定杆上的抓握点、操作员在握持段上的抓握点，四者围合形成三角形，能够更有利于稳定整个免登高切割装置。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述辅助握持机构还包括：延伸杆，连接在所述固定杆上。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述延伸杆与所述固定杆铰接连接；其中，所述辅助握持机构还包括：第一锁定杆，铰接在所述固定杆上，所述第一锁定杆包括第一锁定器，所述握持段上设有和所述第一锁定器匹配的第一锁定件，所述第一锁定器构造为和所述第一锁定件相互可拆卸连接；以及第二锁定杆，铰接在所述延伸杆上，所述第二锁定杆包括第二锁定器，所述握持段上设有和所述第二锁定器匹配的第二锁定件，所述第二锁定器构造为和所述第二锁定件相互可拆卸连接；第一铰接点和第一锁定件的第一连线，与第二铰接点和第二锁定件的第二连线相互平行，所述第一铰接点为所述第一锁定杆与所述固定杆的铰接连接点，所述第二铰接点为所述第二锁定杆与所述延伸杆的铰接连接点。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述固定杆上设有第一磁吸座，所述第一锁定器采用铁磁性材料制成；所述延伸杆上设有第二磁吸座，所述第二锁定器采用铁磁性材料制成。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述连接头包括：固定段，套接在所述伸缩段的末端上；以及接驳段，包括第一凸齿盘，所述第一凸齿盘开设有第一轴孔，所述第一凸齿盘的第一盘面上设有多个第一凸齿，多个所述第一凸齿绕所述第一轴孔分布在所述第一盘面上；所述第一轴孔的第一轴向方向，与所述万向转动头的转轴的第二轴向方向相互垂直；其中，所述万向转动头包括第二凸齿盘，所述第二凸齿盘开设有第二轴孔，所述第二凸齿盘的第二盘面上设有多个第二凸齿，多个所述第二凸齿绕所述第二轴孔分布在所述第二盘面上；第一相对距离等于第二相对距离，所述第一相对距离为所述第一凸齿与所述第一轴孔的相对距离，所述第二相对距离为所述第二凸齿与所述第二轴孔的相对距离。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，还包括固定螺栓，所述第一轴孔中设有螺纹，所述螺纹与所述固定螺栓相匹配。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，还包括：激光灯，设置在所述接驳段上，所述激光灯的照射方向朝向所述第二凸齿盘；所述第二凸齿盘的外壁上具有多个刻度，多个所述刻度绕所述第二轴孔分布在所述第二凸齿盘的外壁上；所述刻度随着所述第二凸齿盘的运动轨迹经过所述激光灯的照射方向；各个所述刻度上均设有光电传感器；其中，所述免登高切割装置还包括：处理器，所述处理器与多个所述光电传感器电连接，所述处理器配置为：获取所述激光灯触发所述光电传感器生成的光电信号，并根据不同所述刻度对应的光电信号生成不同的触发信号；以及显示屏，设置在所述握持段上，所述显示屏与所述处理器电连接，所述显示屏配置为：根据不同的触发信号显示不同的图像。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，还包括：电控开关，设置在所述握持段上，所述电控开关与所述激光灯电连接以控制所述激光灯的开闭。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，还包括：万向转动控制器，设置在所述握持段上，所述万向转动控制器与所述万向机构电连接以控制所述万向转动头进行转动。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，还包括：切割控制器，设置在所述握持段上，所述切割控制器与所述切割机构电连接以控制所述切割机构的启停。附图说明图1所示为本申请一实施例提供的一种免登高切割装置的结构示意图。图2所示为本申请另一实施例提供的一种免登高切割装置的部分结构示意图。图3所示为本申请另一实施例提供的一种免登高切割装置的部分结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。示例性一种免登高切割装置如下：图1所示为本申请一实施例提供的一种免登高切割装置的结构示意图。图2所示为本申请另一实施例提供的一种免登高切割装置的部分结构示意图。本申请提供一种免登高切割装置，参照图1和图2所示，该装置包括：伸缩绝缘杆1、连接头2、万向机构3、切割机构4以及辅助握持机构5。伸缩绝缘杆1包括握持段101和伸缩段102。连接头2设置在伸缩段102的末端，万向机构3包括万向座301和万向转动头302，万向转动头302与连接头2可拆卸连接。切割机构4固定在万向座301上。辅助握持机构5包括固定杆501，所述固定杆501呈预设角度连接在所述握持段101上。本实施例在使用时，通过连接头2可以实现切割机构4的可拆卸化，可以随时拆卸切割机构4以便于收纳运输切割机构4以及伸缩绝缘杆1，伸缩绝缘杆1可以避免操作员在切割工作时受到高处带电设备的电击。万向机构3使得切割机构4的角度可调化，使得该免登高切割装置的切割工作更灵活。当需要进行免登高切割时，将切割机构4连同万向机构3安装在连接头2上，调节万向机构3以调整切割机构4的切割朝向，然后操作伸缩段102伸长便可以实现免登高切割。由于切割时设备振动强度大，操作员可以握住辅助握持机构5的固定杆501来稳定整个免登高切割装置，以提高打磨效率。并且，呈预设角度的固定杆501、握持段101、操作员在固定杆501上的抓握点、操作员在握持段101上的抓握点，四者围合形成三角形，能够更有利于稳定整个免登高切割装置。在一实施例中，如图1所示，所述辅助握持机构5还包括延伸杆502，连接在所述固定杆501上，由于固定杆501与握持段101呈预设角度，若固定杆501的延伸长度较长，会导致固定杆501与握持段101的相距距离越来越大，这可能不便于操作员的双手握持。通过设置延伸杆502可以便于操作员的握持，可以设定延伸杆502的角度以使得延伸杆502平行于握持段101，从而避免固定杆501的延伸长度较长导致与握持段101的相距距离越来越大的问题。在一实施例中，如图1所示，所述延伸杆502与所述固定杆501铰接连接，从而可以随意调节延伸杆502的角度，以便于操作员调节并握持。其中，所述辅助握持机构5还包括第一锁定杆503以及第二锁定杆504，第一锁定杆503铰接在所述固定杆501上，所述第一锁定杆503包括第一锁定器5031，所述握持段101上设有和所述第一锁定器5031匹配的第一锁定件1011，所述第一锁定器5031构造为和所述第一锁定件1011相互可拆卸连接。第二锁定杆504铰接在所述延伸杆502上，所述第二锁定杆504包括第二锁定器5041，所述握持段101上设有和所述第二锁定器5041匹配的第二锁定件1012，所述第二锁定器5041构造为和所述第二锁定件1012相互可拆卸连接。第一铰接点和第一锁定件1011的第一连线，与第二铰接点和第二锁定件1012的第二连线相互平行，所述第一铰接点为所述第一锁定杆503与所述固定杆501的铰接连接点，所述第二铰接点为所述第二锁定杆504与所述延伸杆502的铰接连接点。本实施例在应用时，通过第一锁定杆503可以使得固定杆501更加稳定，通过第二锁定杆504可以使得铰接连接的延伸杆502角度固定不转动，从而使得延伸杆502和固定杆501不易晃动，提高操作员的握持稳定性。通过第一锁定器5031和第一锁定件1011的相互配合，可以使得第一锁定杆503不会脱离掉落；通过第二锁定器5041和第二锁定件1012的相互配合，可以使得第二锁定杆504不会脱离掉落。具体的，第一锁定器5031和第一锁定件1011可以通过卡扣连接、螺栓连接等方式相互可拆卸连接，第二锁定器5041和第二锁定件1012可以通过卡扣连接、螺栓连接等方式相互可拆卸连接。在一实施例中，如图1所示，所述固定杆501上设有第一磁吸座5011，所述第一锁定器5031采用铁磁性材料制成。所述延伸杆502上设有第二磁吸座5021，所述第二锁定器5041采用铁磁性材料制成。在不使用第一锁定杆503时，通过第一磁吸座5011可以吸附第一锁定器5031从而收纳第一锁定杆503；在不使用第二锁定杆504时，通过第二磁吸座5021可以吸附第二锁定器5041从而收纳第二锁定杆504。收纳后还可以转动折叠收纳延伸杆502，例如将延伸杆502转动至与固定杆501相互重合。在一实施例中，如图2所示，连接头2包括固定段201以及接驳段202，固定段201套接在伸缩段102的末端上。接驳段202包括第一凸齿盘2021，第一凸齿盘2021开设有第一轴孔2022，第一凸齿盘2021的第一盘面上设有多个第一凸齿2023，多个第一凸齿2023绕第一轴孔2022分布在第一盘面上。第一轴孔2022的第一轴向方向与万向转动头302的转轴的第二轴向方向相互垂直，从而可以通过两个方向来调节切割机构4的打磨朝向，进一步使得打磨工作更灵活。其中，万向转动头302包括第二凸齿盘3021，第二凸齿盘3021开设有第二轴孔3022，第二凸齿盘3021的第二盘面上设有多个第二凸齿3023，多个第二凸齿3023绕第二轴孔3022分布在第二盘面上。第一相对距离等于第二相对距离，第一相对距离为第一凸齿2023与第一轴孔2022的相对距离，第二相对距离为第二凸齿3023与第二轴孔3022的相对距离。该免登高切割装置还包括固定螺栓5，第一轴孔2022中设有螺纹，螺纹与固定螺栓5相匹配。本实施例在应用时，当安装连接头2和万向转动头302时，将第一盘面和第二盘面相贴合并对准第一轴孔2022和第二轴孔3022，将固定螺栓5插入第二轴孔3022后旋入第一轴孔2022的螺纹中，第一凸齿2023和第二凸齿3023相互咬合便可以确定第二凸齿盘3021相对于第一凸齿盘2021的转角，即确定万向转动头302相对于伸缩绝缘杆1的转角，然后旋紧固定螺栓5便可以锁定万向转动头302相对于伸缩绝缘杆1的转角。并且，第一凸齿2023和第二凸齿3023相互咬合的结构能够使得连接头2和万向转动头302的相互连接足够牢固，切割机构4不会发生脱离或晃动。当需要调节万向转动头302相对于伸缩绝缘杆1的转角时，旋松固定螺栓5使得第一凸齿2023和第二凸齿3023的相互无法咬合，转动第二凸齿盘3021以改变第二凸齿盘3021相对于第一凸齿盘2021的转角，确定好转角后再旋紧固定螺栓5便可实现打磨朝向的调节。具体的，万向机构3可采用市面上常见的万向连接器，万向转动头302转动连接在万向座301上，万向转动头302和万向座301能够以第二轴向为转轴相对转动，万向座301上设有锁定器以锁定万向转动头302和万向座301的相对转动。在一些实施例中，如图2所示，第二凸齿盘3021可以设有开口，开口从第二轴孔3022连同至第二凸齿盘3021的外壁，从而可以无需拆除固定螺栓5便可以将第一凸齿2023和第二凸齿3023相互分离，即取下万向转动头302。当需要安装或拆除切割机构4时，将第二凸齿盘3021的开口对准固定螺栓5便可以卡入，直至固定螺栓5到达第二轴孔3022。图3所示为本申请另一实施例提供的一种免登高切割装置的部分结构示意图。在一实施例中，如图3所示，该免登高切割装置还包括激光灯6，激光灯6设置在接驳段202上，激光灯6的照射方向朝向第二凸齿盘3021。第二凸齿盘3021的外壁上具有多个刻度3024，多个刻度3024绕第二轴孔3022分布在第二凸齿盘3021的外壁上；刻度3024随着第二凸齿盘3021的运动轨迹经过激光灯的照射方向。本实施例在使用时，激光灯6出射的激光照射在某个刻度3024上，从而可以量化地标识当前第二凸齿盘3021相对于第一凸齿盘2021的转角，即可以量化地确定切割机构4的打磨朝向，以便于打磨朝向的调节及校准等工作。在一实施例中，激光灯6的波段为预设波段，刻度3024上覆有反光膜，反光膜的反射波段为预设波段。具体的，预设波段可以选用红色可见光波段，当激光灯6出射的激光照射在刻度3024上时，可以引起反光膜的强烈反射，从而可以更明显地标识当前切割机构4的打磨朝向。即便该伸缩绝缘杆1处于伸长状态的高空位置时，操作员在地面上也可以清楚地看到当前的打磨朝向，可以便于量化地调节及校准打磨朝向。在一实施例中，各个刻度上均设有光电传感器。其中，免登高切割装置还包括处理器，处理器与多个光电传感器电连接，处理器配置为：获取激光灯触发光电传感器生成的光电信号，并根据不同刻度对应的光电信号生成不同的触发信号。该免登高切割装置还包括显示屏，显示屏设置在握持段上，显示屏与处理器电连接，显示屏配置为：根据不同的触发信号显示不同的图像。本实施例中，根据不同的刻度在显示屏上显示不同的图像，例如在激光灯照射在一个刻度上时，显示屏显示数字1；激光灯照射在数字1对应刻度的顺时针第二个刻度上时，显示屏显示数字2；依次类推。通过不同的触发信号显示不同的图像，可以明确地量化标识当前该免登高切割装置的第二凸齿盘相对于第一凸齿盘的转角，例如在包括多个数量免登高切割装置的工作场所中，通过显示屏上的数字可以清楚地得知不同免登高切割装置的打磨朝向，无需前往伸缩段处仔细查看当前第二凸齿盘相对于第一凸齿盘的转角，从而有效地提高了打磨工作的整体效率。在一实施例中，如图1所示，该免登高切割装置还包括电控开关7，电控开关7设置在握持段101上，电控开关7与激光灯6电连接以控制激光灯6的开闭。如图1所示，该免登高切割装置还包括万向转动控制器8，万向转动控制器8设置在握持段101上，万向转动控制器8与万向机构3电连接以控制万向转动头进行转动。基于此，本实施例中的万向机构3采用电动万向机构，从而可以方便地随时调整万向机构3的转向。在一实施例中，如图1所示，该免登高切割装置还包括切割控制器9，切割控制器9设置在握持段101上，切割控制器9与切割机构4电连接以控制切割机构4的启停。以上结合具体实施例描述了本申请的基本原理，但是，需要指出的是，在本申请中提及的优点、优势、效果等仅是示例而非限制，不能认为这些优点、优势、效果等是本申请的各个实施例必须具备的。另外，上述公开的具体细节仅是为了示例的作用和便于理解的作用，而非限制，上述细节并不限制本申请为必须采用上述具体的细节来实现。本申请中涉及的器件、装置、设备、系统的方框图仅作为例示性的例子并且不意图要求或暗示必须按照方框图示出的方式进行连接、布置、配置。如本领域技术人员将认识到的，可以按任意方式连接、布置、配置这些器件、装置、设备、系统。诸如“包括”、“包含”、“具有”等等的词语是开放性词汇，指“包括但不限于”，且可与其互换使用。这里所使用的词汇“或”和“和”指词汇“和/或”，且可与其互换使用，除非上下文明确指示不是如此。这里所使用的词汇“诸如”指词组“诸如但不限于”，且可与其互换使用。还需要指出的是，在本申请的装置、设备和方法中，各部件或各步骤是可以分解和/或重新组合的。这些分解和/或重新组合应视为本申请的等效方案。提供所公开的方面的以上描述以使本领域的任何技术人员能够做出或者使用本申请。对这些方面的各种修改对于本领域技术人员而言是非常显而易见的，并且在此定义的一般原理可以应用于其他方面而不脱离本申请的范围。因此，本申请不意图被限制到在此示出的方面，而是按照与在此发明的原理和新颖的特征一致的最宽范围。以上所述仅为本申请的较佳实施例而已，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换等，均应包含在本申请的保护范围之内。
