标题title
一种基于电力物联网的智慧能源网关设备防护装置
摘要abst
本发明涉及网关设备防护技术领域，尤其涉及一种基于电力物联网的智慧能源网关设备防护装置。一种基于电力物联网的智慧能源网关设备防护装置，包括有外壳体，外壳体设置有对称分布的过滤空腔，外壳体设置有与相邻过滤空腔连通的进风口，外壳体设置有与相邻进风口连通的出风口，外壳体固接有对称分布且位于相邻过滤空腔内的拦截网，外壳体内通过弹簧固接有底板，底板设置有网关设备，外壳体内的底部设置有对称分布的矩形槽，外壳体内固接有对称分布且位于相邻矩形槽内的风扇。本发明通过清理辊和刮板同步配合将拦截网上的杂质清理，避免杂质将拦截网的网孔封堵，影响后续空气流通。
权利要求书clms
1.一种基于电力物联网的智慧能源网关设备防护装置，其特征在于，包括有外壳体，外壳体设置有控制终端，外壳体设置有对称分布的过滤空腔，外壳体设置有与相邻过滤空腔连通的进风口，外壳体设置有与相邻进风口连通的出风口，外壳体固接有对称分布且位于相邻过滤空腔内的拦截网，外壳体内通过弹簧固接有底板，底板设置有网关设备，外壳体发生晃动，弹簧对外壳体产生的晃动进行缓冲，同时缓冲网关设备受到的冲击力，外壳体内的底部设置有对称分布的矩形槽，外壳体内固接有对称分布且位于相邻矩形槽内的风扇，风扇与控制终端电连接，风扇转动将外壳体内的热空气排出，降低外壳体内的温度，外壳体设置有用于清理拦截网上杂质的清理机构。2.根据权利要求1所述的一种基于电力物联网的智慧能源网关设备防护装置，其特征在于，过滤空腔内滑动连接有收集盒，用于收集拦截网上掉落的灰尘杂质。3.根据权利要求1所述的一种基于电力物联网的智慧能源网关设备防护装置，其特征在于，过滤空腔内设置有带孔壳体，带孔壳体内填充有干燥剂，用于干燥进入外壳体内的空气。4.根据权利要求1所述的一种基于电力物联网的智慧能源网关设备防护装置，其特征在于，清理机构包括有周向分布的滚轴，周向分布的滚轴均设置于外壳体内，外壳体内固接有对称分布的固定板，固定板固接有转轴，转轴转动连接有辊筒，辊筒与相邻的固定板之间固接有扭簧，对称分布的辊筒与周向分布的滚轴之间绕设有第一皮带，外壳体设置有对称分布且与相邻过滤空腔连通的横槽，横槽滑动连接有刮板，刮板横截面设置为梯形，对称分布的刮板均与第一皮带固接，刮板设置有用于清理拦截网上杂质的清扫组件，外壳体设置有用于封堵过滤空腔的封堵部件。5.根据权利要求4所述的一种基于电力物联网的智慧能源网关设备防护装置，其特征在于，清扫组件包括有对称分布的第一齿条，对称分布的第一齿条均固接于外壳体内，刮板转动连接有与相邻拦截网配合的清理辊，清理辊固接有与相邻第一齿条啮合的第一齿轮。6.根据权利要求4所述的一种基于电力物联网的智慧能源网关设备防护装置，其特征在于，封堵部件包括有对称分布的第一转杆，对称分布的第一转杆均转动连接于外壳体且位于相邻的过滤空腔内，第一转杆固接有位于相邻过滤空腔内的拦截板，外壳体固接有对称分布且与控制终端电连接的电磁推杆，电磁推杆的伸缩端固接有L形板，L形板固接有第二齿条，第一转杆固接有对称分布且与相邻第二齿条啮合的第二齿轮，外壳体设置有对称分布的驱动组件，驱动组件用于转动相邻的辊筒。7.根据权利要求6所述的一种基于电力物联网的智慧能源网关设备防护装置，其特征在于，驱动组件包括有第二转杆，第二转杆转动连接于外壳体，第二转杆与相邻的L形板转动连接，第二转杆固接有U形杆，辊筒设置有对称分布的弧形槽，对称分布的弧形槽与U形杆配合，外壳体固接有第一套筒，第一套筒转动连接有第一带轮，第一带轮与相邻的第二转杆花键连接，风扇的转动轴固接有驱动轴，驱动轴固接有第二带轮，第二带轮与相邻的第一带轮之间绕设有第二皮带。8.根据权利要求7所述的一种基于电力物联网的智慧能源网关设备防护装置，其特征在于，还包括有冷却机构，冷却机构设置于外壳体，冷却机构用于降低过滤空腔内空气的温度，冷却机构包括有对称分布的第三转杆，对称分布的第三转杆均转动连接于外壳体内，驱动轴与相邻的第三转杆之间通过动力组件传动，第三转杆固接有第一锥齿轮，外壳体内固接有第二套筒，第二套筒滑动连接有滑杆，第二套筒内滑动连接有与相邻滑杆固接的推盘，第二套筒内填充有可膨胀物质，滑杆转动连接有花键杆，花键杆固接有转盘，外壳体内固接有对称分布的连接板，连接板转动连接有与相邻第一锥齿轮啮合的第二锥齿轮，第二锥齿轮与相邻的花键杆花键连接，外壳体设置有用于降低过滤空腔内空气温度的循环部件。9.根据权利要求8所述的一种基于电力物联网的智慧能源网关设备防护装置，其特征在于，循环部件包括有对称分布的热交换管，对称分布的热交换管分别固接于相邻的过滤空腔内，外壳体设置有对称分布的矩形通槽，热交换管将对称分布的矩形通槽连通，矩形通槽和热交换管内均填充有冷却水，外壳体固接有对称且等间距分布的散热板，散热板的一侧位于相邻的矩形通槽内、散热板的另一侧与外界接触，外壳体转动连接有对称分布的第四转杆，第四转杆固接有与相邻转盘配合的圆台柱，第四转杆固接有位于相邻矩形通槽内的第三锥齿轮，外壳体通过支撑板转动连接有位于相邻矩形通槽内的第五转杆，第五转杆固接有与相邻第三锥齿轮啮合的第四锥齿轮，第五转杆远离相邻第四锥齿轮的一端固接有叶轮，外壳体设置有用于加快网关设备冷却速度的补气组件。10.根据权利要求9所述的一种基于电力物联网的智慧能源网关设备防护装置，其特征在于，补气组件包括有对称分布的挤压板，外壳体设置有对称分布且与相邻过滤空腔连通的竖槽，对称分布的挤压板分别滑动连接于相邻的竖槽，挤压板与相邻的转盘配合，过滤空腔滑动连接有推板，推板与相邻的挤压板固接，推板设置有通孔，推板的通孔内设置有单向阀，出风口设置有单向阀。
说明书desc
技术领域本发明涉及网关设备防护技术领域，尤其涉及一种基于电力物联网的智慧能源网关设备防护装置。背景技术网关又称网间连接器，是用于不同网络之间数据转换的设备，网关既可以用于广域网互联，也可以用于局域网互联，应用十分广泛，比如路由器。现有技术中，公开号为CN115714701A的专利，公开了一种网关用防护器，包括壳体，所述壳体的内壁两侧合页连接有保护盖，所述壳体的一侧开设有两个第一通孔，所述壳体的一侧开设有若干个第一边孔，所述壳体的底面四个拐角处固定安装有若干个支撑柱；防护组件，所述防护组件设置在所述壳体的内部，用于防护网关本体。该防护器虽然通过保护盖将网关本体固定在壳体的内部，保障网关本体的稳定运行，但是该防护器无法根据网关设备的温度进行同步降温，导致网关设备温度过高时，热量无法及时排出，影响网关正常使用。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种自动散热基于电力物联网的智慧能源网关设备防护装置。一种基于电力物联网的智慧能源网关设备防护装置，包括有外壳体，外壳体设置有控制终端，外壳体设置有对称分布的过滤空腔，外壳体设置有与相邻过滤空腔连通的进风口，外壳体设置有与相邻进风口连通的出风口，外壳体固接有对称分布且位于相邻过滤空腔内的拦截网，外壳体内通过弹簧固接有底板，底板设置有网关设备，外壳体发生晃动，弹簧对外壳体产生的晃动进行缓冲，同时缓冲网关设备受到的冲击力，外壳体内的底部设置有对称分布的矩形槽，外壳体内固接有对称分布且位于相邻矩形槽内的风扇，风扇与控制终端电连接，风扇转动将外壳体内的热空气排出，降低外壳体内的温度，外壳体设置有用于清理拦截网上杂质的清理机构。优选地，过滤空腔内滑动连接有收集盒，用于收集拦截网上掉落的灰尘杂质。优选地，过滤空腔内设置有带孔壳体，带孔壳体内填充有干燥剂，用于干燥进入外壳体内的空气。优选地，清理机构包括有周向分布的滚轴，周向分布的滚轴均设置于外壳体内，外壳体内固接有对称分布的固定板，固定板固接有转轴，转轴转动连接有辊筒，辊筒与相邻的固定板之间固接有扭簧，对称分布的辊筒与周向分布的滚轴之间绕设有第一皮带，外壳体设置有对称分布且与相邻过滤空腔连通的横槽，横槽滑动连接有刮板，刮板横截面设置为梯形，对称分布的刮板均与第一皮带固接，刮板设置有用于清理拦截网上杂质的清扫组件，外壳体设置有用于封堵过滤空腔的封堵部件。优选地，清扫组件包括有对称分布的第一齿条，对称分布的第一齿条均固接于外壳体内，刮板转动连接有与相邻拦截网配合的清理辊，清理辊固接有与相邻第一齿条啮合的第一齿轮。优选地，封堵部件包括有对称分布的第一转杆，对称分布的第一转杆均转动连接于外壳体且位于相邻的过滤空腔内，第一转杆固接有位于相邻过滤空腔内的拦截板，外壳体固接有对称分布且与控制终端电连接的电磁推杆，电磁推杆的伸缩端固接有L形板，L形板固接有第二齿条，第一转杆固接有对称分布且与相邻第二齿条啮合的第二齿轮，外壳体设置有对称分布的驱动组件，驱动组件用于转动相邻的辊筒。优选地，驱动组件包括有第二转杆，第二转杆转动连接于外壳体，第二转杆与相邻的L形板转动连接，第二转杆固接有U形杆，辊筒设置有对称分布的弧形槽，对称分布的弧形槽与U形杆配合，外壳体固接有第一套筒，第一套筒转动连接有第一带轮，第一带轮与相邻的第二转杆花键连接，风扇的转动轴固接有驱动轴，驱动轴固接有第二带轮，第二带轮与相邻的第一带轮之间绕设有第二皮带。优选地，还包括有冷却机构，冷却机构设置于外壳体，冷却机构用于降低过滤空腔内空气的温度，冷却机构包括有对称分布的第三转杆，对称分布的第三转杆均转动连接于外壳体内，驱动轴与相邻的第三转杆之间通过动力组件传动，第三转杆固接有第一锥齿轮，外壳体内固接有第二套筒，第二套筒滑动连接有滑杆，第二套筒内滑动连接有与相邻滑杆固接的推盘，第二套筒内填充有可膨胀物质，滑杆转动连接有花键杆，花键杆固接有转盘，外壳体内固接有对称分布的连接板，连接板转动连接有与相邻第一锥齿轮啮合的第二锥齿轮，第二锥齿轮与相邻的花键杆花键连接，外壳体设置有用于降低过滤空腔内空气温度的循环部件。优选地，循环部件包括有对称分布的热交换管，对称分布的热交换管分别固接于相邻的过滤空腔内，外壳体设置有对称分布的矩形通槽，热交换管将对称分布的矩形通槽连通，矩形通槽和热交换管内均填充有冷却水，外壳体固接有对称且等间距分布的散热板，散热板的一侧位于相邻的矩形通槽内、散热板的另一侧与外界接触，外壳体转动连接有对称分布的第四转杆，第四转杆固接有与相邻转盘配合的圆台柱，第四转杆固接有位于相邻矩形通槽内的第三锥齿轮，外壳体通过支撑板转动连接有位于相邻矩形通槽内的第五转杆，第五转杆固接有与相邻第三锥齿轮啮合的第四锥齿轮，第五转杆远离相邻第四锥齿轮的一端固接有叶轮，外壳体设置有用于加快网关设备冷却速度的补气组件。优选地，补气组件包括有对称分布的挤压板，外壳体设置有对称分布且与相邻过滤空腔连通的竖槽，对称分布的挤压板分别滑动连接于相邻的竖槽，挤压板与相邻的转盘配合，过滤空腔滑动连接有推板，推板与相邻的挤压板固接，推板设置有通孔，推板的通孔内设置有单向阀，出风口设置有单向阀。有益效果：本发明通过清理辊和刮板同步配合将拦截网上的杂质清理，避免杂质将拦截网的网孔封堵，影响后续空气流通，且在每次清理完成后将清理后的杂质封隔，避免收集盒内的杂质再次进入过滤空腔内的上侧，当外壳体内温度升高时，首先通过热交换管内冷却水流动对空气进行降温，其次，随着温度继续升高，通过加快热交换管内冷却水的流动速度，最后，当温度还未下降时，向外壳体内补入提前储存的冷空气，根据外壳体内的温度高低采用不同的降温形式对网关设备进行散热，提高网关设备的散热效率，且在外壳体内温度恢复正常后，断开其他动力，避免电能的浪费。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明左侧的立体结构示意图；图3为本发明第一转杆和拦截板等零件的立体结构示意图；图4为本发明外壳体和矩形通槽等零件的立体结构示意图；图5为本发明封堵部件的立体结构示意图；图6为本发明过滤空腔和带孔壳体等零件的立体结构示意图；图7为本发明清理辊和拦截网等零件的立体结构示意图；图8为本发明外壳体和第一皮带等零件的立体结构示意图；图9为本发明清理机构的立体结构示意图；图10为本发明清扫组件的立体结构示意图；图11为本发明驱动组件的立体结构示意图；图12为本发明冷却机构的立体结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1-外壳体，101-过滤空腔，102-进风口，103-出风口，104-横槽，105-矩形通槽，106-竖槽，2-拦截网，201-收集盒，202-带孔壳体，3-弹簧，4-底板，5-网关设备，6-风扇，601-驱动轴，701-滚轴，702-固定板，703-转轴，704-辊筒，7041-弧形槽，705-扭簧，706-第一皮带，707-刮板，801-第一齿条，802-清理辊，803-第一齿轮，901-第一转杆，902-拦截板，903-电磁推杆，904-L形板，905-第二齿条，906-第二齿轮，1001-第二转杆，1002-U形杆，1003-第一套筒，1004-第一带轮，1005-第二带轮，1006-第二皮带，1101-第三转杆，1102-第一锥齿轮，1103-第二套筒，1104-滑杆，1105-推盘，1106-花键杆，1107-转盘，1108-连接板，1109-第二锥齿轮，1301-热交换管，1302-散热板，1303-第四转杆，1304-圆台柱，1305-第三锥齿轮，1306-第五转杆，1307-第四锥齿轮，1401-挤压板，1402-推板。具体实施方式下面结合附图所示的实施例对本发明作进一步描述。实施例1：一种基于电力物联网的智慧能源网关设备防护装置，如图1-图3和图7所示，包括有外壳体1，外壳体1设置有控制终端，外壳体1设置有前后对称分布的两个过滤空腔101，外壳体1设置有与相邻过滤空腔101连通的进风口102，进风口102位于相邻过滤空腔101的下侧，外壳体1设置有与相邻进风口102连通的出风口103，外界空气通过进风口102进入过滤空腔101并向上再通过出风口103进入外壳体1内，冷空气密度大逐渐下沉对外壳体1内进行降温，外壳体1固接有前后对称分布且位于相邻过滤空腔101内的拦截网2，外壳体1内通过弹簧3固接有底板4，底板4设置有网关设备5，外壳体1发生晃动，弹簧3对外壳体1产生的晃动进行缓冲，同时缓冲网关设备5受到的冲击力，避免网关设备5与外壳体1发生硬性碰撞，外壳体1内的底部设置有对称分布的四个矩形槽，外壳体1内固接有对称分布且位于相邻矩形槽内的风扇6，风扇6与控制终端电连接，风扇6转动将外壳体1内的热空气排出，降低外壳体1内的温度，保证网关设备5正常运作，外壳体1设置有用于清理拦截网2上杂质的清理机构，过滤空腔101内滑动连接有收集盒201，收集盒201用于收集拦截网2上掉落的灰尘杂质，过滤空腔101内设置有带孔壳体202，带孔壳体202内填充有干燥剂，用于干燥进入外壳体1内的空气，避免湿空气进入外壳体1内。如图3和图6-图10所示，清理机构包括有周向分布的滚轴701，周向分布的滚轴701均设置于外壳体1内的下侧，外壳体1内固接有对称分布的四个固定板702，固定板702固接有转轴703，转轴703转动连接有辊筒704，辊筒704与相邻的固定板702之间固接有扭簧705，四个辊筒704与周向分布的滚轴701之间绕设有第一皮带706，辊筒704转动带动第一皮带706转动，外壳体1设置有对称分布且与相邻过滤空腔101连通的横槽104，横槽104滑动连接有刮板707，刮板707横截面设置为梯形，对称分布的刮板707均与第一皮带706固接，第一皮带706转动带动两个刮板707转动将相邻拦截网2上的杂质刮除，且第一皮带706将两个横槽104封堵，避免空气未经过滤直接进入外壳体1内，刮板707设置有用于清理拦截网2上杂质的清扫组件，外壳体1设置有用于封堵过滤空腔101的封堵部件。如图6-图10所示，清扫组件包括有前后对称分布的两个第一齿条801，两个第一齿条801均固接于外壳体1内，刮板707转动连接有与相邻拦截网2配合的清理辊802，清理辊802固接有与相邻第一齿条801啮合的第一齿轮803，刮板707带动第一齿轮803移动，第一齿轮803受相邻第一齿条801限位转动，第一齿轮803带动清理辊802转动将拦截网2上杂质清理。如图3、图5和图10所示，封堵部件包括有前后对称分布的两个第一转杆901，两个第一转杆901均转动连接于外壳体1且位于相邻的过滤空腔101内，第一转杆901固接有位于相邻过滤空腔101内的拦截板902，初始状态下，拦截板902横向放置将相邻过滤空腔101的下侧封堵，外壳体1固接有对称分布且与控制终端电连接的四个电磁推杆903，电磁推杆903的伸缩端固接有L形板904，L形板904固接有第二齿条905，第一转杆901固接有对称分布且与相邻第二齿条905啮合的第二齿轮906，L形板904带动第二齿条905向下移动，第二齿条905通过第二齿轮906带动第一转杆901和拦截板902转动，拦截板902解除对相邻过滤空腔101下侧的封堵，外壳体1设置有对称分布的驱动组件，驱动组件用于转动相邻的辊筒704。如图8-图11所示，驱动组件包括有第二转杆1001，第二转杆1001转动连接于外壳体1，第二转杆1001与相邻的L形板904转动连接，第二转杆1001的上端固接有U形杆1002，辊筒704的下侧设置有对称分布的两个弧形槽7041，两个弧形槽7041与U形杆1002配合，U形杆1002上侧的两端为伸缩杆，外壳体1内的底部固接有第一套筒1003，第一套筒1003转动连接有第一带轮1004，第一带轮1004与相邻的第二转杆1001花键连接，风扇6转动轴的上端固接有驱动轴601，驱动轴601固接有第二带轮1005，第二带轮1005与相邻的第一带轮1004之间绕设有第二皮带1006。本防护装置用于保护外壳体1内的网关设备5，在外壳体1受到撞击或其他原因出现晃动时，弹簧3将外壳体1的晃动缓冲，使得底板4上的网关设备5所受的晃动力度减小，从而避免网关设备5上的电子元器件受到损坏，在网关设备5正常使用过程中，网关设备5会产生热量，从而使外壳体1内空气温度增加，高温环境下网关设备5无法正常工作，因此，需要对外壳体1内空气进行降温，具体操作如下：控制终端启动四个风扇6，风扇6将外壳体1内网关设备5附近的热空气通过外壳体1的矩形槽向下排出，同时，外界空气通过进风口102、过滤空腔101和出风口103进入外壳体1内，通过空气的不断循环对网关设备5进行散热，保证网关设备5正常工作，在空气由过滤空腔101下侧向上流动的过程中，带孔壳体202内的干燥剂对空气进行干燥，除去空气中的水分，避免水分进入外壳体1内。在空气由过滤空腔101下侧向上流动的过程中，拦截网2将空气中携带的灰尘杂质拦截，避免杂质进入外壳体1内粘附在网关设备5上影响其散热过程，且粘附的灰尘不利于后续对网关设备5进行清理，由于空气的不断进入，导致拦截网2的下侧杂质不断堆积，堆积过多的杂质会影响空气的流通速度，从而影响散热过程，因此需要定期将拦截网2下侧的杂质清理，具体操作如下：控制终端启动电磁推杆903，电磁推杆903的伸缩端带动L形板904和第二齿条905向上移动，第二齿条905通过第二齿轮906带动第一转杆901转动，第一转杆901带动拦截板902转动，拦截板902不再对过滤空腔101的下侧封堵，此时，拦截板902为竖直状态，便于后续拦截网2上掉落的杂质被收集盒201收集。在风扇6转动的过程中，风扇6的转动轴带动驱动轴601转动，驱动轴601通过第二带轮1005和第二皮带1006带动第一带轮1004顺时针转动，第一带轮1004带动第二转杆1001顺时针转动，第二转杆1001带动U形杆1002顺时针转动，在L形板904向上移动的过程中，L形板904带动第二转杆1001向上移动，第二转杆1001带动U形杆1002向上移动，U形杆1002的两端均可伸缩，当U形杆1002的上侧与辊筒704接触时，若U形杆1002未插入两个弧形槽7041内，则U形杆1002的两端被压缩，当U形杆1002的两端与两个弧形槽7041对齐时，U形杆1002的两端复位插入弧形槽7041内，随后U形杆1002带动辊筒704转动，当U形杆1002的上侧与辊筒704接触时，若U形杆1002插入两个弧形槽7041内，则U形杆1002直接带动辊筒704转动，扭簧705蓄力，辊筒704顺时针转动并逆时针输送第一皮带706，滚轴701对第一皮带706进行支撑，第一皮带706带动刮板707转动，刮板707沿相邻的横槽104滑动，刮板707将相邻拦截网2下侧面的杂质刮除，在刮板707移动的过程中，刮板707带动清理辊802移动，第一齿轮803受第一齿条801限位转动，第一齿轮803带动清理辊802转动对拦截网2下侧面的杂质进行清理，通过清理辊802和刮板707同步配合将拦截网2上的杂质清理，避免杂质将拦截网2的网孔封堵，影响后续空气流通，掉落的杂质进入收集盒201内被收集，操作人员定期拉出收集盒201并将收集盒201内的杂质清理，当刮板707移至拦截网2的另一侧时，控制终端启动电磁推杆903，电磁推杆903的伸缩端带动L形板904向下移动，拦截板902反向转动复位将过滤空腔101下侧封堵，避免收集盒201内的杂质再次进入过滤空腔101内的上侧，在L形板904向下移动复位时，L形板904通过第二转杆1001带动U形杆1002向下移动复位并不再带动辊筒704转动顺时针转动，当U形杆1002与弧形槽7041失去配合时，扭簧705蓄力带动辊筒704逆时针转动，第一皮带706带动两个刮板707顺时针转动复位。实施例2：在实施例1的基础之上，如图9、图10和图12所示，还包括有冷却机构，冷却机构设置于外壳体1，冷却机构用于降低过滤空腔101内空气的温度，冷却机构包括有对称分布的四个第三转杆1101，四个第三转杆1101均转动连接于外壳体1内，驱动轴601固接有位于相邻第二带轮1005上侧的链轮，第三转杆1101固接有链轮，驱动轴601的链轮和第三转杆1101的链轮绕设有链条，第三转杆1101的上端固接有第一锥齿轮1102，外壳体1的内壁固接有第二套筒1103，第二套筒1103滑动连接有滑杆1104，第二套筒1103内滑动连接有与相邻滑杆1104固接的推盘1105，第二套筒1103内填充有可膨胀物质，当外壳体1内温度升高时，第二套筒1103内的可膨胀物质体积增大并推动推盘1105，滑杆1104转动连接有花键杆1106，花键杆1106固接有转盘1107，外壳体1内固接有对称分布的四个连接板1108，连接板1108的上侧转动连接有与相邻第一锥齿轮1102啮合的第二锥齿轮1109，第二锥齿轮1109与相邻的花键杆1106花键连接，外壳体1设置有用于降低过滤空腔101内空气温度的循环部件。如图4和图8-图10所示，循环部件包括有对称分布的热交换管1301，对称分布的热交换管1301分别固接于相邻的过滤空腔101内，外壳体1设置有对称分布的矩形通槽105，热交换管1301将对称分布的矩形通槽105连通，矩形通槽105和热交换管1301内均填充有冷却水，在空气通过过滤空腔101向上流动的过程中，空气与热交换管1301内的冷却水进行热交换降温，降低进入外壳体1内空气的温度，外壳体1的左右两侧分别固接有等间距分布的散热板1302，散热板1302靠近外壳体1的一侧位于相邻的矩形通槽105内，散热板1302远离外壳体1的一侧与外界接触，散热板1302将矩形通槽105内冷却水中的热量传导至外界空气中，外壳体1转动连接有对称分布的四个第四转杆1303，第四转杆1303固接有与相邻转盘1107配合的圆台柱1304，初始状态下，转盘1107未与圆台柱1304接触，第四转杆1303固接有位于相邻矩形通槽105内的第三锥齿轮1305，外壳体1通过支撑板转动连接有位于相邻矩形通槽105内的第五转杆1306，第五转杆1306固接有与相邻第三锥齿轮1305啮合的第四锥齿轮1307，第五转杆1306远离相邻第四锥齿轮1307的一端固接有叶轮，第五转杆1306带动叶轮转动推动矩形通槽105内冷却水进行循环，外壳体1设置有用于加快网关设备5冷却速度的补气组件。如图3、图6、图10和图12所示，补气组件包括有前后对称分布的四个挤压板1401，外壳体1设置有四个竖槽106，竖槽106与相邻的过滤空腔101连通，四个挤压板1401分别滑动连接于相邻的竖槽106，挤压板1401与相邻的转盘1107配合，初始状态下，转盘1107未与挤压板1401接触，当转盘1107与挤压板1401接触后，转盘1107转动带动挤压板1401向上移动，过滤空腔101滑动连接有推板1402，推板1402位于相邻热交换管1301的上侧，推板1402与相邻的两个挤压板1401固接，推板1402设置有通孔，推板1402的通孔内设置有单向阀，出风口103设置有单向阀。在空气由过滤空腔101下侧向上流动的过程中，空气会与热交换管1301接触，并通过热交换管1301与其内的冷却水进行热交换，降低空气的温度，而散热板1302始终对矩形通槽105内的冷却水进行降温，加快矩形通槽105内的冷却水的冷却速度，在网关设备5正常工作时，网关设备5所产生的热量并非不变的，当网关设备5所产生的热量增多时需要增加对网关设备5的散热速度，具体操作如下，初始状态下，转盘1107未与圆台柱1304接触，转盘1107未与挤压板1401接触，当外壳体1内温度增加时，第二套筒1103内的可膨胀物质开始膨胀，第二套筒1103内的可膨胀物质推动推盘1105靠近圆台柱1304，推盘1105通过滑杆1104和花键杆1106带动转盘1107与圆台柱1304接触，在驱动轴601转动的过程中，驱动轴601通过链轮和链条带动第三转杆1101转动，第三转杆1101通过第一锥齿轮1102、第二锥齿轮1109和花键杆1106带动转盘1107转动，转盘1107带动圆台柱1304转动，圆台柱1304通过第四转杆1303、第三锥齿轮1305、第四锥齿轮1307和第五转杆1306带动叶轮转动，四个叶轮同时转动，并推动矩形通槽105和热交换管1301内的冷却水进行循环流动，加快对过滤空腔101内空气的冷却速度，且外壳体1内温度越高，第二套筒1103内可膨胀物质体积越大，转盘1107与圆台柱1304的传动比越大，第五转杆1306上叶轮的转速越快，加快冷却水循环的速度，当外壳体1内温度继续升高时，转盘1107继续远离外壳体1的内壁，在转盘1107与挤压板1401接触后带动挤压板1401向上移动，挤压板1401带动推板1402向上移动，推板1402上方的压力增加，推板1402通孔内的单向阀关闭，出风口103内的单向阀打开，推板1402将其上方的冷空气推入外壳体1内，对外壳体1内冷却降温，当外壳体1内温度降低后，第二套筒1103内可膨胀物质体积减小，转盘1107靠近外壳体1内壁并依次与挤压板1401和圆台柱1304停止接触，挤压板1401和推板1402受自身重力作用下降，第五转杆1306上的叶轮不再转动，综上所示，当外壳体1内温度升高时，首先通过热交换管1301内冷却水流动对空气进行降温，其次，随着温度继续升高，通过加快热交换管1301内冷却水的流动速度，最后，当温度还未下降时，向外壳体1内补入提前储存的冷空气，根据外壳体1内的温度高低采用不同的降温形式对网关设备5进行散热，提高网关设备5的散热效率，且在外壳体1内温度恢复正常后，断开其他动力，避免电能的浪费。尽管已经参照本公开的特定示例性实施例示出并描述了本公开，但是本领域技术人员应该理解，在不背离所附权利要求及其等同物限定的本公开的精神和范围的情况下，可以对本公开进行形式和细节上的多种改变。因此，本公开的范围不应该限于上述实施例，而是应该不仅由所附权利要求来进行确定，还由所附权利要求的等同物来进行限定。
