标题title
基于区块链和证书验证的海洋数据访问授权控制方法
摘要abst
本发明公开基于区块链和证书验证的海洋数据访问授权控制方法，属于电数字数据处理和访问控制规则技术领域，用于海洋数据访问授权控，包括出海的船节点和各传感器网络收集海洋数据，海洋数据存储到海洋数据访问授权系统中，海洋船出海前，向岸基中心申请临时子链，传感器节点在联网时向岸基中心申请临时子链；海洋船在出海期间，通过船上携带的传感器收集数据并将数据存储在自己的临时子链中，布设在海上的传感器网络收集数据，将数据存放到自己的临时子链中。本发明促进海上海洋船之间的合作，保护数据的完整性和有效性，具有重要的实际应用价值和社会意义。
权利要求书clms
1.基于区块链和证书验证的海洋数据访问授权控制方法，其特征在于，包括：S1.出海的船节点和各传感器网络收集海洋数据，海洋数据存储到海洋数据访问授权系统中，所述海洋数据访问授权系统包括岸基中心、传感器节点和普通用户节点海洋船；S2.海洋船出海前，向岸基中心申请临时子链，传感器节点在联网时向岸基中心申请临时子链；S3.海洋船在出海期间，通过船上携带的传感器收集数据并将数据存储在自己的临时子链中，布设在海上的传感器网络收集数据，将数据存放到自己的临时子链中，所有在本地临时子链中存储的数据都经过加密以确保在未联网时的安全性；S4.每个海洋船都被视为临时子链的唯一权威节点，海洋船相互之间进行数据交换前首先通过数字签名进行身份验证，验证通过后，进行区块验证，先遍历携带的临时子链中是否已有待交换数据的哈希摘要，若为是，则验证通过，把收到的区块数据按照时间戳顺序存入到临时子链中；S5.通过身份验证和公私钥机制确保只有验证过的节点才能访问和同步数据，海洋船和海上传感器节点联网后，向岸基中心发送同步请求，将携带的临时子链上的数据同步到实时联网的岸基中心的区块链主链中，岸基中心验证临时子链的数据完整性和有效性；S6.当海洋船想查看主链上其他节点上传的原始数据或岸基中心处理的预测数据时，需要通过数字签名进行身份验证，身份验证通过后，海洋船访问主链数据；S7.岸基中心根据每个节点的角色和权限提供相应的访问权限，节点的访问权限会限制其可访问的数据类型或数据量。2.根据权利要求1所述的基于区块链和证书验证的海洋数据访问授权控制方法，其特征在于，S1中，岸基中心实时联网，负责整个系统的管理、授权和同步操作；传感器节点在海洋中部署，负责收集数据并将其存储在本地临时子链中；海洋船是数据收集的工具或访问数据的主体，具有查看和存储数据到本地临时子链的能力。3.根据权利要求2所述的基于区块链和证书验证的海洋数据访问授权控制方法，其特征在于，S2包括：临时子链包括子链构建目的、子链构建需求和海洋船编号，岸基中心收到临时子链申请后，确认海洋船和海上传感器节点具备相关权限，并设子链180天的生存周期，若海洋船和海上传感器节点超过生存周期未与岸基中心完成数据同步，则对子链上的数据进行备份，等到再一次申请获得新子链后将数据添加入新子链，撤销前一子链。4.根据权利要求3所述的基于区块链和证书验证的海洋数据访问授权控制方法，其特征在于，S3包括：S3.1.当海洋船或海上传感器节点收集到海洋数据时，创建一个新的区块存储数据，更新子链的最后一个区块指针为新添加的区块，使用收集到的数据计算默克尔树的根作为哈希摘要；S3.2.每一个数据块生成一个哈希值作为默克尔树的叶节点，将相邻的哈希值组合并再次进行哈希运算生成上一层的节点，如此往复直到树的顶部只剩下一个节点默克尔树根，默克尔树根代表所有海洋数据的加密摘要；S3.3.生成哈希摘要后，海洋船或海上传感器节点使用私钥对区块进行数字签名并构造区块头，内容包括前一个区块的哈希值和当前区块的时间戳、数据优先级标签、数字签名、数据源点、状态标识信息以及计算得到的默克尔树根。5.根据权利要求4所述的基于区块链和证书验证的海洋数据访问授权控制方法，其特征在于，S4包括：S4.1.哈希摘要的发送与检查；S4.1.1.同在一个授权访问系统中的海洋船n1和海洋船n2在海上相遇，海洋船n2准备获取海洋船n1收集的海洋数据，海洋船n1将自身临时子链上的所有区块数据的哈希摘要发送给海洋船n2；S4.1.2.海洋船n2将海洋船n1的哈希摘要与自己临时子链上的哈希摘要作对比，确定已有的区块数据和未有的区块数据。6.根据权利要求5所述的基于区块链和证书验证的海洋数据访问授权控制方法，其特征在于，S4包括：S4.2.子链验证；S4.2.1.海洋船n2返回一个列表，列出需要的区块的索引号；S4.2.2.海洋船n1接收列表后，从自己的临时子链中提取相应的区块数据，并将区块数据打包成一个数据包，内容包括每个区块的索引号、对应索引号的区块数据，以及每个区块的哈希值和前一个区块的哈希值；S4.2.3.海洋船n2接收区块数据后，检查每个区块数据的哈希值和区块中包含的前一个区块的哈希值字段是否与数据包中提供的匹配，若是则验证通过，将这些区块数据添加到自己的临时子链上。7.根据权利要求6所述的基于区块链和证书验证的海洋数据访问授权控制方法，其特征在于，S4包括：S4.3.错误处理；在验证过程中发现某个区块数据有误，海洋船n2向海洋船n1发送错误处理信息并请求重新发送该区块的数据，经过三次通信尝试后仍然无法获取正确的数据，海洋船n2生成告警信息存入访问授权系统中，同时记录缺失区块数据并终止通信。8.根据权利要求7所述的基于区块链和证书验证的海洋数据访问授权控制方法，其特征在于，S5包括：S5.1.设置优先级等待队列，当有多个海洋船用户节点或海上传感器节点同时请求同步子链时，岸基中心管理节点根据各子链上携带数据优先级的不同设置一个优先级等待队列，用于存储所有到达的同步请求，以确保高优先级数据先同步：S5.1.1.每一个同步请求，计算其权重：其中，W表示优先级权重；ii表示数据优先级；MM为子链总区块的数量；mii表示存有优先级ii的数据的区块数量；S5.1.2.岸基中心根据同步优先级处理优先级等待队列中的同步请求：权重高的同步请求具有高的同步优先级，权重低的同步请求具有低的同步优先级；S5.2.子链同步时，岸基中心为主要权威节点，航运公司、港务局和研究机构作为次级权威节点只参与多数共识；S5.2.1.海洋船或海上传感器节点重新连接到主网络并提交其临时子链上的区块时，每个区块应包含数据的哈希值和海洋船的数字签名；S5.2.2.权威节点验证海洋船或海上传感器节点提交的区块数据与其哈希值是否匹配，检查时间戳和数据来源，验证数据是否在逻辑上连贯；S5.2.3.超过半数的权威节点验证并批准，则子链的区块数据被同步到主链上；S5.2.4.未通过多数共识，执行区块签名验证机制，进行二次节点共识；S5.2.5.二次多数共识未通过则拒绝同步请求；S5.2.6.临时子链完成同步后自动撤销，海洋船或海上传感器节点申请新的临时子链。9.根据权利要求8所述的基于区块链和证书验证的海洋数据访问授权控制方法，其特征在于，S6包括：传感器和海洋船申请数字证书，使用第三方可信机构生成数字签名，当海洋船想查看授权访问系统中其它用户保存的原始数据或岸基中心存储的预测数据时，需要和相应的节点进行签名验证，双方开始验证彼此证书，被访问的节点使用公钥解密海洋船用私钥加密的随机消息，成功则证实海洋船的身份，海洋船使用公钥解密访问节点用私钥加密的随机消息，成功则证实海洋船的身份，完成签名验证；数字证书采用证书链更新机制，允许有多个版本，每个版本有不同的有效期，如果参与端未及时更新其证书，仍使用较旧的证书。10.根据权利要求9所述的基于区块链和证书验证的海洋数据访问授权控制方法，其特征在于，S6中对于不同参与端采用不同的证书更新策略，包括：S6.1.海洋船使用直接更新策略，每个海洋船定期检验证书的有效期，当有效期接近过期或有安全隐患时，海洋船在联网时向第三方可信机构请求更新，包括：海洋船通过预先存储的第三方可信机构的根证书验证第三方可信机构的合法性，第三方可信机构验证海洋船的身份和更新请求的合法性，颁发新的数字证书给海洋船；S6.2.传感器使用双重更新策略，在联网时采用直接更新策略，直接向第三方可信机构请求更新；在长时间断网场景中，将每个可信海洋船作为代理节点，代理节点定期与第三方可信机构进行通信，为传感器获取新的证书或证书吊销列表，包括：传感器以七天为周期向与它建立通信的代理节点发送证书更新请求，代理节点收到更新请求后，在下次与第三方可信机构通信时为传感器获取新证书。
说明书desc
技术领域本发明公开基于区块链和证书验证的海洋数据访问授权控制方法，属于电数字数据处理和访问控制规则技术领域。背景技术开展海洋环境的探测，了解认识和研究海洋是开展海洋经济活动的前提。目前海洋环境探测一般采用在海上布设传感器网络的方式进行数据采集，受海上环境和通信技术的限制，目前监测数据的安全存储成为一个难点问题，数据的完整性和有效性难以满足需求。目前，海上监测数据的安全存储主要采用传统的物理存储介质、集中式服务器存储和云存储技术。物理存储介质方法通常将数据存储在船上或岸上的硬件设备中，容易受到物理损坏和环境因素的影响。集中式服务器存储方法是将数据传输并存储在远程服务器或数据中心，但所有数据都集中在单一或少数几个位置，在遭遇自然灾害或网络攻击时存在着严重数据丢失问题。云存储通过分布式存储和多重备份保护数据，但在海洋环境中缺乏稳定的网络连接，易导致数据泄露或被篡改，数据存储的安全性较差。本发明使用基于区块链和证书验证的海洋数据访问授权控制方法，提供了高度安全的数据访问机制。通过数字证书和区块链的加密算法确保数据不被未授权用户篡改或访问，区块链技术的去中心化结构又减少了单点故障的风险，从根本上保证了数据的完整性和有效性，提升了数据存储方法的整体可靠性。发明内容本发明的目的在于提供基于区块链和证书验证的海洋数据访问授权控制方法，以解决现有技术中，海洋数据收集的完整性和有效性方面存在缺陷的问题。基于区块链和证书验证的海洋数据访问授权控制方法，包括：S1.出海的船节点和各传感器网络收集海洋数据，海洋数据存储到海洋数据访问授权系统中，所述海洋数据访问授权系统包括岸基中心、传感器节点和普通用户节点海洋船；S2.海洋船出海前，向岸基中心申请临时子链，传感器节点在联网时向岸基中心申请临时子链；S3.海洋船在出海期间，通过船上携带的传感器收集数据并将数据存储在自己的临时子链中，布设在海上的传感器网络收集数据，将数据存放到自己的临时子链中，所有在本地临时子链中存储的数据都经过加密以确保在未联网时的安全性；S4.每个海洋船都被视为临时子链的唯一权威节点，海洋船相互之间进行数据交换前首先通过数字签名进行身份验证，验证通过后，进行区块验证，先遍历携带的临时子链中是否已有待交换数据的哈希摘要，若为是，则验证通过，把收到的区块数据按照时间戳顺序存入到临时子链中；S5.通过身份验证和公私钥机制确保只有验证过的节点才能访问和同步数据，海洋船和海上传感器节点联网后，向岸基中心发送同步请求，将携带的临时子链上的数据同步到实时联网的岸基中心的区块链主链中，岸基中心验证临时子链的数据完整性和有效性；S6.当海洋船想查看主链上其他节点上传的原始数据或岸基中心处理的预测数据时，需要通过数字签名进行身份验证，身份验证通过后，海洋船访问主链数据；S7.岸基中心根据每个节点的角色和权限提供相应的访问权限，节点的访问权限会限制其可访问的数据类型或数据量。S1中，岸基中心实时联网，负责整个系统的管理、授权和同步操作；传感器节点在海洋中部署，负责收集数据并将其存储在本地临时子链中；海洋船是数据收集的工具或访问数据的主体，具有查看和存储数据到本地临时子链的能力。S2包括：临时子链包括子链构建目的、子链构建需求和海洋船编号，岸基中心收到临时子链申请后，确认海洋船和海上传感器节点具备相关权限，并设子链180天的生存周期，若海洋船和海上传感器节点超过生存周期未与岸基中心完成数据同步，则对子链上的数据进行备份，等到再一次申请获得新子链后将数据添加入新子链，撤销前一子链。S3包括：S3.1.当海洋船或海上传感器节点收集到海洋数据时，创建一个新的区块存储数据，更新子链的最后一个区块指针为新添加的区块，使用收集到的数据计算默克尔树的根作为哈希摘要；S3.2.每一个数据块生成一个哈希值作为默克尔树的叶节点，将相邻的哈希值组合并再次进行哈希运算生成上一层的节点，如此往复直到树的顶部只剩下一个节点默克尔树根，默克尔树根代表所有海洋数据的加密摘要；S3.3.生成哈希摘要后，海洋船或海上传感器节点使用私钥对区块进行数字签名并构造区块头，内容包括前一个区块的哈希值和当前区块的时间戳、数据优先级标签、数字签名、数据源点、状态标识信息以及计算得到的默克尔树根。S4包括：S4.1.哈希摘要的发送与检查；S4.1.1.同在一个授权访问系统中的海洋船n1和海洋船n2在海上相遇，海洋船n2准备获取海洋船n1收集的海洋数据，海洋船n1将自身临时子链上的所有区块数据的哈希摘要发送给海洋船n2；S4.1.2.海洋船n2将海洋船n1的哈希摘要与自己临时子链上的哈希摘要作对比，确定已有的区块数据和未有的区块数据。S4包括：S4.2.子链验证；S4.2.1.海洋船n2返回一个列表，列出需要的区块的索引号；S4.2.2.海洋船n1接收列表后，从自己的临时子链中提取相应的区块数据，并将区块数据打包成一个数据包，内容包括每个区块的索引号、对应索引号的区块数据，以及每个区块的哈希值和前一个区块的哈希值；S4.2.3.海洋船n2接收区块数据后，检查每个区块数据的哈希值和区块中包含的前一个区块的哈希值字段是否与数据包中提供的匹配，若是则验证通过，将这些区块数据添加到自己的临时子链上。S4包括：S4.3.错误处理；在验证过程中发现某个区块数据有误，海洋船n2向海洋船n1发送错误处理信息并请求重新发送该区块的数据，经过三次通信尝试后仍然无法获取正确的数据，海洋船n2生成告警信息存入访问授权系统中，同时记录缺失区块数据并终止通信。S5包括：S5.1.设置优先级等待队列，当有多个海洋船用户节点或海上传感器节点同时请求同步子链时，岸基中心管理节点根据各子链上携带数据优先级的不同设置一个优先级等待队列，用于存储所有到达的同步请求，以确保高优先级数据先同步：S5.1.1.每一个同步请求，计算其权重：其中，W表示优先级权重；ii表示数据优先级；MM为子链总区块的数量；mii表示存有优先级ii的数据的区块数量；S5.1.2.岸基中心根据同步优先级处理优先级等待队列中的同步请求：权重高的同步请求具有高的同步优先级，权重低的同步请求具有低的同步优先级；S5.2.子链同步时，岸基中心为主要权威节点，航运公司、港务局和研究机构作为次级权威节点只参与多数共识；S5.2.1.海洋船或海上传感器节点重新连接到主网络并提交其临时子链上的区块时，每个区块应包含数据的哈希值和海洋船的数字签名；S5.2.2.权威节点验证海洋船或海上传感器节点提交的区块数据与其哈希值是否匹配，检查时间戳和数据来源，验证数据是否在逻辑上连贯；S5.2.3.超过半数的权威节点验证并批准，则子链的区块数据被同步到主链上；S5.2.4.未通过多数共识，执行区块签名验证机制，进行二次节点共识；S5.2.5.二次多数共识未通过则拒绝同步请求；S5.2.6.临时子链完成同步后自动撤销，海洋船或海上传感器节点申请新的临时子链。S6包括：传感器和海洋船申请数字证书，使用第三方可信机构生成数字签名，当海洋船想查看授权访问系统中其它用户保存的原始数据或岸基中心存储的预测数据时，需要和相应的节点进行签名验证，双方开始验证彼此证书，被访问的节点使用公钥解密海洋船用私钥加密的随机消息，成功则证实海洋船的身份，海洋船使用公钥解密访问节点用私钥加密的随机消息，成功则证实海洋船的身份，完成签名验证；数字证书采用证书链更新机制，允许有多个版本，每个版本有不同的有效期，如果参与端未及时更新其证书，仍使用较旧的证书。S6中对于不同参与端采用不同的证书更新策略，包括：S6.1.海洋船使用直接更新策略，每个海洋船定期检验证书的有效期，当有效期接近过期或有安全隐患时，海洋船在联网时向第三方可信机构请求更新，包括：海洋船通过预先存储的第三方可信机构的根证书验证第三方可信机构的合法性，第三方可信机构验证海洋船的身份和更新请求的合法性，颁发新的数字证书给海洋船；S6.2.传感器使用双重更新策略，在联网时采用直接更新策略，直接向第三方可信机构请求更新；在长时间断网场景中，将每个可信海洋船作为代理节点，代理节点定期与第三方可信机构进行通信，为传感器获取新的证书或证书吊销列表，包括：传感器以七天为周期向与它建立通信的代理节点发送证书更新请求，代理节点收到更新请求后，在下次与第三方可信机构通信时为传感器获取新证书。相对比现有技术，本发明具有以下有益效果：区块链应用于海上容迟网络可以保证数据的安全性，其不可篡改和去中心化的特性可以防止数据被恶意攻击或篡改，从而保护了数据的完整性；区块链的加密算法也可以保护数据的有效性，防止数据泄露，大大提高数据传输的安全性和可靠性；过容迟路由通过不同船只之间区块链数据的传输，最终将数据及时传送到岸基数据中心，完成离线区块链与实时区块链的数据同步；促进海上船只之间的合作，提高数据传输的效率和安全性，保护数据的完整性和有效性，具有重要的实际应用价值和社会意义。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。基于区块链和证书验证的海洋数据访问授权控制方法，包括：S1.出海的船节点和各传感器网络收集海洋数据，海洋数据存储到海洋数据访问授权系统中，所述海洋数据访问授权系统包括岸基中心、传感器节点和普通用户节点海洋船；S2.海洋船出海前，向岸基中心申请临时子链，传感器节点在联网时向岸基中心申请临时子链；S3.海洋船在出海期间，通过船上携带的传感器收集数据并将数据存储在自己的临时子链中，布设在海上的传感器网络收集数据，将数据存放到自己的临时子链中，所有在本地临时子链中存储的数据都经过加密以确保在未联网时的安全性；S4.每个海洋船都被视为临时子链的唯一权威节点，海洋船相互之间进行数据交换前首先通过数字签名进行身份验证，验证通过后，进行区块验证，先遍历携带的临时子链中是否已有待交换数据的哈希摘要，若为是，则验证通过，把收到的区块数据按照时间戳顺序存入到临时子链中；S5.通过身份验证和公私钥机制确保只有验证过的节点才能访问和同步数据，海洋船和海上传感器节点联网后，向岸基中心发送同步请求，将携带的临时子链上的数据同步到实时联网的岸基中心的区块链主链中，岸基中心验证临时子链的数据完整性和有效性；S6.当海洋船想查看主链上其他节点上传的原始数据或岸基中心处理的预测数据时，需要通过数字签名进行身份验证，身份验证通过后，海洋船访问主链数据；S7.岸基中心根据每个节点的角色和权限提供相应的访问权限，节点的访问权限会限制其可访问的数据类型或数据量。S1中，岸基中心实时联网，负责整个系统的管理、授权和同步操作；传感器节点在海洋中部署，负责收集数据并将其存储在本地临时子链中；海洋船是数据收集的工具或访问数据的主体，具有查看和存储数据到本地临时子链的能力。S2包括：临时子链包括子链构建目的、子链构建需求和海洋船编号，岸基中心收到临时子链申请后，确认海洋船和海上传感器节点具备相关权限，并设子链180天的生存周期，若海洋船和海上传感器节点超过生存周期未与岸基中心完成数据同步，则对子链上的数据进行备份，等到再一次申请获得新子链后将数据添加入新子链，撤销前一子链。S3包括：S3.1.当海洋船或海上传感器节点收集到海洋数据时，创建一个新的区块存储数据，更新子链的最后一个区块指针为新添加的区块，使用收集到的数据计算默克尔树的根作为哈希摘要；S3.2.每一个数据块生成一个哈希值作为默克尔树的叶节点，将相邻的哈希值组合并再次进行哈希运算生成上一层的节点，如此往复直到树的顶部只剩下一个节点默克尔树根，默克尔树根代表所有海洋数据的加密摘要；S3.3.生成哈希摘要后，海洋船或海上传感器节点使用私钥对区块进行数字签名并构造区块头，内容包括前一个区块的哈希值和当前区块的时间戳、数据优先级标签、数字签名、数据源点、状态标识信息以及计算得到的默克尔树根。S4包括：S4.1.哈希摘要的发送与检查；S4.1.1.同在一个授权访问系统中的海洋船n1和海洋船n2在海上相遇，海洋船n2准备获取海洋船n1收集的海洋数据，海洋船n1将自身临时子链上的所有区块数据的哈希摘要发送给海洋船n2；S4.1.2.海洋船n2将海洋船n1的哈希摘要与自己临时子链上的哈希摘要作对比，确定已有的区块数据和未有的区块数据。S4包括：S4.2.子链验证；S4.2.1.海洋船n2返回一个列表，列出需要的区块的索引号；S4.2.2.海洋船n1接收列表后，从自己的临时子链中提取相应的区块数据，并将区块数据打包成一个数据包，内容包括每个区块的索引号、对应索引号的区块数据，以及每个区块的哈希值和前一个区块的哈希值；S4.2.3.海洋船n2接收区块数据后，检查每个区块数据的哈希值和区块中包含的前一个区块的哈希值字段是否与数据包中提供的匹配，若是则验证通过，将这些区块数据添加到自己的临时子链上。S4包括：S4.3.错误处理；在验证过程中发现某个区块数据有误，海洋船n2向海洋船n1发送错误处理信息并请求重新发送该区块的数据，经过三次通信尝试后仍然无法获取正确的数据，海洋船n2生成告警信息存入访问授权系统中，同时记录缺失区块数据并终止通信。S5包括：S5.1.设置优先级等待队列，当有多个海洋船用户节点或海上传感器节点同时请求同步子链时，岸基中心管理节点根据各子链上携带数据优先级的不同设置一个优先级等待队列，用于存储所有到达的同步请求，以确保高优先级数据先同步：S5.1.1.每一个同步请求，计算其权重：其中，W表示优先级权重；ii表示数据优先级；MM为子链总区块的数量；mii表示存有优先级ii的数据的区块数量；S5.1.2.岸基中心根据同步优先级处理优先级等待队列中的同步请求：权重高的同步请求具有高的同步优先级，权重低的同步请求具有低的同步优先级；S5.2.子链同步时，岸基中心为主要权威节点，航运公司、港务局和研究机构作为次级权威节点只参与多数共识；S5.2.1.海洋船或海上传感器节点重新连接到主网络并提交其临时子链上的区块时，每个区块应包含数据的哈希值和海洋船的数字签名；S5.2.2.权威节点验证海洋船或海上传感器节点提交的区块数据与其哈希值是否匹配，检查时间戳和数据来源，验证数据是否在逻辑上连贯；S5.2.3.超过半数的权威节点验证并批准，则子链的区块数据被同步到主链上；S5.2.4.未通过多数共识，执行区块签名验证机制，进行二次节点共识；S5.2.5.二次多数共识未通过则拒绝同步请求；S5.2.6.临时子链完成同步后自动撤销，海洋船或海上传感器节点申请新的临时子链。S6包括：传感器和海洋船申请数字证书，使用第三方可信机构生成数字签名，当海洋船想查看授权访问系统中其它用户保存的原始数据或岸基中心存储的预测数据时，需要和相应的节点进行签名验证，双方开始验证彼此证书，被访问的节点使用公钥解密海洋船用私钥加密的随机消息，成功则证实海洋船的身份，海洋船使用公钥解密访问节点用私钥加密的随机消息，成功则证实海洋船的身份，完成签名验证；数字证书采用证书链更新机制，允许有多个版本，每个版本有不同的有效期，如果参与端未及时更新其证书，仍使用较旧的证书。S6中对于不同参与端采用不同的证书更新策略，包括：S6.1.海洋船使用直接更新策略，每个海洋船定期检验证书的有效期，当有效期接近过期或有安全隐患时，海洋船在联网时向第三方可信机构请求更新，包括：海洋船通过预先存储的第三方可信机构的根证书验证第三方可信机构的合法性，第三方可信机构验证海洋船的身份和更新请求的合法性，颁发新的数字证书给海洋船；S6.2.传感器使用双重更新策略，在联网时采用直接更新策略，直接向第三方可信机构请求更新；在长时间断网场景中，将每个可信海洋船作为代理节点，代理节点定期与第三方可信机构进行通信，为传感器获取新的证书或证书吊销列表，包括：传感器以七天为周期向与它建立通信的代理节点发送证书更新请求，代理节点收到更新请求后，在下次与第三方可信机构通信时为传感器获取新证书。本发明实施例中，各节点的作用具体为：管理员节点-岸基中心：岸上数据中心作为系统的管理员，管理整个区块链网络。它拥有最高级别的访问权限，包括：节点注册与管理：将新的海洋船和海上传感器节点注册到系统中；撤消或修改现有节点权限的功能；数据访问和控制：完全访问整个区块链中的所有数据，包括历史和实时数据；能够审计、备份和归档数据，确保数据的长期完整性并遵守海事法规。子链生命周期管理：监督每个容器和传感器的临时子链的创建、更新和删除。同步管理：验证和同意来自海洋船和海上传感器节点的子链同步请求；在子链同步过程中出现差异时实施数据冲突解决协议。用户节点-海洋船和海上传感器：海洋船和海上传感器作为用户节点，受岸基中心的管理，由岸基中心赋予访问权限和数据处理能力。数据收集和本地存储：允许在其临时子链上收集和存储海洋数据；仅限于修改本地临时子链中存储的数据。子链同步：能够请求与岸基中心的主链进行数据同步；数据访问限制：有限的访问权限，只能查看其它用户节点存储的原始数据和岸基中心存储的预测数据，不能对其进行编辑；海洋船可以访问全部的数据类型；传感器的数据访问有限，主要集中在其特定的数据收集参数上。临时子链管理：海洋船和海上传感器可以在到期或达到数据量阈值时请求更新其子链；访问控制和数据卷管理：该海洋数据授权访问系统采用复杂的基于角色的访问控制模型，该模型根据节点的角色、位置、当前任务和数据存储容量动态调整数据访问级别和数量。动态数据访问：智能合约技术，根据预定义的条件自动调整数据访问权限。数据量阈值：为每个节点设置数据量限制，防止网络上数据负载过大，确保高效的数据传输和存储。基于地理和操作参数的条件访问：根据船舶的位置和运营状态授予不同级别的数据访问权。本发明的海洋数据授权访问系统不仅确保了海洋数据的安全性和完整性，而且还提供了灵活且可扩展的解决方案，以适应岸基中心运营的多样化需求。通过利用区块链的去中心化和加密，以及强大的基于角色的访问控制模型，该系统为海洋数据处理营造了一个安全高效的环境，这对于海上数据管理系统的发展至关重要。在本发明的实际应用中，还包括基于通讯选择的控制方法，包括：S1.海洋数据访问授权的参与端包括：岸基中心、传感器和海洋船；S2.海洋船出海前，向岸基中心申请临时子链；S3.传感器为收集到的海洋数据设定优先级，通过优先级为不同种类的海洋数据设置对应的副本量；S4.传感器和海洋船进行签名验证；S5.每个海洋船都被视为临时子链的唯一权威节点，签名验证通过后，海洋船将海洋数据存储在自己携带的临时子链中；S6.多个海洋船相遇时，海洋船之间的验证机制同S4中传感器和海洋船的签名验证机制；通过海洋船之间的验证后，海洋船之间发送海洋船数据包，内容包括当前海洋船的位置、平均航行速度和与目的地的平均相遇时间；S7.海洋船收到相遇海洋船的状态信息，判断其是否为热区海洋船；S8.海洋船使用基于Q学习的强化学习路由算法判断相遇的海洋船是否作为转发海洋数据下一跳节点；S9.基于Q学习的强化学习路由算法通过迭代地更新Q值来学习最优策略，每次当一个海洋船选择一个动作，通过计算状态信息得到的奖励后，它会更新其Q值，每个海洋船带有一个Q表，通过状态信息和选择的节点得到的Q值是预期奖励，即Q；S10.每个海洋船接收海洋数据后进行区块验证，先遍历携带的临时子链中是否已有该数据的哈希摘要，若为是，则验证通过，把收到的区块数据按照时间戳顺序存入到自己的临时子链中；S11.海洋船携带海洋数据前往岸基中心，身份认证机制同参照S4；S12.海洋船与岸基中心身份认证通过后，海洋船发送同步请求，将携带的临时子链上的数据同步到实时联网的岸基中心的区块链主链中；S13.完成临时子链的同步后，岸基中心处理主链中存放的海洋数据，得到预测信息，预测信息包括海温、海盐度、流速、溶解氧、ph值、营养盐浓度和叶绿素浓度，把预测信息存入到数据共享系统中供海洋船或科研机构查阅；S14.海洋船将航行过程中各节点参与转发的凭证发送给岸基中心，岸基中心通过参与转发数据的次数、数据传回的顺序和转发所用的时间按照激励规则给予海洋船访问数据共享系统的时间，从三个不同方面进行报酬分配。S2包括：临时子链包括子链构建目的、子链构建需求和海洋船编号，岸基中心收到临时子链申请后，确认海洋船具备相关权限，并设子链180天的生存周期，若海洋船超过生存周期未与岸基中心完成数据同步，则对子链上的数据进行备份，等到再一次申请获得新子链后将数据添加入新子链，撤销前一子链；S3包括：S3.1.定义优先级范围，数据的优先级范围为1到N，其中1为最低优先级，N为最高优先级；S3.2.设置最低副本量min，表示最低优先级数据应有的副本数；S3.3.根据定义的优先级范围和最低副本量设定副本增加的线性策略，对于优先级为nn的数据，副本量R定义为：R＝min+×δ；其中，δ是每增加一个优先级所增加的副本数量；S3.4.将数据优先级加入海洋数据数据包后，每个发送的海洋数据数据包包含开始标志、数据包大小、源地址、目的地址、数据的优先级、数据的内容、校验和结束标志。S4包括：传感器和海洋船申请数字证书，使用第三方可信机构生成数字签名，当海洋船进入传感器的签名验证半径时，双方开始验证彼此证书，海洋船使用公钥解密传感器用私钥加密的随机消息，成功则证实传感器的身份，传感器使用公钥解密海洋船用私钥加密的随机消息，成功则证实海洋船器的身份，完成签名验证；数字证书采用证书链更新机制，允许有多个版本，每个版本有不同的有效期，如果参与端未及时更新其证书，仍可以使用较旧的证书，对于不同参与端采用不同的证书更新策略；S4.1.海洋船使用直接更新策略，每个海洋船定期检验证书的有效期，当有效期接近过期或有安全隐患时，海洋船在联网时向第三方可信机构请求更新，具体为：海洋船通过预先存储的第三方可信机构的根证书验证第三方可信机构的合法性，第三方可信机构验证海洋船的身份和更新请求的合法性，颁发新的数字证书给海洋船；S4.2.传感器使用代理更新策略，每个可信海洋船作为代理节点，代理节点定期与第三方可信机构进行通信，为传感器获取新的证书或证书吊销列表，具体为：传感器以七天为周期向与它建立通信的代理节点发送证书更新请求，代理节点收到更新请求后，在下次与第三方可信机构通信时为传感器获取新证书。S5包括：S5.1.当海洋船接收到传感器发送的海洋数据包时，创建一个新的区块存储数据，更新子链的最后一个区块指针为新添加的区块，使用收集到的数据计算默克尔树的根作为哈希摘要；S5.2.每一个数据块生成一个哈希值作为默克尔树的叶节点，将相邻的哈希值组合并再次进行哈希运算生成上一层的节点，如此往复直到树的顶部只剩下一个节点默克尔树根，默克尔树根代表所有海洋数据的加密摘要；S5.3.生成哈希摘要后，海洋船使用私钥对区块进行数字签名并构造区块头，内容包括前一个区块的哈希值和当前区块的时间戳、数据优先级标签、数字签名、数据源点、状态标识信息以及计算得到的默克尔树根。S7包括：S7.1.计算平均相遇间隔：其中，表示平均相遇时间间隔，Δti表示第i次与目的地相遇间隔时间，n表示在统计周期内与目的地相遇的次数；S7.2.若相遇海洋船与目的地相遇的平均间隔时间小于时间阈值T内，则此相遇海洋船为热区海洋船；S7.3.对于不被判定为热区海洋船的海洋船，热区属性强度设置为0，对于判定为热区海洋船的海洋船，其热区属性强度为：其中，H表示热区属性强度；T表示热区时间阈值；赋予热区海洋船更高的权重，优先将海洋数据包转发给权重高的海洋船。S8包括：海洋船确定相遇海洋船的热区属性后，将各海洋船状态信息输入基于Q学习的强化学习路由算法中，海洋船状态信息包括环境、主体、状态、动作和奖励；环境E包括移动的海洋船、固定的岸基中心、传输的数据和传输数据的过程；所有海洋船看作主体集M，传输过程中单个海洋船定义为主体m，m∈M；一个海洋船的航行信息定义为状态集S，每一个时刻的航行信息看作当前时间的状态s，s∈S；海洋船m的所有可选择的下一跳节点定义为动作集A，海洋船选择要转发的下一跳节点定义为海洋船的某个动作a，a∈A；为评估选择下一跳节点的正确性，为每一次数据转发给予一定的奖励值。S9包括：基于Q学习的强化学习路由算法的输入层是每个海洋船的状态信息，即当前船舶的位置、平均航行速度和与目的地平均相遇时间，输出层是每个海洋船选择的动作，即转发的下一跳节点，输出层的大小与可选择的动作数相同，输出层的大小等于可转发数据的节点数量，每个输出代表在当前状态下采取相应动作的预期Q值；S9.1.基于ε-贪婪策略为：大部分时间选择具有最高Q值的节点，有时也会随机选择一个节点；S9.1.1.随机选择一个小数，从的均匀分布中随机选择一个小数值；S9.1.2.比较随机数与ε，如果随机数z小于ε，随机选择一个节点，否则基于Q值选择最佳的节点；其中，as是在s下选择转发数据的下一跳节点；Q表示在s下选择a的预期奖励；ar表示随机转发的下一跳节点；ε是贪婪策略中用于控制探索和利用的比例参数；S9.2.奖励规则为：S9.2.1.基于位置的奖励策略：对于两个点Pre和Pde，其距离D为：根据海洋船与目的地的距离，计算距离奖励值rd：S9.2.2.基于速度的奖励策略：使用速度作为速度奖励值rs：rs＝vre；其中，vre是海洋船的平均航行速度；S9.2.3.计算距离和速度的归一化奖励值rd_n和rs_n：其中，max和min分别表示其下标对应的奖励的最大可能值和最小可能值；S9.2.4.权重分配策略：确定距离和速度的归一化奖励值的权重分别为ω1，ω2,通过权重来调整它们对总奖励的贡献度：ω1+ω2＝1；S9.2.5.基础奖励r计算：r＝ω1rd_n+ω2rs_n；S9.2.6.热区权重函数计算：ω＝1+αH；其中，α是一个可调参数，决定了热区权重的强度；S9.2.7.总奖励计算：r’＝ωr；其中，r′是加入热区权重的新奖励；ω是选择下一跳节点的热区权重函数；S9.3.海洋船n1确定当前的状态信息s1，基于ε-贪婪策略选择一个要转发的节点n2，此时n1收到奖励值r'并得到新的状态s'，基于贝尔曼方程更新Q值：Q←Q+β；其中，β是学习率，介于0和1之间，决定了依赖新的估计值和保留原始的Q值的程度；γ是折扣因子，决定了未来奖励的重要性，其值介于0和1之间；maxa′Q代表在下一跳节点在其状态s′下预期的最大奖励，通过下一跳节点可转发的所有节点来获得。S10包括：S10.1.哈希摘要的发送与检查：S10.1.1.海洋船n1选择下一跳要转发的海洋船n2，把自己临时子链上的所有区块数据的哈希摘要发送给海洋船n2；S10.1.2.海洋船n2将n1的哈希摘要与自己临时子链上的哈希摘要作对比，确定已有的区块数据和未有的区块数据；S10.2.子链验证策略：S10.2.1.海洋船n2返回一个列表，列出它需要的区块的索引号；S10.2.2.海洋船n1接收个列表后，从自己的临时子链中提取相应的区块数据，并将其打包成一个数据包，内容包括每个区块的索引号、对应索引号的区块数据，以及每个区块的哈希值和前一个区块的哈希值；S10.2.3.海洋船n2接收区块数据后，检查每个区块数据的哈希值和区块中包含的前一个区块的哈希值字段是否与数据包中提供的匹配，若是则验证通过，将这些区块数据添加到自己的临时子链上；S10.3.子链更新策略参照S5的过程；S10.4.错误处理策略：S10.4.1.在验证过程中发现某个区块数据有误，海洋船n2向海洋船n1发送错误处理信息并请求重新发送该区块的数据；S10.4.2.经过三次通信尝试后仍然无法获取正确的数据，海洋船n2生成告警信息、记录缺失区块数据并终止通信；S10.5.转发凭证生成策略：海洋船n2更新子链后为海洋船n1生成一个转发凭证，记录节点n1转发的区块索引号；生成凭证后，海洋船n2发送一个确认信息给海洋船n1，告知n1转发凭证已生成且区块数据已成功接收和处理。S12包括：S12.1.设置优先级等待队列：当有多条海洋船同时请求同步子链时，岸基中心根据各子链上携带数据优先级的不同设置一个优先级等待队列，用于存储所有到达的同步请求，以确保高优先级数据先同步：S12.1.1.每一个同步请求，计算其权重：其中，W表示优先级权重；ii表示数据优先级；MM为子链总区块的数量；mii表示存有优先级ii的数据的区块数量；S12.1.2.岸基中心根据同步优先级处理优先级等待队列中的同步请求：权重高的同步请求具有高的同步优先级，权重低的同步请求具有低的同步优先级；S12.2.子链同步时，岸基中心为主要权威节点，航运公司、港务局和研究机构作为次级权威节点只参与多数共识；S12.2.1.海洋船重新连接到主网络并提交其临时子链上的区块时，每个区块应包含数据的哈希值和海洋船的数字签名；S12.2.2.权威节点验证海洋船提交的区块数据与其哈希值是否匹配，检查时间戳和数据来源，验证数据是否在逻辑上连贯；S12.2.3.超过半数的权威节点验证并批准，则子链的区块数据被同步到主链上；S12.2.4.未通过多数共识，执行区块签名验证机制，进行二次节点共识；S12.2.5.二次多数共识未通过则拒绝同步请求；S12.2.6.临时子链完成同步后自动撤销，海洋船申请新的临时子链。S14包括：S14.1.时效比例奖励策略，岸基中心为第一个提供该数据的节点给予更多的奖励，随着数据的冗余度增加，对应的奖励逐渐减少：R＝Rmax×d；其中，R为第d次传回相同数据的奖励；Rmax为原定的最大奖励；d为传回数据的次数；S14.2.奖励削减策略，鼓励节点在规定的时间内完成数据转发，当数据转发时间超过时间阈值，对奖励进行削减：其中，Rt是延迟后的奖励；t为节点完成转发的实际时间；Tmax为时间阈值；γ为削减系数，值介于0到1之间；S14.3.追加奖励策略，基于数据转发的凭证，提供一个追加奖励，即数据转发次数越多的节点，可以额外获得奖励：其中，Rp为考虑数据交换次数后的奖励；n10为节点的数据交换次数；Nmax为最大的数据交换次数；α为奖励系数，值介于0到1之间，调节追加奖励所占比重。在本发明的网络架构中，存在三种进行数据转发操作的节点，分别是陆地上的固定节点、监测区域的传感器节点和海洋上的船节点。陆地上的固定节点ST即岸基数据中心，实时联网。它的职责是获取海洋船带回的海洋数据，并将这些数据进行处理和分析，提取有价值的信息存入到数据共享系统中供海洋船查阅。此外，它会根据设定的奖励规则激励海洋船继续转发数据。监测区域的传感器结点Si定期收集该区域传感器网络中的海洋数据，并将其存储到本地设备中。当有海洋船通过身份认证与它建立连接时，传感器会将该片传感器网络收集到的海洋数据转发给海洋船。海洋上的海洋船，非实时联网，携带主区块链的临时子链，具有短距离无线通信能力。它们的职责是作为移动节点来往于传感器网络与岸基中心之间，将海洋数据存储到自己携带的临时子链中并与其他船节点交换子链数据，通过“存储-携带-转发”的数据传输机制将传感器网络收集的海洋数据传回岸基中心。下面针对本发明实施例中各部分的具体形式进行举例。海洋数据包中，开始标志：8位，表示数据包的开始；数据包大小：12位，表示整个数据包的大小；数据包类型：4位，表示这是一个传感器通信数据包；数据优先级：4位，表示数据内容的优先级；标志位：4位；源地址：32位，表示传感器节点的唯一标识；目的地址：32位，表示目的节点的唯一标识；数据内容：一个数据包的内容字段大小是720位，最多可包含10条相同类型的海洋数据，不足10条的数据包自动补0，每条数据内容包括：数据类型标识符：8位；数据值：32位；采集时间32位。校验和：32位；结束标志：8位，用于表示数据包的结束；海洋船之间的数据包中，开始标志：8位，表示数据包的开始；数据包大小：10位，表示整个数据包的大小；数据包类型：4位，表示这是一个船舶通信数据包；数据优先级：4位，表示数据内容的优先级；标志位：4位；源地址：32位；目的地址：32位航行信息：128位，每个数据包的航行信息包括：表示当前船节点的位置：经度：32位；纬度：32位。当前船节点平均航行速度：32位。与目的节点平均相遇时间：32位。校验和：32位；结束标志：8位，用于表示数据包的结束；有关传感器节点Si个数：近岸区域：每片传感器网络每平方公里布置大约10-20个传感器节点；商业航线周边：每片传感器网络每10-20公里可能需要布置大约5-10个节点；自然保护区：每片传感器网络每平方公里需要20-30个节点。传感器节点Si类型：近岸区域：声学多普勒流速剖面仪、温盐深传感器、气压传感器；商业航线：潮位仪、测波仪、风速测量计；自然保护区：各种生物化学传感器等。传感器节点Si分布情况：传感器节点在每片传感器网络中被布置成网格形状，确保覆盖每个重要的区域。每个网格点代表一个传感器节点，包括近岸区域、商业航线周边、自然保护区。传感器节点Si私钥加密的随机消息：使用RSA加密算法；公钥：123456789abcdef…；私钥：fedcba987654321…；随机数：958372465…；传感器节点Si使用它的私钥fedcba987654321…来加密随机数958372465…。在真实的加密过程中，会有一个加密函数：加密后的消息＝encrypt。私钥和公钥是一对大整数，通过专门的加密库生成，如OpenSSL，它们通常会是非常长的数字串。随机数也是一个大数，加密后的消息也会是一个大数，这些数都会很大。实际情况下这些数是手动选择的。伪代码表示RSA加密算法步骤：生成密钥对：function generateRSAKeyPair选择两个大质数p和q n＝p*qφ＝*选择一个整数e，使得1＜e＜φ且e与φ互质计算d，使得d*e≡1)公钥＝私钥＝返回}；加密消息：function encryptRSA将消息转换为整数m加密后的消息c＝m^emodn返回c}；解密消息：function decryptRSA解密后的消息m＝encryptedMessage^dmodn将m转换回原始消息返回原始消息}。传感器节点Si海洋数据数量、类型：海温：数据类型:Temperature；数据内容:24.5℃；采集时间:2023-10-0715:00:00；海盐度：数据类型:Salinity；数据内容:35PSU；采集时间:2023-10-0715:05:00；溶解氧：数据类型:DissolvedOxygen；数据内容:5.6mg/L；采集时间:2023-10-0715:10:00；叶绿素浓度：数据类型:Chlorophyll；数据内容:15μg/L；采集时间:2023-10-0715:15:00；浮游微塑料浓度：数据类型:Microplastics；数据内容:30particles/L；采集时间:2023-10-0715:30:00；数据包类型：传感器通信数据包数据内容—一个数据包的内容字段大小是720位，最多可包含10条相同类型的海洋数据，不足10条的数据包自动补0，举例：数据类型标识符：8位，例如：00000001：DissolvedOxygen；00000010：Temperature；00000011：Salinity；00000100：FlowRate；00000101：pHLevel；00000110：NutrientConcentration；数据值：32位，单精度浮点数格式：'5.8mg/L'表示溶解氧浓度；1位符号位：确定数值的正负；8位指数：确定数值的数量级；23位尾数：确定数值的精确值；采集时间：32位：'2023-10-1020:00:00'表示数据采集的具体时间；年份：从2000年到2064年可以用6位来表示；月份：一个月的最大值为12，占用：4位；日期：一个月的日期最大值为31，占用：5位；小时：一天的小时数最大值为23，占用：5位；分钟：一小时的分钟数最大值为59，占用：6位；秒：一分钟的秒数最大值为59，占用：6位；数据包类型：船舶通信数据包；当前船节点的位置，纬度：32位。采用浮点数表示，约7位小数的精度；经度：32位；当前船节点平均航行速度，船舶的速度：16位，使用浮点数表示；船节点的时间表，与目的节点平均相遇间隔时间：32位；子链结构：子链ID：Chain123；同步主链ID：CentralChain1；区块结构；子链操作设定：数据收集：船节点接收传感器网络数据；区块创建：船节点根据收集的数据生成新的区块。区块验证：新区块生成后，节点会验证区块的完整性和正确性；数据传输：船节点通过容迟网络将区块传输给其他节点或直接传输回岸基中心。示例区块内容：区块#101：前一区块哈希：00000f3a3e9e…；时间戳：2023-06-01T10:00:00Z；数据优先级标签：0001；数据源点：传感器节点标识；数字签名：船节点Ni私钥加密签名；状态标识符：临时；数据摘要：由海洋数据加密得到的＜Merkle根＞；数据内容：{海温:24.5℃,溶解氧:6.3mg/L…}；船节点Ni热区属性强度一组计算例子：值设定：n：假设该船节点在30小时之内与目的节点相遇5次；Δti：假设该船节点第一次和第二次相遇间隔2小时，第二次与第三次间隔4小时，第三次与第四次间隔6小时，第四次与第五次间隔8小时；T：假设平均相遇时间间隔在4小时之内称为热区时间。计算过程；计算平均相遇间隔：其中，表示平均相遇时间间隔；Δti表示是第i次于目的节点相遇间隔时间；n表示在统计周期内与目的节点相遇的次数。判断热区节点：如果当前节点与目的节点的平均相遇间隔小于阈值T，则节点被视为热区节点。计算热区属性强度：对于不被判定为热区的节点，热区属性强度设置为0；对于判定为热区的节点；其中，H表示热区属性强度；T表示热区时间阈值；表示平均相遇时间间隔；最后求得热区属性强度为1。哈希摘要一组例子：function calculateMerkleRoot:#将每个海洋数据点转换为哈希hashList＝for data in oceanDataList:hashList.append)#当只剩一个哈希时，这个哈希就是Merkle树的根while len＞1:tempHashList＝#遍历哈希列表，成对合并哈希，并对合并后的结果进行哈希for iin 0to len-1step2：#如果有奇数个哈希，复制最后一个哈希if i+1＝＝len:hashPair＝hashListhashListelse:hashPair＝hashList+hashList#对合并的哈希对进行哈希combinedHash＝hashtempHashList.append#更新哈希列表hashList＝tempHashListreturn hashListfunction hash:#函数SHA256算法返回数据的哈希值；岸基中心ST预测信息内容：海温预测：短期海温变化：预测未来几天内海温的变化趋势，为近海作业提供参考；季节性海温变动：基于历史数据和现有趋势，预测不同季节的海温变化，指导季节性渔业活动；异常海温事件：如热浪或寒流的出现，预测它们的持续时间和影响范围。水质预测：营养盐浓度：预测河流入海口附近的营养盐浓度变化，评估赤潮发生的风险；溶解氧水平：预测不同深度和区域的溶解氧水平；污染物传播：预测由于商业航运或近岸工业活动引起的污染物质扩散路径和范围。生态系统健康：基于水质和温度指标的海洋生态系统健康状态。渔业资源：鱼类资源的分布和迁移模式预测；对渔业捕捞的最佳时机和地点的推荐。气象条件：海上风力、风向的预测；海浪高度、周期和趋势的预测。航运安全：航线上的潜在危险预警；为船只提供基于预测条件的最优航线建议。例如，如果岸基中心ST正在进行海温预测，预测报告可能会包括以下内容：激励规则一组计算例子：值设定：Rmax：假设奖励时间为100小时；d：假设该船节点是第一个同步该区块数据的节点；t：该船节点完成数据传输的时间，假设用时10小时，最大允许时间Tmax为20小时；n：假设该船节点在这次数据传输周期中参与了5次数据转发；Nmax:：假设一个船节点标准的数据交换次数是10次；计算过程：时效比例奖励策略：R＝Rmax×d；R＝100×1＝50；其中，R为第d次传回相同数据的奖励；Rmax为原定的最大奖励；d为传回数据的次数。奖励削减策略：其中，Rt是延迟后的奖励；t为节点完成转发的实际时间；Tmax为时间阈值；γ为削减系数，值介于0到1之间。追加奖励策略：其中，Rp为考虑数据交换次数后的奖励；n为节点的数据交换次数；Nmax为最大的数据交换次数；α为奖励系数，值介于0到1之间，调节追加奖励所占比重。最后该船节点获得的登录数据共享系统的时间为45小时。以上实施例仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换，而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
