标题title
一种用于预埋电缆护管的支撑结构
摘要abst
本发明公开了一种用于预埋电缆护管的支撑结构，本发明涉及电缆护管支撑技术，包括固定顶台，所述固定顶台的顶部螺纹连接有螺杆，所述固定顶台的底部设置有活动台，所述螺杆的底部与活动台的顶部转动连接，所述活动台的底部设置有固定底台，所述活动台的底部和固定底台的顶部均设置有二次夹紧结构，所述固定顶台的两侧设置有水平组合结构，所述固定顶台的顶部和固定底台的底部同时设置有垂直组合结构，所述活动台的底部和固定底台的顶部均开设有半圆槽，所述二次夹紧结构包括圆弧板的两个齿板，所述圆弧板安装于半圆槽的顶部；本发明可以对不同直径的电缆护管进行固定支撑，提升了结构的实用性。
权利要求书clms
1.一种用于预埋电缆护管的支撑结构，其特征在于：包括固定顶台，所述固定顶台的顶部螺纹连接有螺杆，所述固定顶台的底部设置有活动台，所述螺杆的底部与活动台的顶部转动连接，所述活动台的底部设置有固定底台，所述活动台的底部和固定底台的顶部均设置有二次夹紧结构，所述固定顶台的两侧设置有水平组合结构，所述固定顶台的顶部和固定底台的底部同时设置有垂直组合结构，所述活动台的底部和固定底台的顶部均开设有半圆槽；所述二次夹紧结构包括圆弧板的两个齿板，所述圆弧板安装于半圆槽的顶部，两个所述齿板分别安装于活动台的内部靠近顶部的两侧位置，两个齿板的底部同时与圆弧板的顶部连接，两个所述齿板的顶部均贯穿固定顶台的底部，所述活动台的前部位于圆弧板的顶部安装有两个固定块，两个所述固定块的内部同时转动安装有转杆，所述转杆的外表面靠近两端位置均安装有齿轮，两个所述齿轮分别与两个齿板啮合连接。2.根据权利要求1所述的一种用于预埋电缆护管的支撑结构，其特征在于：所述圆弧板的底部和半圆槽的底部均连接有橡胶条，所述活动台的底部靠近两侧均安装有连接块，所述固定底台的顶部靠近两侧均开设有连接槽，连接槽与连接块适应性匹配。3.根据权利要求1所述的一种用于预埋电缆护管的支撑结构，其特征在于：所述固定顶台的内部靠近两侧和活动台的内部靠近两侧均贯穿开设有升降槽，所述齿板与升降槽滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种用于预埋电缆护管的支撑结构，其特征在于：所述水平组合结构包括固定板和插板，固定板与插板的相靠近侧分别与固定顶台和固定底台的两侧固定连接，且活动台的两侧不与固定板与插板相靠近侧连接，固定板的外侧开设有滑槽，且滑槽的底部不贯穿固定板的底部，所述滑槽与插板适应性匹配，所述滑槽的内部靠近前部开设有固定槽，所述固定槽的内部安装有椭圆板，所述固定板的前部位于固定槽的前部安装有转动把手，所述转动把手的后部贯穿固定槽与椭圆板的前部连接，所述滑槽的内部靠近后部开设有转动槽，所述转动槽的后部开设有放置槽，放置槽的内部连接有复位弹簧，所述复位弹簧的一端与椭圆板的后部接触，所述插板的一侧开设有卡槽，所述卡槽与椭圆板适应性匹配。5.根据权利要求4所述的一种用于预埋电缆护管的支撑结构，其特征在于：所述固定槽由两个相互垂直交叉的椭圆形槽组成，所述固定槽的一侧贯穿滑槽。6.根据权利要求4所述的一种用于预埋电缆护管的支撑结构，其特征在于：所述卡槽的宽度与转动槽和固定槽的整体宽度一致，所述椭圆板的长度与固定槽和卡槽的整体长度一致。7.根据权利要求1所述的一种用于预埋电缆护管的支撑结构，其特征在于：所述垂直组合结构包括两个插槽和两个卡合槽，两个所述插槽分别开设与固定顶台的顶部靠近两侧位置处，两个所述卡合槽分别开设与两个插槽的相靠近侧靠近底部位置处，两个所述卡合槽的相靠近侧均安装有推板，所述固定顶台的前部靠近两侧位置处均开设有滑动槽，所述滑动槽的内部安装有连杆，所述连杆的一端与推板的一侧连接，所述连杆的另一端贯穿滑动槽，所述固定底台的底部靠近两侧位置均安装有插块，所述插块的一侧贯穿开设有活动槽，所述活动槽的内部安装有卡合块，所述卡合块与活动槽之间连接有连接弹簧，所述固定底台的底部中心位置开设有圆柱槽，所述圆柱槽的直径与螺杆的直径一致，所述插块与插槽适应性匹配，所述卡合块与卡合槽适应性匹配，所述卡合块底部设置有斜面。8.根据权利要求1所述的一种用于预埋电缆护管的支撑结构，其特征在于：所述活动台的前部两侧位置和后部两侧位置均开设有长槽，所述长槽的内部转动安装有加固杆，所述固定底台的前部两侧位置和后部两侧位置均开设有短槽，所述短槽的内部转动安装有连接杆，所述连接杆的一端开设有连接槽，所述加固杆的一端与连接槽适应性匹配。9.根据权利要求7所述的一种用于预埋电缆护管的支撑结构，其特征在于：所述连杆呈L形，所述推板与卡合槽的一侧实用性匹配，所述卡合槽的长度减去推板宽度等于卡合块的长度。10.根据权利要求8所述的一种用于预埋电缆护管的支撑结构，其特征在于：所述加固杆的转动支点位于长槽的内部靠近底部位置，所述连接杆的转动支点位于短槽的内部靠近顶部位置，所述连接杆至多旋转九十度。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆护管支撑技术领域，特别涉及一种用于预埋电缆护管的支撑结构。背景技术在对电缆进行安装预埋时，是将电缆套设在电缆护管内部，在对其进行预埋，电缆护管可以对电缆进行防护，而在对电缆护管进行预埋时，又会使用到电缆护管的支撑结构，将其电缆护管进行支撑固定，电缆护管系统是指用于保护电缆的管道或通道，这些电缆传输电力、信号或数据，电缆护管支撑技术的目标是确保电缆在护管系统中的安全布置，以保护电缆免受外部环境因素的损害，同时提供良好的电缆通路和可靠的支持；公开号为“CN115173342B”的中国专利公开了“一种预埋电缆护管支撑结构，包括底座架、支撑架和锁紧密封组件，所述底座架呈U型结构，底座架上端设置有弧形凹槽”。其虽然可以对电缆护管的端部进行支撑并密封，但是需要通过耳座配合外部的螺母，方可将多个电缆护管的支撑结构进行组合，而此方法的操作不够便利，使得其安装效率大大降低，并且电缆护管的支撑结构在将其电缆护管支撑固定后，需要将其电缆护管的支撑结构进行架设，然后在对其进行预埋，而架设的方式为直接放置，其稳定性较差，还有无法对不同直径的电缆护管进行夹紧固定支撑，使得其结构的实用性大幅降低，因此本发明提出一种用于预埋电缆护管的支撑结构。发明内容本发明的主要目的在于提供一种用于预埋电缆护管的支撑结构，可以有效解决背景技术中的技术问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种用于预埋电缆护管的支撑结构，包括固定顶台，所述固定顶台的顶部螺纹连接有螺杆，所述固定顶台的底部设置有活动台，所述螺杆的底部与活动台的顶部转动连接，所述活动台的底部设置有固定底台，所述活动台的底部和固定底台的顶部均设置有二次夹紧结构，所述固定顶台的两侧设置有水平组合结构，所述固定顶台的顶部和固定底台的底部同时设置有垂直组合结构，所述活动台的底部和固定底台的顶部均开设有半圆槽；所述二次夹紧结构包括圆弧板的两个齿板，所述圆弧板安装于半圆槽的顶部，两个所述齿板分别安装于活动台的内部靠近顶部的两侧位置，两个齿板的底部同时与圆弧板的顶部连接，两个所述齿板的顶部均贯穿固定顶台的底部，所述活动台的前部位于圆弧板的顶部安装有两个固定块，两个所述固定块的内部同时转动安装有转杆，所述转杆的外表面靠近两端位置均安装有齿轮，两个所述齿轮分别与两个齿板啮合连接。作为本发明的进一步方案，所述圆弧板的底部和半圆槽的底部均连接有橡胶条，所述活动台的底部靠近两侧均安装有连接块，所述固定底台的顶部靠近两侧均开设有连接槽，连接槽与连接块适应性匹配。作为本发明的进一步方案，所述固定顶台的内部靠近两侧和活动台的内部靠近两侧均贯穿开设有升降槽，所述齿板与升降槽滑动连接。作为本发明的进一步方案，所述水平组合结构包括固定板和插板，固定板与插板的相靠近侧分别与固定顶台和固定底台的两侧固定连接，且活动台的两侧不与固定板与插板相靠近侧连接，固定板的外侧开设有滑槽，且滑槽的底部不贯穿固定板的底部，所述滑槽与插板适应性匹配，所述滑槽的内部靠近前部开设有固定槽，所述固定槽的内部安装有椭圆板，所述固定板的前部位于固定槽的前部安装有转动把手，所述转动把手的后部贯穿固定槽与椭圆板的前部连接，所述滑槽的内部靠近后部开设有转动槽，所述转动槽的后部开设有放置槽，放置槽的内部连接有复位弹簧，所述复位弹簧的一端与椭圆板的后部接触，所述插板的一侧开设有卡槽，所述卡槽与椭圆板适应性匹配。作为本发明的进一步方案，所述固定槽呈椭圆十字形，所述固定槽的一侧贯穿滑槽。作为本发明的进一步方案，所述卡槽的宽度与转动槽和固定槽的整体宽度一致，所述椭圆板的长度与固定槽和卡槽的整体长度一致。作为本发明的进一步方案，所述垂直组合结构包括两个插槽和两个卡合槽，两个所述插槽分别开设与固定顶台的顶部靠近两侧位置处，两个所述卡合槽分别开设与两个插槽的相靠近侧靠近底部位置处，两个所述卡合槽的相靠近侧均安装有推板，所述固定顶台的前部靠近两侧位置处均开设有滑动槽，所述滑动槽的内部安装有连杆，所述连杆的一端与推板的一侧连接，所述连杆的另一端贯穿滑动槽，所述固定底台的底部靠近两侧位置均安装有插块，所述插块的一侧贯穿开设有活动槽，所述活动槽的内部安装有卡合块，所述卡合块与活动槽之间连接有连接弹簧，所述固定底台的底部中心位置开设有圆柱槽，所述圆柱槽的直径与螺杆的直径一致，所述插块与插槽适应性匹配，所述卡合块与卡合槽适应性匹配，所述卡合块底部设置有斜面。作为本发明的进一步方案，所述活动台的前部两侧位置和后部两侧位置均开设有长槽，所述长槽的内部转动安装有加固杆，所述固定底台的前部两侧位置和后部两侧位置均开设有短槽，所述短槽的内部转动安装有连接杆，所述连接杆的一端开设有连接槽，所述加固杆的一端与连接槽适应性匹配。作为本发明的进一步方案，所述连杆呈L形，所述推板与卡合槽的一侧实用性匹配，所述卡合槽的长度减去推板宽度等于卡合块的长度。作为本发明的进一步方案，所述加固杆的转动支点位于长槽的内部靠近底部位置，所述连接杆的转动支点位于短槽的内部靠近顶部位置，所述连接杆至多旋转九十度。本发明的有益效果如下：通过设置螺杆配合活动台，通过转动螺杆带动活动台下移，可以快速夹紧电缆护管，加快了其安装时间，提升了安装效率，通过挤压电缆护管的半圆槽和橡胶条，确保电缆护管被牢固地固定住，这可以保证电缆护管在移动或振动时不会松动，提高了电缆系统的可靠性和稳定性；通过设置二次夹紧结构，通过两个齿轮和齿板的啮合连接，可以圆弧板的稳定移动，两个圆弧板相互靠近移动，使得即使电缆护管的半径小于半圆槽的半径，也可以被夹紧固定，因此，电缆护管在该设计下能够更牢固地固定，减少松动和震动的可能性，并且使得预埋电缆护管的支撑结构可以支撑不同直径的电缆护管，因此提升了于预埋电缆护管的支撑结构的应用范围，提升了其实用性；通过设置水平组合结构，通过插板与滑槽之间的对准插入，以及椭圆板和固定槽、卡槽的卡合，可以实现两个电缆护管支撑结构的水平组装与固定，这样的设计确保了多个电缆护管支撑结构之间的稳固连接，使多个电缆护管能够在水平状态下相互组合，提供更坚固的支撑通过按压转动把手将椭圆板进入转动槽的内部，并将其转动九十度后，复位弹簧回弹，使得椭圆板与固定槽和卡槽相互卡合，实现了支撑结构的组装和固定，这种设计使得安装和拆卸过程更加方便快捷，节省了时间和劳力；水平组合结构使得多个电缆护管支撑结构可以在水平状态下相互组合，提供更灵活的组合方式，这种设计适用于需要将多根电缆护管平行布置的情况，例如建筑物内的布线系统，通过组合不同数量的支撑结构，可以适应不同长度和容量的电缆布线需求；通过设置垂直组合结构，通过插块对准插槽并插入，以及卡合块在挤压力和斜面的作用下进入活动槽和卡合槽，实现了两个电缆护管支撑结构的垂直组合，这种设计进一步确保了支撑结构的稳固连接，使多个电缆护管能够在垂直方向上相互组合，提供更牢固的支撑效果；多个电缆护管支撑结构可以相互组合和分离，提供了灵活的布线调整方式，这使得布线工程能够根据具体需求进行灵活调整和扩展，适用于不同尺寸和形状的布线需要；通过设置加固杆配合连接杆，通过将连接杆和加固杆转动，并经加固杆的一端转至连接槽内，然后再通过外部螺钉相互连接，可以增加两个电缆护管支撑结构在垂直状态组合时的稳定性，这种加固设计确保了连接部位的牢固性，防止支撑结构在使用中发生松动或移位，提高了整体结构的稳定性和可靠性，通过将加固杆插入土中，进一步加固了电缆护管支撑结构同时还可以降低电缆护管的受力情况，减少结构的变形和损坏，进而延长电缆护管的使用寿命，并且，稳固的支撑结构也能减少线束的振 动和摩擦，从而减少电缆的磨损，提高电缆的可靠性和使用寿命。附图说明图1为本发明一种用于预埋电缆护管的支撑结构的整体结构示意图；图2为本发明一种用于预埋电缆护管的支撑结构的活动台结构示意图；图3为本发明一种用于预埋电缆护管的支撑结构的二次加固结构的结构示意图；图4为本发明一种用于预埋电缆护管的固定板结构剖析拆分图；图5为本发明一种用于预埋电缆护管的支撑结构的固定板结构剖析拆分一侧视角图；图6为本发明一种用于预埋电缆护管的支撑结构的插板结构剖析拆分图；图7为本发明一种用于预埋电缆护管的支撑结构的固定顶台结构剖析图；图8为本发明一种用于预埋电缆护管的支撑结构的固定顶台结构示意图；图9为本发明一种用于预埋电缆护管的固定底台部分结构示意图；图10为本发明一种用于预埋电缆护管的支撑结构的图9的A部放大图；图11为本发明一种用于预埋电缆护管的支撑结构的固定底台的底部视角图；图12为 本发明一种用于预埋电缆护管的支撑结构的固定底台与另一个固定顶台拼接图。图中：1、固定顶台；2、活动台；3、固定底台；4、二次夹紧结构；5、水平组合结构；6、垂直组合结构；7、螺杆；8、圆弧板；9、齿板；10、固定块；11、转杆；12、齿轮；13、固定板；14、插板；15、滑槽；16、固定槽；17、椭圆板；18、转动把手；19、转动槽；20、复位弹簧；21、卡槽；22、插槽；23、卡合槽；24、推板；25、滑动槽；26、连杆；27、插块；28、活动槽；29、卡合块；30、连接弹簧；31、圆柱槽；32、长槽；33、加固杆；34、短槽；35、连接杆。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-12所示，一种用于预埋电缆护管的支撑结构，包括固定顶台1，固定顶台1的顶部螺纹连接有螺杆7，固定顶台1的底部设置有活动台2，螺杆7的底部与活动台2的顶部转动连接，活动台2的底部设置有固定底台3，活动台2的底部和固定底台3的顶部均设置有二次夹紧结构4，固定顶台1的两侧设置有水平组合结构5，固定顶台1的顶部和固定底台3的底部同时设置有垂直组合结构6，活动台2的底部和固定底台3的顶部均开设有半圆槽；二次夹紧结构4包括圆弧板8的两个齿板9，圆弧板8安装于半圆槽的顶部，两个齿板9分别安装于活动台2的内部靠近顶部的两侧位置，两个齿板9的底部同时与圆弧板8的顶部连接，两个齿板9的顶部均贯穿固定顶台1的底部，活动台2的前部位于圆弧板8的顶部安装有两个固定块10，两个固定块10的内部同时转动安装有转杆11，转杆11的外表面靠近两端位置均安装有齿轮12，两个齿轮12分别与两个齿板9啮合连接。本实施例中，圆弧板8的底部和半圆槽的底部均连接有橡胶条，活动台2的底部靠近两侧均安装有连接块，固定底台3的顶部靠近两侧均开设有连接槽，连接槽与连接块适应性匹配。本实施例中，固定顶台1的内部靠近两侧和活动台2的内部靠近两侧均贯穿开设有升降槽，齿板9与升降槽滑动连接。本实施例中，水平组合结构5包括固定板13和插板14，固定板13与插板14的相靠近侧分别与固定顶台1和固定底台3的两侧固定连接，且活动台2的两侧不与固定板13与插板14相靠近侧连接，固定板13的外侧开设有滑槽15，且滑槽15的底部不贯穿固定板13的底部，滑槽15与插板14适应性匹配，滑槽15的内部靠近前部开设有固定槽16，固定槽16的内部安装有椭圆板17，固定板13的前部位于固定槽16的前部安装有转动把手18，转动把手18的后部贯穿固定槽16与椭圆板17的前部连接，滑槽15的内部靠近后部开设有转动槽19，转动槽19的后部开设有放置槽，放置槽的内部连接有复位弹簧20，复位弹簧20的一端与椭圆板17的后部接触，插板14的一侧开设有卡槽21，卡槽21与椭圆板17适应性匹配；将一个电缆护管的支撑结构上的插板14对准另一个电缆护管的支撑结构上的滑槽15，使得插板14与固定板13直接连接完成，即两个电缆护管的支撑结构水平组装完成，然后再向后部按压转动把手18，带动椭圆板17进入转动槽19的内部，此时复位弹簧20被压缩，再通过转动把手18将椭圆板17转动九十度，并松开转动把手18，复位弹簧20回弹，带动椭圆板17复位，椭圆板17同时与固定槽16和卡槽21相互卡合，即可使得两个电缆护管的支撑结构之间组装固定完成。本实施例中，固定槽16呈椭圆十字形，固定槽16的一侧贯穿滑槽15。本实施例中，卡槽21的宽度与转动槽19和固定槽16的整体宽度一致，椭圆板17的长度与固定槽16和卡槽21的整体长度一致。本实施例中，垂直组合结构6包括两个插槽22和两个卡合槽23，两个插槽22分别开设与固定顶台1的顶部靠近两侧位置处，两个卡合槽23分别开设与两个插槽22的相靠近侧靠近底部位置处，两个卡合槽23的相靠近侧均安装有推板24，固定顶台1的前部靠近两侧位置处均开设有滑动槽25，滑动槽25的内部安装有连杆26，连杆26的一端与推板24的一侧连接，连杆26的另一端贯穿滑动槽25，固定底台3的底部靠近两侧位置均安装有插块27，插块27的一侧贯穿开设有活动槽28，活动槽28的内部安装有卡合块29，卡合块29与活动槽28之间连接有连接弹簧30，固定底台3的底部中心位置开设有圆柱槽31，圆柱槽31的直径与螺杆7的直径一致，插块27与插槽22适应性匹配，卡合块29与卡合槽23适应性匹配，卡合块29底部设置有斜面；将一个电缆护管的支撑结构上的两个插块27对准另一个电缆护管的支撑结构上的两个插槽22并插入，此时固定顶台1的顶部会挤压两个卡合块29，由于卡合块29底部为斜面，因此卡合块29会将向下的挤压力转换成水平推力，使得两个卡合块29完全进入两个活动槽28的内部，此时两个连接弹簧30被压缩，当插块27完全进入插槽22的内部时，两个连接弹簧30回弹，使得两个卡合块29进入卡合槽23的内部并相互卡合，此时两个电缆护管的支撑结构在垂直位置相互组合完成，当需要将其分离时，通过两个连杆26沿着两个滑动槽25推动两个推板24向两个移动，即可推动两个卡合块29移动，使得两个卡合块29脱离两个卡合槽23，此时即可向上拉动一个电缆护管的支撑结构，即可使得两个电缆护管的支撑结构相互分离。本实施例中，活动台2的前部两侧位置和后部两侧位置均开设有长槽32，长槽32的内部转动安装有加固杆33，固定底台3的前部两侧位置和后部两侧位置均开设有短槽34，短槽34的内部转动安装有连接杆35，连接杆35的一端开设有连接槽，加固杆33的一端与连接槽适应性匹配；当两个电缆护管的支撑结构在垂直状态相互组合完成后，将一个电缆护管的支撑结构上的四个连接杆35均向上转动九十度，在将另一个电缆护管的支撑结构的四个加固杆33均向下转动，将其分别转动至四个连接槽内，在通过外部螺钉相互连接，即可使得两个电缆护管的支撑结构在垂直状态被加固完成，再将一个电缆护管的支撑结构上的四个加固杆33均向下转动，使得四个加固杆33被插入土中，因此使得电缆护管的支撑结构被安装的更加牢固。本实施例中，连杆26呈L形，推板24与卡合槽23的一侧实用性匹配，卡合槽23的长度减去推板24宽度等于卡合块29的长度。本实施例中，加固杆33的转动支点位于长槽32的内部靠近底部位置，连接杆35的转动支点位于短槽34的内部靠近顶部位置，连接杆35至多旋转九十度。需要说明的是，本发明为一种用于预埋电缆护管的支撑结构，在使用时，将电缆护管穿过两个半圆槽，然后再向下转动螺杆7，带动活动台2下移，使得半圆槽连同橡胶条一起挤压电缆护管，因此电缆护管被固定完成，使得电缆护管被快速夹紧；当电缆护管的半径小于半圆槽的半径时，启动两个二次夹紧结构4，二次夹紧结构4的操作步骤为，转动转杆11，带动两个齿轮12转动，两个齿板9由于与两个齿轮12啮合连接，因此两个齿轮12转动会带动两个齿板9下移，两个齿板9又会同时带动圆弧板8下移，另一个二次夹紧结构4的操作步骤同理，两个圆弧板8相互靠近移动，即可使得电缆护管的半径即使小于半圆槽的半径，也可以被夹紧固定；将一个电缆护管的支撑结构上的插板14对准另一个电缆护管的支撑结构上的滑槽15，使得插板14与固定板13直接连接完成，即两个电缆护管的支撑结构水平组装完成，然后再向后部按压转动把手18，带动椭圆板17进入转动槽19的内部，此时复位弹簧20被压缩，再通过转动把手18将椭圆板17转动九十度，并松开转动把手18，复位弹簧20回弹，带动椭圆板17复位，椭圆板17同时与固定槽16和卡槽21相互卡合，即可使得两个电缆护管的支撑结构之间组装固定完成，使得多个电缆护管可以在水平状态相互组合；将一个电缆护管的支撑结构上的两个插块27对准另一个电缆护管的支撑结构上的两个插槽22并插入，此时固定顶台1的顶部会挤压两个卡合块29，由于卡合块29底部为斜面，因此卡合块29会将向下的挤压力转换成水平推力，使得两个卡合块29完全进入两个活动槽28的内部，此时两个连接弹簧30被压缩，当插块27完全进入插槽22的内部时，两个连接弹簧30回弹，使得两个卡合块29进入卡合槽23的内部并相互卡合，此时两个电缆护管的支撑结构在垂直位置相互组合完成，当需要将其分离时，通过两个连杆26沿着两个滑动槽25推动两个推板24向两个移动，即可推动两个卡合块29移动，使得两个卡合块29脱离两个卡合槽23，此时即可向上拉动一个电缆护管的支撑结构，即可使得两个电缆护管的支撑结构相互分离；当两个电缆护管的支撑结构在垂直状态相互组合完成后，将一个电缆护管的支撑结构上的四个连接杆35均向上转动九十度，在将另一个电缆护管的支撑结构的四个加固杆33均向下转动，将其分别转动至四个连接槽内，在通过外部螺钉相互连接，即可使得两个电缆护管的支撑结构在垂直状态被加固完成，再将一个电缆护管的支撑结构上的四个加固杆33均向下转动，使得四个加固杆33被插入土中，因此使得电缆护管的支撑结构被安装的更加牢固。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
