标题title
可监测松动位移的绝缘子串R型锁紧销、监测和制造方法
摘要abst
可监测松动位移的绝缘子串R型锁紧销、监测和制造方法，R型锁紧销包括：主控电路装置、操作环、第一销腿和第二销腿，在第一销腿上设置有驼峰；在第一销腿上设置有多个柔性压力传感元件，第一柔性压力传感元件设置在操作环与驼峰之间，采集位置A点的压力值PA；第二柔性压力传感元件设置在驼峰顶部，采集位置B点的压力值PB；第三柔性压力传感元件设置在驼峰与第一销腿端部之间，采集位置C点的压力值PC；柔性压力传感元件与主控电路装置相连接，主控电路将采集的点位压力通过无线的方式发送至监控后台。本发明提供的绝缘子串R型锁紧销能够根据松动位移时的压力变化特征对R型锁紧销松动位移进行监测预警。
权利要求书clms
1.一种监测松动位移的绝缘子串R型锁紧销，包括：主控电路装置、操作环、第一销腿和第二销腿，操作环与第一销腿和第二销腿分别相连接，在第一销腿上设置有驼峰；其特征在于：在第一销腿上背离第二销腿的一侧设置有多个柔性压力传感元件，多个柔性压力传感元件包括第一柔性压力传感元件、第二柔性压力传感元件、第三柔性压力传感元件；第一柔性压力传感元件设置在操作环与驼峰之间，将第一柔性压力传感元件所处的第一销腿位置记为A点，第一柔性压力传感元件采集施加至位置A点的压力值PA；第二柔性压力传感元件设置在驼峰顶部，将第二柔性压力传感元件所处的第一销腿位置记为B点，第二柔性压力传感元件采集施加至位置B点的压力值PB；第三柔性压力传感元件设置在驼峰与第一销腿端部之间，将第三柔性压力传感元件所处的第一销腿位置记为C点，第三柔性压力传感元件采集施加至位置C点的压力值PC；各柔性压力传感元件分别与主控电路装置相连接，并用于将所采集的压力值发送至主控电路装置，以使主控电路装置将各柔性压力传感元件所采集的压力值通过无线的方式发送至监控后台。2.如权利要求1所述的一种监测松动位移的绝缘子串R型锁紧销，其特征在于：正常情况下R型锁紧销与绝缘子球头的接触部位为A点，A点处第一柔性压力传感元件测得的压力为PA=a，R型锁紧销松动位移至B点时，第二柔性压力传感元件测得的压力为PB=b，R型锁紧销松动位移至C点时，第三柔性压力传感元件测得的压力为PC=c，a、b、c三者之间的大小关系为：a＜b，b＞c，a＜c。3.如权利要求1所述的一种监测松动位移的绝缘子串R型锁紧销，其特征在于：在第一销腿上设置多个凹槽，第一柔性压力传感元件、第二柔性压力传感元件和第三柔性压力传感元件分别设置在多个凹槽中的相应凹槽之内。4.如权利要求3所述的一种监测松动位移的绝缘子串R型锁紧销，其特征在于：第一柔性压力传感元件、第二柔性压力传感元件和第三柔性压力传感元件的厚度均小于0.5mm；凹槽的深度为0.5mm。5.如权利要求4所述的一种监测松动位移的绝缘子串R型锁紧销，其特征在于：第一柔性压力传感元件、第二柔性压力传感元件和第三柔性压力传感元件与相应凹槽之间通过硅胶胶水进行胶粘固定；各凹槽上盖设有不锈钢箔片，不锈钢箔片通过锁紧销与凹槽进行焊接固定。6.如权利要求1所述的一种监测松动位移的绝缘子串R型锁紧销，其特征在于：主控电路装置包括：相连接的主控单元和天线；第一柔性压力传感元件、第二柔性压力传感元件和第三柔性压力传感元件的公共端COM通过导线连接至主控电路装置接地点；第一柔性压力传感元件、第二柔性压力传感元件和第三柔性压力传感元件的信号端连接至主控单元，主控单元通过天线与监控后台连接。7.如权利要求6所述的一种监测松动位移的绝缘子串R型锁紧销，其特征在于：导线选用0.1mm直径规格的漆包线，在第一销腿上设置有0.15mm的线槽，漆包线设置在线槽内，线槽的开口处设有硅胶胶水进行密封。8.如权利要求7所述的一种监测松动位移的绝缘子串R型锁紧销，其特征在于：主控电路装置还包括：电路板、电磁屏蔽罩，电路板整体采用三防漆做防护处理，电路板设置在电磁屏蔽罩内，且固定在电磁屏蔽罩的内壁上，电磁屏蔽罩上设有无线通信信号通透窗口，天线通过无线通信信号通透窗口向外发送通信信号。9.如权利要求8所述的一种监测松动位移的绝缘子串R型锁紧销，其特征在于：电磁屏蔽罩外侧设置有塑料外壳，所述塑料外壳以PPS材料制备。10.如权利要求6所述的一种监测松动位移的绝缘子串R型锁紧销，其特征在于：主控电路装置通过卡扣固定在R型锁紧销头部。11.如权利要求1所述的一种监测松动位移的绝缘子串R型锁紧销，其特征在于：在第三柔性压力传感元件与第一销腿之间还设置有至少一个柔性压力传感元件。12.如权利要求1或11所述的一种监测松动位移的绝缘子串R型锁紧销，其特征在于：在第二销腿上对应第一销腿设置柔性压力传感元件。13.一种绝缘子串R型锁紧销松动位移监测诊断方法，基于如权利要求1至12中任一项所述的绝缘子串R型锁紧销，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，输入压力值a，b，c，压力值a是指正常情况下R型锁紧销与绝缘子球头的接触部位为A点，A点处柔性压力传感元件测得的压力为PA=a；压力值b是指R型锁紧销松动位移至B点时，柔性压力传感元件测得的压力为PB=b；压力值c是指R型锁紧销松动位移至C点时，柔性压力传感元件测得的压力为a、b、c三者之间的大小关系为：a＜b，b＞c，a＜c；步骤2，判断R型锁紧销是否位于正常位置，即R型锁紧销与绝缘子球头的接触部位是否为A点，以如下公式表示，，若输出正常，结束本次诊断；否则进入步骤3；步骤3，判断R型锁紧销与绝缘子球头的接触部位是否为B点，以如下公式表示，，若输出一级预警，结束本次诊断；否则进入步骤4；步骤4，判断R型锁紧销与绝缘子球头的接触部位是否为C点，以如下公式表示，，若输出二级预警，结束本次诊断；否则进入步骤5；步骤5，判断R型锁紧销是否已经脱落，以如下公式表示，，若输出已经脱落，结束本次诊断；否则输出R型锁紧销异常。14.一种监测松动位移的绝缘子串R型锁紧销的制造方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，在R型锁紧销第一销腿的表面多个位置开设设定深度的凹槽；步骤2，在第一销腿设置设定深度的线槽，用于柔性压力传感元件与主控电路装置连接布线；步骤3，在每个凹槽内嵌入一个柔性压力传感元件，并进行粘接固定，并通过导线将柔性压力传感元件与主控电路装置相连接；步骤4，对凹槽进行封口，用于保护凹槽内部的柔性压力传感元件；步骤5，将主控电路装置封装在外壳内，并固定在R型锁紧销头部。
说明书desc
技术领域本发明涉及输电线路绝缘技术领域，更具体地，涉及可监测松动位移的绝缘子串R型锁紧销、监测和制造方法。背景技术输电线路绝缘子锁紧销虽小，但其作用并非一般，若锁紧销脱落，将会造成绝缘子串掉落的严重后果。目前R型锁紧销是高压线路绝缘子串常用的锁紧装置，其在外界大风等环境振动影响下，容易使得锁紧销发生松动脱落。传统方式主要是通过人工攀爬巡视来确认锁紧销是否发生松动脱落，该方式费时费力；还有通过无人机拍照图像识别的方法来确认锁紧销是否发生松动脱落，但该方式受拍摄角度、光线等影响容易产生遗漏或误判，且不具备及时性。也有研究通过压力传感器来监测R型锁紧销的状态来确认锁紧销是否发生松动脱落，该方式只能实现销钉的脱落监测，未能感知销钉的松动情况，脱落时的安全风险远大于销钉松动，存在安全隐患。现有技术中的技术方案都不能够对绝缘子串R型锁紧销松动位移状态的进行实时感知，由此导致了状态感知不及时，不利于智能化运维的技术问题。现有技术文件1公开了一种基于RFID标签的绝缘子串R型锁紧销，在锁紧销锁紧的过程中不会损坏RFID电子标签，而当锁紧销滑动或脱落的过程中，倒刺和条状本体能够弯折移动，进而损坏RFID电子标签，使天线失效，通过实时测量RFID电子标签能够实时检测锁紧销是否松动或脱落。其不足之处在于，其判断的依据是读写器识别不到标签，而识别不到的因素可能存在销钉松动或脱落以外的情况，如标签长期户外条件下风吹日晒发生损坏等，无法辨识准确性不足，容易误导运维检修工作，增加工作量。仅定性判断R型锁紧销状态是脱落和正常，不能定量判断锁紧销松动位移的具体位置，即当接收不到RFID标签信息时，R型锁紧销可能已经脱落，不能起到较好的预警作用，安全隐患较大，且整个传感装置挂装在R型锁紧销头部，集成度低。发明内容为解决现有技术中存在的不足，本发明提供一种基于压力传感器设计一种可监测松动位移的R型锁紧销，实现绝缘子串R型锁紧销松动位移状态的实时感知，提升感知的智能化与实时性及运维的及时性。本发明采用如下的技术方案。本发明的第一方面提供了一种可监测松动位移的绝缘子串R型锁紧销，包括：主控电路装置、操作环、第一销腿和第二销腿，在第一销腿上设置有驼峰；在第一销腿上设置有多个柔性压力传感元件，多个柔性压力传感元件包括第一柔性压力传感元件、第二柔性压力传感元件、第三柔性压力传感元件；第一柔性压力传感元件设置在操作环与驼峰之间，将该位置记为A点，第一柔性压力传感元件采集施加至位置A点的压力值PA；第二柔性压力传感元件设置在驼峰顶部，将该位置记为B点，第二柔性压力传感元件采集施加至位置B点的压力值PB；第三柔性压力传感元件设置在驼峰与第一销腿端部之间，将该位置记为C点，第三柔性压力传感元件采集施加至位置C点的压力值PC；各柔性压力传感元件分别与主控电路装置相连接，并用于将所采集的压力值发送至主控电路装置，以使主控电路装置将各柔性压力传感元件所采集的压力值通过无线的方式发送至监控后台。优选地，正常情况下R型锁紧销与绝缘子球头的接触部位为A点，A点处第一柔性压力传感元件测得的压力为PA=a，R型锁紧销松动位移至B点时，第二柔性压力传感元件测得的压力为PB=b，R型锁紧销松动位移至C点时，第三柔性压力传感元件测得的压力为PC=c，a、b、c三者之间的大小关系为：a＜b，b＞c，a＜c。优选地，在第一销腿上设置多个凹槽，第一柔性压力传感元件、第二柔性压力传感元件和第三柔性压力传感元件分别设置在多个凹槽中的相应凹槽之内。优选地，第一柔性压力传感元件、第二柔性压力传感元件和第三柔性压力传感元件的厚度均小于0.5mm；凹槽的深度为0.5mm。优选地，第一柔性压力传感元件、第二柔性压力传感元件和第三柔性压力传感元件与相应凹槽之间通过硅胶胶水进行胶粘固定；各凹槽上盖设有不锈钢箔片，不锈钢箔片通过锁紧销与凹槽进行焊接固定。优选地，主控电路装置包括：相连接的主控单元和天线；第一柔性压力传感元件、第二柔性压力传感元件和第三柔性压力传感元件的公共端COM通过导线连接至主控电路装置接地点；第一柔性压力传感元件、第二柔性压力传感元件和第三柔性压力传感元件的信号端连接至主控单元，主控单元通过天线与监控后台连接。优选地，导线选用0.1mm直径规格的漆包线，在第一销腿上设置有0.15mm的线槽，漆包线设置在线槽内，线槽的开口处设有硅胶胶水进行密封。优选地，主控电路装置的电路板整体采用三防漆做防护处理，电路板设置在电磁屏蔽罩内，且固定在电磁屏蔽罩的内壁上，电磁屏蔽罩上设有无线通信信号通透窗口，天线通过无线通信信号通透窗口向外发送通信信号。优选地，电磁屏蔽罩外侧设置有塑料外壳，所述塑料外壳以PPS材料制备。优选地，主控电路装置通过卡扣固定在R型锁紧销头部。优选地，在第三柔性压力传感元件与第一销腿之间还设置有至少一个柔性压力传感元件。优选地，在第二销腿上对应第一销腿设置柔性压力传感元件。本发明的第二方面提供了一种绝缘子串R型锁紧销松动位移监测诊断方法，基于本发明第一方面所述的绝缘子串R型锁紧销，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，输入压力值a，b，c，压力值a是指正常情况下R型锁紧销与绝缘子球头的接触部位为A点，A点处柔性压力传感元件测得的压力为PA=a；压力值b是指R型锁紧销松动位移至B点时，柔性压力传感元件测得的压力为PB=b；压力值c是指R型锁紧销松动位移至C点时，柔性压力传感元件测得的压力为a、b、c三者之间的大小关系为：a＜b，b＞c，a＜c；步骤2，判断R型锁紧销是否位于正常位置，即R型锁紧销与绝缘子球头的接触部位是否为A点，以如下公式表示， ，若输出正常，结束本次诊断；否则进入步骤3；步骤3，判断R型锁紧销与绝缘子球头的接触部位是否为B点，以如下公式表示，，若输出一级预警，结束本次诊断；否则进入步骤4；步骤4，判断R型锁紧销与绝缘子球头的接触部位是否为C点，以如下公式表示，，若输出二级预警，结束本次诊断；否则进入步骤5；步骤5，判断R型锁紧销是否已经脱落，以如下公式表示，，若输出已经脱落，结束本次诊断；否则输出R型锁紧销异常。本发明的第三方面提供了一种可监测松动位移的绝缘子串R型锁紧销的制造方法，包括以下步骤：步骤1，在R型锁紧销第一销腿的表面多个位置开设设定深度的凹槽；步骤2，在第一销腿设置设定深度的线槽，用于柔性压力传感元件与主控电路装置连接布线；步骤3，在每个凹槽内嵌入一个柔性压力传感元件，并进行粘接固定，并通过导线将柔性压力传感元件与主控电路装置相连接；步骤4，对凹槽进行封口，用于保护凹槽内部的柔性压力传感元件；步骤5，将主控电路装置封装在外壳内，并固定在R型锁紧销头部。本发明的有益效果在于，与现有技术相比，本发明的一种具备松动位移监测能力的绝缘子串R型锁紧销，是将无线压力传感装置与R型锁紧销一体化集成，通过线型柔性压力传感元件确定R型锁紧销松动位移时特殊点位的压力变化情况，实现了R型锁紧销发生松动位移时多个阶段监测预警，为运维人员及时采取措施提供了参考依据，有利于在R型锁紧销脱落前第一时间排除隐患，保障输电线路运行安全。附图说明图1是本发明中基于压力传感器设计一种可监测松动位移的R型锁紧销的结构图；图2是具备松动位移监测能力的绝缘子串R型锁紧销的线路连接图；图3是一种绝缘子串R型锁紧销松动位移监测诊断方法流程图；图4是一种具备松动位移监测能力的绝缘子串R型锁紧销的制造方法。图中：1—第一柔性压力传感元件；2—第二柔性压力传感元件；3—第三柔性压力传感元件；4—R型锁紧销；5—主控电路装置；6—导线；7—电路板；8—电磁屏蔽罩；9—无线通信信号通透窗口；10—外壳。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。本申请所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部实施例。基于本发明精神，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的有所其它实施例，都属于本发明的保护范围。如图1、2所示，本发明的实施例1提供了一种具备松动位移监测能力的绝缘子串R型锁紧销4，包括：主控电路装置、操作环、第一销腿和第二销腿，在第一销腿上设置有驼峰，在第一销腿上设置有多个柔性压力传感元件。在本发明优选但非限制性的实施方式中，所述多个柔性压力传感元件包括第一柔性压力传感元件1、第二柔性压力传感元件2、第三柔性压力传感元件3。即第一销腿上设置有三个柔性压力传感元件，第一柔性压力传感元件1设置在操作环与驼峰之间，将该位置记为A点，第一柔性压力传感元件1采集施加至位置A点的压力值PA；第二柔性压力传感元件2设置在驼峰顶部，将该位置记为B点，第二柔性压力传感元件2采集施加至位置B点的压力值PB；第三柔性压力传感元件3设置在驼峰与第一销腿端部之间，将该位置记为C点，第三柔性压力传感元件3采集施加至位置C点的压力值PC。值得注意的是，正常情况下R型锁紧销与绝缘子球头的接触部位为A点，A点处柔性压力传感元件1测得的压力为PA=a，R型锁紧销松动位移至B点时，柔性压力传感元件2测得的压力为PB=b，R型锁紧销松动位移至C点时，柔性压力传感元件3测得的压力为PC=c，a、b、c三者之间的大小关系为：a＜b，b＞c，a＜c。与现有技术显著不同的是，作为本发明取得的有益技术效果之一，本发明实施例1提供的绝缘子串R型锁紧销能够根据松动位移时的压力变化特征对R型锁紧销松动位移进行监测预警。值得注意的是，本领域技术人员通过公开途径获得柔性传感器实施本发明均落入本发明范围之内。因为R型锁紧销的尺寸并不大，其厚度和宽度均为毫米级的，且表面为弧形，以现有技术文件1为代表的使用非柔性压力传感器集成上并不是很合适。因此，在本发明进一步优选但非限制的实施方式中，在第一销腿上设置多个凹槽，将第一柔性压力传感元件1、第二柔性压力传感元件2和第三柔性压力传感元件3分别设置在多个凹槽中相应的之内。更进一步地，第一柔性压力传感元件1、第二柔性压力传感元件2和第三柔性压力传感元件3的厚度均小于0.5mm；在锁紧销弧形表面开槽深0.5mm，即安装第三柔性压力传感元件的凹槽深度为0.5mm；第一柔性压力传感元件1、第二柔性压力传感元件2和第三柔性压力传感元件3嵌入凹槽中，由于其柔韧性可与锁紧销紧密贴合集成且几乎不影响锁紧销强度。由此可知，与现有技术相比，本发明利用柔性压力传感元件，结合R型锁紧销结构，设计线型多极压力传感的监测装置，即根据R型锁紧销松动的几个典型点位，设计压力感知单元的位置，实现R型锁紧销松动位移的监测。现有技术当中的技术问题通过本发明的技术方案得以解决。在本发明进一步优选但非限制的实施方式中，第一柔性压力传感元件1、第二柔性压力传感元件2和第三柔性压力传感元件3与相应凹槽之间通过硅胶胶水进行胶粘固定；各凹槽上盖设有不锈钢箔片，不锈钢箔片与锁紧销进行焊接固定。作为本发明取得的有益技术效果之一，该方式较为可靠，其他如胶粘等方式在锁紧销移动过程中，易出现损坏、错位等问题，而影响传感测量。在本发明优选但非限制性的实施方式中，主控电路装置包括：主控单元、天线、电源、外围电路、电路板7、电磁屏蔽罩8和外壳10。第一柔性压力传感元件1、第二柔性压力传感元件2和第三柔性压力传感元件3的公共端COM通过导线6连接至主控电路装置接地点；第一柔性压力传感元件1、第二柔性压力传感元件2和第三柔性压力传感元件3的信号端连接至主控电路装置的主控单元，用于将所采集的压力值发送至主控单元，主控单元通过天线将压力值实时发送至监控后台。进一步地，导线6选用0.1mm直径规格的漆包线，在第一销腿上设置有线槽，优选但不限于，0.15mm的线槽，漆包线设置在线槽内，线槽的开口处用硅胶胶水进行密封。柔性压力传感元件与主控电路装置间的连接线也嵌入锁紧销一体化集成，由于线槽小而浅对锁紧销强度几乎无影响。在进一步优选但非限制性的实施方式中，电路板7整体采用三防漆做防护处理，设置在电磁屏蔽罩8内，用螺丝固定在电磁屏蔽罩8上，电磁屏蔽罩8一面为无线通信信号通透窗口9，天线通过无线通信信号通透窗口9向外发送通信信号，通透窗口9为网格状，既可以屏蔽高压线路附近的工频电磁干扰，又不影响数据传输的无线通信。电磁屏蔽罩8外侧设置有PPS材料制备的塑料外壳10，外壳10采用综合性能优异的特种工程塑料PPS，具有优良的耐高温、耐腐蚀、耐辐射、阻燃、均衡的物理机械性能和极好的尺寸稳定性以及优良的电性能等特点，非常适用于高压输电线路户外恶劣环境。如图3所示，本发明的实施例2提供了一种绝缘子串R型锁紧销松动位移监测诊断方法，包括以下步骤：R型锁紧销的松动位移大致可分为三个阶段，将柔性压力传感元件1所在部位设为A点，将柔性压力传感元件2所在部位设为B点，柔性压力传感元件3所在部位设为C点，则R型锁紧销松动位移的第一阶段为A至B，第二阶段为B至C，最终R型锁紧销脱落是第三阶段。步骤1，输入压力值a，b，c，压力值a是指正常情况下R型锁紧销与绝缘子球头的接触部位为A点，A点处柔性压力传感元件1测得的压力为PA=a；压力值b是指R型锁紧销松动位移至B点时，柔性压力传感元件2测得的压力为PB=b；压力值c是指R型锁紧销松动位移至C点时，柔性压力传感元件3测得的压力为a、b、c三者之间的大小关系为：a＜b，b＞c，a＜c。步骤2，判断R型锁紧销是否位于正常位置，即R型锁紧销与绝缘子球头的接触部位是否为A点，以如下公式表示，，若输出正常，结束本次诊断；否则进入步骤3；步骤3，判断R型锁紧销与绝缘子球头的接触部位是否为B点，以如下公式表示，，若输出一级预警，结束本次诊断；否则进入步骤4；步骤4，判断R型锁紧销与绝缘子球头的接触部位是否为C点，以如下公式表示，，若输出二级预警，结束本次诊断；否则进入步骤5；步骤5，判断R型锁紧销是否已经脱落，以如下公式表示，，若输出已经脱落，结束本次诊断；否则输出R型锁紧销异常。如图4所示，本发明的实施例3提供了一种具备松动位移监测能力的绝缘子串R型锁紧销的制造方法，包括以下步骤：步骤1，在R型锁紧销第一销腿的表面多个位置开设设定深度的凹槽。在优选但非限制性的实施方式中，所述凹槽深度为0.5mm；所述凹槽的数量为三个，第一凹槽设置在操作环与驼峰之间，将该位置记为A点；第二凹槽设置在驼峰顶部，将该位置记为B点；第三凹槽设置在驼峰与第一销腿端部之间，将该位置记为C点。步骤2，在第一销腿设置设定深度的线槽，用于柔性压力传感元件与主控电路装置连接布线。在优选但非限制性的实施方式中，所述线槽的深度为0.15mm，可以理解的是，线槽小而浅对锁紧销强度几乎无影响。步骤3，在每个凹槽内嵌入一个柔性压力传感元件，并进行粘接固定，并通过导线将柔性压力传感元件与主控电路装置相连接。在优选但非限制性的实施方式中，在柔性压力传感元件四周加硅胶胶水进行胶粘固定。值得注意的是，作为本发明的有益效果之一，柔性压力传感元件与主控电路装置间的连接线也嵌入锁紧销一体化集成，由于线槽小而浅对锁紧销强度几乎无影响。连接线可选用0.1mm直径规格的漆包线，设置在0.15mm线槽内，用硅胶胶水进行密封。步骤4，对凹槽进行封口，用于保护凹槽内部的柔性压力传感元件。在优选但非限制性的实施方式中，用不锈钢箔片对凹槽封口，与R型锁紧销焊接固定；值得注意的是，作为本发明的有益效果之一，相对于其他封口方式，该方式较为可靠，其他如胶粘等方式在锁紧销移动过程中，易出现损坏、错位等问题，而影响传感测量。步骤5，将主控电路装置封装在外壳10内，并固定在R型锁紧销头部。在优选但非限制性的实施方式中，电路板7整体采用三防漆做防护处理，可用螺丝固定在电磁屏蔽罩8上，电磁屏蔽罩8一面为无线通信信号通透窗口9，为网格状，既可以屏蔽高压线路附近的工频电磁干扰，又不影响数据传输的无线通信。电磁屏蔽罩8外侧为PPS材料制备的塑料外壳10，外壳10采用综合性能优异的特种工程塑料PPS，具有优良的耐高温、耐腐蚀、耐辐射、阻燃、均衡的物理机械性能和极好的尺寸稳定性以及优良的电性能等特点，非常适用于高压输电线路户外恶劣环境。进一步地，主控电路装置5采用卡扣方式可较方便的固定在R型锁紧销头部。本发明的实施例4提供了一种具备松动位移监测能力的绝缘子串R型锁紧销。与实施例1不同之处在于，在第三柔性压力传感元件与第一销腿之间还设置有第四柔性压力传感元件。可以理解的是，增加了第四柔性压力传感元件可以对预警信息做出更为细致的判断。第二柔性压力传感元件用于表征锁紧销已松动，第三柔性压力传感元件用于表征锁紧销松动严重，第四柔性压力传感元件用于表征锁紧销即将脱落。本发明的实施例5提供了一种具备松动位移监测能力的绝缘子串R型锁紧销。与实施例1不同之处在于，在第二销腿上设置与第一销腿对应的柔性压力传感元件，通过组合监测，更准确的识别锁紧销松动情况，当某一压力传感器出现异常时，可通过对应点位的另一个压力传感器数据判断锁紧销位置，以避免误判，造成误导，带来不必要的麻烦。更进一步地，单销腿、双销腿组合两种情况设定判据，针对单腿脚情况与交底书类似，双腿脚组合监测情况下，可增加两组传感数据对比的判据，以提升判断的准确性。值得注意的是，本发明中的各个实施例可以进行组合形式实施，都落入本发明的范围之内，例如但不限于，在第一销腿和第二销腿各设置4个柔性压力传感元件，或者更多柔性压力传感元件。本发明的有益效果在于，与现有技术相比，本发明的一种具备松动位移监测能力的绝缘子串R型锁紧销，是将无线压力传感装置与R型锁紧销一体化集成，基于R型锁紧销松动位移时特殊点位的压力变化情况通过线型柔性压力传感元件，实现了R型锁紧销发生松动位移时多个阶段监测预警，为运维人员及时采取措施提供了参考依据，有利于在R型锁紧销脱落前第一时间排除隐患，保障输电线路运行安全。本公开可以是系统、方法和/或计算机程序产品。计算机程序产品可以包括计算机可读存储介质，其上载有用于使处理器实现本公开的各个方面的计算机可读程序指令。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
