标题title
一种带电能表接线定位结构的电表箱
摘要abst
本发明涉及电能表安装领域，尤其涉及一种带电能表接线定位结构的电表箱，包括电表外箱、支撑板、总线定位单元、侧板、分线定位单元和电表固定单元；所述的电表外箱内固定设置有支撑板；所述的支撑板左侧固定设置有总线定位单元；所述的支撑板右端固定设置有侧板；所述的侧板内侧设置有分线定位单元；所述的支撑板右侧和侧板内侧设置有电表固定单元。分线定位单元通过一次性多个多级分线限位板的配合将电线依次分成十二根、八根和四根，再通过单根分线限位板将电线单独分开定位，这样不仅仅能够使电表箱内电线排线布局清晰，提高了电线分级分类定位的效率，还能够为之后电能表的快速接线和安装定位提供条件。
权利要求书clms
1.一种带电能表接线定位结构的电表箱，包括电表外箱、支撑板、总线定位单元、侧板、分线定位单元和电表固定单元；其特征在于：所述的电表外箱内固定设置有支撑板；所述的支撑板左侧固定设置有总线定位单元；所述的支撑板右端固定设置有侧板；所述的侧板内侧设置有分线定位单元；所述的支撑板右侧和侧板内侧设置有电表固定单元；其中：所述的分线定位单元包括驱动组件、锁定组件、连接板、一级分线限位板、二级分线限位板、三级分线限位板和单根分线限位板；所述的侧板内侧设置有驱动组件；所述的侧板外侧设置有与驱动组件固定连接的锁定组件；所述的驱动组件上固定设置有六个连接板；六个所述的连接板上从支撑板左侧至侧板方向依次固定设置有一个一级分线限位板、一个二级分线限位板和一个三级分线限位板；六个所述的一级分线限位板、六个所述的二级分线限位板和六个所述的三级分线限位板一侧均固定设置有一个单根分线限位板。2.根据权利要求1所述的一种带电能表接线定位结构的电表箱，其特征在于：所述的总线定位单元包括控制组件、方形通槽、螺纹孔、螺纹杆和L形卡压板；所述的支撑板左侧自上而下固定设置有两个控制组件；所述的支撑板上开设有两个与两个控制组件分别对应的方形通槽，每个方形通槽底部分别开设有一个滑槽；两个所述的方形通槽一侧分别开设有一个螺纹孔；两个所述的螺纹孔内分别转动设置有一根与其配合的螺纹杆；两根所述的螺纹杆一端分别转动设置有一个L形卡压板，每个L形卡压板分别滑动设置在一个方形通槽的滑槽上。3.根据权利要求2所述的一种带电能表接线定位结构的电表箱，其特征在于：所述的控制组件包括控制器和电线；所述的支撑板左侧自上而下固定设置有两个控制器；两个所述的控制器右侧均固定设置有多根电线。4.根据权利要求1所述的一种带电能表接线定位结构的电表箱，其特征在于：所述的驱动组件包括一号齿轮、移动限位槽和齿条；所述的侧板内侧转动设置有一号齿轮；所述的侧板上开设有两个移动限位槽，两个移动限位槽相对一号齿轮对称设置；两个移动限位槽内分别滑动设置有一个与一号齿轮相啮合的齿条。5.根据权利要求1所述的一种带电能表接线定位结构的电表箱，其特征在于：所述的锁定组件包括摇柄和定位销；所述的侧板外侧转动设置有与一号齿轮固定连接的摇柄；所述的摇柄上开设有通孔，侧板外侧开设有与通孔相对应的定位孔，通孔内滑动设置有定位销，定位销一端与定位孔相配合。6.根据权利要求1所述的一种带电能表接线定位结构的电表箱，其特征在于：所述的电表固定单元包括联动组件、轴座、双向丝杠、水平限位槽、托架和电能表；所述的侧板内侧设置有联动组件；所述的支撑板右侧固定设置有呈矩形分布的十二个轴座；每两个所述的轴座之间转动连接有一根双向丝杠，每根双向丝杠之间相互卡接，三根最右侧的双向丝杠与联动组件固定连接；所述的支撑板上开设有三个水平限位槽；每根所述的双向丝杠上分别转动连接有两个托架，每个托架均滑动设置在相应的水平限位槽上；每根所述的双向丝杠上的两个托架上共同夹持有电能表。7.根据权利要求6所述的一种带电能表接线定位结构的电表箱，其特征在于：所述的联动组件包括转轮、二号齿轮、三号齿轮、齿链和锁定销；所述的侧板外侧转动设置有转轮；所述的转轮转轴上固定设置有二号齿轮；所述的侧板内侧位于二号齿轮下方还转动设置有两个三号齿轮；所述的一个二号齿轮和两个三号齿轮之间共同啮合连接有齿链；所述的转轮上开设有通孔，侧板外侧开设有与通孔相对应的锁定孔，通孔内滑动设置有锁定销，锁定销一端与锁定孔相配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及电能表安装领域，尤其涉及一种带电能表接线定位结构的电表箱。背景技术带电能表接线定位结构的电表箱是一种能够将各种功能电线进行分类定位的电表箱。这种电表箱内的接线端子和配电排线布局清晰，便于进行维护和操作，减少故障排除和维修的时间和难度。带电能表接线定位结构的电表箱一般包括定位槽、分线导向槽、保护盖和电能表等组成部分，通常通过定位槽和分线导向槽共同将电表箱内的各种功能电线进行清晰的分类布局。目前带电能表接线定位结构的电表箱在实际使用时通常采用单一的定位槽和分线导向槽对多种复杂的电线进行分类，缺乏分级分类，导致多种功能电线并不能依次有序的分开后进行定位，这样在一些故障的排出和维护时仍旧需要大量时间处理混乱的电线，不能够分级分类定位各种电线也会影响后续将各种功能电线安装在电能表上的效率。所以为了解决电表箱对各种功能电线缺乏分级分类定位的问题，提高电表箱的分级分类定位效率，本发明提供了一种带电能表接线定位结构的电表箱。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供了一种带电能表接线定位结构的电表箱，包括电表外箱、支撑板、总线定位单元、侧板、分线定位单元和电表固定单元；所述的电表外箱内固定设置有支撑板；所述的支撑板左侧固定设置有总线定位单元；所述的支撑板右端固定设置有侧板；所述的侧板内侧设置有分线定位单元；所述的支撑板右侧和侧板内侧设置有电表固定单元。优选的，所述的分线定位单元包括驱动组件、锁定组件、连接板、一级分线限位板、二级分线限位板、三级分线限位板和单根分线限位板；所述的侧板内侧设置有驱动组件；所述的侧板外侧设置有与驱动组件固定连接的锁定组件；所述的驱动组件上固定设置有六个连接板；六个所述的连接板上从支撑板左侧至侧板方向依次固定设置有一个一级分线限位板、一个二级分线限位板和一个三级分线限位板；六个所述的一级分线限位板、六个所述的二级分线限位板和六个所述的三级分线限位板一侧均固定设置有一个单根分线限位板。优选的，所述的总线定位单元包括控制组件、方形通槽、螺纹孔、螺纹杆和L形卡压板；所述的支撑板左侧自上而下固定设置有两个控制组件；所述的支撑板上开设有两个与两个控制组件分别对应的方形通槽，每个方形通槽底部分别开设有一个滑槽；两个所述的方形通槽一侧分别开设有一个螺纹孔；两个所述的螺纹孔内分别转动设置有一根与其配合的螺纹杆；两根所述的螺纹杆一端分别转动设置有一个L形卡压板，每个L形卡压板分别滑动设置在一个方形通槽的滑槽上。优选的，所述的控制组件包括控制器和电线；所述的支撑板左侧自上而下固定设置有两个控制器；两个所述的控制器右侧均固定设置有多根电线。优选的，所述的驱动组件包括一号齿轮、移动限位槽和齿条；所述的侧板内侧转动设置有一号齿轮；所述的侧板上开设有两个移动限位槽，两个移动限位槽相对一号齿轮对称设置；两个移动限位槽内分别滑动设置有一个与一号齿轮相啮合的齿条。优选的，所述的锁定组件包括摇柄和定位销；所述的侧板外侧转动设置有与一号齿轮固定连接的摇柄；所述的摇柄上开设有通孔，侧板外侧开设有与通孔相对应的定位孔，通孔内滑动设置有定位销，定位销一端与定位孔相配合。优选的，所述的电表固定单元包括联动组件、轴座、双向丝杠、水平限位槽、托架和电能表；所述的侧板内侧设置有联动组件；所述的支撑板右侧固定设置有呈矩形分布的十二个轴座；每两个所述的轴座之间转动连接有一根双向丝杠，每根双向丝杠之间相互卡接，三根最右侧的双向丝杠与联动组件固定连接；所述的支撑板上开设有三个水平限位槽；每根所述的双向丝杠上分别转动连接有两个托架，每个托架均滑动设置在相应的水平限位槽上；每根所述的双向丝杠上的两个托架上共同夹持有电能表。优选的，所述的联动组件包括转轮、二号齿轮、三号齿轮、齿链和锁定销；所述的侧板外侧转动设置有转轮；所述的转轮转轴上固定设置有二号齿轮；所述的侧板内侧位于二号齿轮下方还转动设置有两个三号齿轮；所述的一个二号齿轮和两个三号齿轮之间共同啮合连接有齿链；所述的转轮上开设有通孔，侧板外侧开设有与通孔相对应的锁定孔，通孔内滑动设置有锁定销，锁定销一端与锁定孔相配合。与相关技术相比较，本发明实施例提供的一种带电能表接线定位结构的电表箱具有如下有益效果：1、本发明中分线定位单元通过一次性多个多级分线限位板的配合将电线依次分成十二根、八根和四根，再通过单根分线限位板将电线单独分开定位，这样不仅仅能够使电表箱内电线排线布局清晰，提高了电线分级分类定位的效率，还能够为之后电能表的快速接线和安装定位提供条件。2、本发明中总线定位单元通过螺纹杆移动带动L形卡压板移动，所有电线在方形通槽上一定位置被定位卡压，所有电线在准确的固定位置穿过方形通槽相比杂乱的穿过方形通槽，更有利于之后分线定位单元对所有电线的快速分级分类定位。3、本发明中在安装电能表时，在分线定位单元对所有电线进行准确的分级分类定位的条件下，通过联动组件带动每根双向丝杠及其上的两个托架运动，从而能够同时固定安装九个电能表，提高电能表安装的效率；在需要拆卸电能表时，因为设计的每根双向丝杠之间通过卡接，在转轮正转时一排的三根双向丝杠能够相互卡接转动，当需要对单个电能表进行拆卸时可以通过反转这个电能表的双向丝杠解除这个双向丝杠与其他双向丝杠的卡接，同时反转这个双向丝杠会解除其上的两个托架对电能表的固定，方便将目标电能表拆卸。附图说明图1是本发明整体的第一视角结构示意图。图2是图1省去电表外箱的第一视角结构示意图。图3是图2省去螺纹杆和电能表的第一视角结构示意图。图4是图3中的A处局部放大图。图5是两根双向丝杠连接状态的俯视图。图6是图1省去电表外箱的第二视角结构示意图。图7是图6中的B处局部放大图。图8是图1省去电表外箱的第三视角结构示意图。图9是图8中的C处局部放大图。图10是图8中的D处局部放大图。图中：1、电表外箱；2、支撑板；3、总线定位单元；31、控制组件；311、控制器；312、电线；32、方形通槽；33、螺纹孔；34、螺纹杆；35、L形卡压板；4、侧板；5、分线定位单元；51、驱动组件；511、一号齿轮；512、移动限位槽；513、齿条；52、锁定组件；521、摇柄；522、定位销；53、连接板；54、一级分线限位板；55、二级分线限位板；56、三级分线限位板；57、单根分线限位板；6、电表固定单元；61、联动组件；611、转轮；612、二号齿轮；613、三号齿轮；614、齿链；615、锁定销；62、轴座；63、双向丝杠；64、水平限位槽；65、托架；66、电能表。实施方式以下结合附图1-10对本申请作进一步的详细说明。请结合参阅图1、图2和图6，一种带电能表接线定位结构的电表箱，包括电表外箱1、支撑板2、总线定位单元3、侧板4、分线定位单元5和电表固定单元6；所述的电表外箱1内固定设置有支撑板2；所述的支撑板2左侧固定设置有总线定位单元3；所述的支撑板2右端固定设置有侧板4；所述的侧板4内侧设置有分线定位单元5；所述的支撑板2右侧和侧板4内侧设置有电表固定单元6。首先通过总线定位单元3将各种功能电线312固定在一定位置，然后各种功能电线312通过分线定位单元5进行分级分类定位，经过分线定位单元5处理后的每根电线312通过相应位置固定安装在电能表66上，电表固定单元6对多个电能表66进行同时安装固定。请结合参阅图2、图3和图4，所述的总线定位单元3包括控制组件31、方形通槽32、螺纹孔33、螺纹杆34和L形卡压板35；所述的支撑板2左侧自上而下固定设置有两个控制组件31；所述的支撑板2上开设有两个与两个控制组件31分别对应的方形通槽32，每个方形通槽32底部分别开设有一个滑槽；两个所述的方形通槽32一侧分别开设有一个螺纹孔33；两个所述的螺纹孔33内分别转动设置有一根与其配合的螺纹杆34；两根所述的螺纹杆34一端分别转动设置有一个L形卡压板35，每个L形卡压板35分别滑动设置在一个方形通槽32的滑槽上。请结合参阅图2，所述的控制组件31包括控制器311和电线312；所述的支撑板2左侧自上而下固定设置有两个控制器311；两个所述的控制器311右侧均固定设置有多根电线312。具体的，当控制器311右侧的电线312均穿过方形通槽32后，这些电线312摆放杂乱，通过旋转两根螺纹杆34，使两根螺纹杆34在螺纹孔33内旋转前进，螺纹杆34一端连接的L形卡压板35会在方形通槽32的滑槽滑动前进，直至L形卡压板35与电线312接触从而将所有电线312定位卡压在一定的位置，所有电线312在准确的固定位置穿过方形通槽32相比杂乱的穿过方形通槽32，更有利于之后分线定位单元5对所有电线312的快速分级分类定位。请结合参阅图6、图7、图8和图9，所述的分线定位单元5包括驱动组件51、锁定组件52、连接板53、一级分线限位板54、二级分线限位板55、三级分线限位板56和单根分线限位板57；所述的侧板4内侧设置有驱动组件51；所述的侧板4外侧设置有与驱动组件51固定连接的锁定组件52；所述的驱动组件51上固定设置有六个连接板53；六个所述的连接板53上从支撑板2左侧至侧板4方向依次固定设置有一个一级分线限位板54、一个二级分线限位板55和一个三级分线限位板56；六个所述的一级分线限位板54、六个所述的二级分线限位板55和六个所述的三级分线限位板56一侧均固定设置有一个单根分线限位板57。请结合参阅图7，所述的驱动组件51包括一号齿轮511、移动限位槽512和齿条513；所述的侧板4内侧转动设置有一号齿轮511；所述的侧板4上开设有两个移动限位槽512，两个移动限位槽512相对一号齿轮511对称设置；两个移动限位槽512内分别滑动设置有一个与一号齿轮511相啮合的齿条513。请结合参阅图8和图9，所述的锁定组件52包括摇柄521和定位销522；所述的侧板4外侧转动设置有与一号齿轮511固定连接的摇柄521；所述的摇柄521上开设有通孔，侧板4外侧开设有与通孔相对应的定位孔，通孔内滑动设置有定位销522，定位销522一端与定位孔相配合。具体的，当所有电线312穿过方形通槽32后分成三排线，通过摇动摇柄521带动一号齿轮511转动，一号齿轮511带动两个齿条513在移动限位槽512内做相向滑动，从而带动连接板53上相互配合的一级分线限位板54、二级分线限位板55、三级分线限位板56和单根分线限位板57相向移动直至与电线312接触；穿过方形通槽32的电线312分成三排线后，每排十二根电线312先被两个相互配合的一级分线限位板54夹持，其中四根电线312会被这两个一级分线限位板54上的单根分线限位板57配合夹持，从而从原来的十二根电线312中分出，这四根电线312在被两个单根分线限位板57夹持时为每根电线312单独被夹持，这四根电线312会通过支撑板2上的四个相应通孔然后安装到第一个电能表66上；剩余的八根电线312被两个相互配合的二级分线限位板55夹持，其中四根电线312会被这两个二级分线限位板55上的单根分线限位板57配合夹持，从而从原来的八根电线312中分出，这四根电线312在被两个单根分线限位板57夹持时为每根电线312单独被夹持，这四根电线312会通过支撑板2上的四个相应通孔然后安装到第二个电能表66上；剩余的四根电线312被两个相互配合的三级分线限位板56夹持，这四根电线312会被这两个三级分线限位板56上的单根分线限位板57配合夹持，这四根电线312在被两个单根分线限位板57夹持时为每根电线312单独被夹持，这四根电线312会通过支撑板2上的四个相应通孔然后安装到第三个电能表66上；其余两排电线312同时重复以上被分级分类定位操作；这种一次性通过多级分线限位板将电线312依次分成十二根、八根和四根，再通过单根分线限位板57将电线312单独分开定位，最后将所有被单独分开夹持的电线312分别通过支撑板2上相应的通孔安装在对应的电能表66上，这样不仅仅能够使电表箱内电线312排线布局清晰，提高了电线312分级分类定位的效率。请结合参阅图2、图3和图5，所述的电表固定单元6包括联动组件61、轴座62、双向丝杠63、水平限位槽64、托架65和电能表66；所述的侧板4内侧设置有联动组件61；所述的支撑板2右侧固定设置有呈矩形分布的十二个轴座62；每两个所述的轴座62之间转动连接有一根双向丝杠63，每根双向丝杠63之间相互卡接，三根最右侧的双向丝杠63与联动组件61固定连接；所述的支撑板2上开设有三个水平限位槽64；每根所述的双向丝杠63上分别转动连接有两个托架65，每个托架65均滑动设置在相应的水平限位槽64上；每根所述的双向丝杠63上的两个托架65上共同夹持有电能表66。请结合参阅图2和图10，所述的联动组件61包括转轮611、二号齿轮612、三号齿轮613、齿链614和锁定销615；所述的侧板4外侧转动设置有转轮611；所述的转轮611转轴上固定设置有二号齿轮612；所述的侧板4内侧位于二号齿轮612下方还转动设置有两个三号齿轮613；所述的二号齿轮612和两个三号齿轮613之间共同啮合连接有齿链614；所述的转轮611上开设有通孔，侧板4外侧开设有与通孔相对应的锁定孔，通孔内滑动设置有锁定销615，锁定销615一端与锁定孔相配合。具体的，当分线定位单元5对所有电线312完成分级分类定位后，将九个电能表66放置在相应的托架65上进行单线的固定安装，每个电能表66上的四根单线都完成安装后，转动转轮611带动二号齿轮612转动，二号齿轮612带动相应的双向丝杠63转动的同时通过齿链614带动两个三号齿轮613一起转动，通过两个三号齿轮613带动相应的双向丝杠63转动，每根双向丝杠63转动带动其上的两个托架65在水平限位槽64内相向滑动，从而对九个电能表66同时定位固定。当安装电能表66时，在分线定位单元5对所有电线312进行准确的分级分类定位的条件下，能够快速的将电线312安装到电能表66的准确位置，从而能够同时固定安装多个电能表66，提高电能表66安装的效率；当需要拆卸电能表66时，因为设计的每根双向丝杠63之间通过卡接，在转轮611正转时一排的三根双向丝杠63能够相互卡接转动，当需要对单个电能表66进行拆卸时可以通过反转这个电能表66的双向丝杠63解除这个双向丝杠63与其他双向丝杠63的卡接，同时反转这个双向丝杠63会解除其上的两个托架65对电能表66的固定，方便将目标电能表66拆卸。工作原理：S1：首先当连接在控制器311上电线312杂乱的穿过方形通槽32时，通过旋转两根螺纹杆34，使两根螺纹杆34在螺纹孔33内旋转前进，螺纹杆34一端连接的L形卡压板35会在方形通槽32的滑槽滑动前进，直至L形卡压板35与电线312接触从而将所有电线312定位卡压在一定的位置。S2：之后当所有电线312穿过方形通槽32后分成三排线，通过摇动摇柄521带动一号齿轮511转动，一号齿轮511带动两个齿条513在移动限位槽512内做相向滑动，从而带动连接板53上相互配合的一级分线限位板54、二级分线限位板55、三级分线限位板56和单根分线限位板57均相向移动直至与电线312接触；每排十二根电线312先被两个相互配合的一级分线限位板54夹持，其中四根电线312会被这两个一级分线限位板54上的单根分线限位板57配合夹持，从而从原来的十二根电线312中分出，这四根电线312在被两个单根分线限位板57夹持时为每根电线312单独被夹持，这四根电线312会通过支撑板2上的四个相应通孔然后安装到第一个电能表66上；剩余的八根电线312被两个相互配合的二级分线限位板55夹持，其中四根电线312会被这两个二级分线限位板55上的单根分线限位板57配合夹持，从而从原来的八根电线312中分出，这四根电线312在被两个单根分线限位板57夹持时为每根电线312单独被夹持，这四根电线312会通过支撑板2上的四个相应通孔然后安装到第二个电能表66上；剩余的四根电线312被两个相互配合的三级分线限位板56夹持，这四根电线312会被这两个三级分线限位板56上的单根分线限位板57配合夹持，这四根电线312在被两个单根分线限位板57夹持时为每根电线312单独被夹持，这四根电线312会通过支撑板2上的四个相应通孔然后安装到第三个电能表66上；其余两排电线312同时重复以上被分级分类定位操作；S3：当完成分级分类定位操作后，停止摇动摇柄521，并将定位销522插入摇柄521上的通孔直至定位销522一端与侧板4上的定位孔接触完成锁定。S4：当分线定位单元5对所有电线312完成分级分类定位后，将九个电能表66放置在相应的托架65上进行单线的固定安装，每个电能表66上的四根单线都完成安装后，转动转轮611带动二号齿轮612转动，二号齿轮612带动相应的双向丝杠63转动的同时通过齿链614带动两个三号齿轮613一起转动，通过两个三号齿轮613带动相应的双向丝杠63转动，每根双向丝杠63转动带动其上的两个托架65在水平限位槽64内相向滑动，从而对九个电能表66同时定位固定。S5：当完成电能表66的固定操作后，停止转动转轮611，并将锁定销615插入转轮611上的通孔直至锁定销615一端与侧板4上的锁定孔接触完成锁定。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
