标题title
一种基于云计算的账号管理方法以及装置
摘要abst
本申请涉及互联网信息管理技术领域，特别是涉及一种基于云计算的账号管理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。包括：获取账号请求信息，确定目标账号，并获取与目标账号对应的预设验证流程；基于预设验证流程对请求用户信息进行验证，向通过预设验证流程的请求用户发布目标账号登录信息；向通过预设验证流程的请求用户发布目标账号登录信息包括：识别目标账号中的动态信息项，动态信息项根据账号使用者变更；基于请求用户信息变更动态信息项，基于变更后的目标账号生成目标账号登录信息。采用本方法能够对批量的运营账号进行统一管理，在发布账号前对请求用户进行验证并能够根据请求用户个性化地变更账号中的个性化内容。
权利要求书clms
1.一种基于云计算的账号管理方法，其特征在于，所述方法包括：获取账号请求信息，所述账号请求信息包括请求用户信息、目标账号信息，基于所述目标账号信息在预设的账号管理池中确定目标账号，并获取与所述目标账号对应的预设验证流程；基于所述预设验证流程对所述请求用户信息进行验证，向通过所述预设验证流程的请求用户发布目标账号登录信息；所述向通过所述预设验证流程的请求用户发布目标账号登录信息包括：识别所述目标账号中的动态信息项，所述动态信息项根据账号使用者变更；基于所述请求用户信息变更所述动态信息项，基于变更后的目标账号生成所述目标账号登录信息。2.根据权利要求1所述的一种基于云计算的账号管理方法，其特征在于，所述基于所述请求用户信息变更所述动态信息项，基于变更后的目标账号生成所述目标账号登录信息包括：获取所述请求用户信息中的动态信息词条，所述动态信息词条包括词条属性以及词条值；根据预设的所述词条属性与所述动态信息项的映射关系，确定与所述词条值对应的动态信息项，以所述词条值覆盖动态信息项中的当前值。3.根据权利要求2所述的一种基于云计算的账号管理方法，其特征在于，所述动态信息项包括：展示信息项以及后台设置项：所述展示信息项用于描述目标账号内的可读媒体信息，可读媒体信息包括用户名、用户头像、用户签名以及浏览信息；所述后台设置项用于对目标账号的运行内容进行设置。4.根据权利要求1所述的一种基于云计算的账号管理方法，其特征在于，所述方法包括：获取所述账号管理池中账号的使用信息，所述使用信息包括在线状态、在线用户以及账号活跃程度，所述账号活跃程度用于描述所述在线用户对账号的使用情况；当所述目标账号的所述账号活跃程度低于预设的活跃度阈值时，记录所述目标账号的非活跃时间；将所述非活跃时间超过预设的离线阈值的所述目标账号断开与所述在线用户的连接，并重置所述目标账号中的所述动态信息项。5.根据权利要求4所述的一种基于云计算的账号管理方法，其特征在于，所述获取所述账号管理池中账号的使用信息包括：获取所述目标账号在用户终端的使用信息，所述使用信息包括用户在所述用户的终端交互行为信息以及目标账号与第三方服务器的访问交互信息；基于预设的量化规则，根据所述使用信息确定所述账号活跃程度的量化值。6.根据权利要求1所述的一种基于云计算的账号管理方法，其特征在于，所述基于所述预设验证流程对所述请求用户信息进行验证，向通过所述预设验证流程的请求用户发布目标账号登录信息包括：当所述请求用户通过所述预设验证流程后，生成与所述请求用户的当前请求对应的临时密钥；以所述临时密钥替换所述目标账号的原始密钥，将替换后的所述目标账号登录信息发布至所述请求用户；所述生成与所述请求用户的当前请求对应的临时密钥包括：基于预设的编码算法根据所述账号请求信息生成第一密钥部，基于预设的随机数生成算法生成第二密钥部；将所述第一密钥部与所述第二密钥部拼接为所述临时密钥。7.一种基于云计算的账号管理装置，其特征在于，所述装置包括：请求信息模块，用于获取账号请求信息，所述账号请求信息包括请求用户信息、目标账号信息，账号检索模块，用于基于所述目标账号信息在预设的账号管理池中确定目标账号，并获取与所述目标账号对应的预设验证流程；验证发布模块，用于基于所述预设验证流程对所述请求用户信息进行验证，向通过所述预设验证流程的请求用户发布目标账号登录信息；所述验证发布模块包括：动态项识别模块，用于识别所述目标账号中的动态信息项，所述动态信息项根据账号使用者变更；动态项变更模块，用于基于所述请求用户信息变更所述动态信息项，基于变更后的目标账号生成所述目标账号登录信息。8.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至6中任一项所述的方法的步骤。9.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至6中任一项所述的方法的步骤。10.一种计算机程序产品，包括计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至6中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及互联网信息管理技术领域，特别是涉及一种基于云计算的账号管理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。背景技术云计算平台也称为云平台，是指基于硬件资源和软件资源的服务，提供计算、网络和存储能力。在云平台部署完成的场景中，使用者对基础设施的投入被转换为对云平台的运营投入。云平台可以向用户提供在稳定的在线应用程序，应用程序在云平台中运行，能够脱离本地基础设施的限制。根据业务需求，云计算平台通常可以划分为以下分类：以数据存储为主的存储型云平台，以数据处理为主的计算型云平台以及计算和数据存储处理兼顾的综合云计算平台。在当前数字化的时代，企业运营需要依赖各种媒体平台，如抖音、微信、微博等，来进行宣传和营销等活动，因此，对这些媒体账号的管理和使用效率的提高显得尤为重要。传统的媒体账号管理方式主要依赖于人工操作，往往会存在账号管理混乱、效率低下、密码管理不规范等问题。因此，借助云平台的在线应用体系，实现企业运营账号管理，可以有效提升账号管理的效率和规范性。相关技术中，部分云平台可以提供账号管理应用以及其他云服务，通过这些云服务可以帮助用户管理和保存密码、账号等信息，并在此基础上提供一定的安全验证功能。然而，目前的账号管理方法，存在如下的技术问题：目前的账号管理软件通常针对企业中的个人用户，当出现企业内存在共享账号的需求时，难以进行批量账号的高效管理，导致在批量账号管理场景下管理效率、账号的个性化以及规范性存在缺陷。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种能够对批量的运营账号进行统一管理，在发布账号前对请求用户进行验证并能够根据请求用户个性化地变更账号中的个性化内容的一种基于云计算的账号管理方法、装置、计算机设备、计算机可读存储介质和计算机程序产品。第一方面，本申请提供了一种基于云计算的账号管理方法。所述方法包括：获取账号请求信息，所述账号请求信息包括请求用户信息、目标账号信息，基于所述目标账号信息在预设的账号管理池中确定目标账号，并获取与所述目标账号对应的预设验证流程；基于所述预设验证流程对所述请求用户信息进行验证，向通过所述预设验证流程的请求用户发布目标账号登录信息；所述向通过所述预设验证流程的请求用户发布目标账号登录信息包括：识别所述目标账号中的动态信息项，所述动态信息项根据账号使用者变更；基于所述请求用户信息变更所述动态信息项，基于变更后的目标账号生成所述目标账号登录信息。在其中一个实施例中，所述基于所述请求用户信息变更所述动态信息项，基于变更后的目标账号生成所述目标账号登录信息包括：获取所述请求用户信息中的动态信息词条，所述动态信息词条包括词条属性以及词条值；根据预设的所述词条属性与所述动态信息项的映射关系，确定与所述词条值对应的动态信息项，以所述词条值覆盖动态信息项中的当前值。在其中一个实施例中，所述动态信息项包括：展示信息项以及后台设置项：所述展示信息项用于描述目标账号内的可读媒体信息，可读媒体信息包括用户名、用户头像、用户签名以及浏览信息；所述后台设置项用于对目标账号的运行内容进行设置。在其中一个实施例中，所述方法包括：获取所述账号管理池中账号的使用信息，所述使用信息包括在线状态、在线用户以及账号活跃程度，所述账号活跃程度用于描述所述在线用户对账号的使用情况；当所述目标账号的所述账号活跃程度低于预设的活跃度阈值时，记录所述目标账号的非活跃时间；将所述非活跃时间超过预设的离线阈值的所述目标账号断开与所述在线用户的连接，并重置所述目标账号中的所述动态信息项。在其中一个实施例中，所述获取所述账号管理池中账号的使用信息包括：获取所述目标账号在用户终端的使用信息，所述使用信息包括用户在所述用户的终端交互行为信息以及目标账号与第三方服务器的访问交互信息；基于预设的量化规则，根据所述使用信息确定所述账号活跃程度的量化值。在其中一个实施例中，所述基于所述预设验证流程对所述请求用户信息进行验证，向通过所述预设验证流程的请求用户发布目标账号登录信息包括：当所述请求用户通过所述预设验证流程后，生成与所述请求用户的当前请求对应的临时密钥；以所述临时密钥替换所述目标账号的原始密钥，将替换后的所述目标账号登录信息发布至所述请求用户；所述生成与所述请求用户的当前请求对应的临时密钥包括：基于预设的编码算法根据所述账号请求信息生成第一密钥部，基于预设的随机数生成算法生成第二密钥部；将所述第一密钥部与所述第二密钥部拼接为所述临时密钥。第二方面，本申请还提供了一种基于云计算的账号管理装置。所述装置包括：请求信息模块，用于获取账号请求信息，所述账号请求信息包括请求用户信息、目标账号信息，账号检索模块，用于基于所述目标账号信息在预设的账号管理池中确定目标账号，并获取与所述目标账号对应的预设验证流程；验证发布模块，用于基于所述预设验证流程对所述请求用户信息进行验证，向通过所述预设验证流程的请求用户发布目标账号登录信息；所述验证发布模块包括：动态项识别模块，用于识别所述目标账号中的动态信息项，所述动态信息项根据账号使用者变更；动态项变更模块，用于基于所述请求用户信息变更所述动态信息项，基于变更后的目标账号生成所述目标账号登录信息。在其中一个实施例中，所述动态项变更模块包括：信息词条提取模块，用于获取所述请求用户信息中的动态信息词条，所述动态信息词条包括词条属性以及词条值；信息值覆盖模块，用于根据预设的所述词条属性与所述动态信息项的映射关系，确定与所述词条值对应的动态信息项，以所述词条值覆盖动态信息项中的当前值。在其中一个实施例中，所述动态信息项包括：展示信息项以及后台设置项：所述展示信息项用于描述目标账号内的可读媒体信息，可读媒体信息包括用户名、用户头像、用户签名以及浏览信息；所述后台设置项用于对目标账号的运行内容进行设置。在其中一个实施例中，所述装置包括：状态监测模块，用于获取所述账号管理池中账号的使用信息，所述使用信息包括在线状态、在线用户以及账号活跃程度，所述账号活跃程度用于描述所述在线用户对账号的使用情况；离线检测模块，用于当所述目标账号的所述账号活跃程度低于预设的活跃度阈值时，记录所述目标账号的非活跃时间；离线账号重置模块，用于将所述非活跃时间超过预设的离线阈值的所述目标账号断开与所述在线用户的连接，并重置所述目标账号中的所述动态信息项。在其中一个实施例中，所述状态监测模块包括：使用信息获取模块，用于获取所述目标账号在用户终端的使用信息，所述使用信息包括用户在所述用户的终端交互行为信息以及目标账号与第三方服务器的访问交互信息；活跃度量化模块，用于基于预设的量化规则，根据所述使用信息确定所述账号活跃程度的量化值。所述验证发布模块包括：临时密钥生成模块，用于当所述请求用户通过所述预设验证流程后，生成与所述请求用户的当前请求对应的临时密钥；密钥替换模块，用于以所述临时密钥替换所述目标账号的原始密钥，将替换后的所述目标账号登录信息发布至所述请求用户；所述临时密钥生成模块包括：分部生成模块，用于基于预设的编码算法根据所述账号请求信息生成第一密钥部，基于预设的随机数生成算法生成第二密钥部；密钥组合模块，用于将所述第一密钥部与所述第二密钥部拼接为所述临时密钥。第三方面，本申请还提供了一种计算机设备。所述计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如第一方面中任意一项实施例所述的一种基于云计算的账号管理方法中的步骤。第四方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质。所述计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如第一方面中任意一项实施例所述的一种基于云计算的账号管理方法中的步骤。第五方面，本申请还提供了一种计算机程序产品。所述计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如第一方面中任意一项实施例所述的一种基于云计算的账号管理方法中的步骤。上述一种基于云计算的账号管理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品，能够达到对应背景技术中的技术问题的如下有益效果：在进行批量账号的管理过程中，先获取用户请求账号的信息，根据账号请求信息选择对应的目标账号，有助于在大量的账号管理中，得以根据用户的使用需求为用户选取出所需的目标账号进行精细化、差异化的管理。确定目标账号后确定目标账号对应的预设验证流程，以预设验证流程对请求用户进行验证，从而验证请求用户的身份，有助于针对不同的账号情况，对请求用户进行不同的身份验证流程，从而有助于在批量管理的背景下实现不同账号的差异化管理，同时保证账号使用的安全性，降低未经验证的用户获取到账号的可能性。在验证通过后对目标账号中的部分动态信息进行调整，调整为与请求用户对应的信息内容，有助于减少请求用户在使用共享的账号的过程中受到其他用户使用的影响，另一方面有助于降低不同使用用户之间的信息泄露的可能性，有助于提高账号管理的安全性。附图说明图1为一个实施例中一种基于云计算的账号管理方法的应用环境图；图2为一个实施例中一种基于云计算的账号管理方法的流程示意图；图3为一个实施例中一种基于云计算的账号管理装置的结构框图；图4为一个实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。相关技术中，部分云平台可以提供账号管理应用以及其他云服务，通过这些云服务可以帮助用户管理和保存密码、账号等信息，并在此基础上提供一定的安全验证功能。然而，目前的账号管理方法，存在如下的技术问题：目前的账号管理软件通常针对企业中的个人用户，当出现企业内存在共享账号的需求时，难以进行批量账号的高效管理，导致在批量账号管理场景下管理效率、账号的个性化以及规范性存在缺陷。基于此，本申请实施例提供了一种基于云计算的账号管理方法，可以应用于如图1所示的应用环境中。其中，用户终端102通过网络与云平台服务器104进行通信。数据存储系统可以存储云平台服务器104需要处理的数据。数据存储系统可以集成在云平台服务器104上，也可以放在云上或其他网络服务器上。其中，终端102可以但不限于是各种个人计算机、笔记本电脑、智能手机、平板电脑、物联网设备和便携式可穿戴设备，物联网设备可为智能音箱、智能电视、智能空调、智能车载设备等。便携式可穿戴设备可为智能手表、智能手环、头戴设备等。云平台服务器104可以用独立的服务器或者是多个服务器组成的服务器集群来实现。在一个实施例中，如图2所示，提供了一种基于云计算的账号管理方法，以该方法应用于图1中的云平台服务器为例进行说明，包括以下步骤：步骤201：获取账号请求信息，所述账号请求信息包括请求用户信息、目标账号信息；步骤202：基于所述目标账号信息在预设的账号管理池中确定目标账号，并获取与所述目标账号对应的预设验证流程；步骤203：基于所述预设验证流程对所述请求用户信息进行验证，向通过所述预设验证流程的请求用户发布目标账号登录信息；所述步骤203包括：步骤204：识别所述目标账号中的动态信息项，所述动态信息项根据账号使用者变更；步骤205：基于所述请求用户信息变更所述动态信息项，基于变更后的目标账号生成所述目标账号登录信息。上述一种基于云计算的账号管理方法中，能够实现如下的有益效果：在进行批量账号的管理过程中，先获取用户请求账号的信息，根据账号请求信息选择对应的目标账号，有助于在大量的账号管理中，得以根据用户的使用需求为用户选取出所需的目标账号进行精细化、差异化的管理。确定目标账号后确定目标账号对应的预设验证流程，以预设验证流程对请求用户进行验证，从而验证请求用户的身份，有助于针对不同的账号情况，对请求用户进行不同的身份验证流程，从而有助于在批量管理的背景下实现不同账号的差异化管理，同时保证账号使用的安全性，降低未经验证的用户获取到账号的可能性。在验证通过后对目标账号中的部分动态信息进行调整，调整为与请求用户对应的信息内容，有助于减少请求用户在使用共享的账号的过程中受到其他用户使用的影响，另一方面有助于降低不同使用用户之间的信息泄露的可能性，有助于提高账号管理的安全性。在其中一个实施例中，所述步骤205包括：步骤205-1：获取所述请求用户信息中的动态信息词条，所述动态信息词条包括词条属性以及词条值；步骤205-2：根据预设的所述词条属性与所述动态信息项的映射关系，确定与所述词条值对应的动态信息项，以所述词条值覆盖动态信息项中的当前值。本实施例中，通过词条属性和动态信息项的映射关系，有助于灵活地实现信息项的定位以及适配，有助于提高动态信息项变更的稳定性以及灵活性。在其中一个实施例中，所述动态信息项包括：展示信息项以及后台设置项：所述展示信息项用于描述目标账号内的可读媒体信息，可读媒体信息包括用户名、用户头像、用户签名以及浏览信息；所述后台设置项用于对目标账号的运行内容进行设置。在其中一个实施例中，所述方法包括：步骤301：获取所述账号管理池中账号的使用信息，所述使用信息包括在线状态、在线用户以及账号活跃程度，所述账号活跃程度用于描述所述在线用户对账号的使用情况；步骤302：当所述目标账号的所述账号活跃程度低于预设的活跃度阈值时，记录所述目标账号的非活跃时间；步骤303：将所述非活跃时间超过预设的离线阈值的所述目标账号断开与所述在线用户的连接，并重置所述目标账号中的所述动态信息项。本实施例中，对账号的使用信息进行监测，有助于根据账号的活跃情况将不活跃的账号做离线处理并恢复至其他用户可以使用的状态，有助于提高云平台内账号的利用效率。在其中一个实施例中，所述步骤301包括：步骤301-1：获取所述目标账号在用户终端的使用信息，所述使用信息包括用户在所述用户的终端交互行为信息以及目标账号与第三方服务器的访问交互信息；步骤301-2：基于预设的量化规则，根据所述使用信息确定所述账号活跃程度的量化值。本实施例中，以量化规则对账号的活跃情况进行数值化的管理，有助于在数值化后通过数学规则对账号进行规范化地处理。在其中一个实施例中，所述步骤203包括：步骤203-1：当所述请求用户通过所述预设验证流程后，生成与所述请求用户的当前请求对应的临时密钥；步骤203-2：以所述临时密钥替换所述目标账号的原始密钥，将替换后的所述目标账号登录信息发布至所述请求用户；所述步骤203-1包括：步骤203-1a：基于预设的编码算法根据所述账号请求信息生成第一密钥部，基于预设的随机数生成算法生成第二密钥部；步骤203-1b：将所述第一密钥部与所述第二密钥部拼接为所述临时密钥。本实施例中，在临时密码的组成中加入根据账号请求信息生成的第一密钥部，有助于使得密码中留存有用户可读的信息，便于对密码进行管理以及发布，能够提高云平台的账号管理效率。应该理解的是，虽然如上所述的各实施例所涉及的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，如上所述的各实施例所涉及的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。基于同样的发明构思，本申请实施例还提供了一种用于实现上述所涉及的一种基于云计算的账号管理方法的一种基于云计算的账号管理装置。该装置所提供的解决问题的实现方案与上述方法中所记载的实现方案相似，故下面所提供的一个或多个一种基于云计算的账号管理装置实施例中的具体限定可以参见上文中对于一种基于云计算的账号管理方法的限定，在此不再赘述。在一个实施例中，如图3所示，提供了一种基于云计算的账号管理装置，包括：请求信息模块，用于获取账号请求信息，所述账号请求信息包括请求用户信息、目标账号信息，账号检索模块，用于基于所述目标账号信息在预设的账号管理池中确定目标账号，并获取与所述目标账号对应的预设验证流程；验证发布模块，用于基于所述预设验证流程对所述请求用户信息进行验证，向通过所述预设验证流程的请求用户发布目标账号登录信息；所述验证发布模块包括：动态项识别模块，用于识别所述目标账号中的动态信息项，所述动态信息项根据账号使用者变更；动态项变更模块，用于基于所述请求用户信息变更所述动态信息项，基于变更后的目标账号生成所述目标账号登录信息。在其中一个实施例中，所述动态项变更模块包括：信息词条提取模块，用于获取所述请求用户信息中的动态信息词条，所述动态信息词条包括词条属性以及词条值；信息值覆盖模块，用于根据预设的所述词条属性与所述动态信息项的映射关系，确定与所述词条值对应的动态信息项，以所述词条值覆盖动态信息项中的当前值。在其中一个实施例中，所述动态信息项包括：展示信息项以及后台设置项：所述展示信息项用于描述目标账号内的可读媒体信息，可读媒体信息包括用户名、用户头像、用户签名以及浏览信息；所述后台设置项用于对目标账号的运行内容进行设置。在其中一个实施例中，所述装置包括：状态监测模块，用于获取所述账号管理池中账号的使用信息，所述使用信息包括在线状态、在线用户以及账号活跃程度，所述账号活跃程度用于描述所述在线用户对账号的使用情况；离线检测模块，用于当所述目标账号的所述账号活跃程度低于预设的活跃度阈值时，记录所述目标账号的非活跃时间；离线账号重置模块，用于将所述非活跃时间超过预设的离线阈值的所述目标账号断开与所述在线用户的连接，并重置所述目标账号中的所述动态信息项。在其中一个实施例中，所述状态监测模块包括：使用信息获取模块，用于获取所述目标账号在用户终端的使用信息，所述使用信息包括用户在所述用户的终端交互行为信息以及目标账号与第三方服务器的访问交互信息；活跃度量化模块，用于基于预设的量化规则，根据所述使用信息确定所述账号活跃程度的量化值。所述验证发布模块包括：临时密钥生成模块，用于当所述请求用户通过所述预设验证流程后，生成与所述请求用户的当前请求对应的临时密钥；密钥替换模块，用于以所述临时密钥替换所述目标账号的原始密钥，将替换后的所述目标账号登录信息发布至所述请求用户；所述临时密钥生成模块包括：分部生成模块，用于基于预设的编码算法根据所述账号请求信息生成第一密钥部，基于预设的随机数生成算法生成第二密钥部；密钥组合模块，用于将所述第一密钥部与所述第二密钥部拼接为所述临时密钥。上述一种基于云计算的账号管理装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构图可以如图4所示。该计算机设备包括处理器、存储器、输入/输出接口(Input/Output，简称I/O）和通信接口。其中，处理器、存储器和输入/输出接口通过系统总线连接，通信接口通过输入/输出接口连接到系统总线。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储账号数据。该计算机设备的输入/输出接口用于处理器与外部设备之间交换信息。该计算机设备的通信接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种基于云计算的账号管理方法。本领域技术人员可以理解，图4中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，还提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现上述各方法实施例中的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述各方法实施例中的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述各方法实施例中的步骤。需要说明的是，本申请所涉及的用户信息和数据，均为经用户授权或者经过各方充分授权的信息和数据，且相关数据的收集、使用和处理需要遵守相关国家和地区的相关法律法规和标准。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存、光存储器、高密度嵌入式非易失性存储器、阻变存储器、磁变存储器、铁电存储器、相变存储器、石墨烯存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器等。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。本申请所提供的各实施例中所涉及的数据库可包括关系型数据库和非关系型数据库中至少一种。非关系型数据库可包括基于区块链的分布式数据库等，不限于此。本申请所提供的各实施例中所涉及的处理器可为通用处理器、中央处理器、图形处理器、数字信号处理器、可编程逻辑器、基于量子计算的数据处理逻辑器等，不限于此。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请的保护范围应以所附权利要求为准。
