标题title
一种滤波系数调整方法、装置及用户设备
摘要abst
本申请实施例提供了一种滤波系数调整方法、装置及用户设备。包括：基于网络侧发送的第一标识确定用户设备处于目标使用场景；获取用户设备的移动速度以及获取网络侧配置的第一测量周期；根据移动速度以及第一测量周期确定第一测量结果对应的第一权值和第二测量结果对应的第二权值，第一测量结果是用户设备在第N个第一测量周期获取的层1滤波测量结果，第二测量结果是用户设备在第N‑1个第一测量周期获取的层3滤波测量结果，第一权值和第二权值之和为1；根据第一权值和第二权值对第一测量结果和第二测量结果加权求和，得到第三测量结果。本申请实施例示出的技术方案，可以提高用户设备上报到网络侧的测量结果的准确度，提升用户体验。
权利要求书clms
1.一种滤波系数调整方法，其特征在于，包括：基于网络侧发送的第一标识确定用户设备处于目标使用场景；获取用户设备的移动速度，以及，获取所述网络侧配置的第一测量周期；根据所述移动速度以及所述第一测量周期确定第一测量结果对应的第一权值和第二测量结果对应的第二权值，所述第一测量结果是用户设备在第N个所述第一测量周期获取的层1滤波测量结果，所述第二测量结果是用户设备在第N-1个所述第一测量周期获取的层3滤波测量结果，其中，所述第一权值和所述第二权值之和为1，N为正整数，且N＞1；根据所述第一权值和所述第二权值对所述第一测量结果和所述第二测量结果加权求和，得到第三测量结果，所述第三测量结果是用于上报到所述网络侧的测量结果。2.根据权利要求1所述的滤波系数调整方法，其特征在于，所述获取用户设备的移动速度，以及，获取所述网络侧配置的第一测量周期的步骤之后，还包括：在第一个所述第一测量周期，根据所述移动速度以及所述第一测量周期确定第四测量结果；所述第四测量结果是用户设备在第一个所述第一测量周期获取的层1滤波测量结果；所述第四测量结果是用于上报到所述网络侧的测量结果。3.根据权利要求1或2所述的滤波系数调整方法，其特征在于，所述基于网络侧发送第一标识确定用户设备处于目标使用场景，包括：获取所述网络侧下发的系统消息；判断所述系统消息中是否包括所述第一标识；如果所述系统消息中包括所述第一标识，判断所述第一标识的标识值是否为第一标识值；如果所述第一标识的标识值为所述第一标识值，确定用户设备处于所述目标使用场景。4.根据权利要求1或2所述的滤波系数调整方法，其特征在于，所述获取用户设备的移动速度，以及，获取所述网络侧配置的第一测量周期，包括：通过用户设备的运动传感器获取所述移动速度。5.根据权利要求1或2所述的滤波系数调整方法，其特征在于，所述获取用户设备的移动速度，以及，获取所述网络侧配置的第一测量周期，包括：获取所述网络侧下发的无线资源控制RRC消息；从所述无线资源控制RRC消息中获取非连续接收DRX周期以及第一测量参考信号周期；其中，所述第一测量参考信号周期包括：同步信号SSB周期；根据所述非连续接收DRX周期以及所述第一测量参考信号周期确定所述第一测量周期。6.根据权利要求1或2所述的滤波系数调整方法，其特征在于，所述根据所述移动速度以及所述第一测量周期确定第一测量结果对应的第一权值和第二测量结果对应的第二权值，包括：获取所述移动速度对应的第一速度指数，以及所述第一测量周期对应的第一时间指数；其中，不同速度区间对应的速度指数不同，不同周期区间对应的时间指数不同；根据所述第一速度指数以及所述第一时间指数的乘积确定所述第一权值和所述第二权值。7.根据权利要求6所述的滤波系数调整方法，其特征在于，所述获取所述移动速度对应的第一速度指数，以及所述第一测量周期对应的第一时间指数，包括：设置至少一个速度区间以及至少一个周期区间；每个所述速度区间对应一个速度指数，其中，所述速度区间对应的速度越大，其对应的速度指数越大；每个所述周期区间对应一个时间指数，其中，所述周期区间对应的周期越大，其对应的时间指数越大；确定所述移动速度所在的目标速度区间，将所述目标速度区间对应的速度指数确定为所述第一速度指数，以及，确定所述第一测量周期对应的目标周期区间，将所述目标周期区间对应的时间指数确定为所述第一时间指数。8.根据权利要求7所述的滤波系数调整方法，其特征在于，所述设置至少一个速度区间以及至少一个周期区间，包括：每隔第一阈值设置一个速度区间，以及，每隔第二阈值设置一个所述周期区间；其中，第M1个所述速度区间对应的速度指数为M1-1，M1为正整数，且M1≥1，第P1个所述周期区间对应的时间指数为P1，P1为正整数，且P1≥1。9.根据权利要求8所述的滤波系数调整方法，其特征在于，所述根据所述第一速度指数以及所述第一时间指数的乘积确定所述第一权值和所述第二权值，包括：根据所述第一速度指数以及所述第一时间指数的乘积Q1获取第一数值，所述第一数值为的Q1次方；根据所述第一数值、所述网络侧下发的层3滤波系数、与的乘积Q2获取所述第一权值，所述第一权值为/＞的Q2次方；根据所述第一权值确定所述第二权值。10.根据权利要求7所述的滤波系数调整方法，其特征在于，所述设置至少一个速度区间以及至少一个周期区间，包括：每隔第三阈值设置一个速度区间，以及，每隔第四阈值设置一个周期区间；其中，第M2个所述速度区间对应的速度指数为M2，M2为正整数，且M2≥1，第P2个周期区间对应的第一时间指数为P2，P2为正整数，且P2≥1。11.根据权利要求10所述的滤波系数调整方法，其特征在于，所述根据所述第一速度指数以及所述第一时间指数的乘积确定所述第一权值和第二权值，包括：根据所述第一速度指数以及所述第一时间指数的乘积Q3获取第二数值；所述第二数值为4的Q3次方；根据所述第二数值的倒数以及所述网络侧下发的层3滤波系数的乘积Q4获取所述第一权值，所述第一权值为的Q4次方；根据所述第一权值确定所述第二权值。12.根据权利要求6所述的滤波系数调整方法，其特征在于，所述获取所述移动速度对应的第一速度指数，以及所述第一测量周期对应的第一时间指数，包括：设置至少一个速度区间以及至少一个周期区间；每个所述速度区间对应一个速度指数，其中，所述速度区间对应的速度越大，其对应的速度指数越小，每个所述周期区间对应一个时间指数，其中，所述周期区间对应的周期越大，其对应的时间指数越小；确定所述移动速度所在的目标速度区间，将所述目标速度区间对应的速度指数确定为所述第一速度指数，以及，确定所述第一测量周期对应的目标周期区间，将所述目标周期区间对应的时间指数确定为所述第一时间指数。13.根据权利要求12所述的滤波系数调整方法，其特征在于，所述设置至少一个速度区间以及至少一个周期区间，包括：每隔第五阈值设置一个速度区间，以及，每隔第六阈值设置一个周期区间；其中，第M3个所述速度区间对应的速度指数为M3为正整数，且M3≥1，第P3个周期区间对应的时间指数为/＞P3为正整数，且P3≥1。14.根据权利要求13所述的滤波系数调整方法，其特征在于，所述根据所述第一速度指数以及所述第一时间指数的乘积确定所述第一权值和所述第二权值，包括：根据所述网络侧下发的层3滤波系数与的乘积Q5获取第三数值，所述第三数值为/＞的Q5次方；根据所述第一速度指数以及所述第一时间指数的乘积Q6与所述第三数值获取所述第一权值，所述第一权值为所述第三数值的的Q6次方；根据所述第一权值确定所述第二权值。15.根据权利要求1或2所述的滤波系数调整方法，其特征在于，所述层1滤波测量结果为用户设备的物理PHY层过滤的测量结果，所述层3滤波测量结果为用户设备的无线资源控制RRC层过滤的测量结果。16.一种滤波系数调整装置，其特征在于，包括：场景确定模块，用于基于网络侧发送的第一标识确定用户设备处于目标使用场景；获取模块，用于获取用户设备的移动速度，以及，获取所述网络侧配置的第一测量周期；权值确定模块，用于根据所述移动速度以及所述第一测量周期确定第一测量结果对应的第一权值和第二测量结果对应的第二权值，所述第一测量结果是用户设备在第N个所述第一测量周期获取的层1滤波测量结果，所述第二测量结果是用户设备在第N-1个所述第一测量周期获取的层3滤波测量结果，其中，所述第一权值和所述第二权值之和为1，N为正整数，且N＞1；上报模块，用于根据所述第一权值和所述第二权值对所述第一测量结果和所述第二测量结果加权求和，得到第三测量结果，所述第三测量结果是用于上报到所述网络侧的测量结果。17.根据权利要求16所述的滤波系数调整装置，其特征在于，所述上报模块，还用于在第一个所述第一测量周期，根据所述移动速度以及所述第一测量周期确定第四测量结果；所述第四测量结果是用户设备在第一个所述第一测量周期获取的层1滤波测量结果；所述第四测量结果是用于上报到所述网络侧的测量结果。18.一种用户设备，其特征在于，包括：处理器和存储器；所述存储器存储有程序指令，当所述程序指令被所述处理器执行时，使得所述用户设备执行权利要求1-15任一项所述的滤波系数调整方法。19.一种芯片系统，其特征在于，包括：存储器和处理器；所述存储器存储有程序指令，当所述程序指令被所述处理器执行时，使得所述芯片系统执行权利要求1-15任一项所述的滤波系数调整方法。20.一种计算机存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有程序指令，当所述程序指令在计算机上运行时，使得计算机执行权利要求1-15任一项所述的滤波系数调整方法。21.一种计算机程序产品，其特征在于，当其在计算机上运行时，使得计算机执行权利要求1-15任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及移动通信领域，尤其涉及一种滤波系数调整方法、装置及用户设备。背景技术在移动通信系统中，用户设备需要对基站下发的参考信号接收功率与参考信号接收质量进行测量，并上报测量结果，如果上报测量结果不准确，将会影响网络侧的切换决策。第三代合作伙伴计划协议里规定了用户设备对RSRP和RSRQ的直接测量结果进行处理的具体实施方式，该方式中规定了对直接测量结果进行处理得到的层1滤波的测量结果的权值以及对L1滤波的测量结果进行处理得到的层3滤波的测量结果的权值。然而，高速场景下，RSRP以及RSRQ的变化速度较快，导致采用3GPP协议规定的权值进行计算不能准确的反映当前的用户设备的信号强度，因此上报至网络侧的测量结果不准确，进而影响用户设备切换速度。发明内容本申请实施例提供了一种滤波系数调整方法、装置及用户设备，以解决部分场景中用户设备移动速度过快导致上报至网络侧的测量结果不准确，影响用户设备切换速度的问题。第一方面，本申请实施例提供了一种滤波系数调整方法，包括：基于网络侧发送的第一标识确定用户设备处于目标使用场景；获取用户设备的移动速度，以及，获取网络侧配置的第一测量周期；根据移动速度以及第一测量周期确定第一测量结果对应的第一权值和第二测量结果对应的第二权值，第一测量结果是用户设备在第N个第一测量周期获取的层1滤波测量结果，第二测量结果是用户设备在第N-1个第一测量周期获取的层3滤波测量结果，其中，第一权值和第二权值之和为1，N为正整数，且N＞1；根据第一权值和第二权值对第一测量结果和第二测量结果加权求和，得到第三测量结果，第三测量结果是用于上报到网络侧的测量结果。本申请实施例提供的滤波系数调整方法，能够通过移动速度以及第一测量周期动态调整第一测量结果对应的第一权值和第二测量结果对应的第二权值，这样，能够调整第一测量结果在第三测量结果中所占的比例，以提高用户设备上报到网络侧的第三测量结果的准确度，使第三测量结果能够更准确的反映当前的信号状态，提高用户设备切换信号的速度，进而提升用户体验。在一种实现方式中，获取用户设备的移动速度，以及，获取网络侧配置的第一测量周期的步骤之后，还包括：在第一个第一测量周期，根据移动速度以及第一测量周期确定第四测量结果；第四测量结果是用户设备在第一个第一测量周期获取的层1滤波测量结果；第四测量结果是用于上报到网络侧的测量结果。采用本实现方式，用户设备在第一个第一测量周期即可提高上报到网络侧的第四测量结果的准确度，使第四测量结果能够更准确的反映当前的信号状态，提高用户设备切换信号的速度，进而提升用户体验。在一种实现方式中，基于网络侧发送第一标识确定用户设备处于目标使用场景，包括：获取网络侧下发的系统消息；判断系统消息中是否包括第一标识；如果系统消息中包括第一标识，判断第一标识中的标识值是否为第一标识值；如果第一标识的标识值为第一标识值，确定用户设备处于目标使用场景。采用本实现方式，用户设备可以确定目标使用场景，以在目标使用场景中切换为本申请实施例示出的方法，进而解决部分场景中用户设备移动速度过快导致上报至网络侧的测量结果不准确，影响用户设备切换信号的速度的问题。在一种实现方式中，获取用户设备的移动速度，以及，获取网络侧配置的第一测量周期，包括：通过用户设备的运动传感器获取移动速度。采用本实现方式，用户设备能够通过自身的移动速度动态调整第一测量结果对应的第一权值和第二测量结果对应的第二权值，这样，能够调整第一测量结果在第三测量结果中所占的比例，以提高用户设备上报到网络侧的第三测量结果的准确度，使第三测量结果能够更准确的反映当前的信号状态，提高用户设备切换信号的速度，进而提升用户体验。在一种实现方式中，获取用户设备的移动速度，以及，获取网络侧配置的第一测量周期，包括：获取网络侧下发的无线资源控制RRC消息；从无线资源控制RRC消息中获取非连续接收DRX周期以及第一测量参考信号周期；其中，第一测量参考信号周期包括：同步信号SSB周期；根据非连续接收DRX周期以及第一测量参考信号周期确定第一测量周期。采用本实现方式，用户设备能够获取到网络侧配置的第一测量周期，以根据移动速度和第一测量周期动态调整第一测量结果对应的第一权值和第二测量结果对应的第二权值，这样，能够调整第一测量结果在第三测量结果中所占的比例，以提高用户设备上报到网络侧的第三测量结果的准确度，使第三测量结果能够更准确的反映当前的信号状态，提高用户设备切换信号的速度，进而提升用户体验。在一种实现方式中，根据移动速度以及第一测量周期确定第一测量结果对应的第一权值和第二测量结果对应的第二权值，包括：获取移动速度对应的第一速度指数，以及第一测量周期对应的第一时间指数；其中，不同速度区间对应的速度指数不同，不同周期区间对应的时间指数不同；根据第一速度指数以及第一时间指数的乘积确定第一权值和第二权值。采用本实现方式，通过获取移动速度对应的第一速度指数以及第一测量周期对应的第一时间指数，能够动态调整第一测量结果对应的第一权值和第二测量结果对应的第二权值。在一种实现方式中，获取移动速度对应的第一速度指数，以及第一测量周期对应的第一时间指数，包括：设置至少一个速度区间以及至少一个周期区间；每个所述速度区间对应一个速度指数，其中，所述速度区间对应的速度越大，其对应的速度指数越大；每个所述周期区间对应一个时间指数，其中，所述周期区间对应的周期越大，其对应的时间指数越大；确定所述移动速度所在的目标速度区间，将所述目标速度区间对应的速度指数确定为所述第一速度指数，以及，确定所述第一测量周期对应的目标周期区间，将所述目标周期区间对应的时间指数确定为所述第一时间指数。采用本实现方式，通过获取移动速度对应的第一速度指数以及第一测量周期对应的第一时间指数，能够动态调整第一测量结果对应的第一权值和第二测量结果对应的第二权值。在一种实现方式中，设置至少一个速度区间以及至少一个周期区间，包括：每隔第一阈值设置一个速度区间，以及，每隔第二阈值设置一个周期区间；其中，第M1个速度区间对应的速度指数为M1-1，M1为正整数，且M1≥1，第P1个周期区间对应的时间指数为P1，P1为正整数，且P1≥1。采用本实现方式，通过确定速度区间对应的第一速度指数以及时间区间对应的第一时间指数，能够动态调整第一测量结果对应的第一权值和第二测量结果对应的第二权值。在一种实现方式中，根据第一速度指数以及第一时间指数的乘积确定第一权值和第二权值，包括：根据第一速度指数以及第一时间指数的乘积Q1获取第一数值，第一数值为的Q1次方；根据第一数值、网络侧下发的层3滤波系数、与/＞的乘积Q2获取第一权值，第一权值为/＞的Q2次方；根据第一权值确定第二权值。采用本实现方式，能够通过第一速度指数以及第一时间指数的乘积动态调整第一测量结果对应的第一权值和第二测量结果对应的第二权值。在一种实现方式中，设置至少一个速度区间以及至少一个周期区间，包括：每隔第三阈值设置一个速度区间，以及，每隔第四阈值设置一个周期区间；其中，第M2个速度区间对应的速度指数为M2，M2为正整数，且M2≥1，第P2个周期区间对应的第一时间指数为P2，P2为正整数，且P2≥1。采用本实现方式，通过确定速度区间对应的第一速度指数以及时间区间对应的第一时间指数，能够动态调整第一测量结果对应的第一权值和第二测量结果对应的第二权值。在一种实现方式中，根据第一速度指数以及第一时间指数的乘积确定第一权值和第二权值，包括：根据第一速度指数以及第一时间指数的乘积Q3获取第二数值；第二数值为4的Q3次方；根据第二数值的倒数以及网络侧下发的层3滤波系数的乘积Q4获取第一权值，第一权值为的Q4次方；根据第一权值确定第二权值。采用本实现方式，能够通过第一速度指数以及第一时间指数的乘积动态调整第一测量结果对应的第一权值和第二测量结果对应的第二权值。在一种实现方式中，获取移动速度对应的第一速度指数，以及第一测量周期对应的第一时间指数，包括：设置至少一个速度区间以及至少一个周期区间；每个速度区间对应一个速度指数，其中，速度区间对应的速度越大，其对应的速度指数越小，每个周期区间对应一个时间指数，其中，周期区间对应的周期越大，其对应的时间指数越小；确定移动速度所在的目标速度区间，将目标速度区间对应的速度指数确定为第一速度指数，以及，确定第一测量周期对应的目标周期区间，将目标周期区间对应的时间指数确定为第一时间指数。采用本实现方式，通过获取移动速度对应的第一速度指数以及第一测量周期对应的第一时间指数，能够动态调整第一测量结果对应的第一权值和第二测量结果对应的第二权值。在一种实现方式中，设置至少一个速度区间以及至少一个周期区间，包括：每隔第五阈值设置一个速度区间，以及，每隔第六阈值设置一个周期区间；其中，第M3个速度区间对应的速度指数为M3为正整数，且M3≥1，第P3个周期区间对应的时间指数为/＞P3为正整数，且P3≥1。采用本实现方式，通过确定速度区间对应的第一速度指数以及时间区间对应的第一时间指数，能够动态调整第一测量结果对应的第一权值和第二测量结果对应的第二权值。在一种实现方式中，根据第一速度指数以及第一时间指数的乘积确定第一权值和第二权值，包括：根据网络侧下发的层3滤波系数与的乘积Q5获取第三数值，第三数值为的Q5次方；根据第一速度指数以及第一时间指数的乘积Q6与第三数值获取第一权值，第一权值为第三数值的的Q6次方；根据第一权值确定第二权值。采用本实现方式，通过获取移动速度对应的第一速度指数以及第一测量周期对应的第一时间指数，能够动态调整第一测量结果对应的第一权值和第二测量结果对应的第二权值。在一种实现方式中，层1滤波测量结果为用户设备的物理PHY层过滤的测量结果，层3滤波测量结果为用户设备的无线资源控制RRC层过滤的测量结果。采用本实现方式，用户设备能够从物理PHY层获取到层1滤波测量结果，以及从无线资源控制RRC层获取到层3滤波测量结果。第二方面，本申请实施例提供了一种滤波系数调整装置，包括：场景确定模块，用于基于网络侧发送的第一标识确定用户设备处于目标使用场景；获取模块，用于获取用户设备的移动速度，以及，获取网络侧配置的第一测量周期；权值确定模块，用于根据移动速度以及第一测量周期确定第一测量结果对应的第一权值和第二测量结果对应的第二权值，第一测量结果是用户设备在第N个第一测量周期获取的层1滤波测量结果，第二测量结果是用户设备在第N-1个第一测量周期获取的层3滤波测量结果，其中，第一权值和第二权值之和为1，N为正整数，且N＞1；上报模块，用于根据第一权值和第二权值对第一测量结果和第二测量结果加权求和，得到第三测量结果，第三测量结果是用于上报到网络侧的测量结果。在一种实现方式中，上报模块，还用于在第一个第一测量周期，根据移动速度以及第一测量周期确定第四测量结果；第四测量结果是用户设备在第一个第一测量周期获取的层1滤波测量结果；第四测量结果是用于上报到网络侧的测量结果。第三方面，本申请实施例提供了一种用户设备，包括：处理器和存储器；存储器存储有程序指令，当程序指令被处理器执行时，使得用户设备执行如上述第一方面及其各种实现方式中的滤波系数调整方法。第四方面，本申请实施例还提供了一种芯片系统，该芯片系统包括处理器和存储器，存储器存储有程序指令，当程序指令被处理器执行时，使得芯片系统执行上述各方面及其各个实现方式中的方法。例如，生成或处理上述方法中所涉及的信息。第五方面，本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有程序指令，当程序指令在计算机上运行时，使得计算机执行上述各方面及其各个实现方式中的方法。第六方面，本申请实施例还提供了一种计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述各方面及其各个实现方式中的方法。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种长期演进系统示意图；图2是本申请实施例提供的一种切换过程示意图；图3是本申请实施例提供的用户设备的长期演进系统的测量模型示意图；图4是本申请实施例提供的用户设备的硬件结构示意图；图5是本申请实施例提供的滤波系数调整方法的一示例性流程图；图6是本申请实施例提供的滤波系数调整方法的一示例性流程图；图7是本申请实施例提供的滤波系数调整方法的一示例性流程图；图8是本申请实施例提供的滤波系数调整方法的一示例性流程图；图9是本申请实施例提供的滤波系数调整方法的一示例性流程图；图10是本申请实施例提供的一种用户设备结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例的技术方案进行清楚地描述。在本申请的描述中，除非另有说明，“/”表示“或”的意思，例如，A/B可以表示A或B。本文中的“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。此外，“至少一个”是指一个或多个，“多个”是指两个或两个以上。“第一”、“第二”等字样并不对数量和执行次序进行限定，并且“第一”、“第二”等字样也并不限定一定不同。需要说明的是，本申请中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其他实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。本申请的实施方式部分使用的术语仅用于对本申请的具体实施例进行解释，而非旨在限定本申请，下面将结合附图对本申请的实施例进行详细描述。为了便于技术人员理解本申请实施例的技术方案，下面先对本申请实施例涉及的技术术语进行解释说明。1、第三代合作伙伴计划协议，是为了实现3GPP网络和无线局域网络的互操作功能而制定的一系列相关的标准文件。2、长期演进系统，用于3GPP组织制定的通用移动通信系统技术标准的长期演进，引入了正交频分复用和多输入多输出等关键技术，显著增加了频谱效率和数据传输速率。3.无线资源控制，用于处理用户设备与基站之间控制平面的第三层信息。RRC负责网络侧向用户设备的连接，以执行对无线资源的建立、重新建立、维持和释放。RRC连接的移动性管理，负责已经建立的连接移动性涉及到的评估、决定和执行工作，例如向全球移动通信系统或者其他无线网络的移植或移植准备，小区的重新选择，小区的更新，以及用户设备的测量。下面首先结合附图对本申请实施例的应用场景进行说明。图1是一种长期演进系统示意图。LTE系统包括核心网、网络侧以及用户设备。其中，核心网可以是第四代移动通信网络核心网EPC，也可以是第五代移动通信网络核心网5GC，或者未来网络。网络侧可以是4G基站、5G基站或者未来网络中的基站。本申请实施例对用户设备的类型、网络侧的类型以及核心网的类型均不进行限制，本申请中涉及的用户设备、网络侧以及核心网的具体类型仅用于示例性说明。以4G核心网EPC、网络侧为eNB基站为例，基站与核心网以及用户设备进行交互，以实现移动通信业务的覆盖。在正向信号传输过程中，核心网的控制信令、语音呼叫或数据业务信息等信号通过传输网络发送至基站，信号在基站经过基带和射频处理，然后通过射频馈线送至天线进行发射，用户设备通过无线信道接收天线发射的无线电波，然后解调出自身信号。反向信号传输过程与正向信号传输过程相反。在此过程中，基站需要对用户设备进行移动性管理，基站通过网元和用户设备的密切配合，完成了用户设备的位置信息的实时上报和更新，并完成了通话过程中的切换处理，以保证通信业务的连续性，进而提升用户体验。具体实现中，用户设备需要向基站报告其自身位置，提供用户设备标识并保持物理信道。当用户设备与基站通过RRC建立连接时，用户设备处于连接态。若用户设备在连接态下移动，移动网络可以通过切换来为用户设备提供畅通的物理信道，保证连续的用户体验。其中，切换是当用户设备处于连接态时改变服务小区的过程，包括同频切换、异频切换以及异系统切换。图2是一种切换过程示意图。如图2所示，切换包括切换测量、切换判决以及切换执行三个阶段。在切换测量阶段，用户设备与基站建立连接后，基站根据连接态移动特性的开启情况，通过RRC下发测量配置信息，用户设备根据下发的测量配置信息进行切换测量，并进行事件触发上报，以将测量结果上报至基站。在切换判决阶段，基站根据用户设备上报的测量结果进行判决，决定是否触发切换。在切换执行阶段，基站根据决策结果，控制用户设备切换到目标小区，完成切换。在切换测量阶段的具体实现过程中，基站下发的测量配置信息包括测量对象、报告配置以及其他参数。其中，测量对象是用户设备执行测量的对象，包括目标系统和测量频点。报告配置包括相应事件的相关参数，例如，报告配置包括事件A1，事件A1表示服务小区质量高于一定门限，当满足事件触发条件时用户设备即上报测量结果。而用户设备上报的测量结果并非其直接获取到的测量结果，在上报测量结果之前，用户设备还需要对直接测量结果通过LTE测量模型进行进一步处理，在进一步处理的过程中，还涉及到其他参数的使用，如层3滤波系数。图3是一种用户设备的长期演进系统的测量模型示意图。如图3所示，用户设备通过LTE测量模型获取到物理层的直接测量结果A，并在物理层对A执行层1滤波，得到L1滤波的测量结果B，用户设备再将L1滤波的测量结果B发送至RRC层执行L3滤波，得到L3滤波的测量结果C，用户设备将L3滤波的测量结果C与其他测量结果C’共同用于评估上报条件，以得到用户设备发送给基站的测量报告消息D。这里需要说明的是，当用户设备在RRC层执行L3滤波的过程中，从基站获取的RRC配置参数E向RRC层提供了L3滤波系数，当用户设备将L3滤波的测量值C与其他测量值C’共同用于评估上报条件的过程中，从基站获取的RRC配置参数F提供了测量的报告配置。3GPP协议中规定了用户设备在上报测量结果之前，需要使用如下公式对直接测量结果进行处理。Fn＝×Fn-1+a×Mn；其中，Mn是第n个L1滤波后的测量结果；Fn-1是第n-1个L3滤波后的测量结果；Fn是第n个上报测量结果；a是当前测量的一个权重系数，k是对应的L3滤波系数，当k＝0，即a＝1时，则不进行L3滤波。用户设备的上报测量结果中，包括用于评价LTE系统的服务小区质量的参考信号接收功率与参考信号接收质量。其中，RSRQ在RSRP的基础上还考虑了干扰因素，RSRQ以及RSRP可以通过对应的参数分别进行配置。然而，部分场景中，由于用户设备移动速度变化过快，因此用户设备测量的RSRP和/或RSRQ变化较快。此时，若当前测量的权重系数较小，则不能真实的反映当前的用户设备的信号强度，进而影响用户设备切换速度。为了解决部分场景中用户设备移动速度过快导致上报至网络侧的测量结果不准确，影响用户设备切换速度的问题。本申请实施例提供了一种滤波系数调整方法。本申请实施例提供的滤波系数调整方法可以应用于用户设备。其中，用户设备包括但不限于手机、平板电脑、个人电脑、工作站设备、大屏设备、可穿戴设备掌上游戏机、家用游戏机、虚拟现实设备、增强现实设备、混合现实设备等、车载智能终端等。图4是本申请实施例提供的用户设备的硬件结构示意图。如图4所示，用户设备100可以包括处理器110，存储器120，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，摄像头192，显示屏193，以及用户标识模块卡接口194等。其中，传感器模块180可以包括触摸传感器180A，陀螺仪传感器180B，气压传感器180C，地磁传感器180D，加速度传感器180E，距离传感器180F，接近光传感器180G，指纹传感器180H，温度传感器180J等。其中，陀螺仪传感器180B，气压传感器180C，地磁传感器180D，加速度传感器180E等均可用于检测用户设备的运动状态，因此，也可以被称作运动传感器。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对用户设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，用户设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。存储器120可以用于存储计算机可执行程序代码，可执行程序代码包括指令。存储器120可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储用户设备100使用过程中所创建的数据等。此外，存储器120可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。处理器110通过运行存储在存储器120的指令，和/或存储在设置于处理器中的存储器的指令，执行用户设备100的各种功能应用以及数据处理。USB接口130是符合USB标准规范的接口，具体可以是Mini USB接口，Micro USB接口，USB Type C接口等。USB接口130可以用于连接充电器为用户设备100充电，也可以用于用户设备100与外围设备之间传输数据。也可以用于连接耳机，通过耳机播放音频。该接口还可以用于连接其他用户设备，例如AR设备等。可以理解的是，本申请实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对用户设备100的结构限定。在本申请另一些实施例中，用户设备100也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。在一些有线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过USB接口130接收有线充电器的充电输入。在一些无线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过用户设备100的无线充电线圈接收无线充电输入。充电管理模块140为电池142充电的同时，还可以通过电源管理模块141为用户设备供电。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。电源管理模块141接收电池142和/或充电管理模块140的输入，为处理器110，存储器120，显示屏193，摄像头192，和无线通信模块160等供电。电源管理模块141还可以用于监测电池容量，电池循环次数，电池健康状态等参数。在其他一些实施例中，电源管理模块141也可以设置于处理器110中。在另一些实施例中，电源管理模块141和充电管理模块140也可以设置于同一个器件中。用户设备100的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。用户设备100中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。移动通信模块150可以提供应用在用户设备100上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块150可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块150可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块150还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线1转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以被设置于处理器110中。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以与处理器110的至少部分模块被设置在同一个器件中。调制解调处理器可以包括调制器和解调器。其中，调制器用于将待发送的低频基带信号调制成中高频信号。解调器用于将接收的电磁波信号解调为低频基带信号。随后解调器将解调得到的低频基带信号传送至基带处理器处理。低频基带信号经基带处理器处理后，被传递给应用处理器。应用处理器通过音频设备输出声音信号，或通过显示屏193显示图像或视频。在一些实施例中，调制解调处理器可以是独立的器件。在另一些实施例中，调制解调处理器可以独立于处理器110，与移动通信模块150或其他功能模块设置在同一个器件中。无线通信模块160可以提供应用在用户设备100上的包括无线局域网网络)，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块160可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块160经由天线2接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器110。无线通信模块160还可以从处理器110接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线2转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，用户设备100的天线1和移动通信模块150耦合，天线2和无线通信模块160耦合，使得用户设备100可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。无线通信技术可以包括全球移动通讯系统，通用分组无线服务，码分多址接入，宽带码分多址，时分码分多址，长期演进，BT，GNSS，WLAN，NFC，FM，和/或IR技术等。GNSS可以包括全球卫星定位系统，全球导航卫星系统，北斗卫星导航系统，准天顶卫星系统和/或星基增强系统。用户设备100通过GPU，显示屏193，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏193和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏193用于显示图像，视频等。显示屏193包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oLed，量子点发光二极管等。在一些实施例中，用户设备100可以包括1个或N个显示屏193，N为大于1的正整数。用户设备100可以通过ISP，摄像头192，视频编解码器，GPU，显示屏193以及应用处理器等实现拍摄功能。ISP用于处理摄像头192反馈的数据。例如，拍照时，打开快门，光线通过镜头被传递到摄像头感光元件上，光信号转换为电信号，摄像头感光元件将电信号传递给ISP处理，转化为肉眼可见的图像。ISP还可以对图像的噪点，亮度，肤色进行算法优化。ISP还可以对拍摄场景的曝光，色温等参数优化。在一些实施例中，ISP可以设置在摄像头192中。摄像头192用于捕获静态图像或视频。物体通过镜头生成光学图像投射到感光元件。感光元件把光信号转换成电信号，之后将电信号传递给ISP转换成数字图像信号。ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB，RYYB，YUV等格式的图像信号。在一些实施例中，用户设备100可以包括1个或N个摄像头192，N为大于1的正整数。用户设备100可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。触摸传感器180A，也称“触控器件”。触摸传感器180A可以设置于显示屏193，由触摸传感器180A与显示屏193组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器180A用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏193提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器180A也可以设置于用户设备100的表面，与显示屏193所处的位置不同。陀螺仪传感器180B可以用于确定用户设备100的运动姿态。在一些实施例中，可以通过陀螺仪传感器180B确定用户设备100围绕三个轴的角速度。陀螺仪传感器180B可以用于拍摄防抖。示例性的，当按下快门，陀螺仪传感器180B检测用户设备100抖动的角度，根据角度计算出镜头模组需要补偿的距离，让镜头通过反向运动抵消用户设备100的抖动，实现防抖。陀螺仪传感器180B还可以用于导航，体感游戏场景。气压传感器180C用于测量气压。在一些实施例中，用户设备100通过气压传感器180C测得的气压值计算海拔高度，辅助定位和导航。地磁传感器180D包括霍尔传感器。用户设备100可以利用地磁传感器180D检测翻盖皮套的开合。在一些实施例中，当用户设备100是翻盖机时，用户设备100可以根据地磁传感器180D检测翻盖的开合。进而根据检测到的皮套的开合状态或翻盖的开合状态，设置翻盖自动解锁等特性。加速度传感器180E可检测用户设备100在各个方向上加速度的大小。当用户设备100静止时可检测出重力的大小及方向。还可以用于识别用户设备姿态，应用于横竖屏切换，计步器等应用。距离传感器180F，用于测量距离。用户设备100可以通过红外或激光测量距离。在一些实施例中，拍摄场景，用户设备100可以利用距离传感器180F测距以实现快速对焦。接近光传感器180G可以包括例如发光二极管和光检测器，例如光电二极管。发光二极管可以是红外发光二极管。用户设备100通过发光二极管向外发射红外光。用户设备100使用光电二极管检测来自附近物体的红外反射光。当检测到充分的反射光时，可以确定用户设备100附近有物体。当检测到不充分的反射光时，用户设备100可以确定用户设备100附近没有物体。用户设备100可以利用接近光传感器180G检测用户手持用户设备100贴近耳朵通话，以便自动熄灭屏幕达到省电的目的。接近光传感器180G也可用于皮套模式，口袋模式自动解锁与锁屏。指纹传感器180H用于采集指纹。用户设备100可以利用采集的指纹特性实现指纹解锁，访问应用锁，指纹拍照，指纹接听来电等。温度传感器180J用于检测温度。在一些实施例中，用户设备100利用温度传感器180J检测的温度，执行温度处理策略。例如，当温度传感器180J上报的温度超过阈值，用户设备100执行降低位于温度传感器180J附近的处理器的性能，以便降低功耗实施热保护。在另一些实施例中，当温度低于另一阈值时，用户设备100对电池142加热，以避免低温导致用户设备100异常关机。在其他一些实施例中，当温度低于又一阈值时，用户设备100对电池142的输出电压执行升压，以避免低温导致的异常关机。按键190包括开机键，音量键等。按键190可以是机械按键。也可以是触摸式按键。用户设备100可以接收按键输入，产生与用户设备100的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。马达191可以产生振动提示。马达191可以用于来电振动提示，也可以用于触摸振动反馈。例如，作用于不同应用的触摸操作，可以对应不同的振动反馈效果。作用于显示屏193不同区域的触摸操作，马达191也可对应不同的振动反馈效果。不同的应用场景也可以对应不同的振动反馈效果。触摸振动反馈效果还可以支持自定义。SIM卡接口194用于连接SIM卡。SIM卡可以通过插入SIM卡接口194，或从SIM卡接口194拔出，实现和用户设备100的接触和分离。用户设备100可以支持1个或N个SIM卡接口，N为大于1的正整数。SIM卡接口194可以支持Nano SIM卡，Micro SIM卡，SIM卡等。同一个SIM卡接口194可以同时插入多张卡。多张卡的类型可以相同，也可以不同。SIM卡接口194也可以兼容不同类型的SIM卡。SIM卡接口194也可以兼容外部存储卡。用户设备100通过SIM卡和网络交互，实现通话以及数据通信等功能。在一些实施例中，用户设备100采用eSIM，即：嵌入式SIM卡。eSIM卡可以嵌在用户设备100中，不能和用户设备100分离。图5是本申请实施例提供的一种滤波系数调整方法的一示例性流程图。如图5所示，该滤波系数调整方法具体可以包括以下步骤S101-S104：步骤S101，基于网络侧发送的第一标识确定用户设备处于目标使用场景；其中，网络侧可以为多个基站，每个基站可以为一个或多个小区提供通信覆盖范围，小区的半径范围可以从几米到几公里。用户设备可以在通信覆盖范围的任意位置进行通信。在用户设备与基站的交互过程中，用户设备可以在其对应的小区中与小区对应的基站通信，以获取基站下发的系统消息。基站下发的系统消息中可以包括服务小区标识、基站位置、基站覆盖范围以及网络类型。服务小区标识可以体现用户设备的当前使用场景。这里需要说明的是，本申请中的网络侧可以应用到不同的通讯系统中。对应于不同的通讯系统，基站的具体设备不同，具体的可以是基站控制器、无线网络控制器、演进型基站或者基站。用户设备的使用场景可以包括室内使用场景、户外使用场景、飞机使用场景、火车使用场景以及高铁使用场景等多种使用场景，在室内使用场景等用户设备移动速度较慢的生活场景中，采用3GPP协议规定的公式得到的RSRP和/或RSRQ的上报测量结果能够较为真实的反映出当前的信号强度，而在高铁使用场景等用户设备移动速度较快的特殊场景中，采用3GPP协议规定的公式得到的RSRP和/或RSRQ的上报测量结果不能够真实的反映出当前用户设备的信号强度，为此，将特殊场景作为目标使用场景，在用户设备由生活场景切换到目标使用场景时，用户设备执行本申请示出的滤波系数调整方法。在一些实施例中，用户设备可以获取网络侧下发的系统消息，判断系统消息中是否包括第一标识，示例的，第一标识可以为高铁小区标识，当系统消息中包括第一标识时，还需要进一步判断第一标识的标识值是否为第一标识值；如果第一标识的标识值为第一标识值，可以确定用户设备处于目标使用场景，即高铁使用场景。具体实现中，系统消息中包含有用于表示使用场景的参数。本申请实施例将用于标识使用场景的参数作为第一标识。其中，该参数中可以包含True字段或者False字段，本申请将True字段以及False字段作为标识值。本申请实施例中，将True字段作为第一标识值。如果第一标识的标识值为True字段，可以确定用户设备处于目标使用场景并可以行使其功能，如果第一标识的标识值为Fales标识值，可以确定用户设备未处于目标使用场景或者处于目标场景但无法行使其功能。示例的，系统消息中用于表示使用场景的参数如下：这里需要说明的是，本申请中的第一标识包括但不限于高铁小区标识，目标使用场景包括但不限于高铁使用场景，本申请实施例可以应用于移动速度过快的其他场景。在一些实施例中，用户设备可以获取网络侧下发的RRC消息，确定自身是否处于高速移动状态。具体实现中，用户设备可以通过RRC消息中的第一指示位以指示用户设备处于高速移动状态。第一指示位为RRC消息中的其中一位，可以预先约定第一指示位为0代表高速移动状态，也可以预先约定第一指示位为1代表高速移动状态。用户设备可以通过当前状态确定目标使用场景。在一些实施例中，当用户设备处于空闲态时，用户设备可以通过读取系统消息确定自身是否处于高速移动状态；当用户设备处于连接态时，用户设备可以通过读取系统消息，或者通过读取网络专有信令，确定自身是否处于高速移动状态。具体实现中，用户设备可以通过系统消息中的第二指示位以指示用户设备处于高速移动状态。第二指示位为系统消息中的其中一位，可以预先约定第二指示位为0代表高速移动状态，也可以预先约定第二指示位为1代表高速移动状态。用户设备可以通过当前状态确定目标使用场景。这里需要说明的是，本申请包括但不限于通过上述方式确定用户设备的目标使用场景，用户设备还可以从网络侧获取其他能够确认其处于高速移动状态的通知信息，以通过当前状态确定目标使用场景。步骤S102，获取用户设备的移动速度，以及，获取网络侧配置的第一测量周期；在一些实施例中，用户设备可以通过用户设备的运动传感器获取移动速度。运动传感器可以为加速度传感器、陀螺仪传感器的一种或多种。这里需要说明的是，由于用户设备在目标使用场景中移动速度变化较快，因此，从网络侧获取用户设备的移动速度的方式存在由于延迟导致的准确度较差的问题，而通过用户设备的运动传感器获取移动速度的方式能够动态反映当前用户设备的移动速度，且准确度较高。在一些实施例中，用户设备可以获取网络侧下发的RRC消息，从RRC消息中获取非连续接收周期以及第一测量参考信号周期。示例的，第一测量参考信号周期可以为同步信号SSB周期；用户设备可以根据DRX周期以及SSB周期确定第一测量周期。DRX周期可以在用户设备处于空闲态时，周期性的唤醒用户设备以监听寻呼消息。SSB周期用于支持同步信号的周期性传输。用户设备根据DRX周期以及SSB周期确定的第一测量周期实质上为L1测量周期，L1测量周期的值通常可以设置为200毫秒、400毫秒、600毫秒等。具体实现中，RRC消息中包含有用于表示DRX周期混合SSB周期的参数。本申请实施例可以根据RRC消息中对应的参数确定第一测量周期。示例的，如3GPP技术文档TS38.331中，RRC消息中用于表示DRX周期的参数如下：/＞示例的，如3GPP技术文档TS38.331中，RRC消息中用于表示SSB周期的参数如下：/＞这里需要说明的是，第一测量周期是由网络侧下发的，用户设备仅能对第一测量周期进行获取，而无法对第一测量周期进行更改。需要注意的是，本申请对第一测量周期的确定方式不进行限定，第一测量周期可以根据一种或多种第一测量参考信号周期进行确定。具体确定方式根据实际情况进行设置。步骤S103，根据移动速度以及第一测量周期确定第一测量结果对应的第一权值和第二测量结果对应的第二权值，第一测量结果是用户设备在第N个第一测量周期获取的层1滤波测量结果，第二测量结果是用户设备在第N-1个第一测量周期获取的层3滤波测量结果，其中，第一权值和第二权值之和为1，N为正整数，且N＞1。其中，用户设备可以获取到直接测量结果，即RSRP和RSRQ的实际测量值，并将直接测量结果通过LTE测量模型进行处理。在LTE测量模型中，用户设备通过物理层提供L1滤波功能，该功能与传输信道上的错误检测、传输信道的前向纠错编码/解码、交织、速率匹配、映射到物理信道、物理信道的调制/解调以及多输入多输出天线处理等相关联。用户设备将直接测量结果通过物理层过滤，可以得到L1滤波测量结果。这里需要说明的是，本申请实施例所述的LTE测量模型仅用于进行示例性说明，在4G、5G或者未来网络中，还可以根据其他的测量模型实现本申请中的滤波方式。用户设备通过RRC层提供L3滤波功能，该功能与系统信息的推送、连接控制和测量配置相关联。用户设备将L1滤波测量结果经过L3滤波进行过滤后，可以得到L3滤波测量结果。由于3GPP协议规定了用户设备在上报测量结果之前，需要使用如下公式对直接测量结果处理，即：Fn＝×Fn-1+a×Mn；其中，Mn是第N个L1滤波后的测量结果；Fn-1是第N-1个L3滤波后的测量结果；Fn是第N个上报测量结果；a是当前测量的一个权重系数，k是对应的L3滤波系数，当k＝0，即a＝1时，则不进行L3滤波。上述公式中，k为网络侧下发的L3滤波系数，通常为RRC消息中滤波系数中的参数fc4或者fc6，因此，Mn在上报测量结果中的占比通常为0.5或者0.35。由于a值越小，滤波效果越大，对信号平滑作用越强，抗快衰落能力越强，但对信号变化的跟踪能力变弱，对快速变化的信号反应不灵敏；a值越大，滤波效果越小，对信号平滑作用越弱，抗快衰落能力越弱，但对信号变化的跟踪能力变强，对快速变化的信号反应灵敏。而在本申请的目标使用场景中，RSRP和/或RSRQ变化速度较快，较小的a值不能真实的反应当前的信号强度，为此本申请根据移动速度以及测量周期动态调整第一测量结果对应的第一权值和第二测量结果对应的第二权值。则本申请实施例中，需要使用如下公式对直接测量结果进行处理，即：Fn＝×Fn-1+b×Mn；其中，Mn是第N个L1滤波后的第一测量结果；Fn-1是第N-1个L3滤波后的第二测量结果；Fn是第N个第三测量结果；b是第一测量结果对应的第一权值，1-b是第二测量结果对应的第二权值。在一些实施例中，步骤S103可以通过执行如下步骤S1031-S1032以获取第一权值和第二权值。步骤S1031，获取移动速度对应的第一速度指数，以及第一测量周期对应的第一时间指数；其中，不同速度区间对应的速度指数不同，不同周期区间对应的时间指数不同。其中，用户设备设置至少一个速度区间以及至少一个周期区间；每个速度区间对应一个速度指数，其中，速度区间对应的速度越大，其对应的速度指数越大；每个周期区间对应一个时间指数，随着不同的周期区间对应的周期越大，其对应的时间指数越大。具体实现中，每隔第一阈值设置一个速度区间，以及，每隔第二阈值设置一个周期区间；其中，第M1个速度区间对应的速度指数为M1-1，M1为正整数且M1≥1，第P1个周期区间对应的时间指数为P1，P1为正整数且P1≥1。示例的，以第一阈值为120千米/小时设置速度区间，第一个速度区间可以设置为移动速度小于或者等于120千米/小时，此时，第一个速度区间对应的第一速度指数为0；第二个速度区间可以设置为移动速度大于120千米/小时，且小于或者等于240千米/小时，此时，第二个速度区间对应的第一速度指数为1；第三个速度区间可以设置为移动速度大于240千米/小时，且小于或者等于360千米/小时，此时，第三个速度区间对应的第一速度指数为2；第四个速度区间可以设置为移动速度大于360千米/小时，且小于或者等于480千米/小时，此时，第四个速度区间对应的第一速度指数为3；第五个速度区间可以设置为移动速度大于480千米/小时，且小于或者等于600千米/小时，此时，第五个速度区间对应的第一速度指数为4。示例的，以第二阈值为200毫秒设置周期区间，第一个周期区间可以设置为第一测量周期等于200毫秒，此时，第一个周期区间对应的第一时间指数为1；第二个周期区间可以设置为第一测量周期等于400毫秒，此时，第二个周期区间对应的第一时间指数为2；第三个周期区间可以设置为第一测量周期等于600毫秒，此时，第三个周期区间对应的第一时间指数为3。这里需要说明的是，本申请实施例对速度区间和周期区间的设置数量不做限制，对第一阈值以及第二阈值的值不做限制。用户设备确定移动速度所在的目标速度区间，将目标速度区间对应的速度指数确定为第一速度指数，以及，确定第一测量周期对应的目标周期区间，将目标周期区间对应的时间指数确定为第一时间指数。示例的，当用户设备获取到的移动速度为250千米/小时时，用户设备可以确定移动速度所在的目标速度区间为第二个速度区间，此时，第一速度指数为1；当用户设备获取到的第一测量周期为200毫秒时，用户设备可以确定第一测量周期所在的目标周期区间为第一个周期区间，此时，第一时间指数为1。步骤S1032，根据第一速度指数以及第一时间指数的乘积确定第一权值和第二权值。具体实现中，用户设备执行如图6所示的步骤S1032a-S1032c。步骤S1032a，根据第一速度指数以及第一时间指数的乘积Q1获取第一数值，第一数值为的Q1次方。示例的，当第一速度指数为1且第一时间指数为1时，Q1＝1×1＝1，则第一数值为步骤S1032b，根据第一数值、网络侧下发的层3滤波系数、与的乘积Q2获取第一权值，第一权值为/＞的Q2次方。其中，网络侧下发的L3滤波系数，通常为RRC消息中滤波系数中的参数fc4或者fc6。示例的，当第一数值为L3滤波系数为4时，/＞此时，第一权值为步骤S1032c，根据第一权值确定第二权值。示例的，当第一权值为0.707时，第二权值为1-0.707＝0.293。在一些实施例中，步骤S103可以通过执行如下步骤S1033-S1034以获取第一权值和第二权值。步骤S1033，获取移动速度对应的第一速度指数，以及第一测量周期对应的第一时间指数；其中，不同速度区间对应的速度指数不同，不同周期区间对应的时间指数不同。其中，用户设备设置至少一个速度区间以及至少一个周期区间；每个速度区间对应一个速度指数，其中，速度区间对应的速度越大，其对应的速度指数越大；每个周期区间对应一个时间指数，其中，周期区间对应的周期越大，其对应的时间指数越大。具体实现中，每隔第三阈值设置一个速度区间，以及，每隔第四阈值设置一个周期区间；其中，第M2个速度区间对应的速度指数为M2，M2为正整数且M2≥1，第P2个周期区间对应的第一时间指数为P2，P2为正整数且P2≥1。示例的，以第三阈值为120千米/小时设置速度区间，第一个速度区间可以设置为移动速度小于或者等于120千米/小时，此时，第一个速度区间对应的第一速度指数为1；第二个速度区间可以设置为移动速度大于120千米/小时，且小于或者等于240千米/小时，此时，第二个速度区间对应的第一速度指数为2；第三个速度区间可以设置为移动速度大于240千米/小时，且小于或者等于360千米/小时，此时，第三个速度区间对应的第一速度指数为3；第四个速度区间可以设置为移动速度大于360千米/小时，且小于或者等于480千米/小时，此时，第四个速度区间对应的第一速度指数为4；第五个速度区间可以设置为移动速度大于480千米/小时，且小于或者等于600千米/小时，此时，第五个速度区间对应的第一速度指数为5。示例的，以第四阈值为200毫秒设置周期区间，第一个周期区间可以设置为第一测量周期等于200毫秒，此时，第一个周期区间对应的第一时间指数为1；第二个周期区间可以设置为第一测量周期等于400毫秒，此时，第二个周期区间对应的第一时间指数为2；第三个周期区间可以设置为第一测量周期等于600毫秒，此时，第三个周期区间对应的第一时间指数为3。这里需要说明的是，本申请实施例对速度区间和周期区间的设置数量不做限制，对第三阈值以及第四阈值的值不做限制。用户设备确定移动速度所在的目标速度区间，将目标速度区间对应的速度指数确定为第一速度指数，以及，确定第一测量周期对应的目标周期区间，将目标周期区间对应的时间指数确定为第一时间指数。示例的，当用户设备获取到的移动速度为250千米/小时时，用户设备可以确定移动速度所在的速度区间为第二个速度区间，此时，第一速度指数为2；当用户设备获取到的第一测量周期为200毫秒时，用户设备可以确定第一测量周期所在的周期区间为第一个周期区间，此时，第一时间指数为1。步骤S1034，根据第一速度指数以及第一时间指数的乘积确定第一权值和第二权值。具体实现中，用户设备执行如图7所示的步骤S1034a-S1034c。步骤S1034a，根据第一速度指数以及第一时间指数的乘积Q3获取第二数值；第二数值为4的Q3次方。示例的，当第一速度指数为2且第一时间指数为1时，Q3＝2×1＝2，则第二数值为4Q3＝16。步骤S1034b，根据第二数值的倒数以及网络侧下发的层3滤波系数的乘积Q4获取第一权值，第一权值为的Q4次方。/＞示例的，当第二数值为16、L3滤波系数为4时，此时，第一权值为步骤S1034c，根据第一权值确定第二权值。示例的，当第一权值为0.841时，第二权值为1-0.841＝0.159。在一些实施例中，步骤S103可以通过执行如下步骤S1035-S1036以获取第一权值和第二权值。步骤S1035，获取移动速度对应的第一速度指数，以及第一测量周期对应的第一时间指数；其中，不同速度区间对应的速度指数不同，不同周期区间对应的时间指数不同。其中，用户设备设置至少一个速度区间以及至少一个周期区间；每个速度区间对应一个速度指数，其中，速度区间对应的速度越大，其对应的速度指数越小，每个时间区间对应一个时间指数，其中，周期区间对应的周期越大，其对应的时间指数越小。具体实现中，每隔第五阈值设置一个速度区间，以及，每隔第六阈值设置一个周期区间；其中，第M3个速度区间对应的第一速度指数为M3为正整数且M3≥1，第P3周期区间对应的第一时间指数为/＞P3为正整数且P3≥1。示例的，以第五阈值为120千米/小时设置速度区间，第一个速度区间可以设置为移动速度小于或者等于120千米/小时，此时，第一个速度区间对应的第一速度指数为1；第二个速度区间可以设置为移动速度大于120千米/小时，且小于或者等于240千米/小时，此时，第二个速度区间对应的第一速度指数为第三个速度区间可以设置为移动速度大于240千米/小时，且小于或者等于360千米/小时，此时，第三个速度区间对应的第一速度指数为/＞第四个速度区间可以设置为移动速度大于360千米/小时，且小于或者等于480千米/小时，此时，第四个速度区间对应的第一速度指数为/＞第五个速度区间可以设置为移动速度大于480千米/小时，且小于或者等于600千米/小时，此时，第五个速度区间对应的第一速度指数为/＞示例的，以第六阈值为200毫秒设置周期区间，第一个周期区间可以设置为第一测量周期等于200毫秒，此时，第一个周期区间对应的第一时间指数为1；第二个周期区间可以设置为第一测量周期等于400毫秒，此时，第二个周期区间对应的第一时间指数为第三个周期区间可以设置为第一测量周期等于600毫秒，此时，第三个周期区间对应的第一时间指数为/＞这里需要说明的是，本申请实施例对速度区间和周期区间的设置数量不做限制，对第三阈值以及第四阈值的值不做限制。用户设备确定移动速度所在的目标速度区间，将目标速度区间对应的速度指数确定为第一速度指数，以及，确定第一测量周期对应的目标周期区间，将目标周期区间对应的时间指数确定为第一时间指数。示例的，当用户设备获取到的移动速度为250千米/小时时，用户设备可以确定移动速度所在的速度区间为第二个速度区间，此时，第一速度指数为当用户设备获取到的第一测量周期为200毫秒时，用户设备可以确定第一测量周期所在的周期区间为第一个时间区间，此时，第一时间指数为1。步骤S1036，根据第一速度指数以及第一时间指数的乘积确定第一权值和第二权值。具体实现中，用户设备执行如图8所示的步骤S1036a-S1036c。步骤S1036a，根据网络侧下发的层3滤波系数与的乘积Q5获取第三数值，第三数值为/＞的Q5次方。示例的，当L3滤波系数为4时，则第三数值为/＞步骤S1036b，根据第一速度指数以及第一时间指数的乘积Q6与第三数值获取第一权值，第一权值为第三数值的的Q6次方。示例的，当第一速度指数为第一时间指数为1、第三数值为/＞时，此时，第一权值为/＞步骤S1036c，根据第一权值确定第二权值。示例的，当第一权值为0.707时，第二权值为1-0.707＝0.293。步骤S104，根据第一权值和第二权值对第一测量结果和第二测量结果加权求和，得到第三测量结果，第三测量结果是用于上报到网络侧的测量结果。具体实现中，第三测量结果通过如下公式得到：Fn＝×Fn-1+b×Mn；其中，Mn是第N个L1滤波后的第一测量结果；Fn-1是第N-1个L3滤波后的第二测量结果；Fn是第N个第三测量结果；b是第一测量结果对应的第一权值，1-b是第二测量结果对应的第二权值，N为正整数且N＞1。示例的，以第一权值为0.707，第二权值为0.293为例，若在第二个L1测量周期中L1滤波后的第一测量结果为-100dbm，第一个L1测量周期中L3滤波后的第二测量结果为-100dbm，此时，第三测量结果F2＝0.293×-100+0.707×-100＝-100dbm。若在第三个L1测量周期中L1滤波后的第一测量结果为-120dbm，第二个L1测量周期中L3滤波后的第二测量结果为-100dbm，此时，第三测量结果F2＝0.293×-100+0.707×-120＝-114dbm。若在第四个L1测量周期中L1滤波后的第一测量结果为-130dbm，第三个L1测量周期中L3滤波后的第二测量结果为-110dbm，此时，第三测量结果F3＝0.293×-110+0.707×-130＝-125dbm。示例的，以第一权值为0.841，第二权值为0.159为例，若在第二个L1测量周期中L1滤波后的第一测量结果为-100dbm，第一个L1测量周期中L3滤波后的第二测量结果为-100dbm，此时，第三测量结果F2＝0.159×-100+0.841×-100＝-100dbm。若在第三个L1测量周期中L1滤波后的第一测量结果为-120dbm，第二个L1测量周期中L3滤波后的第二测量结果为-100dbm，此时，第三测量结果F2＝0.159×-100+0.841×-120＝-116dbm。若在第四个L1测量周期中L1滤波后的第一测量结果为-130dbm，第三个L1测量周期中L3滤波后的第二测量结果为-110dbm，此时，第三测量结果F3＝0.159×-110+0.841×-130＝-128dbm。而3GPP的协议中规定的公式在上述3个测量周期中得到的上报测量结果分别为-100dbm、-110dbm、-120dbm。相较于3GPP协议中规定的公式所得到的上报测量结果，本申请实施例中得到的第三测量结果能够更准确的反映当前的信号状态，提高用户设备切换信号的速度，进而提升用户体验。图9是本申请实施例提供的一种滤波系数调整方法的另一示例性流程图。如图9所示，该方法在步骤S102之后还可以包括以下步骤：步骤S105，在第一个第一测量周期，根据移动速度以及第一测量周期确定第四测量结果；第四测量结果是用户设备在第一个第一测量周期获取的层1滤波测量结果；第四测量结果是用于上报到网络侧的测量结果。这里需要说明的是，在第一个第一测量周期，不涉及该周期内L3滤波测量结果的使用，用户设备仅将L1测量结果作为第四测量结果进行上报。本申请实施例提供的滤波系数调整方法，能够通过移动速度以及第一测量周期动态调整第一测量结果对应的第一权值和第二测量结果对应的第二权值，这样，能够调整第一测量结果在第三测量结果中所占的比例，以提高用户设备上报到网络侧的第三测量结果的准确度，使第三测量结果能够更准确的反映当前的信号状态，提高用户设备切换信号的速度，进而提升用户体验。上述主要从电子设备的角度对本申请实施例提供的方案进行了介绍。可以理解的是，电子设备为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本申请所公开的实施例描述的各示例的一种滤波系数调整方法步骤，本申请能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是电子设备软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。本申请实施例可以根据上述方法示例对上述电子设备进行功能模块或者功能单元的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能模块或者功能单元，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块或者功能单元的形式实现。其中，本申请实施例中对模块或者单元的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。本申请实施例还提供一种滤波系数调整装置，包括：场景确定模块，用于基于网络侧发送的第一标识确定用户设备处于目标使用场景。获取模块，用于获取用户设备的移动速度，以及，获取网络侧配置的第一测量周期。权值确定模块，用于根据移动速度以及第一测量周期确定第一测量结果对应的第一权值和第二测量结果对应的第二权值，第一测量结果是用户设备在第N个第一测量周期获取的层1滤波测量结果，第二测量结果是用户设备在第N-1个第一测量周期获取的层3滤波测量结果，其中，第一权值和第二权值之和为1，N为正整数且N＞1。上报模块，用于根据第一权值和第二权值对第一测量结果和第二测量结果加权求和，得到第三测量结果，第三测量结果是用于上报到网络侧的测量结果。在一些实施例中，上报模块，还用于当用户设备在第一个第一测量周期时，根据移动速度以及第一测量周期确定第四测量结果；第四测量结果是用户设备在第一个第一测量周期获取的层1滤波测量结果；第四测量结果是用于上报到网络侧的测量结果。本申请另一些实施例提供了一种用户设备，该用户设备例如可以为手机。如图10所示，该用户设备可以包括：显示屏1001、存储器1002、处理器1003和通信模块1004。上述各器件可以通过一个或多个通信总线1005连接。显示屏1001可以包括显示面板10011和触摸传感器10012，其中，显示面板10011用于显示图像，触摸传感器10012可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型，通过显示面板10011提供与触摸操作相关的视觉输出。处理器1003可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器1003可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。存储器1002与处理器1003耦合，用于存储各种软件程序和/或计算机指令，存储器1002可包括易失性存储器和/或非易失性存储器。当处理器执行计算机指令时，用户设备可执行上述方法实施例中手机执行的各个功能或者步骤。本申请实施例还提供一种芯片系统，该芯片系统包括至少一个处理器和至少一个接口电路。处理器和接口电路可通过线路互联。例如，接口电路可用于从其它装置接收信号。又例如，接口电路可用于向其它装置发送信号。示例性的，接口电路可读取存储器中存储的指令，并将该指令发送给处理器。当指令被处理器执行时，可使得用户设备执行上述实施例中的各个步骤。当然，该芯片系统还可以包含其他分立器件，本申请实施例对此不作具体限定。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质包括计算机指令，当计算机指令在上述用户设备上运行时，使得该用户设备执行上述方法实施例中手机执行的各个功能或者步骤。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，当计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行上述方法实施例中手机执行的各个功能或者步骤。通过以上实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个装置，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是一个物理单元或多个物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个不同地方。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一个设备或处理器执行本申请各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上内容，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何在本申请揭露的技术范围内的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
