标题title
强抗干扰通讯端口电路
摘要abst
本发明涉及一种通讯端口电路，具体说是强抗干扰通讯端口电路。它包括输入口和输出口。输入口与触发器件的输入端适配连接，触发器件的输出端适配连接有滤波整形器件，滤波整形器件的输出端与输出口适配连接。其特点是所述触发器件的输出端与倒相器I NV4相连，所述滤波整形器件包括门电路AND2、倒相器I NV5、电阻R2、电容C1、倒相器I NV6、门电路NOR2_1、门电路NOR2_2和门电路NOR2_3，门电路AND2、倒相器I NV5、电阻R2、电容C1、倒相器I NV6、门电路NOR2_1、门电路NOR2_2和门电路NOR2_3构成回路。采用该通讯端口电路不会将有效信号的脉宽收窄，确保信号的有效性较好。
权利要求书clms
1.强抗干扰通讯端口电路，包括输入口和输出口；所述输入口与触发器件的输入端适配连接，该触发器件形成输入迟滞窗口，触发器件的输出端适配连接有滤波整形器件，滤波整形器件的输出端与输出口适配连接；其特征在于所述触发器件的输出端与倒相器INV4相连，所述滤波整形器件包括门电路AND2、倒相器INV5、电阻R2、电容C1、倒相器INV6、门电路NOR2_1、门电路NOR2_2和门电路NOR2_3，所述倒相器INV4的输出端分别与门电路AND2的第一输入端、倒相器INV5的输入端和门电路NOR2_1的第一输入端相连；所述门电路AND2的输出端与门电路NOR2_3的第一输入端相连，倒相器INV5的输出端与电阻R2的一端相连，电阻R2的另一端分别与电容C1的一端和倒相器INV6的输入端相连，电容C1的另一端接地，倒相器INV6的输出端分别与门电路AND2的第二输入端和门电路NOR2_1的第二输入端相连，门电路NOR2_1的输出端与门电路NOR2_2的第一输入端相连，门电路NOR2_2的第二输入端与门电路NOR2_3的输出端相连，门电路NOR2_2的输出端与门电路NOR2_3的第二输入端相连，门电路NOR2_2的输出端即为滤波整形器件的输出端。2.如权利要求1所述的强抗干扰通讯端口电路，其特征在于所述门电路AND2为两输入的与门或者等效结构，所述门电路NOR2_1、门电路NOR2_2和门电路NOR2_3为两输入的或非门或者等效结构。3.如权利要求1所述的强抗干扰通讯端口电路，其特征在于所述触发器件包括倒相器INV1、倒相器INV2、倒相器INV3、门电路NAND2_1和门电路NAND2_2，所述输入口分别与倒相器INV1的输入端和倒相器INV3的输入端适配连接，倒相器INV1的输出端与倒相器INV2的输入端相连，倒相器INV2的输出端与门电路NAND2_1的第一输入端相连，门电路NAND2_1的输出端即为触发器件的输出端，门电路NAND2_1的输出端与门电路NAND2_2的第一输入端相连；所述倒相器INV3的输出端与门电路NAND2_2的第二输入端相连，门电路NAND2_2的输出端与门电路NAND2_1的第二输入端相连。4.如权利要求3所述的强抗干扰通讯端口电路，其特征在于所述倒相器INV1为输入转折电平低的倒相器或者等效结构，所述倒相器INV3为输入转折电平高的倒相器或者等效结构；所述门电路NAND2_1和门电路NAND2_2为两输入的与非门或者等效结构。5.如权利要求1所述的强抗干扰通讯端口电路，其特征在于所述输入口与电阻R1的一端相连，电阻R1的另一端与所述触发器件相连。6.如权利要求1～5中任一项所述的强抗干扰通讯端口电路，其特征在于所述滤波整形器件的输出端与缓冲器的输入端相连，缓冲器的输出端与所述输出口相连。7.如权利要求6所述的强抗干扰通讯端口电路，其特征在于所述缓冲器包括倒相器INV7和倒相器INV8，所述滤波整形器件的输出端与倒相器INV7的输入端相连，倒相器INV7的输出端与倒相器INV8的输入端相连，倒相器INV8的输出端与所述输出口相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种通讯端口电路，具体说是不降低信号有效宽度的强抗干扰通讯端口电路。背景技术数据通讯在现有的数字、数模、模数电路中运用极为普遍。当工作环境比较恶劣时，就必须要提高端口的抗干扰能力、抑制毛刺、滤除高频信号，提高稳定性。这就需要使用到抗干扰通讯端口电路。目前，传统的抗干扰通讯端口电路结构如图1所示，SMT1和SMT2是两个施密特触发器，R1是输入端口保护电阻，R2和C1构成RC滤波，SMT1作用是产生输入迟滞窗口，可以防止较小幅度的信号抖动被识别成有效信号；R2和C1构成的滤波器，则是可以将幅度大的毛刺信号滤掉；SMT2则是起到了整形的作用。然而，该结构采用RC滤波时，会将有效信号的脉宽收窄，影响信号的有效性。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种强抗干扰通讯端口电路，采用该通讯端口电路不会将有效信号的脉宽收窄，确保信号的有效性较好。为解决上述问题，提供以下技术方案：本发明的强抗干扰通讯端口电路包括输入口和输出口。所述输入口与触发器件的输入端适配连接，该触发器件形成输入迟滞窗口，触发器件的输出端适配连接有滤波整形器件，滤波整形器件的输出端与输出口适配连接。其特点是所述触发器件的输出端与倒相器INV4相连，所述滤波整形器件包括门电路AND2、倒相器INV5、电阻R2、电容C1、倒相器INV6、门电路NOR2_1、门电路NOR2_2和门电路NOR2_3，所述倒相器INV4的输出端分别与门电路AND2的第一输入端、倒相器INV5的输入端和门电路NOR2_1的第一输入端相连。所述门电路AND2的输出端与门电路NOR2_3的第一输入端相连，倒相器INV5的输出端与电阻R2的一端相连，电阻R2的另一端分别与电容C1的一端和倒相器INV6的输入端相连，电容C1的另一端接地，倒相器INV6的输出端分别与门电路AND2的第二输入端和门电路NOR2_1的第二输入端相连，门电路NOR2_1的输出端与门电路NOR2_2的第一输入端相连，门电路NOR2_2的第二输入端与门电路NOR2_3的输出端相连，门电路NOR2_2的输出端与门电路NOR2_3的第二输入端相连，门电路NOR2_2的输出端即为滤波整形器件的输出端。其中，所述门电路AND2为两输入的与门或者等效结构，所述门电路NOR2_1、门电路NOR2_2和门电路NOR2_3为两输入的或非门或者等效结构。所述触发器件包括倒相器INV1、倒相器INV2、倒相器INV3、门电路NAND2_1和门电路NAND2_2，所述输入口分别与倒相器INV1的输入端和倒相器INV3的输入端适配连接，倒相器INV1的输出端与倒相器INV2的输入端相连，倒相器INV2的输出端与门电路NAND2_1的第一输入端相连，门电路NAND2_1的输出端即为触发器件的输出端，门电路NAND2_1的输出端与门电路NAND2_2的第一输入端相连。所述倒相器INV3的输出端与门电路NAND2_2的第二输入端相连，门电路NAND2_2的输出端与门电路NAND2_1的第二输入端相连。所述倒相器INV1为输入转折电平低的倒相器或者等效结构，所述倒相器INV3为输入转折电平高的倒相器或者等效结构。所述门电路NAND2_1和门电路NAND2_2为两输入的与非门或者等效结构。所述输入口与电阻R1的一端相连，电阻R1的另一端与所述触发器件相连。所述滤波整形器件的输出端与缓冲器的输入端相连，缓冲器的输出端与所述输出口相连。所述缓冲器包括倒相器INV7和倒相器INV8，所述滤波整形器件的输出端与倒相器INV7的输入端相连，倒相器INV7的输出端与倒相器INV8的输入端相连，倒相器INV8的输出端与所述输出口相连。采取以上方案，具有以下优点：由于本发明的强抗干扰通讯端口电路的触发器件的输出端与倒相器INV4相连，滤波整形器件包括门电路AND2，倒相器INV5和门电路NOR2_1，倒相器INV4的输出端分别与门电路AND2的第一输入端、倒相器INV5的输入端和门电路NOR2_1的第一输入端相连，门电路AND2的输出端与门电路NOR2_3的第一输入端相连，倒相器INV5的输出端与电阻R2的一端相连，电阻R2的另一端分别与电容C1的一端和倒相器INV6的输入端相连，电容C1的另一端接地，倒相器INV6的输出端分别与门电路AND2的第二输入端和门电路NOR2_1的第二输入端相连，门电路NOR2_1的输出端与门电路NOR2_2的第一输入端相连，门电路NOR2_2的第二输入端与门电路NOR2_3的输出端相连，门电路NOR2_2的输出端与门电路NOR2_3的第二输入端相连，门电路NOR2_2的输出端即为滤波整形器件的输出端。倒相器INV5、倒相器INV6、门电路AND2、门电路NOR2_1、门电路NOR2_2、门电路NOR2_3以及电阻R2、电容C1构成的回路可将倒相器INV4的输出端信号中高电平脉宽宽度低于时间常数τ的信号滤除掉，且由于信号和自己进行比对处理，因此当信号的高电平宽度大于时间常数τ，则输出的信号宽度不变，即门电路NOR2_2输出端信号与INV4输出端信号宽度一致，从而不会将有效信号的脉宽收窄，使得信号的有效性较好。附图说明图1是背景技术中抗干扰通讯端口电路的结构示意图；图2是本发明的强抗干扰通讯端口电路的结构示意图；图3是本发明的强抗干扰通讯端口电路在实施二状态下的结构示意图。具体实施方式以下结合附图和实施例对本发明作进一步详细描述。实施例一如图2所示，本发明的强抗干扰通讯端口电路包括输入口和输出口。所述输入口与电阻R1的一端相连，电阻R1的另一端与触发器件的输入端适配连接，该触发器件形成输入迟滞窗口，触发器件的输出端适配连接有滤波整形器件，滤波整形器件的输出端与输出口相连。所述触发器件的输出端与倒相器INV4相连，所述滤波整形器件包括门电路AND2、倒相器INV5、电阻R2、电容C1、倒相器INV6、门电路NOR2_1、门电路NOR2_2和门电路NOR2_3，所述倒相器INV4的输出端分别与门电路AND2的第一输入端、倒相器INV5的输入端和门电路NOR2_1的第一输入端相连。所述门电路AND2的输出端与门电路NOR2_3的第一输入端相连，倒相器INV5的输出端与电阻R2的一端相连，电阻R2的另一端分别与电容C1的一端和倒相器INV6的输入端相连，电容C1的另一端接地。所述电阻R2和电容C1形成滤波电路，其时间常数为τ。所述倒相器INV6的输出端分别与门电路AND2的第二输入端和门电路NOR2_1的第二输入端相连，门电路NOR2_1的输出端与门电路NOR2_2的第一输入端相连，门电路NOR2_2的第二输入端与门电路NOR2_3的输出端相连，门电路NOR2_2的输出端与门电路NOR2_3的第二输入端相连，门电路NOR2_2的输出端即为滤波整形器件的输出端。所述门电路AND2为两输入的与门或者等效结构，所述门电路NOR2_1、门电路NOR2_2和门电路NOR2_3为两输入的或非门或者等效结构。本实施例中，门电路AND2为两输入的与门，门电路NOR2_1、门电路NOR2_2和门电路NOR2_3为两输入的或非门。所述触发器件为施密特触发器。所述施密特触发器形成输入迟滞窗口，从而实现整个电路的抗干扰能力。倒相器INV4是逻辑转换，使滤波整形器件滤除的是高电平毛刺。所述倒相器INV5、倒相器INV6、门电路AND2、门电路NOR2_1、门电路NOR2_2、门电路NOR2_3以及电阻R2、电容C1构成的回路可将倒相器INV4的输出端信号中高电平脉宽宽度低于时间常数τ的信号滤除掉，且由于信号和自己进行比对处理，因此当信号的高电平宽度大于时间常数τ，则输出的信号宽度不变，即门电路NOR2_2输出端信号与INV4输出端信号宽度一致，从而不会将有效信号的脉宽收窄，使得信号的有效性较好。实施例二如图3所示，本发明的强抗干扰通讯端口电路包括输入口和输出口。所述输入口与电阻R1的一端相连，电阻R1的另一端与触发器件的输入端适配连接，该触发器件形成输入迟滞窗口，触发器件的输出端适配连接有滤波整形器件，滤波整形器件的输出端与输出口相连。所述触发器件包括倒相器I NV1、倒相器I NV2、倒相器I NV3、门电路NAND2_1和门电路NAND2_2，所述输入口分别与倒相器I NV1的输入端和倒相器I NV3的输入端适配连接，倒相器I NV1的输出端与倒相器I NV2的输入端相连，倒相器I NV2的输出端与门电路NAND2_1的第一输入端相连，门电路NAND2_1的输出端即为触发器件的输出端，门电路NAND2_1的输出端与门电路NAND2_2的第一输入端相连。所述倒相器I NV3的输出端与门电路NAND2_2的第二输入端相连，门电路NAND2_2的输出端与门电路NAND2_1的第二输入端相连。所述门电路NAND2_1和门电路NAND2_2构成RS触发器。所述倒相器I NV1、倒相器I NV2、倒相器I NV3以及门电路NAND2_1、门电路NAND2_2构成了一个迟滞窗口很大且速度很快的结构。所述倒相器I NV1为输入转折电平低的倒相器或者等效结构，所述倒相器I NV3为输入转折电平高的倒相器或者等效结构。所述门电路NAND2_1和门电路NAND2_2为两输入的与非门或者等效结构。本实施例中所述倒相器I NV1为输入转折电平低的倒相器，倒相器INV3为输入转折电平高的倒相器。本实施例中，在5V下，倒相器I NV1的输入转折电平为2.5V，倒相器I NV3为输入转折电平为1.1V。所述触发器件的输出端与倒相器I NV4相连，所述滤波整形器件包括门电路AND2、倒相器I NV5、电阻R2、电容C1、倒相器I NV6、门电路NOR2_1、门电路NOR2_2和门电路NOR2_3，所述倒相器I NV4的输出端分别与门电路AND2的第一输入端、倒相器I NV5的输入端和门电路NOR2_1的第一输入端相连。所述门电路AND2的输出端与门电路NOR2_3的第一输入端相连，倒相器I NV5的输出端与电阻R2的一端相连，电阻R2的另一端分别与电容C1的一端和倒相器I NV6的输入端相连，电容C1的另一端接地。所述电阻R2和电容C1形成滤波电路，其时间常数为τ。所述倒相器I NV6的输出端分别与门电路AND2的第二输入端和门电路NOR2_1的第二输入端相连，门电路NOR2_1的输出端与门电路NOR2_2的第一输入端相连，门电路NOR2_2的第二输入端与门电路NOR2_3的输出端相连，门电路NOR2_2的输出端与门电路NOR2_3的第二输入端相连，门电路NOR2_2的输出端即为滤波整形器件的输出端。所述门电路AND2为两输入的与门或者等效结构，所述门电路NOR2_1、门电路NOR2_2和门电路NOR2_3为两输入的或非门或者等效结构。本实施例中，门电路AND2为两输入的与门，门电路NOR2_1、门电路NOR2_2和门电路NOR2_3为两输入的或非门。所述滤波整形器件的输出端与缓冲器的输入端相连，缓冲器的输出端与所述输出口相连。所述缓冲器包括倒相器I NV7和倒相器I NV8，所述滤波整形器件的输出端与倒相器I NV7的输入端相连，倒相器I NV7的输出端与倒相器I NV8的输入端相连，倒相器I NV8的输出端与所述输出口相连。利用INV7和倒相器INV8形成的缓冲器，解决了由门电路构成的滤波整形器件输出口存在的抗干扰性能差和不对称等缺点。本实施例中门电路NAND2_1和门电路NAND2_2构成RS触发器。倒相器INV1、倒相器INV2、倒相器INV3以及门电路NAND2_1、门电路NAND2_2构成了一个迟滞窗口很大且速度很快的结构，可以实现施密特触发器的功能，且速度远胜于施密特触发器。倒相器INV4的信号输出后，分三路输出到门电路AND2、倒相器INV5以及门电路NOR2_1的输入端，通过倒相器INV5、倒相器INV6、门电路AND2、门电路NOR2_1、门电路NOR2_2、门电路NOR2_3以及电阻R2、电容C1构成的回路，可以将倒相器INV4输出的信号，高电平脉宽宽度低于时间常数τ的信号滤除掉，但是由于信号和自己进行比对处理，因此当信号的高电平宽度大于时间常数τ，则输出的信号宽度不变，即倒相器INV7输入端口接收到的信号宽度和倒相器INV4输出端的信号宽度一致。综上所述，本实施例的结构中，触发器件是一个高速响应、有较大输入迟滞窗口的结构，可以有效滤除幅度较小的抖动、纹波。倒相器INV4是逻辑转换，使滤波整形器件滤除的是高电平毛刺。滤波整形器件则是一个可以有效滤除掉脉冲宽度小于时间常数τ的结构，而且脉冲宽度大于时间常数τ，则不会影响其宽度。
