标题title
致密隔离层及其制备方法、固态氧化物燃料电池
摘要abst
本申请提供了一种致密隔离层及其制备方法、固态氧化物燃料电池，致密隔离层的制备方法包括：制备掺钆氧化铈粉体；制备电沉积电解液；将掺钆氧化铈粉体与电沉积电解液混合，得到混合电解液；将电池样品放入混合电解液中进行电沉积，得到致密隔离层。通过本申请的技术方案，采用熔盐电化学沉积制备掺钆氧化铈隔离层，无需烧结就能在熔盐中形成致密的隔离层，工艺简单，具有较好的致密性，提高了燃料电池的性能。
权利要求书clms
1.一种致密隔离层的制备方法，其特征在于，包括：制备掺钆氧化铈粉体；制备电沉积电解液；将所述掺钆氧化铈粉体与所述电沉积电解液混合；将电池样品放入所述混合电解液中进行电沉积，得到致密隔离层。2.根据权利要求1所述的致密隔离层的制备方法，其特征在于，所述将电池样品放入所述混合电解液中进行电沉积，得到致密隔离层，具体包括：将电池样品和石墨板放入所述混合电解液中，并将所述电池样品与电源的阳极连接，将所述石墨板与电源的阴极连接；将所述电池样品在800℃-950℃，电流密度0.1A/dm2-1A/dm2下，沉积5min-30min，在所述电池样品的电解质层表面形成致密隔离层。3.根据权利要求1所述的致密隔离层的制备方法，其特征在于，所述制备掺钆氧化铈粉体，具体包括：将氯化钠、氯化钾和氟化锂组成的熔盐与硝酸钆、三氧化二铈组成的粉体混合，装在封闭罐体中在800℃-950℃下进行烧结，保温4h-20h，得到初始掺钆氧化铈粉体；对所述初始掺钆氧化铈粉体进行清洗和烘干，得到掺钆氧化铈粉体；其中，所述熔盐与所述粉体的质量比在100：5至100：60之间。4.根据权利要求1所述的致密隔离层的制备方法，其特征在于，所述制备电沉积电解液，具体包括：将氟化钠、氟化钾、氟化锂混合，得到电沉积电解液。5.根据权利要求1所述的致密隔离层的制备方法，其特征在于，所述电池样品包括电解质层和阳极层，所述阳极层、所述电解质层、所述致密隔离层依次层叠。6.根据权利要求5所述的致密隔离层的制备方法，其特征在于，所述阳极层包括以下之一：氧化钇稳定氧化锆、氧化钪稳定氧化锆、氧化铈稳定氧化锆。7.根据权利要求5所述的致密隔离层的制备方法，其特征在于，所述电解质层包括以下之一：氧化钇稳定氧化锆、氧化钪稳定氧化锆、氧化铈稳定氧化锆。8.根据权利要求1所述的致密隔离层的制备方法，其特征在于，所述掺钆氧化铈粉体与所述电沉积电解液的质量比在1：100至3：100之间。9.根据权利要求3所述的致密隔离层的制备方法，其特征在于，所述氯化钠占所述熔盐的百分比为10％-60％。10.根据权利要求3所述的致密隔离层的制备方法，其特征在于，所述氯化钾占所述熔盐的百分比为11％-67％。11.根据权利要求3所述的致密隔离层的制备方法，其特征在于，所述氟化锂占所述熔盐的百分比为12.5％-72％。12.根据权利要求3所述的致密隔离层的制备方法，其特征在于，所述硝酸钆占所述粉体的百分比为10％-20％。13.根据权利要求3所述的致密隔离层的制备方法，其特征在于，所述三氧化二铈占所述粉体的百分比为80％-90％。14.根据权利要求4所述的致密隔离层的制备方法，其特征在于，所述氟化钠占所述电沉积电解液的百分比为8％-60％。15.根据权利要求4所述的致密隔离层的制备方法，其特征在于，所述氟化钾占所述电沉积电解液的百分比为8％-60％。16.根据权利要求4所述的致密隔离层的制备方法，其特征在于，所述氟化锂占所述电沉积电解液的百分比为14％-80％。17.一种致密隔离层，其特征在于，采用如权利要求1至16中任一项所述的致密隔离层的制备方法制备而成。18.一种固态氧化物燃料电池，其特征在于，包括如权利要求17所述的致密隔离层。19.根据权利要求18所述的固态氧化物燃料电池，其特征在于，所述固态氧化物燃料电池包括电解质层和阳极层、阴极层，所述致密隔离层位于所述电解质层与所述阴极层之间。20.根据权利要求19所述的固态氧化物燃料电池，其特征在于，所述阴极层包括钴铁酸锶镧。
说明书desc
技术领域本申请涉及固态氧化物燃料电池技术领域，具体而言，涉及一种致密隔离层及其制备方法、固态氧化物燃料电池。背景技术固体氧化物燃料电池的结构包括阳极、阴极和电解质。在电池的高温制备和运行过程中阴极的Sr元素会向电解质层扩散，并与电解质层发生化学反应，生成一层导电性很差的致密氧化物锆酸锶，使得电池的性能和稳定性下降。解决此问题常用的方法是在电解质与阴极之间加入一层隔离层来阻挡氧电解质与阴极的反应。氧化铈基陶瓷材料通常采用三价稀土元素掺杂的氧化铈材料制得，如掺钆氧化铈。由于其化学性质稳定，不易与钙钛矿阴极材料发生反应，成为了现在最常用的隔离层材料。目前丝网印刷法是最常用的氧化铈基隔离层的制备方法，其具有操作简单、成本较低、制备速度快等特点。但是丝印的氧化铈基隔离层薄膜在烧结过程中很难致密化，会形成多孔结构，而多孔结构的隔离层不能完全阻隔电解质与阴极的反应。此外，采用此方法时在制备过程中氧化钇稳定氧化锆电解质与GDC隔离层容易相互扩散生成氧化钇稳定氧化锆-掺钆氧化铈固溶体，其电导率在同一温度比氧化钇稳定氧化锆低两个数量级，导致燃料电池性能降低。发明内容本申请旨在解决或改善上述技术问题。为此，本申请的第一目的在于提供一种致密隔离层的制备方法。本申请的第二目的在于提供一种致密隔离层。本申请的第三目的在于提供一种固态氧化物燃料电池。为实现本申请的第一目的，本申请第一方面的技术方案提供了一种致密隔离层的制备方法，包括：制备掺钆氧化铈粉体；制备电沉积电解液；将掺钆氧化铈粉体与电沉积电解液混合，得到混合电解液；将电池样品放入混合电解液中进行电沉积，得到致密隔离层。根据本申请提供的致密隔离层的制备方法，首先制备掺钆氧化铈粉体与电沉积电解液。然后将掺钆氧化铈粉体与电沉积电解液混合，得到混合电解液。最后将电池样品放入混合电解液中进行电沉积，得到致密隔离层。通过熔盐电化学沉积制备掺钆氧化铈隔离层，无需烧结就能在熔盐中形成致密的隔离层，工艺简单，具有较好的致密性，能够阻隔电解质与燃料电池阴极的反应，提高了燃料电池的性能。另外，本申请提供的技术方案还可以具有如下附加技术特征：上述技术方案中，将电池样品放入混合电解液中进行电沉积，得到致密隔离层，具体包括：将电池样品和石墨板放入混合电解液中，并将电池样品与电源的阳极连接，将石墨板与电源的阴极连接；将电池样品在800℃-950℃，电流密度0.1A/dm2-1A/dm2下，沉积5min-30min，在电池样品的电解质层表面形成致密隔离层。在该技术方案中，将电池样品放入混合电解液中进行电沉积，得到致密隔离层，具体为首先将电池样品放置在容器中并与电源的阳极连接，电源的另一端与石墨板相连放置在容器中。然后对电池样品进行电沉积，得到致密隔离层。其中，电流密度0.1A/dm2-1A/dm2，温度设置800℃-950℃，沉积时间5min-30min。通过电沉积，混合电解液中的掺钆氧化铈能够吸附到电池样品的电解质层表面，从而形成致密隔离层。上述技术方案中，制备掺钆氧化铈粉体，具体包括：将氯化钠、氯化钾和氟化锂组成的熔盐与硝酸钆、三氧化二铈组成的粉体混合，装在封闭罐体中在800℃-950℃下进行烧结，保温4h-20h，得到初始掺钆氧化铈粉体；对初始掺钆氧化铈粉体进行清洗和烘干，得到掺钆氧化铈粉体；其中，熔盐与粉体的质量比在100：5至100：60之间。在该技术方案中，制备掺钆氧化铈粉体与电沉积电解液，具体为首先将氯化钠、氯化钾和氟化锂组成的熔盐与硝酸钆、三氧化二铈组成的粉体混合，装在封闭罐体中在800℃-950℃下进行烧结，保温4h-20h，得到初始掺钆氧化铈粉体。然后对初始掺钆氧化铈粉体进行清洗和烘干，完成掺钆氧化铈粉体的制备。其中，熔盐组分：粉体=100：5~60。上述技术方案中，制备电沉积电解液，具体包括：将氟化钠、氟化钾、氟化锂混合，得到电沉积电解液。在该技术方案中，制备掺钆氧化铈粉体与电沉积电解液，还包括将氟化钠、氟化钾、氟化锂混合，得到电沉积电解液。通过将电沉积电解液与掺钆氧化铈粉体混合，能够对电池样品进行电沉积。上述技术方案中，电池样品包括电解质层和阳极层，阳极层、电解质层、致密隔离层依次层叠。在该技术方案中，电池样品包括电解质层和阳极层，阳极层、电解质层、致密隔离层依次层叠，从而能够阻隔电解质与燃料电池阴极的反应。上述技术方案中，阳极层包括以下之一：氧化钇稳定氧化锆、氧化钪稳定氧化锆、氧化铈稳定氧化锆。在该技术方案中，阳极层的常用材料为氧化钇稳定氧化锆、氧化钪稳定氧化锆、氧化铈稳定氧化锆。因此，阳极层包括以下之一：氧化钇稳定氧化锆、氧化钪稳定氧化锆、氧化铈稳定氧化锆。上述技术方案中，电解质层包括以下之一：氧化钇稳定氧化锆、氧化钪稳定氧化锆、氧化铈稳定氧化锆。在该技术方案中，电解质层的常用材料为氧化钇稳定氧化锆、氧化钪稳定氧化锆、氧化铈稳定氧化锆。因此，电解质层包括以下之一：氧化钇稳定氧化锆、氧化钪稳定氧化锆、氧化铈稳定氧化锆。上述技术方案中，掺钆氧化铈粉体与电沉积电解液的质量比在1：100至3：100之间。上述技术方案中，氯化钠占熔盐的百分比为10％-60％。上述技术方案中，氯化钾占熔盐的百分比为11％-67％。上述技术方案中，氟化锂占熔盐的百分比为12.5％-72％。上述技术方案中，硝酸钆占粉体的百分比为10％-20％。上述技术方案中，三氧化二铈占粉体的百分比为80％-90％。上述技术方案中，氟化钠占电沉积电解液的百分比为8％-60％。上述技术方案中，氟化钾占电沉积电解液的百分比为8％-60％。上述技术方案中，氟化锂占电沉积电解液的百分比为14％-80％。为实现本申请的第二目的，本申请第二方面的技术方案提供了一种致密隔离层，采用如本申请第一方面中任一项技术方案的致密隔离层的制备方法制备而成，故而具有上述第一方面任一技术方案的技术效果，在此不再赘述。为实现本申请的第三目的，本申请第三方面的技术方案提供了一种固态氧化物燃料电池，包括如本申请第二方面中任一项技术方案的致密隔离层，因而其具有如本申请第二方面中任一项技术方案的致密隔离层的全部有益效果，在此不再赘述。上述技术方案中，固态氧化物燃料电池包括电解质层和阳极层、阴极层，致密隔离层位于电解质层与阴极层之间。上述技术方案中，阴极层包括钴铁酸锶镧。本申请的附加方面和优点将在下面的描述部分中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明本申请的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本申请一个实施例的致密隔离层的制备方法的步骤流程示意图。图2为本申请一个实施例的致密隔离层的制备方法的步骤流程示意图。图3为本申请一个实施例的致密隔离层的制备方法的步骤流程示意图。图4为本申请一个实施例的致密隔离层的制备方法的步骤流程示意图。图5为本申请一个实施例的致密隔离层的制备方法的步骤流程示意图。图6为本申请一个实施例的固态氧化物燃料电池的结构示意框图。图7为本申请一个实施例的致密隔离层的制备方法的工作原理示意图。具体实施方式为了能够更清楚地理解本申请的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本申请进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请，但是，本申请还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本申请的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。下面参照图1至图7描述本申请一些实施例的致密隔离层的制备方法及系统、可读存储介质。如图1所示，本申请第一方面的实施例提供了一种致密隔离层的制备方法，包括以下步骤：步骤S102：制备掺钆氧化铈粉体；步骤S104：制备电沉积电解液；步骤S104：将掺钆氧化铈粉体与电沉积电解液混合；步骤S106：将电池样品放入混合电解液中进行电沉积，得到致密隔离层。根据本实施例提供的致密隔离层的制备方法，通过熔盐电化学沉积制备掺钆氧化铈隔离层，无需烧结就能在熔盐中形成致密的隔离层，工艺简单，具有较好的致密性，能够阻隔电解质与燃料电池阴极的反应，提高了固态氧化物燃料电池的性能。其中，掺钆氧化铈是一种用于固体氧化物燃料电池的陶瓷电解质。它具有立方结构，氧化形式的密度约为7.2g/cm3。它是一类掺杂氧化铈的电解质之一，与SOFC中最常用的氧化钇稳定氧化锆材料相比，具有更高的离子电导率和更低的工作温度。具体地，固态氧化物燃料电池是指使用固体氧化物为电解质且在高温下工作的燃料电池。通常使用诸如用氧化钇稳定的氧化锆等固态陶瓷电解质。其工作温度位于800~1000℃之间。在这种燃料电池中，电动势来源于电池两侧不同的氧分压。其单体电池是由正负两个电极以及电解质组成。阳极、阴极的主要作用是导通电子和提供反应气体、产物气体的扩散通道。固体电解质将两侧的气体分隔开来，由于两侧氧分压的不同，产生了氧的化学位梯度，在该化学位梯度的作用下，在阴极获得电子的氧离子经固体电解质向阳极运动，在阳极释放出电子，从而在两极形成电压。如图2所示，根据本申请提出的一个实施例的致密隔离层的制备方法，将电池样品放入混合电解液中进行电沉积，得到致密隔离层，具体包括以下步骤：步骤S202：将电池样品和石墨板放入混合电解液中，并将电池样品与电源的阳极连接，将石墨板与电源的阴极连接；步骤S204：将电池样品在800℃-950℃，电流密度0.1A/dm2-1A/dm2下，沉积5min-30min，在电池样品的电解质层表面形成致密隔离层。在该实施例中，通过电沉积，混合电解液中的掺钆氧化铈能够吸附到电池样品的电解质层表面，从而形成致密隔离层。其中，电沉积是指金属或合金从其化合物水溶液、非水溶液或熔盐中电化学沉积的过程，金属电解冶炼、电解精炼、电镀、电铸过程的基础。这些过程在一定的电解质和操作条件下进行，金属电沉积的难易程度以及沉积物的形态与沉积金属的性质有关，也依赖于电解质的组成、pH值、温度、电流密度等因素。如图3所示，根据本申请提出的一个实施例的致密隔离层的制备方法，制备掺钆氧化铈粉体，具体包括以下步骤：步骤S302：将氯化钠、氯化钾和氟化锂组成的熔盐与硝酸钆、三氧化二铈组成的粉体混合，装在封闭罐体中在800℃-950℃下进行烧结，保温4h-20h，得到初始掺钆氧化铈粉体；步骤S304：对初始掺钆氧化铈粉体进行清洗和烘干，得到掺钆氧化铈粉体；其中，熔盐与粉体的质量比在100：5至100：60之间。在该实施例中，硝酸钆为白色晶体，密度2.406g/cm3，熔点91℃，易溶于水和醇，在潮湿空气中易潮解。三氧化二铈是一种无机氧化物，分子式为Ce2O3。为白色固体，六方晶格晶形。属于离子型化合物，难溶于水、易溶于强酸，熔点高，通过二氧化铈还原得到，是良好的耐火材料。其中，熔盐组分：粉体=100：5~60。如图4所示，根据本申请提出的一个实施例的致密隔离层的制备方法，制备电沉积电解液，具体包括以下步骤：步骤S402：将氟化钠、氟化钾、氟化锂混合，得到电沉积电解液。通过将电沉积电解液与掺钆氧化铈粉体混合，能够对电池样品进行电沉积。在上述实施例中，电池样品包括电解质层和阳极层，阳极层、电解质层、致密隔离层依次层叠。进一步地，阳极层的常用材料为氧化钇稳定氧化锆、氧化钪稳定氧化锆、氧化铈稳定氧化锆。电解质层的常用材料为氧化钇稳定氧化锆、氧化钪稳定氧化锆、氧化铈稳定氧化锆。阴极层的常用材料为钙钛矿型陶瓷材料。钙钛矿型陶瓷材料可以是钴铁酸锶镧。在上述实施例中，掺钆氧化铈粉体与电沉积电解液的质量比在1：100至3：100之间。在上述实施例中，氯化钠占熔盐的百分比为10％-60％。在一些实施例中，氯化钾占熔盐的百分比为11％-67％。在一些实施例中，氟化锂占熔盐的百分比为12.5％-72％。在一些实施例中，硝酸钆占粉体的百分比为10％-20％。在一些实施例中，三氧化二铈占粉体的百分比为80％-90％。在一些实施例中，氟化钠占电沉积电解液的百分比为8％-60％。在一些实施例中，氟化钾占电沉积电解液的百分比为8％-60％。在一些实施例中，氟化锂占电沉积电解液的百分比为14％-80％。可以理解，熔盐中，氯化钠、氯化钾和氟化锂的比例为1~3：1~4：1~5。粉体中硝酸钆、三氧化二铈的比例为1~2：8~9。电沉积电解液中氟化钠、氟化钾、氟化锂的比例为1~3：1~3：1~8。本申请第二方面的实施例提供了一种致密隔离层10，采用如上述第一方面中任一实施例的致密隔离层的制备方法制备而成，故而具有上述第一方面任一实施例的技术效果，在此不再赘述。如图6所示，本申请第三方面的实施例提供了又一种固态氧化物燃料电池20，包括如上述第二方面中任一实施例的致密隔离层10，因而其具有如本申请第二方面中任一项实施例的致密隔离层10的全部有益效果，在此不再赘述。在上述实施例中，固态氧化物燃料电池20包括电解质层210和阳极层220、阴极层230，致密隔离层10位于所述电解质层210与所述阴极层230之间。其中，阴极层230包括钴铁酸锶镧。如图5和图7所示，根据本申请提供的一个具体实施例的致密隔离层的制备方法，包括：步骤S502：制备GDC粉体A与电沉积电解液B；步骤S504：GDC粉体A：电解液B=1~3：100，混合，放置在容器中，将样品放置在容器中并与电源的阳极链接，电源的另一端与石墨板相连放置在容器中。其中，电沉积工艺设置：电流密度0.1A/dm2~1A/dm2，温度设置800℃~950℃，沉积时间5min~30min。GDC为掺钆氧化铈，GDC粉体A由熔盐法制备，制备工艺为：a、NaCl：KCl：LiF=1~3：1~4：1~5组成的熔盐；b、熔盐组分与Gd3：Ce2O3=1~10：0.1~10粉体混合，熔盐组分：粉体=100：5~60，装在封闭罐体中；c、烧结工艺，750~950 ℃，保温4h~20h；d、清洗、烘干，完成GDC粉体制备。电沉积电解液B组分为NaF：KF：LiF=1~3：1~3：1~8组成。其中，NaCl为氯化钠，KCl为氯化钾，LiF为氟化锂，Gd3为硝酸钆，Ce2O3为三氧化二铈，NaF为氟化钠，KF为氟化钾。实施例1：一种致密隔离层的制备方法，包括：步骤S1：GDC粉体A组分为Gd3：Ce2O3=10：0.5组成；步骤S2：电沉积电解液B组分为NaF：KF：LiF=1：1：1组成；步骤S3：GDC粉体A：电解液B=1：100，混合，放置在容器中，将样品放置在容器中并与电源的阳极链接，电源的另一端与石墨板相连放置在容器中。电沉积工艺设置：电流密度0.1A/dm2，温度设置800℃，沉积时间5min。通过电解质厚度法测定，致密隔离层厚度为1~2微米，成分为O1.95。实施例2：一种致密隔离层的制备方法，包括：步骤S1：GDC粉体A组分为Gd3：Ce2O3=8：1组成；步骤S2：电沉积电解液B组分为NaF：KF：LiF=3：3：8组成；步骤S3：GDC粉体A：电解液B=2：100，混合，放置在容器中，将样品放置在容器中并与电源的阳极链接，电源的另一端与石墨板相连放置在容器中。电沉积工艺设置：电流密度1A/dm2，温度设置950℃，沉积时间30min。通过厚度测试法测定，致密隔离层厚度为1~2微米，成分为O1.90。实施例3：一种致密隔离层的制备方法，包括：步骤S1：GDC粉体A组分为Gd3：Ce2O3=9：1组成；步骤S2：电沉积电解液B组分为NaF：KF：LiF=2：2：5组成；步骤S3：GDC粉体A：电解液B=3：100，混合，放置在容器中，将样品放置在容器中并与电源的阳极链接，电源的另一端与石墨板相连放置在容器中。电沉积工艺设置：电流密度0.5A/dm2，温度设置850℃，沉积时间20min。通过厚度测试法测定，致密隔离层厚度为0.5~1微米，成分为O1.90。综上，本申请实施例的有益效果为：1、熔盐电化学沉积制备GDC隔离层区别于传统丝网印刷加烧结法制备的GDC隔离层，该GDC隔离层无需烧结，在熔盐中形成致密的隔离层。2、提高了固态氧化物燃料电池的性能。在本申请中，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述的目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性；术语“多个”则指两个或两个以上，除非另有明确的限定。术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；“相连”可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。本申请的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、 “前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或模块必须具有特定的方向、以特定的方位构造和操作，因此，不能理解为对本申请的限制。在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
