标题title
一种垂直腔面发射激光器
摘要abst
本发明公开了一种垂直腔面发射激光器，包括衬底、设置在衬底上的AlN层、设置在AlN层上且位于AlN层中部的N型欧姆接触层、设置在N型欧姆接触层上的谐振单元，以及P型电极和N型电极；谐振单元包括由下至上依次设置在N型欧姆接触层上的下层DBR、有源区、氧化限制层、上层DBR和P型欧姆接触层；AlN层上还设置有加热丝，且加热丝位于N型欧姆接触层外侧。本申请通过在衬底上增加AlN层，并在AlN层上设置加热丝，加热丝作为激光器的控温结构，使得激光器的控温结构与激光器制备在一起，有效减少了激光器的温度控制系统的体积，同时，减少热传递时间，使得激光器的温度调控更加迅速，进而使激光器的激射波长更加稳定，使用效果好。
权利要求书clms
1.一种垂直腔面发射激光器，其特征在于，包括衬底、设置在所述衬底上上的AlN层、设置在所述AlN层上且位于所述AlN层中部的N型欧姆接触层、设置在所述N型欧姆接触层上的谐振单元，以及P型电极和N型电极；所述谐振单元包括由下至上依次设置在所述N型欧姆接触层上的下层DBR、有源区、氧化限制层、上层DBR和P型欧姆接触层；所述AlN层上还设置有加热丝，且所述加热丝位于所述N型欧姆接触层外侧。2.根据权利要求1所述的一种垂直腔面发射激光器，其特征在于，所述P型电极设置在所述P型欧姆接触层的左侧顶部和所述谐振单元的左侧面。3.根据权利要求1所述的一种垂直腔面发射激光器，其特征在于，所述P型电极为半环形电极，所述P型电极的外环半径小于所述谐振单元的半径，所述P型电极的内环半径大于所述氧化限制层上氧化限制孔的半径。4.根据权利要求3所述的一种垂直腔面发射激光器，其特征在于，所述氧化限制层上通过湿法氧化形成所述氧化限制孔。5.根据权利要求1所述的一种垂直腔面发射激光器，其特征在于，所述N型电极设置在所述N型欧姆接触层的右侧顶部。6.根据权利要求1所述的一种垂直腔面发射激光器，其特征在于，所述N型电极为半环形电极，所述N型电极的内环半径大于所述谐振单元的半径。7.根据权利要求1所述的一种垂直腔面发射激光器，其特征在于，所述谐振单元的外侧面设置有绝缘层，所述绝缘层为二氧化硅绝缘层。8.根据权利要求1所述的一种垂直腔面发射激光器，其特征在于，所述N型电极通过薄膜沉积和金属剥离工艺设置在所述N型欧姆接触层的右侧顶部。9.根据权利要求1所述的一种垂直腔面发射激光器，其特征在于，所述加热丝按照预设布设方式通过薄膜沉积和金属剥离工艺设置在所述AlN层上。10.根据权利要求1所述的一种垂直腔面发射激光器，其特征在于，所述衬底为砷化镓衬底，所述衬底的厚度为80～100μm。
说明书desc
技术领域本申请涉及光电子技术领域，特别是涉及一种垂直腔面发射激光器。背景技术垂直腔面发射激光器是半导体激光器家族中的重要一员，VCSEL具有体积小、单模特性好、阈值电流低、圆形光斑输出等优点，已经在通信、照明及传感等领域获得大规模应用。近年来基于VCSEL以及微机械技术的芯片级原子钟成为原子频标技术的一个重要发展方向，VCSEL作为芯片级原子钟的核心元件，保证VCSE不受环境温度因素影响，稳定输出特定波长的光已是该领域发展的关键技术。然而，由于垂直腔面发射激光器内部量子阱的能级特性影响，当量子阱的工作温度发生变化时，激光器内部半导体材料的禁带宽度也会随之变化，进而激光器的激射波长也会发生变化，导致激光器的激射波长稳定性差，使用效果不佳。发明内容基于此，针对上述技术问题，提供一种垂直腔面发射激光器以解决由于垂直腔面发射激光器内部量子阱的能级特性影响，当量子阱的工作温度发生变化时，激光器内部半导体材料的禁带宽度也会随之变化，进而激光器的激射波长也会发生变化，导致激光器的激射波长稳定性差，使用效果不佳的问题。一种垂直腔面发射激光器，包括衬底、设置在所述衬底上上的AlN层、设置在所述AlN层上且位于所述AlN层中部的N型欧姆接触层、设置在所述N型欧姆接触层上的谐振单元，以及P型电极和N型电极；所述谐振单元包括由下至上依次设置在所述N型欧姆接触层上的下层DBR、有源区、氧化限制层、上层DBR和P型欧姆接触层；所述AlN层上还设置有加热丝，且所述加热丝位于所述N型欧姆接触层外侧。上述方案中，可选地，所述P型电极设置在所述P型欧姆接触层的左侧顶部和所述谐振单元的左侧面。上述方案中，进一步可选地，所述P型电极为半环形电极，所述P型电极的外环半径小于所述谐振单元的半径，所述P型电极的内环半径大于所述氧化限制层上氧化限制孔的半径。上述方案中，进一步可选地，所述氧化限制层上通过湿法氧化形成所述氧化限制孔。上述方案中，进一步可选地，所述N型电极设置在所述N型欧姆接触层的右侧顶部。上述方案中，进一步可选地，所述N型电极为半环形电极，所述N型电极的内环半径大于所述谐振单元的半径。上述方案中，进一步可选地，所述谐振单元的外侧面设置有绝缘层，所述绝缘层为二氧化硅绝缘层。上述方案中，进一步可选地，所述N型电极通过薄膜沉积和金属剥离工艺设置在所述N型欧姆接触层的右侧顶部。上述方案中，进一步可选地，所述加热丝按照预设布设方式通过薄膜沉积和金属剥离工艺设置在所述AlN层上。上述方案中，进一步可选地，所述衬底为砷化镓衬底，所述衬底的厚度为80～100μm。本发明至少具有以下有益效果：本发明基于对现有技术问题的进一步分析和研究，认识到由于垂直腔面发射激光器内部量子阱的能级特性影响，当量子阱的工作温度发生变化时，激光器内部半导体材料的禁带宽度也会随之变化，进而激光器的激射波长也会发生变化，导致激光器的激射波长稳定性差，使用效果不佳的问题。本申请的垂直腔面发射激光器包括衬底、设置在衬底上的AlN层、设置在AlN层上且位于AlN层中部的N型欧姆接触层、设置在N型欧姆接触层上的谐振单元，以及P型电极和N型电极；谐振单元包括由下至上依次设置在N型欧姆接触层上的下层DBR、有源区、氧化限制层、上层DBR和P型欧姆接触层；AlN层上还设置有加热丝，且加热丝位于N型欧姆接触层外侧。本申请通过增在衬底上增加AlN层，并在AlN层上设置加热丝，加热丝作为激光器的控温结构，使得激光器的控温结构与激光器制备在一起，有效减少了激光器的温度控制系统的体积，同时，减少热传递时间，使得激光器的温度调控更加迅速，进而使激光器的激射波更加稳定，使用效果好。附图说明图1为本发明的基于温度可调控的垂直腔面发射激光器的整体剖面结构示意图。图2为本发明的基于温度可调控的垂直腔面发射激光器的平面示意图；其中，1-砷化镓衬底，2-AlN层，3-N型欧姆接触层，4--N型电极，5-N型DBR，6-有源区，7-氧化限制层，8-二氧化硅绝缘层，9-P型DBR，10-P型欧姆接触层，11-P型电极，12-加热丝。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请提供的垂直腔面发射激光器，如图1所示，一种垂直腔面发射激光器，其特征在于，包括衬底1、设置在所述衬底上1上的AlN层2、设置在所述AlN层2上且位于所述AlN层2中部的N型欧姆接触层3、设置在所述N型欧姆接触层3上的谐振单元，以及P型电极11和N型电极4；所述谐振单元包括由下至上依次设置在所述N型欧姆接触层3上的下层DBR5、有源区6、氧化限制层7、上层DBR9和P型欧姆接触层10；所述AlN层2上还设置有加热丝12，且所述加热丝12位于所述N型欧姆接触层3外侧。在一个实施例中，所述P型电极11设置在所述P型欧姆接触层10的左侧顶部和所述谐振单元的左侧面。在一个实施例中，所述P型电极11为半环形电极，所述P型电极11的外环半径小于所述谐振单元的半径，所述P型电极11的内环半径大于所述氧化限制层7上氧化限制孔的半径。在一个实施例中，所述氧化限制层7上通过湿法氧化形成所述氧化限制孔。在一个实施例中，所述N型电极4设置在所述N型欧姆接触层3的右侧顶部。在一个实施例中，所述N型电极4为半环形电极，所述N型电极4的内环半径大于所述谐振单元的半径。在一个实施例中，所述谐振单元的外侧面设置有绝缘层8，所述绝缘层8为二氧化硅绝缘层。在一个实施例中，所述N型电极4通过薄膜沉积和金属剥离工艺设置在所述N型欧姆接触层3的右侧顶部。在一个实施例中，所述加热丝12按照预设布设方式通过薄膜沉积和金属剥离工艺设置在所述AlN层2上。在一个实施例中，所述衬底1为砷化镓衬底，所述衬底1的厚度为80～100μm。本实施例的垂直腔面发射激光器包括衬底、设置在衬底上的AlN层、设置在AlN层上且位于AlN层中部的N型欧姆接触层、设置在N型欧姆接触层上的谐振单元，以及P型电极和N型电极；谐振单元包括由下至上依次设置在N型欧姆接触层上的下层DBR、有源区、氧化限制层、上层DBR和P型欧姆接触层；AlN层上还设置有加热丝，且加热丝位于N型欧姆接触层外侧。本申请通过增在衬底上增加AlN层，并在AlN层上设置加热丝，加热丝作为激光器的控温结构，使得激光器的控温结构与激光器制备在一起，有效减少了激光器的温度控制系统的体积，同时，减少热传递时间，使得激光器的温度调控更加迅速，进而使激光器的激射波更加稳定，使用效果好。在一个实施例中，目前用于芯片级原子钟的VCSEL的激射波长可通过外接加热系统来调控。对于芯片级原子钟中的碱金属气室最佳工作温度点在70℃左右，在设计垂直腔面发射激光器时可通过结构设计使激光器的工作温度与芯片钟碱金属工作温度点一致。在芯片原子钟物理光路中要对碱金属气室和激光器进行控温。对碱金属气室的控温是为了提高碱金属气室内部金属原子的活跃性；对激光器进行控温是为了营造稳定的外界温度使得激光器激射正常波长，在工作温度点稳定工作。在芯片级原子钟中为维持光路环境温度稳定，通常是通过外接电路来控制的，但是外接电路体积较大，且与激光器之间存在距离需要时间进行热传递，这就使得激光器的温度调控存在延时，使的激光器的激射波长不稳定，影响原子钟的锁定。AlN材料具有良好的导热系数，而且可以通过离子束沉积、磁控溅射、反应磁控溅射等方式制备到砷化镓基底上。现在在激光器底部增加AlN层结构，并在AlN层上制备特定结构的金属加热丝，将激光器的控温结构与激光器制备在一起，一方面减少温度控制系统的体积，一方面减少热传递时间，通过对激光器温度调控使得温度相应更加迅速，激光器的激射波长更加稳定。基于所述原理，以及为达到上述目的，本发明采取的具体技术方案为：一种基于温度可控的垂直腔面发射激光器，该激光器由下至上依次包括GaAs基衬底1、AlN层2、N型金属欧姆接触层3、下层DBR5、有源区6、氧化限制层7、上层DBR9、P型金属欧姆接触层10。其中，所述下层DBR5、所述有源区6、所述氧化限制层7、所述上层DBR9、所述P型金属欧姆接触层10共刻出圆柱形垂直腔面发射激光器谐振腔，所述垂直腔面发射激光器的顶部左侧镀有P型电极11，所述垂直腔面发射激光器谐振腔右侧，在N型欧姆接触层3上镀有N型电极4。所述垂直腔面发射激光器谐振腔由二氧化硅层8包覆，利用湿法腐蚀制备电极窗口。所述垂直腔面发射激光器底部通过薄膜沉积和金属剥离工艺在N型金属欧姆接触层3上制备N型电极4。所述垂直腔面发射激光器四周特定区域刻蚀N型欧姆接触层3，暴露出AlN层2，在AlN层2上通过薄膜沉积和金属剥离工艺制备特定图形的加热丝12。所述垂直腔面发射激光器P金属电极，利用磁控溅射设备通过薄膜沉积和金属剥离工艺制备。进一步的，所述P型金属电极11位于垂直腔面发射激光器谐振腔顶部左侧，P型环状电极外环半径略小于谐振腔半径，内环半径大于氧化限制孔径，金属电极环宽为7微米。进一步的，所述垂直腔面发射激光器的谐振腔采用干法刻蚀工艺制备：先将清洗干净的激光器外延片烘干，涂光刻胶，利用光刻机制备图案，再利用ICP干法刻蚀将掩膜图形转移到外延片上。进一步的，所述二氧化硅包覆层8作为绝缘介质沉积在芯片表面，通过光刻、湿法腐蚀，将谐振腔台面上的二氧化硅去掉，将P型金属电极和出光孔暴露出来，以便后期沉积Pad电极。进一步的，所述氧化限制层7需要经过湿法氧化形成氧化限制孔，以实现对光和电的限制，通过优化氧化的温度、湿度、时间等参数，制备出合适尺寸的氧化孔径，以实现激光器单模输出。进一步的，所述N型金属电极4位于垂直腔面发射激光器谐振腔右侧，沉积在N型欧姆接触层3上，N型金属电极为环形，其内环尺寸大于谐振腔尺寸。进一步的，所述AlN层2上的金属加热丝12为往返型走向，该项设计可以使加热丝通电时产生的磁场相互抵消，消除加热丝通电产生的磁场对激光器自身的影响。进一步的，通过优化电极溅射条件、合金组分以及快速热退火条件实现好的欧姆接触，以降低接触电阻，优化激光器的性能。进一步的，通过优化AlN层厚度，以及金属加热丝的图形尺寸、厚度等参数，以优化激光器的控温效果。进一步的，所述垂直腔面发射激光器的砷化镓衬底相对较厚，不利于器件解理，可通过减薄抛光解决，通常会将砷化镓衬底减薄至80～100微米。本实施例与现有技术相比，利用AlN材料良好的导热性，在该材料上制备特定图形的加热丝，通过给该加热丝加电，使其产生热量，通过AlN薄膜传递到激光器。相比于目前芯片级原子钟中在激光器外部增加控温加热系统，利用空气或者硅、玻璃材质导热，AlN薄膜与金属加热丝相结合的结构在热传导上更占优势，控温效果更明显，而且该种方式大大削减了芯片级原子钟的体积以及电路功耗。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
