标题title
一种方便安装的太阳能板的支架
摘要abst
本发明涉及太阳能板安装机构技术领域，具体涉及一种方便安装的太阳能板的支架。其主要针对于太阳能板不方便拆装的问题，提出如下技术方案：包括主框体以及副框体，主框体和副框体之间安装有太阳能板本体，还包括：用于对主框体和副框体进行合并和固定的锁定机构；与主框体和副框体同步配合使用的折叠机构；用于对折叠机构进行拆装的限位机构，以及与限位机构同步配合使用的摆动机构。本发明通过锁定机构，方便工作人员快速对主框体和副框体进行合并和固定，同时，限位机构的设置，方便快速对主框体和副框体进行安装和拆卸；通过设置折叠机构，可对太阳能板本体的表面进行清洁，摆动机构的设置，可对太阳能板本体的角度进行调整。
权利要求书clms
1.一种方便安装的太阳能板的支架，包括主框体以及副框体，且主框体和副框体均呈匚形结构设置，所述主框体和副框体之间安装有太阳能板本体，其特征在于：所述主框体的内部开设有导向孔，且导向孔呈锥形结构设置，还包括：用于对主框体和副框体进行合并和固定的锁定机构，包括设置在主框体内壁上的旋钮，以及设置在导向孔内部的推杆；与主框体和副框体同步配合使用的折叠机构，用于对合并和固定过程中的主框体和副框体进行稳固；用于对折叠机构进行拆装的限位机构，以及控制限位机构进行方向调整的摆动机构；其中，所述限位机构包括设置在副支板底端的套筒，且套筒的顶端固定设置有对中轴。2.根据权利要求1所述的一种方便安装的太阳能板的支架，其特征在于，所述主框体和副框体的底端均设置有板托，用于对太阳能板本体进行支撑，所述旋钮与主框体通过凸轴转动连接，所述旋钮的内部开设有排气孔，且排气孔呈之字形结构设置，排气孔与导向孔相连通时，导向孔内的气体通过排气孔排出。3.根据权利要求2所述的一种方便安装的太阳能板的支架，其特征在于，所述旋钮上设置有密封垫，用于对衔接处进行密封，所述推杆的一端与副框体固定连接，且推杆的另一端设置有膨胀塞，用于对气体进行挤压和抽取。4.根据权利要求1所述的一种方便安装的太阳能板的支架，其特征在于，所述折叠机构包括主支板以及副支板，且主支板与副支板通过对中轴转动设置，所述主支板和副支板之间安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的一端与主支板通过主杆轴转动设置，且电动伸缩杆的另一端与副支板通过副杆轴转动设置。5.根据权利要求4所述的一种方便安装的太阳能板的支架，其特征在于，所述主支板的两端均设置有主延伸板，且主延伸板与主支板弹性连接，所述主延伸板的外壁上转动设置有主板轴，且主板轴的顶端可拆卸连接有主刮板，所述副支板的两端均设置有副延伸板，且副延伸板与副支板弹性连接，所述副延伸板的外壁上转动设置有副板轴，且副板轴的顶端可拆卸连接有副刮板。6.根据权利要求5所述的一种方便安装的太阳能板的支架，其特征在于，所述主刮板和副刮板之间相对设置，所述主刮板和副刮板的末端均设置有磁片，且磁片的贴合面相互吸引，所述主刮板和副刮板的底端均设置有毛刷，用于对太阳能板本体的上表面进行清洁。7.根据权利要求1所述的一种方便安装的太阳能板的支架，其特征在于，所述套筒的内部弹性设置有弧面卡块，以及设置在套筒内部的安装环，用于配合弧面卡块对套筒进行安装，还包括设置在安装环下方的拆卸环，用于配合安装环和弧面卡块对套筒进行拆卸。8.根据权利要求7所述的一种方便安装的太阳能板的支架，其特征在于，所述拆卸环与安装环同轴心，且拆卸环与安装环内径相同，所述套筒的内部弹性设置有挤压盘，用于对安装环进行挤压。9.根据权利要求1所述的一种方便安装的太阳能板的支架，其特征在于，所述摆动机构包括摆杆，且摆杆的外壁上固定设置有铰球，所述铰球的外壁上设置有托盘，用于对铰球进行支撑，且托盘与底座通过转接架固定连接，所述铰球与托盘转动设置，所述摆杆的外壁上固定安装有U形板，且U形板与外部电机的输出端通过减速器连接装配，所述底座的内部开设有弧形槽，用于对摆动过程中的摆杆进行导向。10.根据权利要求9所述的一种方便安装的太阳能板的支架，其特征在于，所述摆杆的顶端与安装环的底端连接，且摆杆与拆卸环滑动设置，所述摆杆上安装有水平模块，且水平模块与电动伸缩杆电性连接，水平模块的底端与底座的顶端相互平行时，水平模块启动电动伸缩杆进行伸缩，所述U形板上安装有智能控制模块，用于实时监测太阳能板本体在转换电能过程中的电量，且智能控制模块与电机电线连接，太阳能板本体在转换电能过程中的电量减弱时，智能控制模块通过电机对U形板进行驱动。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能板安装机构技术领域，具体涉及一种方便安装的太阳能板的支架。背景技术太阳能板，是一种利用太阳能进行发电的面板，也叫太阳能电池组件,是太阳能发电系统中的核心部分，也是太阳能发电系统中最重要的部分。在太阳能应用环境中，太阳能板的固定支架往往采用三角形角钢从四周固定太阳能板的方案，面对较大功率太阳能板时，往往面临太阳能板面积较大，造成太阳能板的固定支架偏大、偏重的现象，由此导致太阳能板整体重量较大，造价较高，给太阳能板的低成本安装造成一定的难度。为此，中国专利网公开了公开号为CN210801651U的专利文献，“使用时，边框型材2将太阳能板卡在固定框6和连接本体5之间的空隙内，太阳能板1被四面包围，不需要其他的辅助结构，为方便太阳能板1的卡装，要避免边框型材2在安装前就拼接为闭合的矩形框，而是要保持待拼接的边框型材2相互独立，在安装的过程中拼接然后在焊接固定，边框型材2可以是四根条状，也可以是两根L形。V字形连接梁3与连接本体5外端面固定连接，然后通过V字形连接梁3将太阳能板1固定到目标位置，为保证固定支架的支撑强度，设置至少两个V字形连接梁3，并通过支撑梁4连接两个V字形连接梁3，便于多根V字形连接梁3之间均衡重量，该装置仅采用两个部件既能实现太阳能板的固定，结构简单，易于安装，实现了安装设备的轻量化的同时保证了安装牢度”，在该设备中，在对太阳能板进行固定之前，该边框型材2需要保持相互独立，并且，对太阳能板进行安装固定的方式需通过对该边框型材2进行焊接来实现，因此，在后期的维修环节中，工作人员可能不方便对太阳能板进行拆装。发明内容针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种方便安装的太阳能板的支架的主题，能够有效地解决现有技术中对太阳能板进行安装固定的方式需通过对该边框型材进行焊接来实现，因此，在后期的维修环节中，工作人员可能不方便对太阳能板进行拆装的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供一种方便安装的太阳能板的支架，包括主框体以及副框体，且主框体和副框体均呈匚形结构设置，所述主框体和副框体之间安装有太阳能板本体，所述主框体的内部开设有导向孔，且导向孔呈锥形结构设置，还包括：用于对主框体和副框体进行合并和固定的锁定机构，包括设置在主框体内壁上的旋钮，以及设置在导向孔内部的推杆；与主框体和副框体同步配合使用的折叠机构，用于对合并和固定过程中的主框体和副框体进行稳固；用于对折叠机构进行拆装的限位机构，以及控制限位机构进行方向调整的摆动机构；其中，所述限位机构包括设置在副支板底端的套筒，且套筒的顶端固定设置有对中轴。进一步地，所述主框体和副框体的底端均设置有板托，用于对太阳能板本体进行支撑，所述旋钮与主框体通过凸轴转动连接，所述旋钮的内部开设有排气孔，且排气孔呈之字形结构设置，排气孔与导向孔相连通时，导向孔内的气体通过排气孔排出。进一步地，所述旋钮上设置有密封垫，用于对衔接处进行密封，所述推杆的一端与副框体固定连接，且推杆的另一端设置有膨胀塞，用于对气体进行挤压和抽取。进一步地，所述折叠机构包括主支板以及副支板，且主支板与副支板通过对中轴转动设置，所述主支板和副支板之间安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的一端与主支板通过主杆轴转动设置，且电动伸缩杆的另一端与副支板通过副杆轴转动设置。进一步地，所述主支板的两端均设置有主延伸板，且主延伸板与主支板弹性连接，所述主延伸板的外壁上转动设置有主板轴，且主板轴的顶端可拆卸连接有主刮板，所述副支板的两端均设置有副延伸板，且副延伸板与副支板弹性连接，所述副延伸板的外壁上转动设置有副板轴，且副板轴的顶端可拆卸连接有副刮板。进一步地，所述主刮板和副刮板之间相对设置，所述主刮板和副刮板的末端均设置有磁片，且磁片的贴合面相互吸引，所述主刮板和副刮板的底端均设置有毛刷，用于对太阳能板本体的上表面进行清洁。进一步地，所述套筒的内部弹性设置有弧面卡块，以及设置在套筒内部的安装环，用于配合弧面卡块对套筒进行安装，还包括设置在安装环下方的拆卸环，用于配合安装环和弧面卡块对套筒进行拆卸。进一步地，所述拆卸环与安装环同轴心，且拆卸环与安装环内径相同，所述套筒的内部弹性设置有挤压盘，用于对安装环进行挤压。进一步地，所述摆动机构包括摆杆，且摆杆的外壁上固定设置有铰球，所述铰球的外壁上设置有托盘，用于对铰球进行支撑，且托盘与底座通过转接架固定连接，所述铰球与托盘转动设置，所述摆杆的外壁上固定安装有U形板，且U形板与外部电机的输出端通过减速器连接装配，所述底座的内部开设有弧形槽，用于对摆动过程中的摆杆进行导向。进一步地，所述摆杆的顶端与安装环的底端连接，且摆杆与拆卸环滑动设置，所述摆杆上安装有水平模块，且水平模块与电动伸缩杆电性连接，水平模块的底端与底座的顶端相互平行时，水平模块启动电动伸缩杆进行伸缩，所述U形板上安装有智能控制模块，用于实时监测太阳能板本体在转换电能过程中的电量，且智能控制模块与电机电线连接，太阳能板本体在转换电能过程中的电量减弱时，智能控制模块会通过电机对U形板进行驱动。有益效果本发明提供的技术方案，与已知的公有技术相比，具有如下有益效果：一、通过设置锁定机构，方便工作人员快速对主框体和副框体进行合并和固定，同时，限位机构的设置，方便工作人员快速对主框体和副框体进行安装和拆卸；二、通过设置折叠机构，不仅可对合并和固定过程中的主框体与副框体进行稳固，而且还能对太阳能板本体的表面进行清洁，同时，摆动机构的设置，可对太阳能板本体的角度进行调整，有效提高太阳能板本体对电能的转换效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的平面剖视局部放大结构示意图；图3为本发明的主框体与副框体结构示意图；图4为本发明的主支板与副支板结构示意图；图5为本发明的图4中A处结构放大图；图6为本发明的主支板与副支板平面剖视结构示意图；图7为本发明的摆杆、铰球与托盘结构示意图；图8为本发明的图7中B处结构放大图。附图标记：1、主框体；11、板托；12、导向孔；13、凸轴；14、旋钮；15、排气孔；16、密封垫；2、副框体；21、推杆；22、膨胀塞；3、太阳能板本体；4、折叠机构；41、主支板；411、主延伸板；412、主板轴；413、主刮板；42、副支板；421、副延伸板；422、副板轴；423、副刮板；43、电动伸缩杆；431、主杆轴；432、副杆轴；44、磁片；45、毛刷；5、限位机构；51、套筒；52、对中轴；53、弧面卡块；54、安装环；55、拆卸环；56、挤压盘；6、摆动机构；61、摆杆；611、水平模块；62、铰球；63、托盘；64、U形板；65、底座；651、弧形槽；66、转接架；7、锁定机构。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例：一种方便安装的太阳能板的支架，包括主框体1以及副框体2，且主框体1和副框体2均呈匚形结构设置，主框体1和副框体2之间安装有太阳能板本体3，且主框体1和副框体2的底端均设置有板托11，用于对太阳能板本体3进行支撑，主框体1的内部开设有导向孔12，且导向孔12呈锥形结构设置，还包括：用于对主框体1和副框体2进行合并和固定的锁定机构7；与主框体1和副框体2同步配合使用的折叠机构4，用于对合并和固定过程中的主框体1和副框体2进行稳固；用于对折叠机构4进行拆装的限位机构5，以及控制限位机构5进行方向调整的摆动机构6。其中，锁定机构7包括设置在主框体1内壁上的旋钮14，且旋钮14与主框体1通过凸轴13转动连接，旋钮14的内部开设有排气孔15，且排气孔15呈之字形结构设置，排气孔15与导向孔12相连通时，导向孔12内的气体通过排气孔15排出，旋钮14上设置有密封垫16，用于对衔接处进行密封，以及设置在导向孔12内部的推杆21，推杆21的一端与副框体2固定连接，且推杆21的另一端设置有膨胀塞22，用于对气体进行挤压和抽取，在使用时，工作人员可将推杆21插入导向孔12内，此时，膨胀塞22和旋钮14之间的气体会通过排气孔15排出，最后，工作人员可通过转动旋钮14来使排气孔15与导向孔12发生错位，从而使膨胀塞22和密封垫16紧密贴合，从而方便工作人员快速对主框体1和副框体2进行合并和固定。折叠机构4包括主支板41以及副支板42，且主支板41和副支板42之间安装有电动伸缩杆43，电动伸缩杆43的一端与主支板41通过主杆轴431转动设置，且电动伸缩杆43的另一端与副支板42通过副杆轴432转动设置，主支板41的两端均设置有主延伸板411，且主延伸板411与主支板41弹性连接，主延伸板411的外壁上转动设置有主板轴412，且主板轴412的顶端可拆卸连接有主刮板413，副支板42的两端均设置有副延伸板421，且副延伸板421与副支板42弹性连接，副延伸板421的外壁上转动设置有副板轴422，且副板轴422的顶端可拆卸连接有副刮板423。其中，主刮板413和副刮板423之间相对设置，主刮板413和副刮板423的末端均设置有磁片44，且磁片44的贴合面相互吸引，主刮板413和副刮板423的底端均设置有毛刷45，用于对太阳能板本体3的上表面进行清洁。限位机构5包括设置在副支板42底端的套筒51，且套筒51的顶端固定设置有对中轴52，套筒51的内部弹性设置有弧面卡块53，以及设置在套筒51内部的安装环54，用于配合弧面卡块53对套筒51进行安装，还包括设置在安装环54下方的拆卸环55，用于配合安装环54和弧面卡块53对套筒51进行拆卸，拆卸环55与安装环54同轴心，且拆卸环55与安装环54内径相同，套筒51的内部弹性设置有挤压盘56，用于对安装环54进行挤压，主支板41与副支板42通过对中轴52转动设置。根据上述，当电动伸缩杆43启动伸缩时，主支板41和副支板42绕对中轴52相对转动，这个过程中，主延伸板411和副延伸板421同步向内收缩，此时，主刮板413与副刮板423分别会在主板轴412和副板轴422的作用下移动，从而通过毛刷45对太阳能板本体3的上表面进行清洁，同时，当需要对套筒51进行拆卸时，工作人员可直接将套筒51向下按动，直至弧面卡块53与拆卸环55相互接触，此时，工作人员可再将套筒51提起，使弧面卡块53带动拆卸环55沿摆杆61的外壁向上滑动，即可使弧面卡块53从拆卸环55的外壁滑至安装环54的外壁，从而方便工作人员快速对套筒51进行拆装。摆动机构6包括摆杆61，且摆杆61的外壁上固定设置有铰球62，铰球62的外壁上设置有托盘63，用于对铰球62进行支撑，且托盘63与底座65通过转接架66固定连接，铰球62与托盘63转动设置，摆杆61的外壁上固定安装有U形板64，且U形板64与外部电机的输出端通过减速器连接装配，底座65的内部开设有弧形槽651，用于对摆动过程中的摆杆61进行导向，摆杆61上安装有水平模块611，且水平模块611与电动伸缩杆43电性连接，水平模块611的底端与底座65的顶端相互平行时，水平模块611启动电动伸缩杆43进行伸缩，U形板64上安装有智能控制模块，用于实时监测太阳能板本体3在转换电能过程中的电量，且智能控制模块与电机电线连接，太阳能板本体3在转换电能过程中的电量减弱时，智能控制模块会通过电机对U形板64进行驱动，从而使摆杆61绕铰球62在托盘63上转动，从而对太阳能板本体3的角度进行调整，有效提高太阳能板本体3对电能的转换效率 ，摆杆61的顶端与安装环54的底端连接，摆杆61与拆卸环55滑动设置。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的保护范围。
