标题title
一种空气悬浮式接料装置及硅片接料系统
摘要abst
本发明涉及硅片生产设备技术领域，尤其涉及一种空气悬浮式接料装置及硅片接料系统，本发明在底座上设置第一悬浮弧面，在安装台上对应设置有第二悬浮弧面，第一悬浮弧面上开设有悬浮气孔，悬浮气孔吹气以将安装台悬浮在底座上，这样的设计使得安装台摆动时受到的阻力极小，接料盒则设置在安装台的上端，接料盒上设置有挡料板，硅片做抛物线轨迹运动并接触挡料板时，接料盒/安装台可相对底座摆动从而吸收了硅片的绝大部分动能，使得硅片与挡料板碰撞时，硅片自身仅吸收少量动能转换为内能，因此可以大幅降低硅片崩边、硅落、隐裂等品质异常问题的发生率。
权利要求书clms
1.一种空气悬浮式接料装置，其特征在于，包括：底座，其上端具有第一悬浮弧面，所述第一悬浮弧面上开设有至少一个悬浮气孔，所述悬浮气孔与外置的进气管连通；安装台，其底部具有第二悬浮弧面，所述第二悬浮弧面与所述第一悬浮弧面相匹配，气体自所述悬浮气孔吹向所述第二悬浮弧面，以使所述安装台悬浮于所述底座上；接料盒，设置在所述安装台上，其上具有挡料板；硅片做抛物线轨迹运动接触所述挡料板，并可推动所述安装台随所述接料盒相对所述底座摆动。2.根据权利要求1所述的一种空气悬浮式接料装置，其特征在于，所述第一悬浮弧面为凹弧面，所述第二悬浮弧面对应设置为凸弧面。3.根据权利要求2所述的一种空气悬浮式接料装置，其特征在于，所述悬浮气孔有一个并且其垂直设置在所述第一悬浮弧面的底部，所述悬浮气孔的轴心线与所述第一悬浮弧面的圆心同轴设置。4.根据权利要求1所述的一种空气悬浮式接料装置，其特征在于，所述悬浮气孔有若干个，并且若干个所述悬浮气孔的轴心线相交于所述第二悬浮弧面的圆心点。5.根据权利要求1所述的一种空气悬浮式接料装置，其特征在于，所述底座上相对的两侧均形成有朝上突起的限位部，所述安装台位于在两个所述限位部之间，所述限位部上设置有导向气孔，所述导向气孔与外置的进气管连通。6.根据权利要求5所述的一种空气悬浮式接料装置，其特征在于，两个所述导向气孔同轴设置并且其轴心线水平设置。7.根据权利要求5或6所述的一种空气悬浮式接料装置，其特征在于，所述底座上设置有进气通道，所述悬浮气孔和所述导向气孔均通过所述进气通道与外置的进气管连通。8.根据权利要求1所述的一种空气悬浮式接料装置，其特征在于，所述挡料板有两个，并且两个所述挡料板分设置所述接料盒相邻的两端。9.根据权利要求1所述的一种空气悬浮式接料装置，其特征在于，所述第一悬浮弧面和所述第二悬浮弧面的间隙配合公差带范围是50微米至100微米。10.一种硅片接料系统，其特征在于，包括如权利要求5至7任一项所述的空气悬浮式接料装置，还包括控制组件、检测组件和进气组件，所述检测组件和所述进气组件均与所述控制组件信号连接，所述进气组件与所述导向气孔连通，所述检测组件用于检测硅片落料位置并将检测信号发送至所述控制组件，所述控制组件根据接收到的检测信号控制所述进气组件启闭，以调整所述接料盒相对硅片的位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及硅片生产设备技术领域，尤其涉及一种空气悬浮式接料装置及硅片接料系统。背景技术在分选工序中，硅片以平行或不平行于水平面的姿态做抛物线轨迹运动,硅片的侧边与接料盒的侧边发生硬接触，由于硅片的动能较大，硅片自高速运动至静止的过程中，其动能无法被缓冲而转化为内能，从而产生隐裂、崩边、硅落等问题，降低了硅片的生产良率。发明内容为达到上述目的，本发明提供一种空气悬浮式接料装置，包括：底座，其上端具有第一悬浮弧面，所述第一悬浮弧面上开设有至少一个悬浮气孔，所述悬浮气孔与外置的进气管连通；安装台，其底部具有第二悬浮弧面，所述第二悬浮弧面与所述第一悬浮弧面相匹配，气体自所述悬浮气孔吹向所述第二悬浮弧面，以使所述安装台悬浮于所述底座上；接料盒，设置在所述安装台上，其上具有挡料板；硅片做抛物线轨迹运动接触所述挡料板，并推动所述安装台随所述接料盒相对所述底座摆动。在一些可能实现的方式中，所述第一悬浮弧面为凹弧面，所述第二悬浮弧面对应设置为凸弧面。在一些可能实现的方式中，所述悬浮气孔有一个并且其垂直设置在所述第一悬浮弧面的底部，所述悬浮气孔的轴心线与所述第一悬浮弧面的圆心同轴设置。在一些可能实现的方式中，所述悬浮气孔有若干个，并且若干个所述悬浮气孔的轴心线相交于所述第二悬浮弧面的圆心点。在一些可能实现的方式中，所述底座上相对的两侧均形成有朝上突起的限位部，所述安装台位于在两个所述限位部之间，所述限位部上设置有导向气孔，所述导向气孔与外置的进气管连通。在一些可能实现的方式中，两个所述导向气孔同轴设置并且其轴心线水平设置。在一些可能实现的方式中，所述底座上设置有进气通道，所述悬浮气孔和所述导向气孔均通过所述进气通道与外置的进气管连通。在一些可能实现的方式中，所述挡料板有两个，并且两个所述挡料板分设置所述接料盒相邻的两端。在一些可能实现的方式中，所述第一悬浮弧面和所述第二悬浮弧面的间隙配合公差带范围是50微米至100微米。本发明还提供一种硅片接料系统，包括如上述实施例的空气悬浮式接料装置，还包括控制组件、检测组件和进气组件，所述检测组件和所述进气组件均与所述控制组件信号连接，所述进气组件与所述导向气孔连通，所述检测组件用于检测硅片落料位置并将检测信号发送至所述控制组件，所述控制组件根据接收到的检测信号控制所述进气组件启闭，以调整所述接料盒相对硅片的位置。相比现有技术，本发明的有益效果在于：本发明在底座上设置第一悬浮弧面，在安装台上对应设置有第二悬浮弧面，第一悬浮弧面上开设有悬浮气孔，悬浮气孔吹气以将安装台悬浮在底座上，这样的设计使得安装台摆动时受到的阻力极小，接料盒则设置在安装台的上端，接料盒上设置有挡料板，硅片做抛物线轨迹运动并接触挡料板时，接料盒/安装台可相对底座摆动从而吸收了硅片的绝大部分动能，使得硅片与挡料板碰撞时，硅片自身仅吸收少量动能转换为内能，因此可以大幅降低硅片崩边、硅落、隐裂等品质异常问题的发生率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的空气悬浮式接料装置的装配示意图；图2为本发明实施例提供的空气悬浮式接料装置的结构俯视图；图3为图2中A方向的剖面示意图；图4为图2中B方向的剖面示意图。附图标记：底座100、第一悬浮弧面101、悬浮气孔102、导向气孔103、限位部104、进气通道105；安装台200、第二悬浮弧面201；接料盒300、挡料板301。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本公开实施例的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。参照图1至图4所示的一种空气悬浮式接料装置，其包括底座100、安装台200和接料盒300，接料盒300可拆卸固定于安装台200上，接料盒300的上端突起有挡料板301，硅片可在外置的输送机构驱使下，呈抛物线轨迹运动落入到接料盒300中并接触挡料板301，该输送机构可以是水平设置的传送带，本发明的空气悬浮式接料装置位于传送带的末端；所述底座100的上端面形成有第一悬浮弧面101，第一悬浮弧面101上设置有至少一个悬浮气孔102，悬浮气孔102与外置的进气管连通，进气管的一端还连接气体发生装置如气泵，安装台200的底部设置有与第一悬浮弧面101相配合的第二悬浮弧面201，安装台200可置于底座100上，此时第二悬浮弧面201可贴合第一悬浮弧面101，从悬浮气孔102吹出的气体可将安装台200顶升起，使得安装台200悬浮于底座100上，即本发明是通过正压悬浮原理使得安装台200悬浮在底座100上，此时安装台200受自身重力和空气的向上的阻力作用以达到平衡状态，而空气相对第二悬浮弧面201的摩擦阻力极小，即安装台200/接料盒300受到硅片的作用力时安装台200可相对底座100摆动以吸收硅片的动能，硅片碰撞时自身吸收的动能极少，因此可以大幅降低硅片碰撞到挡料板301而导致的崩边、硅落、隐裂等品质异常的问题。在一些可能实现的方式中，参照图1与图3所示，第一悬浮弧面101为凹弧面，第二悬浮弧面201对应设置为凸弧面，第一悬浮弧面101对应的圆心角范围是60°至120°，第二悬浮弧面201对应的圆心角大于第一悬浮弧面101的圆心角，这样可以保证自悬浮气孔102吹出的气体在第一悬浮弧面101和第二悬浮弧面201之间的区域并对安装台200起到稳定支撑悬浮作用。在一些可能实现的方式中，参照图1与图4所示，悬浮气孔102有一个并且该一个悬浮气孔102垂直朝上设置在第一悬浮弧面101的底部，该悬浮气孔102的轴心线与第一悬浮弧面101的圆心同轴设置，更进一步的，悬浮气孔102的轴心线竖直设置，并且安装台200的重心和第二悬浮弧面201的圆心均在该轴心线上，即第一悬浮弧面101的圆心、第二悬浮弧面201的圆心、安装台200的重心均位于悬浮气孔102的轴心线上，这样的设计能够保证安装台200的上端面水平设置，并且接料盒300/安装台200受硅片的冲击力而摆动后可转动复位，保持安装台200的上端面水平。在一些可能实现的方式中，悬浮气孔102有若干个，该若干个悬浮气孔102均布在第一悬浮弧面101上，并且所有的悬浮气孔102的轴心线均相交于第二悬浮弧面201的圆心，这样的方式可以增加安装台200的水平稳定性，在接料盒300上存放了多个硅片使得安装台200的重量增加后，其受力摆动的惯性也增加，此时该若干个悬浮气孔102可以适当地提供气压以确保安装台200仍稳定悬浮在底座100的同时，还可以使得安装台200能够快速复位水平，即安装台200做微小摆动后，其整体的重心偏离竖直的轴心线，此时可以控制对应的悬浮气孔102开启以提供给安装台200一个与偏离方向相反的力，进而降低安装台200的惯性以及使得安装台200能够快速复位至水平位置；更进一步的是，每个悬浮气孔102均单独连接外置的进气管，并且可以独立控制每个悬浮气孔102的启闭，在组装时可以通过调试每个悬浮气孔102的气压从而对安装台200在底座100上的位置进行微调，这样方式可以消除加工误差或装配误差导致第二悬浮弧面201的圆心和第一悬浮弧面101的圆心不同轴的问题，保证安装台200能够稳定悬浮于底座100上，并且安装台200的上端面能够达到水平。在一些可能实现的方式中，参照图1与图4所示，底座100上相对的两侧均形成有朝上突起的限位部104，安装台200位于两个限位部104之间，两个限位部104上开设有导向气孔103，导向气孔103与外置的进气管连通，本申请通过相对设置的两个导向气孔103向安装台200的侧面施加空气压力，从而调整安装台200在底座100上的相对位置，在本申请中，第二悬浮弧面201自安装台200的底面向两个相对的侧面延伸，安装台200上另外的两个相对的侧面则与两个限位部104相对应，这样安装台200可以完全悬空于底座100上，从而极大降低安装台200摆动时的阻力，安装台200能够通过摆动极大地吸收硅片的冲击动能，即硅片做急减速的过程中，硅片与挡料板301之间属于完全非弹性碰撞，这样的方式能够降低硅片的动能转换为内能的比例，减少硅片因吸收过多内能导致应力集中从而导致崩边、硅落、隐裂等品质异常的风险。在一些可能实现的方式中，参照图4所示，两个导向气孔103同轴设置并且其轴心线水平设置，这样的方式使得导向气孔103仅具有调整安装台200水平位置的功能，易于通过控制导向气孔103的输出压力大小进行调节。在一些可能实现的方式中，参照图4所示，底座100上设置有进气通道105，悬浮气孔102和导向气孔103均通过进气通道105与外置的进气管连通，即一个外置的气体发生装置即可满足对悬浮气孔102和导向气孔103的供气需求，本申请在接料盒300的水平位置精度不需要太精确的情形中，悬浮气孔102和导向气孔103同时启闭以满足安装台200完全悬空即可，这样的设计降低本申请装置的结构复杂度。在一些可能实现的方式中，参照图1所示，挡料板301有两个，并且该挡料板301分设在接料盒300相邻的两端，本申请中采用相邻的两个挡料板301对硅片落入接料盒300后进行限位即可，降低安装台200相对底座100的水平位置精度。在一些可能实现的方式中，第一悬浮弧面101和第二悬浮弧面201间的间隙配合公差带范围是50微米至100微米，这样保证第一悬浮弧面101的圆心和第二悬浮弧面201的圆心在允许的误差范围内近似同轴，以降低安装台200因加工误差/装配误差造成的非必要摆动。本发明还提供一种硅片接料系统，其包括控制组件、检测组件、进气组件和如上述实施例的空气悬浮式接料装置，该控制组件可以采用行业内常规的设计方案，其通常具有可编程序控制器，检测组件可以是光电传感器，检测组件用于检测硅片在传动带/做抛物线轨迹运动中的左右位置，进气组件可以是常规的气泵，进气组件与导向气孔103连通，并通过导向气孔103向安装台200施加空气压力，以调节安装台200/接料盒300的左右位置，检测组件和进气组件均和控制组件信号连接，具体的，检测组件检测到硅片落料时的左右位置并将将检测信号发送至控制组件，控制组件根据接收到的检测信号控制进气组件启闭，进气组件通过导向气孔103向安装台200的左侧和/或右侧施加空气压力，以调整接料盒300/安装台200的左右位置，确保硅片准确落入接料盒300内和/或准确堆叠在接料盒300内。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何在本发明揭露的技术范围内的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
