标题title
一种驾考考场监控装置
摘要abst
本发明涉及一种驾考考场监控装置。该驾考考场监控装置，该装置包括设置于监控单元以及摄像单元，所述监控单元采集车轮的位置数据；其中，所述位置数据包括车轮相对于车身的转动角度以及车轮相对于地面上标志线的距离以及角度；所述摄像单元采集驾驶员的状态数据；其中，所述状态数据包括驾驶员的手部动作、头部方向与眼部方向；基于摄像单元与监控单元采集的数据，获得同步并关联的驾驶室内驾驶员的状态数据与车轮的位置数据，即获得考试数据；基于驾驶员的身份数据，关联存储考试数据，并可选择的于显示装置处同步显示；该驾考考场监控装置，通过对数据的采集与关联，在基于图像数据的情况下，更容易使考试得分判别更加精准。
权利要求书clms
1.一种驾考考场监控装置，其特征在于，该装置包括设置于车体的车轮处的监控单元以及设置于车体内的摄像单元，所述监控单元采集车轮的位置数据；其中，所述位置数据包括车轮相对于车身的转动角度以及车轮相对于地面上标志线的距离以及角度；所述摄像单元采集驾驶员的状态数据；其中，所述状态数据包括驾驶员的手部动作、头部方向与眼部方向；基于摄像单元与监控单元采集的数据，获得同步并关联的驾驶室内驾驶员的状态数据与车轮的位置数据，即获得考试数据；基于驾驶员的身份数据，关联存储考试数据，并可选择的于显示装置处同步显示。2.根据权利要求1所述的一种驾考考场监控装置，其特征在于，一个所述车轮至少对应一组监控单元，所述监控单元至少包括主壳体与监控头。3.根据权利要求2所述的一种驾考考场监控装置，其特征在于，所述监控头的角度可调。4.根据权利要求3所述的一种驾考考场监控装置，其特征在于，所述主壳体的内部固定连接有第一驱动单元，所述第一驱动单元的驱动端连接有转动盘，所述转动盘的表面固定连接有第二驱动单元，所述第二驱动单元的驱动端固定连接有连接带，所述监控头的表面固定连接有连接柱，所述连接带连接所述第二驱动单元的驱动端与所述连接柱，所述第二驱动单元驱动连接带循环往复旋转，驱动所述监控头的角度变化。5.根据权利要求4所述的一种驾考考场监控装置，其特征在于，所述监控头为圆球形。6.根据权利要求2-5任一所述的一种驾考考场监控装置，其特征在于，所述主壳体的表面连接有透明壳体。7.根据权利要求6所述的一种驾考考场监控装置，其特征在于，所述透明壳体的端面设置有隔离单元，所述隔离单元包括设置于透明壳体内的隔离透明带，所述透明壳体的端面设置有采集窗口，所述监控头于采集窗口采集外界图像，所述隔离透明带于采集窗口处隔离外界与监控头本体。8.根据权利要求7所述的一种驾考考场监控装置，其特征在于，所述隔离透明带为循环往复的带体，所述隔离单元包括第三驱动单元，所述第三驱动单元的驱动端固定连接有驱动轮组件，所述第三驱动单元通过驱动轮组件驱动隔离透明带循环往复转动。9.根据权利要求8所述的一种驾考考场监控装置，其特征在于，所述隔离透明带包括备用折叠带与主透光带，所述备用折叠带设置于主透光带的一侧，且折叠设置，所述透明壳体内还设置有驱动单元，所述驱动单元与所述第三驱动单元连接，所述第三驱动单元通过驱动单元驱动主透光带移动至备用折叠带的另一侧处折叠，所述备用折叠带展开覆盖于采集窗口处。10.根据权利要求8或9所述的一种驾考考场监控装置，其特征在于，所述监控单元整体水平设置，所述透明壳体的内部存储有清洗液，所述透明壳体的底部设置有超声波振荡器。
说明书desc
技术领域本发明涉及监控设备领域，更具体地说，它涉及一种驾考考场监控装置。背景技术随着生活水平的不断提高，当前国内汽车持有量仍保持上升的趋势，在该背景下，通过机动车驾驶培训获得驾照的人数也是不断的增加。在驾考场景中，随着规范化的需求，驾考车辆上配置摄像头，为涉及的场景回放以及安全考虑提供更为直接的监控视频，已成为常态，促进驾考场景安全、可靠地运行。而在现有的相关技术中，发明人发现，后期在调用监控视频进行相关的处理时，存在文件查找繁琐的问题，也就是说，存在应用不便的问题；并且，很多时候摄像头拍摄的是路面驾驶情况，这使实际驾驶者的状态以及驾驶者对车辆的掌控情况并不能方便的被驾考老师获得。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种结构简单，设计合理的驾考考场监控装置。本发明通过以下技术方案来实现上述目的：一种驾考考场监控装置，该装置包括设置于车体的车轮处的监控单元以及设置于车体内的摄像单元，所述监控单元采集车轮的位置数据；其中，所述位置数据包括车轮相对于车身的转动角度以及车轮相对于地面上标志线的距离以及角度；所述摄像单元采集驾驶员的状态数据；其中，所述状态数据包括驾驶员的手部动作、头部方向与眼部方向；基于摄像单元与监控单元采集的数据，获得同步并关联的驾驶室内驾驶员的状态数据与车轮的位置数据，即获得考试数据；基于驾驶员的身份数据，关联存储考试数据，并可选择的于显示装置处同步显示。作为本发明的进一步优化方案，一个所述车轮至少对应一组监控单元，所述监控单元至少包括主壳体与监控头。作为本发明的进一步优化方案，所述监控头的角度可调。作为本发明的进一步优化方案，所述主壳体的内部固定连接有第一驱动单元，所述第一驱动单元的驱动端连接有转动盘，所述转动盘的表面固定连接有第二驱动单元，所述第二驱动单元的驱动端固定连接有连接带，所述监控头的表面固定连接有连接柱，所述连接带连接所述第二驱动单元的驱动端与所述连接柱，所述第二驱动单元驱动连接带循环往复旋转，驱动所述监控头的角度变化。作为本发明的进一步优化方案，所述监控头为圆球形。作为本发明的进一步优化方案，所述主壳体的表面连接有透明壳体。作为本发明的进一步优化方案，所述透明壳体的端面设置有隔离单元，所述隔离单元包括设置于透明壳体内的隔离透明带，所述透明壳体的端面设置有采集窗口，所述监控头于采集窗口采集外界图像，所述隔离透明带于采集窗口处隔离外界与监控头本体。作为本发明的进一步优化方案，所述隔离透明带为循环往复的带体，所述隔离单元包括第三驱动单元，所述第三驱动单元的驱动端固定连接有驱动轮组件，所述第三驱动单元通过驱动轮组件驱动隔离透明带循环往复转动。作为本发明的进一步优化方案，所述隔离透明带包括备用折叠带与主透光带，所述备用折叠带设置于主透光带的一侧，且折叠设置，所述透明壳体内还设置有驱动单元，所述驱动单元与所述第三驱动单元连接，所述第三驱动单元通过驱动单元驱动主透光带移动至备用折叠带的另一侧处折叠，所述备用折叠带展开覆盖于采集窗口处。作为本发明的进一步优化方案，所述透明壳体内设置有限位组件，所述限位组件包括螺杆件，所述螺杆件的表面套有滑动套管，所述滑动套管的表面固定连接有拉块件与阻挡件，所述拉块件的表面可设置有凸起块体，所述边沿凸块的表面可以设置一些孔体，通过凸起块体与孔体配合，从而便于拉块件在实际的使用中，更好的拉动整个边沿凸块。作为本发明的进一步优化方案，边沿凸块可以呈直角梯形式，具有一个楔面，便于顶起采集窗口的内侧，采集窗口的内侧设置有内沿卡板，内沿卡板的一侧固定连接有弹性组件，所述弹性组件的另一侧固定连接有内支撑架体，该内支撑架体构成了整个支撑单元，所述监控头则设置于支撑单元内，内支撑架体与透明壳体的内壁固定连接，从而支撑监控头；在本实施例中，弹性组件可以选择使用伸缩杆件，伸缩杆件的内部设置有弹簧件，该伸缩杆件包括粗管件与细杆件，所述细杆件插入于粗管件内伸缩滑动，弹簧件同样设置于粗杆件内，其两端分别与粗管件与细杆件固定连接。作为本发明的进一步优化方案，所述滑动套管的表面还连接有阻挡件，通过阻挡件限制边沿凸块移动，防止通常情况下，备用折叠带不受控制的展开。作为本发明的进一步优化方案，所述驱动单元包括更换带组件与隔离带组件，所述第三驱动单元仅驱动更换带组件或隔离带组件动作，具体的，所述更换带组件包括第一驱动带轮，所述第一驱动带轮的表面固定连接有第一卡条件，所述第三驱动单元的驱动端固定连接有第一棘轮件，所述第三驱动单元的驱动端还贯穿所述第一棘轮件与所述第二棘轮件固定连接，所述第二棘轮件的外部同样设置有带有第二卡条件的第二驱动带轮，所述第三驱动单元正向转动时，隔离带组件的第二棘轮件配合所述第二卡条件，驱动第二驱动带轮转动，所述第二驱动带轮与至少一组是驱动轮组件带式或链式连接，所述第二驱动带轮驱动所述驱动轮组件转动，从而使整个隔离透明带动作，此时，第一棘轮件不会触发第一驱动带轮；反转同理，所述第三驱动单元驱动第一驱动带轮转动，从而配合限位组件，拉动边沿凸块，使整个备用折叠带展开，覆盖于采集窗口的表面。作为本发明的进一步优化方案，所述监控单元整体水平设置，所述透明壳体的内部存储有清洗液，所述透明壳体的底部设置有超声波振荡器。本发明的有益效果在于：本发明通过对数据的采集与关联，在基于图像数据的情况下，更容易使考试得分判别更加精准；采集驾驶员信息，便于后续驾驶员技术提高使用；同时获得考试数据，通过显示装置显示更为直观，便于后续教练针对性训练使用；同时，该监控装置中的监控单元具有更好的防污渍遮挡的能力，便于考场公平公正的数据采集来使用。附图说明图1是本发明的监控装置的方法流程结构示意图；图2是本发明的监控单元的安装位置的结构示意图；图3是本发明的监控单元的结构示意图；图4是本发明的监控单元中圆球形的监控头的结构示意图；图5是本发明的实施例2中的角度可调的监控头的结构示意图；图6是本发明的带有隔离透明带的监控单元的结构示意图；图7是本发明的带有支撑单元的监控单元的部分结构示意图；图8是本发明的隔离透明带的结构示意图；图9是本发明的更换带组件的结构示意图；图10是本发明的隔离带组件的结构示意图。图中：1、车体；2、监控单元；21、主壳体；22、透明壳体；23、监控头；24、第一驱动单元；25、转动盘；26、第二驱动单元；27、连接带；28、连接柱；3、隔离单元；31、隔离透明带；311、边沿凸块；312、备用折叠带；313、主透光带；32、驱动轮组件；33、第三驱动单元；34、限位组件；341、螺杆件；342、滑动套管；343、拉块件；344、阻挡件；35、超声波振荡器；36、清洗液；4、支撑单元；41、内支撑架体；42、弹性组件；43、内沿卡板；5、驱动单元；51、更换带组件；511、第一驱动带轮；512、第一卡条件；513、第一棘轮件；52、隔离带组件；521、第二驱动带轮；522、第二卡条件；523、第二棘轮件。具体实施方式现在将参考示例实施方式讨论本文描述的主题。应该理解，讨论这些实施方式只是为了使得本领域技术人员能够更好地理解从而实现本文描述的主题，可以在不脱离本说明书内容的保护范围的情况下，对所讨论的元素的功能和排列进行改变。各个示例可以根据需要，省略、替代或者添加各种过程或组件。另外，相对一些示例所描述的特征在其他例子中也可以进行组合。实施例1如图1所示，一种驾考考场监控装置，该装置包括设置于车体1的车轮处的监控单元2以及设置于车体1内的摄像单元，所述监控单元2采集车轮的位置数据；其中，所述位置数据包括车轮相对于车身的转动角度以及车轮相对于地面上标志线的距离以及角度；所述摄像单元采集驾驶员的状态数据；其中，所述状态数据包括驾驶员的手部动作、头部方向与眼部方向；基于摄像单元与监控单元2采集的数据，获得同步并关联的驾驶室内驾驶员的状态数据与车轮的位置数据，即获得考试数据；基于驾驶员的身份数据，关联存储考试数据，并可选择的于显示装置处同步显示。在本实施例中，车内的摄像单元最佳设置两组，一组采集驾驶员的手部与方向盘、档把的图像，另一组采集驾驶员头部表面、眼部方向的图像，便于考官更好的了解考生的真实操作方式，并且通过对数据的采集与关联，在基于图像数据的情况下，更容易使考试得分判别更加精准；采集驾驶员信息，便于后续驾驶员技术提高使用；同时获得考试数据，通过显示装置显示更为直观，便于后续教练针对性训练使用。实施例2如图2至图5所示，一个所述车轮至少对应一组监控单元2，所述监控单元2至少包括主壳体21与监控头23。在实际的使用时，最佳可以选择两组监控单元2对应一组车轮，两组监控单元2分别设置于车轮的前方与车轮的后方，该前方与后方均以车的前后方向为准，在本实施例中，一般设置于挡泥板内，实际也可以设置于车体1的外侧位置。进一步的，所述监控头23的角度可调。最佳为无线可调的方式，便于在考试前校准使用，如通过蓝牙或其他无线传输模块，控制相应的驱动源驱动控制监控头23的角度，具体的，可以根据实际所采用的驱动源来进行具体的无线模块的选择；该角度可调节的方式可以选用任一一种现有的方式，在本实施例中提供如下一种方式：所述主壳体21的内部固定连接有第一驱动单元24，所述第一驱动单元24的驱动端连接有转动盘25，所述转动盘25的表面固定连接有第二驱动单元26，所述第二驱动单元26的驱动端固定连接有连接带27，所述监控头23的表面固定连接有连接柱28，所述连接带27连接所述第二驱动单元26的驱动端与所述连接柱28，所述第二驱动单元26驱动连接带27循环往复旋转，驱动所述监控头23的角度变化。进一步的，在本实施例中，所述监控头23为圆球形。在实际的使用中，还需要说明的是，转动盘25为内齿盘，所述第一驱动单元24的驱动端固定连接有齿轮件，齿轮件与内齿盘啮合，驱动转动盘25转动；基于附图4与附图5，可以看出，在转动盘25外实际是有套管外壳的，同时，监控头23的两侧设置限定其的臂体，两者转动连接，连接柱28贯穿所述臂体后与所述连接带27连接；第一驱动单元24与第二驱动单元26均为了调节监控头23的角度。实施例3在上述实施例2的基础上，为了使泥水、灰尘等不会污染监控头23的采集端视野，所述主壳体21的表面连接有透明壳体22。进一步的，所述透明壳体22的端面设置有隔离单元3，所述隔离单元3包括设置于透明壳体22内的隔离透明带31，所述透明壳体22的端面设置有采集窗口，所述监控头23于采集窗口采集外界图像，所述隔离透明带31于采集窗口处隔离外界与监控头23本体。即在采集窗口处设置隔离透明带31，来替监控头23承接泥水、灰尘等。进一步的，所述隔离透明带31为循环往复的带体，所述隔离单元3包括第三驱动单元33，所述第三驱动单元33的驱动端固定连接有驱动轮组件32，所述第三驱动单元33通过驱动轮组件32驱动隔离透明带31循环往复转动。即如图6所示，在本实施例中，监控头23的角度可以调也可以不被调，采用实施例2中的方案时，透明壳体22最佳与主壳体21转动连接，透明壳体22可以与转动盘25连接；当然，透明壳体22也可以与主壳体21固定连接，两者均不影响隔离透明带31呈循环往复的带体形式，在本实施例中，驱动轮组件32的数量为三组，实际可为两组吊辊以及两组大转盘，第三驱动单元33直接与大转盘连接，驱动其转动带动隔离透明带31移动即可，若采用实施例2中的结构，则上述结构设置于隔离透明带31之间即可，第二驱动单元26可以设置相应的支架，绕过隔离透明带31与转动盘25连接即可；若不采集实施例2中的结构，仅在隔离透明带31之间设置监控头23即可，其与透明壳体22的内侧壁面连接；综上，仅强调隔离透明带31呈循环往复的带体形式可以适用于可调或不可调的监控头23内，且可适用于实施例2内，也可以选用其他现有技术来控制调节监控头23使用，透明壳体22的外部设置有相应的框体，来对隔离透明带31的表面进行刮擦清理。实施例4如图7至图10所示，在上述实施例3的基础上，对隔离透明带31做进一步改进，防止其在使用中受损：具体的，所述隔离透明带31包括备用折叠带312与主透光带313，所述备用折叠带312设置于主透光带313的一侧，且折叠设置，所述透明壳体22内还设置有驱动单元5，所述驱动单元5与所述第三驱动单元33连接，所述第三驱动单元33通过驱动单元5驱动主透光带313移动至备用折叠带312的另一侧处折叠，所述备用折叠带312展开覆盖于采集窗口处。其中，所述透明壳体22内设置有限位组件34，所述限位组件34包括螺杆件341，所述螺杆件341的表面套有滑动套管342，所述滑动套管342的表面固定连接有拉块件343与阻挡件344，所述拉块件343的表面可设置有凸起块体，所述边沿凸块311的表面可以设置一些孔体，通过凸起块体与孔体配合，从而便于拉块件343在实际的使用中，更好的拉动整个边沿凸块311。最佳的，螺杆件341的数量可以设置为四组，分别对称设置于隔离透明带31的上方或下方。进一步的，边沿凸块311可以呈直角梯形式，具有一个楔面，便于顶起采集窗口的内侧，采集窗口的内侧设置有内沿卡板43，内沿卡板43的一侧固定连接有弹性组件42，所述弹性组件42的另一侧固定连接有内支撑架体41，该内支撑架体41构成了整个支撑单元4，所述监控头23则设置于支撑单元4内，内支撑架体41与透明壳体22的内壁固定连接，从而支撑监控头23；在本实施例中，弹性组件42可以选择使用伸缩杆件，伸缩杆件的内部设置有弹簧件，该伸缩杆件包括粗管件与细杆件，所述细杆件插入于粗管件内伸缩滑动，弹簧件同样设置于粗杆件内，其两端分别与粗管件与细杆件固定连接。进一步的，所述滑动套管342的表面还连接有阻挡件344，通过阻挡件344限制边沿凸块311移动，防止通常情况下，备用折叠带312不受控制的展开；实际使用时，备用折叠带312的另一侧部可以与驱动轮组件32的另一端固定连接，以此来提高备用折叠带312展开时的稳定性；同时，还需要指出是，驱动轮组件32在本实施中可以选用四组小辊件配合使用，其中一组小辊件作为驱动辊即可。在本实施例中，所述驱动单元5包括更换带组件51与隔离带组件52，所述第三驱动单元33仅驱动更换带组件51或隔离带组件52动作，具体的，所述更换带组件51包括第一驱动带轮511，所述第一驱动带轮511的表面固定连接有第一卡条件512，所述第三驱动单元33的驱动端固定连接有第一棘轮件513，所述第三驱动单元33的驱动端还贯穿所述第一棘轮件513与所述第二棘轮件523固定连接，所述第二棘轮件523的外部同样设置有带有第二卡条件522的第二驱动带轮521，所述第三驱动单元33正向转动时，隔离带组件52的第二棘轮件523配合所述第二卡条件522，驱动第二驱动带轮521转动，所述第二驱动带轮521与至少一组是驱动轮组件32带式或链式连接，所述第二驱动带轮521驱动所述驱动轮组件32转动，从而使整个隔离透明带31动作，此时，第一棘轮件513不会触发第一驱动带轮511；反转同理，所述第三驱动单元33驱动第一驱动带轮511转动，从而配合限位组件34，拉动边沿凸块311，使整个备用折叠带312展开，覆盖于采集窗口的表面。所述监控单元2整体水平设置，所述透明壳体22的内部存储有清洗液36，所述透明壳体22的底部设置有超声波振荡器35，该振荡器为现有技术，对其型号不做要求，能完成对隔离透明带31的清洗即可；此处的透明壳体22最佳的应当与主壳体21固定连接，监控头23设置于隔离透明带31内即可，本领域技术人员可以基于实际对监控头23的控制需求，在其内设置相应的角度可调组件。还需要说明的是，在上述实施例中，驱动单元均可以驱动电机来作为驱动源使用。上面对本实施例的实施例进行了描述，但是本实施例并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本实施例的启示下，还可做出很多形式，均属于本实施例的保护之内。
