标题title
光热供能系统
摘要abst
本发明提供了一种光热供能系统，包括太阳能集热模块、地热储能模块、换热模块以及发电模块；所述太阳能集热模块的热能输出端与所述地热储能模块连接，所述换热模块包括相互分隔的第一管路和第二管路，所述地热储能模块的热能输出端与所述第一管路的输入端连接，所述第一管路的输出端和所述太阳能集热模块的输入端连接，所述第二管路的输入端与所述发电模块的热能输出端连接，所述第二管路的输出端与所述发电模块的热能输入端连接。本发明提供的光热供能系统，通过太阳能集热组件对太阳能进行收集，并转换成热能，热能全部通入地热储能模块中，太阳能产生的热能在地热储能模块内得到平衡和储存，耦合后的热能和地热能共同发电，提高了发电效率。
权利要求书clms
1.一种光热供能系统，其特征在于，包括太阳能集热模块、地热储能模块、换热模块以及发电模块；所述太阳能集热模块的热能输出端与所述地热储能模块连接，所述换热模块为换热器，所述换热模块包括相互分隔的第一管路和第二管路，所述地热储能模块的热能输出端与所述第一管路的输入端连接，所述第一管路的输出端和所述太阳能集热模块的输入端连接，所述第二管路的输入端与所述发电模块的热能输出端连接，所述第二管路的输出端与所述发电模块的热能输入端连接。2.如权利要求1所述的光热供能系统，其特征在于，所述太阳能集热模块包括沿水流方向顺次连通的集热器和第一储水罐组，所述第一储水罐组的出水端与所述地热储能模块的进水端连通，所述第一储水罐组和所述地热储能模块之间设有流量阀。3.如权利要求2所述的光热供能系统，其特征在于，所述集热器上设有温控装置，所述温控装置用于控制所述集热器的排水温度。4.如权利要求2所述的光热供能系统，其特征在于，所述地热储能模块包括地热储层，所述地热储层上设有换热井和供热井，所述换热井的进水端与所述第一储水罐组的出水端连接，所述供热井的出水端与所述第一管路的输入端连接。5.如权利要求4所述的光热供能系统，其特征在于，所述供热井的出水口与所述第一管路的进水口之间还沿水流方向顺次连接有抽水泵和第一净水处理器。6.如权利要求4所述的光热供能系统，其特征在于，所述第一净水处理器的出水端通过所述第一管路与第二储水罐组的进水端连接，所述第二储水罐组的出水端与所述集热器的进水端连通；所述第二储水罐组的出水端设有总阀，所述总阀与所述第二储水罐组之间形成主干路，所述总阀与所述集热器的进水端之间设有第一分流阀；所述第一分流阀与所述集热器的进水端之间连接有第二净水处理器，所述第二净水处理器的进水端与水源连通，所述第二净水处理器的出水端与所述集热器的进水端连通，所述第二净水处理器的出水端设有供水阀；所述第二储水罐组和所述第一管路之间设有第一冷凝罐。7.如权利要求6所述的光热供能系统，其特征在于，所述换热井的进水端还连接有回灌支路，所述回灌支路的进水口连接于所述换热井的进水端，所述回灌支路的出水口连接于所述总阀和所述第一分流阀之间，所述回灌支路的出水端设有第二分流阀；所述换热井内还设有水位检测器，所述水位检测器与所述第二分流阀通信连接。8.如权利要求4所述的光热供能系统，其特征在于，光热供能系统还包括流量监测模块，所述流量监测模块包括设于所述第一储水罐组和所述换热井之间的第一检测器、设于所述抽水泵和所述第一净水处理器之间的第二检测器以及处理模块，所述处理模块分别与所述第一检测器和所述第二检测器通信连接。9.如权利要求8所述的光热供能系统，其特征在于，利用所述流量监测模块进行流量监测的方法基于以下步骤实现：S1、获取所述换热井预设注入温度值T0；S2、获取所述换热井实际注入水温值T1；S3、获取所述供热井预设抽采水温值T2；S4、获取所述供热井实际抽采水温值T3；S5、分别比较所述T0和T1，以及所述T2和所述T3；若所述T0小于所述T1，所述T2小于所述T3，则判断注水温度过高，抽采水温度过高，太阳能转化的热能完全转化成地热能；若所述T0大于所述T1，所述T2大于所述T3，则判断注水温度过低，抽采水温度过低，太阳能转化的热能未完全转化成地热能。10.如权利要求1所述的光热供能系统，其特征在于，所述发电模块包括沿水流方向顺次串联的第二冷凝罐、工质泵、闪蒸器组以及汽轮机，所述汽轮机的输出端连接有发电机，所述第二冷凝罐通过所述第二管路与所述工质泵连通，所述第二冷凝罐的出水端与所述第二管路的进水端连通，所述工质泵的进水端与所述第二管路的出水端连通；所述闪蒸器组包括第一闪蒸器和第二闪蒸器，所述第一闪蒸器的进水端与所述第二管路的出水端连接，所述第一闪蒸器的出水端与所述汽轮机的进水端连接，所述第二闪蒸器的进水端与所述第一闪蒸器的出水端连接，所述第二闪蒸器的出水端与所述汽轮机的进水端连接。
说明书desc
技术领域本发明属于可再生能源综合应用技术领域，具体涉及一种光热供能系统。背景技术太阳能是全球可开发利用潜力最大、最清洁的能源，并且是源源不竭的，太阳能热利用的光热转换效率非常高，远远大于光伏发电效率，具有良好的开采前景。但是，受到昼夜、季节、地理纬度和海拔高度等自然条件的限制以及晴、阴、云、雨等随机因素的影响，到达某一地面的太阳辐照度既是间断的又是极不稳定的，这给太阳能的大规模应用增加了难度，造成太阳能供热不稳定，具有波动性，直接利用太阳能进行发电通入电网，会导致电网不稳定，甚至电网故障损坏，影响城区用电。发明内容本发明实施例提供一种光热供能系统，旨在解决现有技术中太阳能供热不稳定，无法直接使用，使用风险高的技术问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：提供一种光热供能系统，包括太阳能集热模块、地热储能模块、换热模块以及发电模块；所述太阳能集热模块的热能输出端与所述地热储能模块连接，所述换热模块为换热器，所述换热模块包括相互分隔的第一管路和第二管路，所述地热储能模块的热能输出端与所述第一管路的输入端连接，所述第一管路的输出端和所述太阳能集热模块的输入端连接，所述第二管路的输入端与所述发电模块的热能输出端连接，所述第二管路的输出端与所述发电模块的热能输入端连接。在一种可能的实现方式中，所述太阳能集热模块包括沿水流方向顺次连通的集热器和第一储水罐组，所述第一储水罐组的出水端与所述地热储能模块的进水端连通，所述第一储水罐组和所述地热储能模块之间设有流量阀。在一种可能的实现方式中，所述集热器上设有温控装置，所述温控装置用于控制所述集热器的排水温度。在一种可能的实现方式中，所述地热储能模块包括地热储层，所述地热储层上设有换热井和供热井，所述换热井的进水端与所述第一储水罐组的出水端连接，所述供热井的出水端与所述第一管路的输入端连接。在一种可能的实现方式中，所述供热井的出水口与所述第一管路的进水口之间还沿水流方向顺次连接有抽水泵和第一净水处理器。在一种可能的实现方式中，所述第一净水处理器的出水端通过所述第一管路与第二储水罐组的进水端连接，所述第二储水罐组的出水端与所述集热器的进水端连通；所述第二储水罐组的出水端设有总阀，所述总阀与所述第二储水罐组之间形成主干路，所述总阀与所述集热器的进水端之间设有第一分流阀；所述第一分流阀与所述集热器的进水端之间连接有第二净水处理器，所述第二净水处理器的进水端与水源连通，所述第二净水处理器的出水端与所述集热器的进水端连通，所述第二净水处理器的出水端设有供水阀；所述第二储水罐组和所述第一管路之间设有第一冷凝罐。在一种可能的实现方式中，所述换热井的进水端还连接有回灌支路，所述回灌支路的进水口连接于所述换热井的进水端，所述回灌支路的出水口连接于所述总阀和所述第一分流阀之间，所述回灌支路的出水端设有第二分流阀；所述换热井内还设有水位检测器，所述水位检测器与所述第二分流阀通信连接。在一种可能的实现方式中，光热供能系统还包括流量监测模块，所述流量监测模块包括设于所述第一储水罐组和所述换热井之间的第一检测器、设于所述抽水泵和所述第一净水处理器之间的第二检测器以及处理模块，所述处理模块分别与所述第一检测器和所述第二检测器通信连接。在一种可能的实现方式中，利用所述流量监测模块进行流量监测的方法基于以下步骤实现：S1、获取所述换热井预设注入温度值T0；S2、获取所述换热井实际注入水温值T1；S3、获取所述供热井预设抽采水温值T2；S4、获取所述供热井实际抽采水温值T3；S5、分别比较所述T0和T1，以及所述T2和所述T3；若所述T0小于所述T1，所述T2小于所述T3，则判断注水温度过高，抽采水温度过高，太阳能转化的热能完全转化成地热能；若所述T0大于所述T1，所述T2大于所述T3，则判断注水温度过低，抽采水温度过低，太阳能转化的热能未完全转化成地热能。在一种可能的实现方式中，所述发电模块包括沿水流方向顺次串联的第二冷凝罐、工质泵、闪蒸器组以及汽轮机，所述汽轮机的输出端连接有发电机，所述第二冷凝罐通过所述第二管路与所述工质泵连通，所述第二冷凝罐的出水端与所述第二管路的进水端连通，所述工质泵的进水端与所述第二管路的出水端连通；所述闪蒸器组包括第一闪蒸器和第二闪蒸器，所述第一闪蒸器的进水端与所述第二管路的出水端连接，所述第一闪蒸器的出水端与所述汽轮机的进水端连接，所述第二闪蒸器的进水端与所述第一闪蒸器的出水端连接，所述第二闪蒸器的出水端与所述汽轮机的进水端连接。本发明提供的光热供能系统，与现有技术相比，通过太阳能集热组件对太阳能进行收集，并转换成热能，热能直接全部通入地热储能模块中，并在地热储能模块内进行储存，太阳能产生的不稳定的热能在地热储能模块内得到平衡，使得太阳能的供能从不稳定状态变成稳定状态，降低了电网的故障损坏几率，降低了安全风险；耦合后的热能和地热能共同进行发电，提高了发电模块的工作效率，太阳能转化的热能储存在地热储能模块内，提高了太阳能转化的热能的利用率；波动性的太阳能热量不影响地热储能模块的地热能开采，保证了进入电网的电能稳定和正常运行；太阳能的热能通入地热储能模块内，增加了地热储能模块内的热能，增加了地热储能模块的开采年限。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明实施例提供的光热供能系统结构示意图；图2为图1中A部的放大图；图3为本发明实施例采用的换热模块的结构示意图。附图标记说明：1、太阳能集热模块；11、集热器；12、第一储水罐组；13、流量阀；2、地热储能模块；21、地热储层；22、储能井组；221、换热井；222、供热井；23、抽水泵；24、第一净水处理器；25、第二储水罐组；26、第一冷凝罐；27、总阀；28、第一分流阀；29、水位检测器；3、发电模块；31、第二冷凝罐；32、工质泵；33、闪蒸器组；331、第一闪蒸器；332、第二闪蒸器；34、汽轮机；35、发电机；4、换热模块；41、第一管路；42、第二管路；5、供水支路；51、第二净水处理器；52、供水阀；6、回灌支路；61、第二分流阀；7、流量监测模块；71、第一检测器；72、第二检测器；8、电网。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，术语“长度”、“宽度”、“高度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“头”、“尾”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对发明的限制。还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，“安装”、“相连”、“连接”、“固定”、“设置”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。此外，“多个”、“若干”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。请一并参阅图1至图3，现对本发明提供的光热供能系统进行说明。包括太阳能集热模块1、地热储能模块2、换热模块4以及发电模块3；太阳能集热模块热能输出端与地热储能模块2连接，换热模块4为换热器，换热模块4包括相互分隔的第一管路41和第二管路42，地热储能模块2的热能输出端与第一管路41的输入端连接，第一管路41的输出端和太阳能集热模块1的输入端连接，第二管路42的输入端与发电模块3的热能输出端连接，第二管路42的输出端与发电模块3的热能输入端连接。本发明的工作原理是，将利用太阳能产生的不稳定热能通入地热储能模块2内，不稳定热能和地热储能模块2内的能量发生热交换直至达到平衡，太阳能被储存到地热储能模块2内，将太阳能产生的具有波动性的热量转化成稳定的地热能，并与地热储能模块2的地热能耦合后，带有地热能和热能的热水通过第一管路41进入换热模4块内，发电模块内的流动工质通过第二管路42进入换热模块4内，流动工质和热水进行交换能量，将耦合的地热能和热能供给到流动工质内，以进行发电使用。从根本上解决了太阳能产生热量受季节、空间和气候因素的影响具有波动性，导致太阳能利用效率低的特点。具体实施时，第一管路41与地热储能模块2的热水输出端连通，以将地热能转换至发电模块3内，以实现发电模块3的发电。本实施例提供的光热供能系统，与现有技术相比，通过太阳能集热组件对太阳能进行收集，并转换成热能，热能直接全部通入地热储能模块2中，并在地热储能模块2内进行储存，太阳能产生的不稳定的热能在地热储能模块2内得到平衡，使得太阳能的供能从不稳定状态变成稳定状态，降低了电网的故障损坏几率，降低了安全风险；耦合后的热能和地热能共同进行发电，提高了发电模块3的工作效率；太阳能转化的热能储存在地热储能模块2内，提高了太阳能转化的热能的利用率；波动性的太阳能热量不影响地热储能模块2的地热能开采，保证了进入电网8的电能稳定和正常运行；太阳能的热能通入地热储能模块2内，增加了地热储能模块2内的热能，增加了地热储能模块2的开采年限。在一些实施例中，参阅图1，太阳能集热模块1包括沿水流方向顺次连通的集热器11和第一储水罐组12，第一储水罐组12的出水端与地热储能模块2的进水端连通，第一储水罐组12和地热储能模块2之间设有流量阀13。需要说明的是，第一储水罐组12的出水端形成太阳能集热模块1的热能输出端。具体实施时，第一储水罐组12包括多个并联的储水罐，多个并联的储水罐的出水端分别连通一个出水管道，出水管道上设有流量阀13，出水管道伸入地热储能模块2内。需要说明的是，第一储水罐组12采用的储水罐为保温罐，减小热量的损失。本实施例提供的太阳能集热模块1，组装简单，集热器11对流经集热器11的循环水进行加热，使太阳能转变成循环水中的热能，水进入第一储水罐组12进行存储，实现热能的储存，流量阀13控制第一储水罐组12的出水流量，进而控制水进入地热储能模块2的流量，实现对水的控制。具体实施时，集热器11采用太阳能集热器，采热功能效率高，可以在铺设场地并联铺设，保证太阳能的转化效率。多个并联的太阳能集热器内的循环水均流入第一储水罐组12。在一些实施例中，参阅图1，集热器11上设有温控装置，温控装置用于控制集热器11的排水温度。温控装置能够感测光照强度，在光照强度高的时候，加快循环水在集热器11的流动速度，太阳能转化的热能被水快速带走，提高了热能的转运效率，进而提高了太阳能的利用率；在光照强度低的时候，降低循环水在集热器11内的流动速度，保证循环水能够充分吸收集热器11转化的热量，进而减小集热器11的能源消耗，节省了使用成本。在一些实施例中，参阅图1，地热储能模块2包括地热储层21，地热储层21上设有换热井221和供热井222，换热井221的进水端与第一储水罐组12的出水端连接，供热井222的出水端与第一管路41的输入端连接。需要说明的是，换热井221和供热井222形成一个储能井组22，换热井221和供热井222的底部共用一个地热水层，且均与地热水层连通，根据连通器原理换热井221和供热井222的水位等高。需要说明的是，供热井222的出水端形成地热储能模块2的热能输出端。本实施例提供的地热储能模块2，结构简单，从第一储水罐组12流出的携带有热能的循环水通入换热井221内，实现将循环水从地上通入地下的地热储层21，减小了热量的损耗，提高了热能的利用率。携带有热能的循环水在换热井221内进行换热，实现热平衡，以将太阳能转化的热能补充至地热储层21内，把具有波动性的热能转化成稳定的地热能。具体实施时，地热储层21按照深度分为浅层，中层和深层，换热井221的底部伸至深层中，使得热水在进入换热井221底部的过程中，损耗的热能补充至浅层和中层，实现热能的最大利用率，延长地热储层21的使用年限。在一些实施例中，参阅图1，供热井222的出水口与第一管路41的进水口之间还沿水流方向顺次连接有抽水泵23和第一净水处理器24。抽水泵23用于从供热井222提取地热储层21内带有地热能的热水，第一净水处理器24用于对抽出的热水进行过滤，避免杂质影响热水的流动。在一些实施例中，参阅图1，第一净水处理器24的出水端与第二储水罐组25的进水端连接，第二储水罐组25的出水端与集热器11的进水端连通；第二储水罐组25的出水端设有总阀27，总阀27与第二储水罐组25之间形成主干路，总阀27与集热器11的进水端之间设有第一分流阀28；第一分流阀28与集热器11的进水端之间连接有第二净水处理器51，第二净水处理器51的进水端与水源连通，第二净水处理器51的出水端与集热器11的进水端连通，第二净水处理器51的出水端设有供水阀52；第二储水罐组25和第一管路41之间设有第一冷凝罐26。需要说明的是，第二储水罐组25包括多个相互并联的储水罐，多个并联的储水罐的出水端分别连通有同一个过水管路，过水管路上设有总阀27。需要说明的是，主干路连通有供水支路5，第二净水处理51设在供水支路5上。第一净水处理器24、第一冷凝罐26、第二储水罐组25、集热器11、第一储水罐组12、换热井221以及供热井222配合形成循环水路。水从集热器11吸收太阳能转化的热能，并将热能通至换热井221内，使太阳能转化的热能转化成地热能，水携带地热能从供热井222流出，在地热能消耗后流入第一冷凝罐26降温，最后从第一冷凝罐26重新流至集热器11内，实现水的循环。本实施例中，循环水路能够实现将太阳能热量转化为热能，再将热能转化为地热能，循环水可以重复利用，在平衡太阳能的热能的同时，也能降低循环水的使用成本。总阀27能够控制循环水进入集热器11的流速，第一分流阀28能够对进入集热器11的循环水的流速进行微调。第二净水处理器51能够对外来水进行过滤，避免外来水与循环水路中的水混合后，有杂质影响水的流动，供水支路5能够补充循环水的总量，保证循环系统的正常运行。在一些实施例中，为了保证集热器11的正常运行，集热器11内设有最高水位限制和最低水位限制，集热器11内设有水位传感器，水位传感器和第一分流阀28通信连接。水位传感器能够检测集热器11内的水位是否超过水位限制，当集热器11中的水超过最高水位限制时，第一分流阀28减小循环水的流量，以使集热器11内的水降低至最高水位限制以下。当集热器11中的水低于最低水位限制时，第一分流阀28增加循环水的流量，以使集热器11内的水升高至最低水位限制以下，保证水的热量吸收效率，进而保证太阳能热量的转运效率。在一些实施例中，参阅图1，换热井221的进水端还连接有回灌支路6，回灌支路6与主干路连通，回灌支路6的进水口连接于换热井221的进水端，回灌支路6的出水口连接于总阀27和第一分流阀28之间，回灌支路6的出水端设有第二分流阀61；换热井221内还设有水位检测器29，水位检测器29与第二分流阀61通信连接。水位检测器29对地热储层21内的水位进行监测，当地热储层21水位过高时，第二分流阀61增大流量输入，流量阀13减小流量输出，以降低地热储层21的水位；当地热储层21水位过低时，第二分流阀61减小流量输入，对应调节流量阀13增大水流输出，以提高地热储层21的水位。回灌支路6能够改变地热储层21内的水位，保证地层的水位正常。需要说明的是，换热井221的进水端既有进水口也有出水口，进水口与第一储水罐组12的出水端连通，出水口与回灌支路6的进水口连通。容易理解的是，在第二分流阀61调节的过程中，第一分流阀28也要适当的进行调节。具体回灌方式如下：水位检测器29显示地热储层21处于下降趋势时，可以增大第一分流阀28的经过流量，降低第二分流阀61的回灌流量，必要时将流量阀13调大，流量阀13能增大水的流速，增大注入水量，保证地层水位达到正常水位，还可以减小抽水泵23的抽采功率，减小地热水的抽采量，几种装置协调使用，保证地层水位正常。水位检测器29显示地热储层21水位处于上升趋势时，可以减小第一分流阀28的经过流量，增大第二分流阀61的回灌流量，必要时将流量阀13调小，流量阀13调小后能减少注入水流量，保证地层水位达到正常水位，还可以加大抽水泵23的抽采功率，增加地热水的抽采量，第一分流阀28、第二分流阀61、流量阀13以及总阀27协调使用，保证地层水位的正常。在一些实施例中，参阅图2，光热供能系统还包括流量监测模块7，流量监测模块7包括设于第一储水罐组12和换热井221之间的第一检测器71、设于抽水泵23和第一净水处理器24之间的第二检测器72以及处理模块，处理模块分别与第一检测器71和第二检测器72通信连接。第一检测器71能够监测换热井221的注水温度，第二检测器72能够检测供热井222的抽采水温度，第一检测器71和第二检测器72配合，使得太阳能转化的不稳定的热能在地热储层21能够稳定，避免采出的热能不稳定。具体实施时，第一检测器71与流量阀13通信连接，第二检测器72与抽水泵23通信连接。在一些实施例中，利用流量监测模块7进行流量监测的方法基于以下步骤实现：S1、获取换热井221预设注入温度值T0；S2、获取换热井221实际注入水温值T1；S3、获取供热井222预设抽采水温值T2；S4、获取供热井222实际抽采水温值T3；S5、分别比较T0和T1，以及T2和T3；若T0小于T1，且T2小于T3，则判断判断注水温度过高，抽采水温度过高，太阳能转化的热能完全转化成地热能；若T0大于T1，且T2大于T3，则判断注水温度过低，抽采水温度过低，太阳能转化的热能未完全转化成地热能。本实施例提供的检测步骤，步骤简单，无需员工判断，能够自动根据注水温度的高低调整注水流量，根据注水量和抽采水量判断太阳能热能是否完全转化为地热能，保证了整个系统的能量平衡。具体实施时，若T0大于T1，且T2大于T3，太阳能转化的热能完全转化成地热能，无需进行操作；若T0小于T1，且T2小于T3，太阳能转化的热能未完全转化成地热能，可以降低抽水泵23的抽取效率，提高集热器11的出水温度，提高流量阀13的出水流量，以加快对太阳能热量的转运，加快注入地热储层21的水量，以延长太阳能转化的热量在地热储层2中的停留时间，提高稳固的太阳能热能的总量，加快对太阳能的利用率。在一些实施例中，参阅图1，发电模块3包括沿水流方向顺次串联的第二冷凝罐31、工质泵32、闪蒸器组33以及汽轮机34，汽轮机34的输出端连接有发电机35，第二冷凝罐31通过第二管路42与工质泵32连通，第二冷凝罐31的出水端与第二管路42的进水端连通，工质泵32的进水端与第二管路42的出水端连通；闪蒸器组33包括第一闪蒸器331和第二闪蒸器332，第一闪蒸器的331进水端与第二管路42的出水端连接，第一闪蒸器331的出水端与汽轮机34的进水端连接，第二闪蒸器332的进水端与第一闪蒸器331的出水端连接，第二闪蒸器332的出水端与汽轮机34的进水端连接。需要说明的是，水流方向指的是流动工质的流动方向，流动工资优选的水。本实施例提供的闪蒸器组33，第一闪蒸器331和第二闪蒸器332配合使用，第一闪蒸器331对有机干质进行一级降压闪蒸，产生一级降压蒸汽和少量未反应的有机干质，一级闪蒸汽进入汽轮机34首先进行能量转换，未反应的有机干质进入第二闪蒸器332，一级闪蒸要将大部分有机干质蒸汽化。第二闪蒸器332对少量未反应的有机干质进行二级降压闪蒸，产生二级闪蒸汽和极少未反应的有机干质，二级闪蒸汽进入汽轮机34进行能量转换，极少未反应的有机干质进入第二冷凝罐31，二级闪蒸采用更高的压力差，保证闪蒸效率，减少不必要的能源消耗。工质泵32将有机工质进行升压处理，这样可以保证有机工质供给到换热模块4时压力是一样的，满足换热模块4的压力稳定，确保换热效率，避免换热模块4因为压力差产生损坏。汽轮机34将一级闪蒸汽和二级闪蒸汽所含有的能量转化为机械功，并将完成能量转换的蒸汽和有机工质输入到第二冷凝罐31，进行冷凝处理。具体实施时，汽轮机34采用凝汽式汽轮机。本实施例提供发电模块3，发电稳定，有机工质流经第二管道42，在第二管道42内被第一管道41内的地热能加热，加热的有机工质进入闪蒸器组33，经过闪蒸器组33在汽轮机34内做功，使得汽轮机34将热能转化为机械功，汽轮机34连接有发电机35，发电机35连接电网8，实现发电模块3发电并通知电网，来自换热模块4的热能交换稳定，产生的电能稳定，保护了电网8的正常运行。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
