标题title
一种固态锂电池生产的塑膜封装装置
摘要abst
本发明公开了一种固态锂电池生产的塑膜封装装置，包括机架和运送带，该运送带用于进行锂电池的运送，所述运送带的顶部滑动连接有限制块，所述运送带的外表面与机架转动连接，所述机架的外表面滑动连接有夹持组件，所述机架的底部连通有回收组件，所述机架远离运送带的位置固定连接有安装板，所述安装板的顶部固定连接有封装组件，所述安装板靠近机架的位置固定连接有防护组件，本发明涉及锂电池封装技术领域。该固态锂电池生产的塑膜封装装置，利用夹持组件对工件进行固定，便于调节电池封装的位置夹持力度，防止电池封装时发生遗漏导致电池需要重复封装的问题，安装板的安装位置与机架配合，使其在封装时活动空间不易减小。
权利要求书clms
1.一种固态锂电池生产的塑膜封装装置，包括机架，其特征在于：运送带，该运送带用于进行锂电池的运送，所述运送带的顶部滑动连接有限制块，所述运送带的外表面与机架转动连接，所述机架的外表面滑动连接有夹持组件，所述机架的底部连通有回收组件，所述机架远离运送带的位置固定连接有安装板，所述安装板的顶部固定连接有封装组件，所述安装板靠近机架的位置固定连接有防护组件；封装组件，包括升降气缸，所述升降气缸在安装板上进行竖直方向的升降运动，所述升降气缸的底部固定连接有安装框，所述安装框的内腔顶部固定连接有抵盘，所述安装框的内表面转动连接有转杆，所述转杆的外表面转动连接有封装轴，所述封装轴远离转杆的位置滑动连接有导杆。2.根据权利要求1所述的一种固态锂电池生产的塑膜封装装置，其特征在于：所述安装框的底部与封装轴滑动连接，所述导杆的两端与安装框固定连接。3.根据权利要求1所述的一种固态锂电池生产的塑膜封装装置，其特征在于：所述升降气缸的底部贯穿安装板且延伸至安装板的维保部，所述防护组件远离夹持组件的一侧贯穿安装板。4.根据权利要求1所述的一种固态锂电池生产的塑膜封装装置，其特征在于：所述夹持组件包括移动座，所述移动座的内表面固定连接有锁止架，所述移动座的顶部固定连接有加固板，所述加固板的顶部固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆远离加固板的一端固定连接有夹持板，所述夹持板远离伸缩杆的一侧固定连接有弹力板。5.根据权利要求4所述的一种固态锂电池生产的塑膜封装装置，其特征在于：所述锁止架包括调节座，所述调节座的顶部转动连接有活动板，所述活动板远离调节座的位置转动连接有支撑杆，所述活动板靠近调节座的位置转动连接有立板，所述立板靠近活动板的位置固定连接有抵触板，所述立板远离活动板的位置固定连接有锁止柱。6.根据权利要求5所述的一种固态锂电池生产的塑膜封装装置，其特征在于：所述锁止柱远离支撑杆的一端贯穿立板且延伸至立板的外部，所述抵触板远离活动板的位置贯穿立板且延伸至立板的外部。7.根据权利要求1所述的一种固态锂电池生产的塑膜封装装置，其特征在于：所述回收组件包括回收箱，所述回收箱的内腔底部固定连接有内撑环架，所述内撑环架的顶部固定连接有加强架，所述加强架的顶部延伸至回收箱的外部，所述加强架的顶部转动连接有回收盘，所述回收盘的顶部固定连接有吸附净化盒，所述回收箱的内表面固定连接有辅助箱。8.根据权利要求7所述的一种固态锂电池生产的塑膜封装装置，其特征在于：所述辅助箱包括辅助壳，所述辅助壳的内腔顶部滑动连接有卡接块，所述卡接块的底部固定连接有消毒器，所述消毒器的外表面滑动连接有升降座，所述升降座的外表面滑动连接有对接柱，所述对接柱远离升降座的一端滑动连接有固定套。9.根据权利要求8所述的一种固态锂电池生产的塑膜封装装置，其特征在于：所述固定套远离对接柱的一端与辅助壳固定连接，所述升降座的底部延伸至辅助壳的外部，所述升降座远离对接柱的位置与辅助壳滑动连接。10.根据权利要求1所述的一种固态锂电池生产的塑膜封装装置，其特征在于：所述防护组件包括防护框，所述防护框的内腔顶部固定连接有承接板，所述承接板的外表面滑动连接有清理板，所述防护框靠近承接板的位置固定连接有控温器，所述控温器远离承接板的一侧固定连接有稳固架，所述稳固架远离控温器的一侧固定连接有防护板，所述防护板远离稳固架的一侧与防护框固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂电池封装技术领域，具体涉及一种固态锂电池生产的塑膜封装装置。背景技术锂电池是一类由锂金属或锂合金为正、负极材料、使用非水电解质溶液的电池，由于锂金属的化学特性非常活泼，使得锂金属的加工、保存、使用，对环境要求非常高，在充放电过程中，锂离子在两个电极之间往返嵌入和脱嵌，充电时，锂离子从正极脱嵌，经过电解质嵌入负极，负极处于富锂状态，放电时则相反，封装是电池制作过程中很重要的一个工序，对于锂电池的安全性有着至关重要的影响，但是在电池封装时容易对夹持的物体造成损坏，从而降低了电池封装的质量，使后续电池使用受到影响，降低了电池的使用效果，缩短了电池的使用寿命，封装时不易根据电池的体积调节封装的范围，导致电池封装时出现封装不紧密，且电池的放置位置容易发生移动，增大了封装的难度，不易对封装过程中的杂质进行收集，降低了电池封装的精度，使电池封装过程中容易出现错位。综上所述，在电池封装时容易对夹持的物体造成损坏，从而降低了电池封装的质量，缩短了电池的使用寿命，封装时不易根据电池的体积调节封装的范围，导致电池封装时出现封装不紧密，使电池封装过程中容易出现错位。发明内容针对现有技术的不足，本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种固态锂电池生产的塑膜封装装置，包括机架，运送带，该运送带用于进行锂电池的运送，所述运送带的顶部滑动连接有限制块，所述运送带的外表面与机架转动连接，所述机架的外表面滑动连接有夹持组件，所述机架的底部连通有回收组件，所述机架远离运送带的位置固定连接有安装板，所述安装板的顶部固定连接有封装组件，所述安装板靠近机架的位置固定连接有防护组件，通过限制块在运送带上进行水平方向的滑动，使限制块根据不同调节的电池进行夹持，运送带在机架上保持电池运送的匀速，夹持组件能够在机架上滑动，利用夹持组件对工件进行固定；封装组件，包括升降气缸，所述升降气缸在安装板上进行竖直方向的升降运动，所述升降气缸的底部固定连接有安装框，所述安装框的内腔顶部固定连接有抵盘，所述安装框的内表面转动连接有转杆，所述转杆的外表面转动连接有封装轴，所述封装轴远离转杆的位置滑动连接有导杆，通过升降气缸在安装板上伸缩推动安装框移动，使得安装框上的抵盘对封装位置进行限制，转杆受到旋转电机带动进行转动，使得转杆带动封装轴移动，使得封装轴移动过程中对接触的电池进行封装，封装轴具有的旋转结构对封装至进行固定。优选的，所述安装框的底部与封装轴滑动连接，所述导杆的两端与安装框固定连接。优选的，所述升降气缸的底部贯穿安装板且延伸至安装板的维保部，所述防护组件远离夹持组件的一侧贯穿安装板。优选的，所述夹持组件包括移动座，所述移动座的内表面固定连接有锁止架，所述移动座的顶部固定连接有加固板，通过移动座上的电动推杆接触机架，使电动推杆伸缩推动移动座进行移动，利用加固板具有的伸缩结构在夹持电池时调节夹持的高度，所述加固板的顶部固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆远离加固板的一端固定连接有夹持板，所述夹持板远离伸缩杆的一侧固定连接有弹力板，通过弹力板在夹持板上对电池进行夹持，且伸缩杆在夹持板上受到压力进行伸缩，从而对电池夹持的范围进行调节。优选的，所述锁止架包括调节座，所述调节座的顶部转动连接有活动板，所述活动板远离调节座的位置转动连接有支撑杆，所述活动板靠近调节座的位置转动连接有立板，所述立板靠近活动板的位置固定连接有抵触板，所述立板远离活动板的位置固定连接有锁止柱，通过立板上的锁止柱与抵触板配合，使其接触机架上进行锁紧。优选的，所述锁止柱远离支撑杆的一端贯穿立板且延伸至立板的外部，所述抵触板远离活动板的位置贯穿立板且延伸至立板的外部。优选的，所述回收组件包括回收箱，所述回收箱的内腔底部固定连接有内撑环架，所述内撑环架的顶部固定连接有加强架，所述加强架的顶部延伸至回收箱的外部，所述加强架的顶部转动连接有回收盘，通过内撑环架在回收箱中支撑加强架，使得加强架对回收盘进行固定，内撑环架与加强架配合能够对回收箱内部的活动空间进行限制，使得回收盘受到电机的带动进行旋转，所述回收盘的顶部固定连接有吸附净化盒，所述回收箱的内表面固定连接有辅助箱，通过吸附净化盒呈圆形分布在回收盘上，使吸附净化盒对空气进行净化。优选的，所述辅助箱包括辅助壳，所述辅助壳的内腔顶部滑动连接有卡接块，所述卡接块的底部固定连接有消毒器，所述消毒器的外表面滑动连接有升降座，通过升降座在辅助壳内部进行滑动，使升降座带动消毒器离开辅助壳，而消毒器上的卡接块能够对升降座上升至最大位置时进行锁紧，所述升降座的外表面滑动连接有对接柱，所述对接柱远离升降座的一端滑动连接有固定套，通过固定套与对接柱配合对升降座进行顶紧，对接柱与固定套之间具有的弹簧，使其能够进行水平方向的滑动，升降座上升时能够对对接柱进行挤压，使得对接柱向固定套内部滑动。优选的，所述固定套远离对接柱的一端与辅助壳固定连接，所述升降座的底部延伸至辅助壳的外部，所述升降座远离对接柱的位置与辅助壳滑动连接。优选的，所述防护组件包括防护框，所述防护框的内腔顶部固定连接有承接板，所述承接板的外表面滑动连接有清理板，所述防护框靠近承接板的位置固定连接有控温器，通过承接板在防护框内部受到热量带动清理板进行滑动，清理板受到承接板上膨胀杆的推动进行移动，承接板靠近的安装位置能够对防护框进行顶紧，所述控温器远离承接板的一侧固定连接有稳固架，所述稳固架远离控温器的一侧固定连接有防护板，所述防护板远离稳固架的一侧与防护框固定连接，通过控温器在防护框内部产生热量，使控温器产生的热量流通至封装位置进行处理，且防护框内部的防护板进行缓冲。优选的，稳固架包括放置框，所述放置框的内表面滑动连接有稳固板，所述稳固板远离放置框的位置固定连接有接触套筒，通过稳固板上的接触套筒接触防护板，随着防护板受到震动时进行滑动，使防护板对接触套筒进行挤压，所述放置框远离稳固板的位置滑动连接有装配座，所述装配座的内表面转动连接有稳固杆，所述稳固杆远离装配座的一端转动连接有承接座，所述稳固杆靠近承接座的一端延伸至装配座的外部，通过承接座安装在防护板上，随着承接座的移动经稳固杆挤压装配座，使装配座在放置框上进行滑动。本发明提供了一种固态锂电池生产的塑膜封装装置。具备以下有益效果：该固态锂电池生产的塑膜封装装置，设置了限制块、运送带、安装板，通过限制块在运送带上进行水平方向的滑动，避免电池在后续夹持时发生松动或倾斜，确保电池运送时保持水平移动从而增大了电池放置的牢固，运送带在机架上保持电池运送的匀速，便于保持移动过程中定位的精准度，利用夹持组件对工件进行固定，便于调节电池封装的位置夹持力度，防止电池封装时发生遗漏导致电池需要重复封装的问题，安装板的安装位置与机架配合，能够确定电池的安装位置，使其在封装时活动空间不易减小。该固态锂电池生产的塑膜封装装置，通过升降气缸在安装板上伸缩推动安装框移动，防止安装框进行部件移动时发生倾斜，使封装轴的移动保持水平，避免封装轴移动过程中对电池的挤压力度不一致，封装轴上的位移块与接触的部件进行配合，能够对接触位置进行保护，封装轴具有的旋转结构对封装至进行固定，避免了电池的封装位置出现褶皱。该固态锂电池生产的塑膜封装装置，通过移动座上的电动推杆接触机架，防止电池夹持位置发生偏差，移动座与加固板相互配合，利用加固板具有的伸缩结构在夹持电池时调节夹持的高度，进而增大了电池夹持的牢固，移动座在机架上不易发生松动，避免了电池夹持后的运送发生掉落。该固态锂电池生产的塑膜封装装置，通过弹力板在夹持板上对电池进行夹持，防止电池的夹持位置发生损伤影响电池的使用，从而对电池夹持的范围进行调节，随之对电池的夹持力度进行调整，防止电池的夹持力度过大发生损坏，进一步确保电池夹持的完整性。该固态锂电池生产的塑膜封装装置，通过活动板与调节座进行转动，使其对立板进行顶紧，便于调节立板伸出移动座的范围，避免转动时发生卡顿的问题，立板上的锁止柱与抵触板配合，从而增大了顶紧位置的接触面积，抵触板在立板上对连接位置进行保护，防止立板移动时的压力过大发生弯曲或松动的情况，进一步提高了顶紧时部件自身的牢固。该固态锂电池生产的塑膜封装装置，通过内撑环架在回收箱中支撑加强架，便于保持回收盘进行水平安装，从而对回收盘上堆积的杂质进行掉落，避免了杂质堆积在一起，吸附净化盒呈圆形分布在回收盘上，使吸附净化盒对空气进行净化，避免封装时产生的异味到处飘散，防止杂质掉落时到处散落，两吸附净化盒之间的活动空间进行杂质的移动。该固态锂电池生产的塑膜封装装置，通过固定套与对接柱配合对升降座进行顶紧，便于对接柱在固定套内部的伸缩进行卡紧，避免了辅助壳内部温度升高导致部件损坏，对接柱与固定套之间具有的弹簧，使其能够进行水平方向的滑动，升降座上升时能够对对接柱进行挤压，使得对接柱向固定套内部滑动。该固态锂电池生产的塑膜封装装置，通过升降座在辅助壳内部进行滑动，便于消毒器从辅助壳内部显露后对回收箱内部进行消毒，避免了回收箱内部堆积杂质过多产生细菌，而消毒器上的卡接块能够对升降座上升至最大位置时进行锁紧，避免了升降座从辅助壳上发生下滑。该固态锂电池生产的塑膜封装装置，通过控温器在防护框内部产生热量，从而增大了防护板安装位置的稳定性，便于防护框内部的活动空间进行热量的流通，承接板在防护框内部受到热量带动清理板进行滑动，便于清理板移动对接触位置进行清理，防止防护框的表面出现凹陷或断裂，进而利用防护框流通热量的同时进行阻挡。该固态锂电池生产的塑膜封装装置，通过稳固板上的接触套筒接触防护板，进而增大了稳固板在放置框上的承受力，防止稳固板受到压力发生弯曲或断裂，承接座安装在防护板上，装配座能够在放置框上进行滑动，能够对防护板与放置框之间的距离进行调整。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明整体的反向结构示意图；图3为本发明封装组件的结构示意图；图4为本发明封装组件的仰视图；图5为本发明夹持组件的结构示意图；图6为本发明夹持组件的反向结构示意图；图7为本发明锁止架的结构示意图；图8为本发明锁止架的反向结构示意图；图9为本发明回收组件的结构示意图；图10为本发明辅助箱的结构示意图；图11为本发明固定套的放大图；图12为本发明防护组件的结构示意图；图13为本发明清理板的放大图；图14为本发明稳固架的结构示意图；图15为本发明稳固架的反向结构示意图。图中：1、机架；2、运送带；3、限制块；4、夹持组件；41、夹持板；42、伸缩杆；43、加固板；44、移动座；45、弹力板；46、锁止架；461、支撑杆；462、活动板；463、调节座；464、立板；465、抵触板；466、锁止柱；5、回收组件；51、回收箱；52、内撑环架；53、回收盘；54、加强架；55、吸附净化盒；56、辅助箱；561、辅助壳；562、消毒器；563、升降座；564、卡接块；565、固定套；566、对接柱；6、安装板；7、防护组件；71、防护框；72、承接板；73、清理板；74、控温器；75、稳固架；751、放置框；752、装配座；753、承接座；754、接触套筒；755、稳固板；756、稳固杆；76、防护板；8、封装组件；81、安装框；82、升降气缸；83、封装轴；84、转杆；85、抵盘；86、导杆。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例1，请参阅图1-图15，本发明提供一种技术方案：一种固态锂电池生产的塑膜封装装置，包括机架1，运送带2，该运送带2用于进行锂电池的运送，运送带2的顶部滑动连接有限制块3，运送带2的外表面与机架1转动连接，机架1的外表面滑动连接有夹持组件4，机架1的底部连通有回收组件5，机架1远离运送带2的位置固定连接有安装板6，安装板6的顶部固定连接有封装组件8，安装板6靠近机架1的位置固定连接有防护组件7，通过限制块3在运送带2上进行水平方向的滑动，使限制块3根据不同调节的电池进行夹持，避免电池在后续夹持时发生松动或倾斜，确保电池运送时保持水平移动限制块3的安装位置能够对电池的放置接触，从而增大了电池放置的牢固，运送带2在机架1上保持电池运送的匀速，能够利用运送带2对机架1的安装位置进行加固，安装板6上的安装防护组件7与封装组件8相互配合，便于保持移动过程中定位的精准度，夹持组件4能够在机架1上滑动，利用夹持组件4对工件进行固定，便于调节电池封装的位置夹持力度，使电池夹持时不易发生掉落或倾斜的情况，进而保证了后续电池封装的质量，防止电池封装时发生遗漏导致电池需要重复封装的问题，安装板6的安装位置与机架1配合，能够确定电池的安装位置，使其在封装时活动空间不易减小，防护组件7能够产生热量，使其对封装的电池进行处理，进而提高了电池封装时的紧密效果；封装组件8，包括升降气缸82，升降气缸82在安装板6上进行竖直方向的升降运动，升降气缸82的底部固定连接有安装框81，安装框81的内腔顶部固定连接有抵盘85，安装框81的内表面转动连接有转杆84，转杆84的外表面转动连接有封装轴83，封装轴83远离转杆84的位置滑动连接有导杆86，通过升降气缸82在安装板6上伸缩推动安装框81移动，使得安装框81上的抵盘85对封装位置进行限制，防止安装框81进行部件移动时发生倾斜，确保安装框81内部的活动空间，转杆84受到旋转电机带动进行转动，使得转杆84带动封装轴83移动，使得封装轴83移动过程中对接触的电池进行封装，转杆84与导杆86进行配合，使封装轴83的移动保持水平，避免封装轴83移动过程中对电池的挤压力度不一致，导杆86与转杆84对安装框81进行支撑，从而增大了安装框81的承受力，避免安装框81的表面出现凹陷与损坏的情况，封装轴83上的位移块与接触的部件进行配合，能够对接触位置进行保护，防止封装轴83移动发生打滑的情况，封装轴83具有的旋转结构对封装至进行固定，使其封装时对电池的接触位置进行挤压，避免了电池的封装位置出现褶皱。其中，安装框81的底部与封装轴83滑动连接，导杆86的两端与安装框81固定连接。其中，升降气缸82的底部贯穿安装板6且延伸至安装板6的维保部，防护组件7远离夹持组件4的一侧贯穿安装板6。其中，夹持组件4包括移动座44，移动座44的内表面固定连接有锁止架46，移动座44的顶部固定连接有加固板43，通过移动座44上的电动推杆接触机架1，使电动推杆伸缩推动移动座44进行移动，使其移动后调节电池夹持的位置，防止电池夹持位置发生偏差，移动座44与加固板43相互配合，利用加固板43具有的伸缩结构在夹持电池时调节夹持的高度，加固板43伸缩使夹持位置靠近电池，进而增大了电池夹持的牢固，移动座44在机架1上不易发生松动，避免了电池夹持后的运送发生掉落，加固板43的顶部固定连接有伸缩杆42，伸缩杆42远离加固板43的一端固定连接有夹持板41，夹持板41远离伸缩杆42的一侧固定连接有弹力板45，通过弹力板45在夹持板41上对电池进行夹持，而弹力板45具有的弹性能够对夹持位置进行保护，防止电池的夹持位置发生损伤影响电池的使用，且伸缩杆42在夹持板41上受到压力进行伸缩，从而对电池夹持的范围进行调节，随之对电池的夹持力度进行调整，防止电池的夹持力度过大发生损坏，进一步确保电池夹持的完整性。其中，锁止架46包括调节座463，调节座463的顶部转动连接有活动板462，活动板462远离调节座463的位置转动连接有支撑杆461，活动板462靠近调节座463的位置转动连接有立板464，通过活动板462与调节座463进行转动，使其对立板464进行顶紧，便于调节立板464伸出移动座44的范围，而支撑杆461在移动座44上支撑活动板462，便于限制活动板462与调节座463转动的范围，避免转动时发生卡顿的问题，活动板462与调节座463配合起到加固的效果，便于提高部件连接位置转动的便捷，立板464靠近活动板462的位置固定连接有抵触板465，立板464远离活动板462的位置固定连接有锁止柱466，通过立板464上的锁止柱466与抵触板465配合，使其接触机架1上进行锁紧，避免了移动座44停止后发生移动，从而增大了顶紧位置的接触面积，抵触板465在立板464上对连接位置进行保护，防止立板464移动时的压力过大发生弯曲或松动的情况，确保抵触板465与锁止柱466充分接触部件，进一步提高了顶紧时部件自身的牢固。其中，锁止柱466远离支撑杆461的一端贯穿立板464且延伸至立板464的外部，抵触板465远离活动板462的位置贯穿立板464且延伸至立板464的外部。其中，回收组件5包括回收箱51，回收箱51的内腔底部固定连接有内撑环架52，内撑环架52的顶部固定连接有加强架54，加强架54的顶部延伸至回收箱51的外部，加强架54的顶部转动连接有回收盘53，通过内撑环架52在回收箱51中支撑加强架54，使得加强架54对回收盘53进行固定，便于保持回收盘53进行水平安装，使回收盘53对掉落的杂质进行收集，利用回收盘53接触封装产生的杂质进行缓冲，内撑环架52与加强架54配合能够对回收箱51内部的活动空间进行限制，使得回收盘53受到电机的带动进行旋转，从而对回收盘53上堆积的杂质进行掉落，避免了杂质堆积在一起，回收盘53的顶部固定连接有吸附净化盒55，回收箱51的内表面固定连接有辅助箱56，通过吸附净化盒55呈圆形分布在回收盘53上，使吸附净化盒55对空气进行净化，避免封装时产生的异味到处飘散，回收箱51连接机架1，使回收箱51增大机架1连接位置的密封性，防止杂质掉落时到处散落，两吸附净化盒55之间的活动空间进行杂质的移动，辅助箱56在回收箱51内部对内撑环架52的安装位置进行加固，便于内撑环架52对回收箱51进行加固。其中，辅助箱56包括辅助壳561，辅助壳561的内腔顶部滑动连接有卡接块564，卡接块564的底部固定连接有消毒器562，消毒器562的外表面滑动连接有升降座563，通过升降座563在辅助壳561内部进行滑动，使升降座563带动消毒器562离开辅助壳561，便于消毒器562从辅助壳561内部显露后对回收箱51内部进行消毒，避免了回收箱51内部堆积杂质过多产生细菌，而消毒器562上的卡接块564能够对升降座563上升至最大位置时进行锁紧，避免了升降座563从辅助壳561上发生下滑，升降座563的外表面滑动连接有对接柱566，对接柱566远离升降座563的一端滑动连接有固定套565，通过固定套565与对接柱566配合对升降座563进行顶紧，便于对接柱566在固定套565内部的伸缩进行卡紧，且固定套565在辅助壳561内部能够增大接触面积，使升降座563与辅助壳561之间出现空隙进行散热，避免了辅助壳561内部温度升高导致部件损坏，对接柱566与固定套565之间具有的弹簧，使其能够进行水平方向的滑动，升降座563上升时能够对对接柱566进行挤压，使得对接柱566向固定套565内部滑动。其中，固定套565远离对接柱566的一端与辅助壳561固定连接，升降座563的底部延伸至辅助壳561的外部，升降座563远离对接柱566的位置与辅助壳561滑动连接。其中，防护组件7包括防护框71，防护框71的内腔顶部固定连接有承接板72，承接板72的外表面滑动连接有清理板73，防护框71靠近承接板72的位置固定连接有控温器74，通过承接板72在防护框71内部受到热量带动清理板73进行滑动，清理板73受到承接板72上膨胀杆的推动进行移动，而清理板73接触控温器74，便于清理板73移动对接触位置进行清理，进而让保证了控温器74温度流通的便捷，承接板72靠近的安装位置能够对防护框71进行顶紧，防止防护框71的表面出现凹陷或断裂，进而利用防护框71流通热量的同时进行阻挡，控温器74远离承接板72的一侧固定连接有稳固架75，稳固架75远离控温器74的一侧固定连接有防护板76，防护板76远离稳固架75的一侧与防护框71固定连接，通过控温器74在防护框71内部产生热量，使控温器74产生的热量流通至封装位置进行处理，从而确保电池的翻转质量，且防护框71内部的防护板76进行缓冲，防护板76与稳固架75配合对控温器74进行固定，从而增大了防护板76安装位置的稳定性，便于防护框71内部的活动空间进行热量的流通，防止热量堆积在防护框71内部。其中，稳固架75包括放置框751，放置框751的内表面滑动连接有稳固板755，稳固板755远离放置框751的位置固定连接有接触套筒754，通过稳固板755上的接触套筒754接触防护板76，随着防护板76受到震动时进行滑动，使防护板76对接触套筒754进行挤压，而接触套筒754受到压力进行伸缩，进而增大了稳固板755在放置框751上的承受力，防止稳固板755受到压力发生弯曲或断裂，进而延长了稳固板755的使用寿命，利用稳固板755对放置框751上的活动空间进行限制，放置框751远离稳固板755的位置滑动连接有装配座752，装配座752的内表面转动连接有稳固杆756，稳固杆756远离装配座752的一端转动连接有承接座753，稳固杆756靠近承接座753的一端延伸至装配座752的外部，通过承接座753安装在防护板76上，随着承接座753的移动经稳固杆756挤压装配座752，使装配座752在放置框751上进行滑动，使得稳固杆756安装后能够起到支撑的效果，能够随防护板76的移动对活动空间进行调节，装配座752能够在放置框751上进行滑动，能够对防护板76与放置框751之间的距离进行调整。实施例2，请参阅图1-图15，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：一种固态锂电池生产的塑膜封装装置的使用方法，步骤一：将电池放置在运送带2上，限制块3移动至接触电池对其进行固定，随着运送带2在机架1上转动运送电池，电动推杆在机架1上伸长推动移动座44靠近电池，同时加固板43在移动座44上进行收缩靠近电池；步骤二：利用弹力板45接触电池，使两弹力板45分别在夹持板41上进行夹持，伸缩杆42受到夹持电池的压力进行伸缩，电动推杆在夹持电池完成后收缩带动移动座44移动至封装位置，并随着移动座44停止，调节座463在移动座44内部受到微型气缸的推动进行旋转，使调节座463带动活动板462转动，从而推动立板464伸出移动座，立板464上的锁止柱466与抵触板465接触机架1时对其进行顶紧，使得移动座44停止后进行锁紧；步骤三：通过升降气缸82在安装板6上伸长推动安装框81靠近电池，转杆84受到电机带动进行旋转，使转杆84带动封装轴83移动接触电池，并对其进封装，且望封装轴83受到带动在导杆86上进行滑动，使得封装轴83封装过程中进行水平方向的移动；步骤四：防护框71在安装板6上，利用控温器74产生的热量经防护框71的凹槽对电池封装位置进行加热，承接板72上的膨胀杆受到控温器74产生的热量带动清理板73进行移动，随着清理板73的移动对接触控温器74的位置进行清理，防护板76在防护框71内部受到压力下降进行滑动；步骤五：放置框751安装在控温器74上，使得放置框751受到晃动时带动装配座752在放置框751上进行移动，稳固杆756在承接座753进行上转动，使稳固板755在放置框751上运动，稳固板755在放置框751上逐渐固定，稳固板755带动接触套筒754进行竖直方向的移动；步骤六：利用回收箱51在机架1上收集封装掉落的杂质，随着杂质掉落至回收盘53上，使得回收盘53收集杂质，回收盘53上的吸附净化盒55对回收箱51内部进行空气净化，内撑环架52经加强架54支撑回收盘53，使得回收盘53受到电机带动进行旋转，升降座563在辅助壳561上滑动，使其消毒器562上随其滑动进行消毒处理，升降座563滑动带动对接柱566进行滑动，使对接柱566受到固定套565的压力进行滑动，对接柱566与卡接块564对辅助壳561进行卡接固定。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
