标题title
下塑胶件、端盖组件、储能装置及用电设备
摘要abst
本发明公开了一种下塑胶件、端盖组件、储能装置及用电设备，下塑胶件包括第一分体件、防爆阀栅栏块和第二分体件，第一分体件设有第一极柱孔和与第一极柱孔连通的第一开口槽，第二分体件设有第二极柱孔和与第二极柱孔连通的第二开口槽，防爆阀栅栏块设有第一卡托和第二卡托，第一卡托嵌入第一开口槽，第二卡托嵌入第二开口槽，第一分体件沿第一方向可相对防爆阀栅栏块滑动，以使第一开口槽和第一卡托分离，第二分体件沿与第一反向相反的方向可相对防爆阀栅栏块滑动，以使第二开口槽和第二卡托分离。采用本技术方案，能够在不破坏下塑胶件的原有结构的前提下，实现下塑胶件的回收利用，且避免在回收过程中产生粉尘而污染环境的情况。
权利要求书clms
1.一种下塑胶件，其特征在于，所述下塑胶件包括沿长度方向依次组装的第一分体件、防爆阀栅栏块和第二分体件，所述第一分体件具有朝向所述防爆阀栅栏块的第一侧面，所述第二分体件具有朝向所述防爆阀栅栏块的第二侧面，所述防爆阀栅栏块具有朝向所述第一分体件的第三侧面以及朝向所述第二分体件的第四侧面；所述第一分体件设有第一极柱孔和与所述第一极柱孔连通的第一开口槽，所述第一开口槽的开口位于所述第一侧面；所述第二分体件设有第二极柱孔和与所述第二极柱孔连通的第二开口槽，所述第二开口槽的开口位于所述第二侧面；所述防爆阀栅栏块的所述第三侧面设有第一卡托，所述第四侧面设有第二卡托，所述第一卡托可拆卸地嵌入所述第一开口槽，所述第二卡托可拆卸地嵌入所述第二开口槽。2.根据权利要求1所述的下塑胶件，其特征在于，所述第一侧面和所述第三侧面中的一个设有第一卡槽，所述第一侧面和所述第三侧面中的另一个凸设有第一卡凸部，所述第一卡凸部和所述第一卡槽卡扣连接，所述第二侧面和所述第四侧面中的一个设有第二卡槽，所述第二侧面和所述第四侧面中的另一个凸设有第二卡凸部，所述第二卡凸部和所述第二卡槽卡扣连接。3.根据权利要求2所述的下塑胶件，其特征在于，所述第一分体件具有沿厚度方向相背的第一表面和第二表面，所述防爆阀栅栏块具有沿所述厚度方向相背的第三表面和第四表面，所述第二分体件具有沿所述厚度方向相背的第五表面和第六表面，所述第一表面、所述第三表面和所述第五表面位于所述下塑胶件在所述厚度方向上的同一侧；所述第一卡槽贯通所述第一表面或所述第三表面，且所述第一卡槽具有朝向和所述第三表面相同的第一槽壁面，所述第一槽壁面设有第一插孔，所述下塑胶件还包括第一插销件，所述第一卡凸部嵌入所述第一卡槽中时，所述第一插销件穿过所述第一插孔并连接于所述第一卡凸部；所述第二卡槽贯通所述第五表面或所述第三表面，且所述第二卡槽具有朝向和所述第三表面相同的第二槽壁面，所述第二槽壁面设有第二插孔，所述下塑胶件还包括第二插销件，所述第二卡凸部嵌入所述第二卡槽中时，所述第二插销件穿过所述第二插孔并连接于所述第二卡凸部。4.根据权利要求3所述的下塑胶件，其特征在于，所述第一插孔贯通所述第二表面或所述第四表面，所述第一插销件包括第一主体部和径向尺寸大于所述第一主体部的第一头部，所述第一主体部穿过所述第一插孔并连接于所述第一卡凸部，所述第一头部连接于所述第一主体部并位于所述第一插孔外，且所述第一头部止抵于所述第一分体件的所述第二表面，或所述防爆阀栅栏块的所述第四表面；所述第二插孔贯通所述第六表面或所述第四表面，所述第二插销件包括第二主体部和径向尺寸大于所述第二主体部的第二头部，所述第二主体部穿过所述第二插孔并连接于所述第二卡凸部，所述第二头部连接于所述第二主体部并位于所述第二插孔外，且所述第二头部止抵于所述第二分体件的所述第六表面，或，所述防爆阀栅栏块的所述第四表面。5.根据权利要求4所述的下塑胶件，其特征在于，所述第一插孔的内壁包括连续的多个第一弹性齿牙部，所述第一插销件的所述第一主体部穿设于所述第一插孔并与所述第一弹性齿牙部抵接；所述第二插孔的内壁包括连续的多个第二弹性齿牙部，所述第二插销件的所述第二主体部穿设于所述第二插孔并与所述第二弹性齿牙部抵接。6.根据权利要求4所述的下塑胶件，其特征在于，所述第一分体件的所述第二表面设有第一凸台，沿所述长度方向上，所述第一凸台位于所述第一分体件的远离所述防爆阀栅栏块的一端，且在所述第一凸台的凸起方向上，所述第一凸台的背离所述第一分体件的一表面高于所述第一头部的背离所述第一主体部的一表面；所述第二分体件的所述第六表面设有第二凸台，沿所述长度方向上，所述第二凸台位于所述第二插销件的远离所述防爆阀栅栏块的一端，且在所述第二凸台的凸起方向上，所述第二凸台的背离所述第二分体件的一表面高于所述第二头部的背离所述第二主体部的一表面。7.根据权利要求2-6任一项所述的下塑胶件，其特征在于，所述第一卡槽为偶数个，偶数个所述第一卡槽中的两两所述第一卡槽关于所述第一卡托对称设置；所述第二卡槽为偶数个，偶数个所述第二卡槽中的两两所述第二卡槽关于所述第二卡托对称设置。8.根据权利要求1-6任一项所述的下塑胶件，其特征在于，所述第一卡托的形状为梯形，所述第一卡托在所述下塑胶件的宽度方向上的宽度，沿所述长度方向中的远离所述防爆阀栅栏块的方向逐渐减小；所述第二卡托的形状为梯形，所述第二卡托在所述下塑胶件的宽度方向上的宽度，沿所述长度方向中的远离所述防爆阀栅栏块的方向逐渐减小。9.一种端盖组件，其特征在于，所述端盖组件包括端盖板、第一极柱、第二极柱以及如权利要求1-8任一项所述的下塑胶件，所述第一分体件、所述防爆阀栅栏块和所述第二分体件设置于所述端盖板的同一侧，所述端盖板设有与所述第一极柱孔相对的第一安装孔和与所述第二极柱孔相对的第二安装孔；所述第一极柱包括第一柱体部和第一盘体部，所述第一柱体部穿设于依次穿设所述第一安装孔和所述第一极柱孔，所述第一盘体部连接于所述第一柱体部的一端，并位于所述第一极柱孔外，所述第一分体件和所述第一卡托被夹在所述第一盘体部和所述端盖板之间；所述第二极柱包括第二柱体部和第二盘体部，所述第二柱体部穿设于依次穿设所述第二安装孔和所述第二极柱孔，所述第二盘体部连接于所述第二柱体部的一端，并位于所述第二极柱孔外，所述第二分体件和所述第二卡托被夹在所述第二盘体部和所述端盖板之间。10.一种储能装置，其特征在于，所述储能装置包括壳体、电极组件和如权利要求9所述的端盖组件，所述壳体具有开口，所述电极组件内置于所述壳体中，所述端盖板密封连接于所述开口，所述下塑胶件朝向所述电极组件设置，所述第一极柱的第一盘体部和所述第二极柱的第二盘体部分别与所述电极组件电连接。11.一种用电设备，其特征在于，所述用电设备包括如权利要求10所述的储能装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及储能技术领域，尤其涉及一种下塑胶件、端盖组件、储能装置及用电设备。背景技术随着新能源产业的不断发展，将有越来越多的电池面临报废的问题，大量废弃的电池造成了资源能源的浪费和环境污染，例如废旧的锂电池中含有大量可利用的资源，例如铝、铜等有价金属以及石墨、炭基材料等；如果这些废旧的锂电池处置不当，将会造成很大的资源浪费和环境污染。而在相关技术中，对电池的回收利用，通常是先用机械压力将电池粉碎分解，然后再用焚烧或化学方法分离活性物质、箔片和外壳。但是这样的电池回收利方法，会粉碎、破坏结构件，导致结构件的回收利用率较低，且粉碎的过程中会产生大量粉尘，污染环境。发明内容本发明实施例公开了一种下塑胶件、端盖组件、储能装置及用电设备，能够在不破坏下塑胶件的原有结构的前提下，实现下塑胶件的回收利用，且避免在回收过程中产生粉尘而污染环境的情况。为了实现上述目的，第一方面，本发明公开了一种下塑胶件，所述下塑胶件包括沿长度方向依次组装的第一分体件、防爆阀栅栏块和第二分体件，所述长度方向包括相反的第一方向和第二方向，所述第一分体件具有朝向所述防爆阀栅栏块的第一侧面，所述第二分体件具有朝向所述防爆阀栅栏块的第二侧面，所述防爆阀栅栏块具有朝向所述第一分体件的第三侧面以及朝向所述第二分体件的第四侧面；所述第一分体件设有第一极柱孔和与所述第一极柱孔连通的第一开口槽，所述第一开口槽的开口位于所述第一侧面；所述第二分体件设有第二极柱孔和与所述第二极柱孔连通的第二开口槽，所述第二开口槽的开口位于所述第二侧面；所述防爆阀栅栏块的所述第三侧面设有第一卡托，所述第四侧面设有第二卡托，所述第一卡托可拆卸地嵌入所述第一开口槽，所述第二卡托可拆卸地嵌入所述第二开口槽。本申请提供的下塑胶件通过采用分体设置的第一分体件、防爆阀栅栏块和第二分体件，且在第一分体件上开设有第一开口槽，并在防爆阀栅栏块的第三侧面设有第一卡托，通过使第一开口槽连通第一极柱孔以及贯通第一分体件的朝向防爆阀栅栏块的第一侧面，以使第一卡托不仅能嵌入第一开口槽，实现第一分体件和防爆阀栅栏块的连接，同时还能使第一分体件在第一方向上的滑动不会受到第一极柱的限制，则第一分体件能够沿第一方向相对防爆阀栅栏块滑动，以使第一开口槽和第一卡托分离，实现第一分体件和防爆阀栅栏块的拆分；同理，在第二分体件上开设有第二开口槽，并在防爆阀栅栏块的第四侧面设有第二卡托，通过使第二开口槽连通第二极柱孔以及贯通第二分体件的朝向防爆阀栅栏块的第二侧面，以使第二卡托不仅能嵌入第二开口槽，实现第二分体件和防爆阀栅栏块的连接，同时还能使第二分体件在第二方向上的滑动不会受到第二极柱的限制，则第二分体件能够沿第二方向相对防爆阀栅栏块滑动，以使第二开口槽和第二卡托分离，实现第一分体件和防爆阀栅栏块的拆分。由此可见，采用本申请提供的下塑胶件，在回收电池时，可以先使下塑胶件的两个分体件沿两个相反的反向滑动，以使第一开口槽脱离第一卡托，第二开口槽脱离第二卡托，便可将两个分体件从防爆阀栅栏块上拆卸下来，然后再将防爆阀栅栏块从端盖板上取下来，完成下塑胶件的回收，这样能够在不破坏下塑胶件的原有结构的前提下，实现下塑胶件的回收利用，且能避免在回收过程中产生粉尘而污染环境的情况。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面的实施例中，所述第一侧面和所述第三侧面中的一个设有第一卡槽，所述第一侧面和所述第三侧面中的另一个凸设有第一卡凸部，所述第一卡凸部和所述第一卡槽卡扣连接，所述第二侧面和所述第四侧面中的一个设有第二卡槽，所述第二侧面和所述第四侧面中的另一个凸设有第二卡凸部，所述第二卡凸部和所述第二卡槽卡扣连接。通过增加第一卡槽和第一卡凸部，使得第一分体件和防爆阀栅栏块之间不仅可以通过第一开口槽和第一卡托实现连接，还可以通过第一卡槽和第一卡凸部实现连接，从而能使第一分体件与防爆阀栅栏块之间的连接更为稳定，进而能有效避免因第一开口槽和第一卡托的配合结构出现松动时而导致第一分体件与防爆阀栅栏块分离的情况。而通过增加第二卡槽和第二卡凸部，使得第二分体件和防爆阀栅栏块之间不仅可以通过第二开口槽和第二卡托实现连接，还可以通过第二卡槽和第二卡凸部实现连接，从而能使第二分体件与防爆阀栅栏块之间的连接更为稳定，进而能有效避免因第二开口槽和第二卡托的配合结构出现松动时而导致第二分体件与防爆阀栅栏块分离的情况。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面的实施例中，所述第一分体件具有沿厚度方向相背的第一表面和第二表面，所述防爆阀栅栏块具有沿所述厚度方向相背的第三表面和第四表面，所述第二分体件具有沿所述厚度方向相背的第五表面和第六表面，所述第一表面、所述第三表面和所述第五表面位于所述下塑胶件在所述厚度方向上的同一侧；所述第一卡槽贯通所述第一表面或所述第三表面，且所述第一卡槽具有朝向和所述第三表面相同的第一槽壁面，所述第一槽壁面设有第一插孔，所述下塑胶件还包括第一插销件，所述第一卡凸部嵌入所述第一卡槽中时，所述第一插销件穿过所述第一插孔并连接于所述第一卡凸部；所述第二卡槽贯通所述第五表面或所述第三表面，且所述第二卡槽具有朝向和所述第三表面相同的第二槽壁面，所述第二槽壁面设有第二插孔，所述下塑胶件还包括第二插销件，所述第二插销件穿过所述第二插孔并连接于所述第二卡凸部。通过增加第一插销件和第一插孔，能够使第一卡槽和第一卡凸部的连接更为稳定，从而有利于进一步地提高第一分体件与防爆阀栅栏块之间的连接可靠性。而通过增加第二插销件和第二插孔，能够使第二卡槽和第二卡凸部的连接更为稳定，从而有利于进一步地提高第二分体件与防爆阀栅栏块之间的连接可靠性。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面的实施例中，所述第一插孔贯通所述第二表面或所述第四表面，所述第一插销件包括第一主体部和径向尺寸大于所述第一主体部的第一头部，所述第一主体部穿过所述第一插孔并连接于所述第一卡凸部，所述第一头部连接于所述第一主体部并位于所述第一插孔外，且所述第一头部止抵于所述第一分体件的所述第二表面或所述防爆阀栅栏块的所述第四表面；当下塑胶件应用于储能装置的端盖组件时，第一头部止抵于第一分体件沿厚度方向上且面向电极组件的第二表面，或，防爆阀栅栏块沿厚度方向上且面向电极组件的第四表面，这样不仅能够利用第一头部去配合第一分体件或防爆阀栅栏块对第一主体部起到限位作用，使第一主体部能够稳固地穿设在第一插孔，以避免出现第一主体部轻轻松松便可脱离第一插孔的情况；同时还可以利用第一头部止抵限位电极组件的极耳，避免极耳遮挡防爆阀栅栏块，以使储能装置的壳体中的气体能够穿过防爆阀栅栏块排放至防爆阀进行泄压防爆，以确保防爆阀的泄压效果。所述第二插孔贯通所述第六表面或所述第四表面，所述第二插销件包括第二主体部和径向尺寸大于所述第二主体部的第二头部，所述第二主体部穿过所述第二插孔并连接于所述第二卡凸部，所述第二头部连接于所述第二主体部并位于所述第二插孔外，且所述第二头部止抵于所述第二分体件的所述第六表面或所述防爆阀栅栏块的所述第四表面。当下塑胶件应用于储能装置的端盖组件时，第二头部止抵于第二分体件沿厚度方向上且面向电极组件的第六表面，或，防爆阀栅栏块沿厚度方向上且面向电极组件的第四表面，这样不仅能够利用第二头部去配合第二分体件或防爆阀栅栏块对第二主体部起到限位作用，使第二主体部能够稳固地穿设在第二插孔，以避免出现第二主体部轻轻松松便可脱离第二插孔的情况；同时还可以利用第二头部止抵限位电极组件的极耳，避免极耳遮挡防爆阀栅栏块，以使储能装置的壳体中的气体能够穿过防爆阀栅栏块排放至防爆阀进行泄压防爆，以确保防爆阀的泄压效果。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面的实施例中，所述第一插孔的内壁包括连续的多个第一弹性齿牙部，所述第一插销件的所述第一主体部穿设于所述第一插孔并与所述第一弹性齿牙部抵接；如此设计，能够使第一插销件的第一主体部与第一插孔为过盈配合，可以使第一主体部和第一插孔的连接更为稳定，而第一弹性齿牙部具有弹性，可发生弹性形变，方便拔出第一插销件，从而便于快速拆卸第一分体件。一些可选的实施方式中，所述第一头部止抵于多个所述第一弹性齿牙部，由于第一弹性齿牙部具有弹性，可发生弹性形变，即便第一主体部在下塑胶件的厚度方向上的长度因加工误差，比预设长度的长度要短一点，也能利用第一头部抵接挤压第一弹性齿牙部发生弹性形变，以补偿第一主体部在下塑胶件的厚度方向上的长度误差，以使第一主体部可以过盈穿设于第一中心孔中，并使第一头部止抵于多个第一弹性齿牙部，完成第一插销件和第一插孔的装配，如此可以降低第一插销件和第一插孔之间的装配精度。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面的实施例中，所述第二插孔的内壁包括连续的多个第二弹性齿牙部，所述第二插销件的所述第二主体部穿设于所述第二插孔并与所述第二弹性齿牙部抵接。如此设计，能够使第二插销件的第二主体部与第二插孔为过盈配合，可以使第二主体部和第二插孔的连接更为稳定，而第二弹性齿牙部具有弹性，可发生弹性形变，方便拔出第二插销件，从而便于快速拆卸第二分体件。一些可选的实施方式中，所述第二头部止抵于多个所述第二弹性齿牙部，由于第二弹性齿牙部具有弹性，可发生弹性形变，即便第二主体部在下塑胶件的厚度方向上的长度因加工误差，比预设长度的长度要短一点，也能利用第二头部抵接挤压第二弹性齿牙部发生弹性形变，以补偿第二主体部在下塑胶件的厚度方向上的长度误差，以使第二主体部可以过盈穿设于第二中心孔中，并使第二头部止抵于多个第二弹性齿牙部，完成第二插销件和第二插孔的装配，如此可以降低第二插销件和第二插孔之间的装配精度。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面的实施例中，所述第一分体件的第二表面设有第一凸台，沿所述长度方向上，所述第一凸台位于所述第一分体件的远离所述防爆阀栅栏块的一端，且在所述第一凸台的凸起方向上，所述第一凸台的背离所述第一分体件的一表面高于所述第一头部的背离所述第一主体部的一表面；所述第二分体件的所述第六表面设有第二凸台，所述第二凸台位于所述第二分体件的远离所述防爆阀栅栏块的一端，且在所述第二凸台的凸起方向上，所述第二凸台的背离所述第二分体件的一表面高于所述第一头部的背离所述第二主体部的一表面。这样在储能装置发生震动时，电极组件通常是会先与第一凸台和第二凸台接触抵接，被第一凸台和第二凸台止抵限位，以防止电极组件在储能装置发生震动时拨动第一插销件和第二插销件，而导致第一插销件和第一插孔的连接出现松动，第二插销件和第二插孔的连接出现松动的情况，从而有利于提高第一卡槽和第一卡凸部之间的连接稳定性，以及提高第二卡槽和第二卡凸部之间的连接稳定性，进而有利于确保第一分体件和防爆阀栅栏块的连接可靠性，以及确保第二分体件和防爆阀栅栏块的连接可靠性。另外，第一凸台及第二凸台的设置，可以起到加强第一分体件和第二分体件的强度的作用，同时还可以增加maylar保护膜热熔的面积。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面的实施例中，所述第一卡槽为偶数个，偶数个所述第一卡槽中的两两所述第一卡槽关于所述第一卡托对称设置；设置偶数个第一卡槽，这样不仅能够增加第一分体件和防爆阀栅栏块之间的连接位置，提高第一分体件和防爆阀栅栏块之间的连接可靠性，而使偶数个第一卡槽中的两两第一卡槽关于第一卡托对称设置，能进一步提高第一分体件和防爆阀栅栏块之间的连接可靠性。所述第二卡槽为偶数个，偶数个所述第二卡槽中的两两所述第二卡槽关于所述第二卡托对称设置。设置偶数个第一卡槽，这样不仅能够增加第二分体件和防爆阀栅栏块之间的连接位置，提高第二分体件和防爆阀栅栏块之间的连接可靠性，而使偶数个第二卡槽中的两两第二卡槽关于第二卡托对称设置，能进一步提高第二分体件和防爆阀栅栏块之间的连接可靠性。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面的实施例中，所述第一卡托的形状为梯形，所述第一卡托在所述下塑胶件的宽度方向上的宽度，沿所述长度方向中的远离所述防爆阀栅栏块的方向逐渐减小；这样能够将第一卡托在宽度方向上的两侧面设计为导向斜面，在将第一分体件和防爆阀栅栏块拆分时，能够起到导向的作用，便于第一卡托和第一开口槽之间的分离。所述第二卡托的形状为梯形，所述第二卡托在所述下塑胶件的宽度方向上的宽度，沿所述长度方向中的远离所述防爆阀栅栏块的方向逐渐减小；这样能够将第二卡托在宽度方向上的两侧面设计为导向斜面，在将第二分体件和防爆阀栅栏块拆分时，能够起到导向的作用，便于第二卡托和第二开口槽之间的分离。第二方面，本发明公开了一种端盖组件，所述端盖组件包括端盖板、第一极柱、第二极柱以及如上述第一方面所述的下塑胶件，所述第一分体件、所述防爆阀栅栏块和所述第二分体件设置于所述端盖板的同一侧，所述端盖板设有与所述第一极柱孔相对的第一安装孔和与所述第二极柱孔相对的第二安装孔；所述第一极柱依次穿设所述第一安装孔和所述第一极柱孔，所述第二极柱依次穿设所述第二安装孔和所述第二极柱孔。具有上述第一方面所述的下塑胶件的端盖组件，同样能够在不破坏下塑胶件的原有结构的前提下，实现下塑胶件的回收利用，且避免在回收过程中产生粉尘而污染环境的情况。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面的实施例中，所述第一极柱包括第一柱体部和第一盘体部，所述第一柱体部穿设于依次穿设所述第一安装孔和所述第一极柱孔，所述第一盘体部连接于所述第一柱体部的一端，并位于所述第一极柱孔外，所述第一分体件和所述第一卡托被夹在所述第一盘体部和所述端盖板之间；通过第一极柱的第一盘体部和端盖板夹持住第一卡托的远离防爆阀栅栏块的一端，能够避免第一卡托从第一开口槽内翘起，从而有利于提高第一卡托和第一开口槽的连接稳定性，同时还能避免第一卡托碰撞震碎或割裂电极组件上的极耳而对电极组件造成损坏的情况。所述第二极柱包括第二柱体部和第二盘体部，所述第二柱体部穿设于依次穿设所述第二安装孔和所述第二极柱孔，所述第二盘体部连接于所述第二柱体部的一端，并位于所述第二极柱孔外，所述第二分体件和所述第二卡托被夹在所述第二盘体部和所述端盖板之间。通过第二极柱的第二盘体部和端盖板夹持住第二卡托的远离防爆阀栅栏块的一端，能够避免第二卡托从第二开口槽内翘起，从而有利于提高第二卡托和第二开口槽的连接稳定性，同时还能避免第二卡托碰撞震碎或割裂电极组件上的极耳而对电极组件造成损坏的情况。第三方面，本发明公开了一种储能装置，所述储能装置包括壳体、电极组件和如上述第二方面所述的端盖组件，所述壳体具有开口，所述电极组件内置于所述壳体中，所述端盖板密封连接于所述开口，所述下塑胶件朝向所述电极组件设置，所述第一极柱和所述第二极柱分别与所述电极组件电连接。具有上述第二方面所述的端盖组件的储能装置，因第二方面所述的端盖组件具有上述第一方面所述的下塑胶件所具备的有益效果，所以本发明第三方面公开的储能装置同样能够在不破坏下塑胶件的原有结构的前提下，实现下塑胶件的回收利用，且避免在回收过程中产生粉尘而污染环境的情况。第四方面，本发明公开了一种用电设备，所述用电设备包括如上述第三方面所述的储能装置。具有上述第三方面所述的储能装置的用电设备，因第三方面所述的储能装置具有上述第一方面所述的下塑胶件所具备的有益效果，所以本发明第四方面公开的用电设备同样能够在不破坏下塑胶件的原有结构的前提下，实现下塑胶件的回收利用，且避免在回收过程中产生粉尘而污染环境的情况。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明实施例提供的下塑胶件、端盖组件、储能装置及用电设备，下塑胶件采用分体设置的第一分体件、防爆阀栅栏块和第二分体件，且在第一分体件上开设有第一开口槽，并在防爆阀栅栏块的一侧设有第一卡托，通过使第一开口槽连通第一极柱孔以及贯通第一分体件的朝向防爆阀栅栏块的侧面，以使第一卡托不仅能嵌入第一开口槽，实现第一分体件和防爆阀栅栏块的连接，同时还能使第一分体件在第一方向上的滑动不会受到第一极柱的限制，则第一分体件能够沿第一方向相对防爆阀栅栏块滑动，以使第一开口槽和第一卡托分离，实现第一分体件和防爆阀栅栏块的拆分；同理，在第二分体件上开设有第二开口槽，并在防爆阀栅栏块的另一侧设有第二卡托，通过使第二开口槽连通第二极柱孔以及贯通第二分体件的朝向防爆阀栅栏块的侧面，以使第二卡托不仅能嵌入第二开口槽，实现第二分体件和防爆阀栅栏块的连接，同时还能使第二分体件在第二方向上的滑动不会受到第二极柱的限制，则第二分体件能够沿第二方向相对防爆阀栅栏块滑动，以使第二开口槽和第二卡托分离，实现第一分体件和防爆阀栅栏块的拆分。由此可见，采用本申请提供的下塑胶件，在回收电池时，可以先使下塑胶件的两个分体件沿两个相反的反向滑动，以使第一开口槽脱离第一卡托，第二开口槽脱离第二卡托，便可将两个分体件从防爆阀栅栏块上拆卸下来，然后再将防爆阀栅栏块从端盖板上取下来，完成下塑胶件的回收，这样能够在不破坏下塑胶件的原有结构的前提下，实现下塑胶件的回收利用，且能避免在回收过程中产生粉尘而污染环境的情况。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例公开的下塑胶件的结构示意图；图2是图1中的下塑胶件的分解结构示意图；图3是本发明实施例公开的下塑胶件另一视角的结构示意图；图4是图3中的下塑胶件的结构示意图；图5是图4中的M处的局部放大图；图6是图3中的下塑胶件另一视角的结构示意图；图7是图6中的N处的局部放大图；图8是本发明实施例公开的防爆阀栅栏块的结构示意图；图9是本发明实施例公开的防爆阀栅栏块的正视图；图10是本发明实施例公开的端盖组件的结构示意图；图11是本发明实施例公开的端盖组件另一视角的结构示意图；图12是本发明实施例公开的端盖组件的分解结构示意图；图13是本发明实施例公开的储能装置的结构示意图；图14是本发明实施例公开的储能装置的分解结构示意图。主要附图标记说明10-下塑胶件；11-第一分体件；11a-第一侧面；11b-第一表面；11c-第二表面；111-第一极柱孔；112-第一开口槽；113-第一卡凸部；114-第一插销件；1141-第一主体部；1142-第一头部；115-第一凸台；116-第一加强筋；117-第一延伸部；12-防爆阀栅栏块；12a-第三侧面；12b-第四侧面；12c-第三表面；12d-第四表面；121-第一卡托；122-第二卡托；123-第一卡槽；123a-第一槽壁面；1231-第一插孔；1232-第一弹性齿牙部；1232a-第一端；1233-第一中心孔；124-第二卡槽；124a-第二槽壁面；1241-第二插孔；1242-第二弹性齿牙部；1242a-第二端；1243-第二中心孔；13-第二分体件；13a-第二侧面；13b-第五表面；13c-第六表面；131-第二极柱孔；132-第二开口槽；133-第二卡凸部；134-第二插销件；1341-第二主体部；1342-第二头部；135-第二凸台；136-第二加强筋；137-第二延伸部；20-端盖组件；21-端盖板；211-第一安装孔；212-第二安装孔；22-第一极柱；221-第一柱体部；222-第一盘体部；23-第二极柱；231-第二柱体部；232-第二盘体部。30-储能装置；31-壳体；311-开口；32-电极组件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“中”、“竖直”、“水平”、“横向”、“纵向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系。这些术语主要是为了更好地描述本发明及其实施例，并非用于限定所指示的装置、元件或组成部分必须具有特定方位，或以特定方位进行构造和操作。并且，上述部分术语除了可以用于表示方位或位置关系以外，还可能用于表示其他含义，例如术语“上”在某些情况下也可能用于表示某种依附关系或连接关系。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解这些术语在本发明中的具体含义。此外，术语“安装”、“设置”、“设有”、“连接”、“相连”应做广义理解。例如，可以是固定连接，可拆卸连接，或整体式构造；可以是机械连接，或电连接；可以是直接相连，或者是通过中间媒介间接相连，又或者是两个装置、元件或组成部分之间内部的连通。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，术语“第一”、“第二”等主要是用于区分不同的装置、元件或组成部分，并非用于表明或暗示所指示装置、元件或组成部分的相对重要性和数量。除非另有说明，“多个”的含义为两个或两个以上。下面将结合实施例和附图对本发明的技术方案作进一步的说明。请参阅图1至图4，本发明实施例公开了一种下塑胶件，其可安装于端盖板上，该下塑胶件10具有两两相互垂直的长度方向、宽度方向和厚度方向。为了方便描述，定义图1至图4中所示的下塑胶件10的长度方向为左右方向，下塑胶件10的宽度方向为前后方向，下塑胶件10的厚度方向为上下方向，该左右方向、前后方向和上下方向两两相互垂直。其中，本申请实施例描述所提及的“上”、“下”等方位用词是依据说明书附图1至附图4所示方位进行的描述，其并不形成对下塑胶件10于实际应用场景中的限定。结合图4至图7所示，所述下塑胶件10包括沿长度方向依次组装的第一分体件11、防爆阀栅栏块12和第二分体件13，其中，第一分体件11具有朝向防爆阀栅栏块12的第一侧面11a，该第一开口槽112贯通第一侧面11a，第二分体件13具有朝向防爆阀栅栏块12的第二侧面13a，该第二开口槽132贯通第二侧面13a，防爆阀栅栏块12具有朝向第一分体件11的第三侧面12a以及朝向第二分体件13的第四侧面12b，该第一卡托121设置于第三侧面12a，第二卡托122设置于第四侧面12b。该长度方向包括相反的第一方向和第二方向，其中，第一方向为从防爆阀栅栏块12指向第一分体件11的方向，例如，第一方向可为图1中的向左方向，第二方向为从防爆阀栅栏块12指向第二分体件13的方向，例如，第二方向可为图1中的向右方向。所述第一分体件11设有第一极柱孔111和与第一极柱孔111连通的第一开口槽112，第一极柱孔111用于供第一极柱穿设，第一开口槽112的开口位于第一分体件11的第一侧面11a；第二分体件13设有第二极柱孔131和与第二极柱孔131连通的第二开口槽132，第二极柱孔131用于供第二极柱穿设，第二开口槽132的开口位于第二分体件13的第二侧面13a；防爆阀栅栏块12的第三侧面12a设有第一卡托121，第四侧面12b设有第二卡托122，第一卡托121可拆卸地嵌入第一开口槽112，第二卡托122可拆卸地嵌入第二开口槽132，且第一分体件11沿第一方向可相对防爆阀栅栏块12滑动，以使第一开口槽112和第一卡托121分离，第二分体件13沿第二方向可相对防爆阀栅栏块12滑动，以使第二开口槽132和第二卡托122分离。也即是，通过第一开口槽112和第一卡托121的嵌合连接，能够实现第一分体件11和防爆阀栅栏块12的之间连接，而通过第二开口槽132和第二卡托122的嵌合连接，能够实现第二分体件13和防爆阀栅栏块12的之间连接；同时由于第一开口槽112贯通第一分体件11的朝向防爆阀栅栏块12的侧面，使得第一分体件11在第一方向上的滑动不会受到第一极柱的限制，从而使得第一分体件11可以沿第一方向相对防爆阀栅栏块12滑动，以使第一开口槽112和第一卡托121分离，以将第一分体件11从防爆阀栅栏块12拆卸下来；同理由于第二开口槽132贯通第二分体件13的朝向防爆阀栅栏块12的侧面，使得第二分体件13在第二方向上的滑动不会受到第二极柱的限制，从而使得第二分体件13可以沿第二方向相对防爆阀栅栏块12滑动，以使第二开口槽132和第二卡托122分离，以将第二分体件13从防爆阀栅栏块12拆卸下来。这样在回收电池时，可以先使下塑胶件10的两个分体件沿两个相反的反向滑动，以使第一开口槽112脱离第一卡托121，第二开口槽132脱离第二卡托122，便可将两个分体件从防爆阀栅栏块12上拆卸下来，然后再将防爆阀栅栏块12从端盖板上取下来，完成下塑胶件10的回收，这样能够在不破坏下塑胶件10的原有结构的前提下，实现下塑胶件10的回收利用，且能避免在回收过程中产生粉尘而污染环境的情况。一些实施例中，第一卡托121的形状为梯形，第一卡托121在下塑胶件10的宽度方向上的宽度，沿长度方向中的远离防爆阀栅栏块12的方向逐渐减小，即，在长度方向上，第一卡托121在下塑胶件10的宽度方向上的宽度越远离防爆阀栅栏块12越小；这样能够将第一卡托121在宽度方向上的两侧面设计为导向斜面，在将第一分体件11和防爆阀栅栏块12拆分时，能够起到导向的作用，便于第一卡托121和第一开口槽112之间的分离。同理地，第二卡托122的形状为梯形，第二卡托122在下塑胶件10的宽度方向上的宽度，沿长度方向中的远离防爆阀栅栏块12的方向逐渐减小，即，在长度方向上，第二卡托122在下塑胶件10的宽度方向上的宽度越远离防爆阀栅栏块12越小；这样能够将第二卡托122在宽度方向上的两侧面设计为导向斜面，在将第二分体件13和防爆阀栅栏块12拆分时，能够起到导向的作用，便于第二卡托122和第二开口槽132之间的分离。一些实施例中，第一侧面11a和第三侧面12a中的一个设有第一卡槽123，第一侧面11a和第三侧面12a中的另一个凸设有第一卡凸部113，也即是，当第一侧面11a设于第一卡槽123时，第三侧面12a凸设有第一卡凸部113，或者，当第一侧面11a设于第一卡凸部113时，第三侧面12a凸设有第一卡槽123，该第一卡凸部113和第一卡槽123卡扣连接。通过增加第一卡槽123和第一卡凸部113，使得第一分体件11和防爆阀栅栏块12之间不仅可以通过第一开口槽112和第一卡托121实现连接，还可以通过第一卡槽123和第一卡凸部113实现连接，从而能使第一分体件11与防爆阀栅栏块12之间的连接更为稳定，进而能有效避免因第一开口槽112和第一卡托121的配合结构出现松动时而导致第一分体件11与防爆阀栅栏块12分离的情况。同理，第二侧面13a和第四侧面12b中的一个设有第二卡槽124，第二侧面13a和第四侧面12b中的另一个凸设有第二卡凸部133，也即是，当第二侧面13a设于第二卡槽124时，第四侧面12b凸设有第二卡凸部133，或者，当第二侧面13a设于第二卡凸部133时，第四侧面12b凸设有第二卡槽124，该第二卡凸部133和第二卡槽124卡扣连接。通过增加第二卡槽124和第二卡凸部133，使得第二分体件13和防爆阀栅栏块12之间不仅可以通过第二开口槽132和第二卡托122实现连接，还可以通过第二卡槽124和第二卡凸部133实现连接，从而能使第二分体件13与防爆阀栅栏块12之间的连接更为稳定，进而能有效避免因第二开口槽132和第二卡托122的配合结构出现松动时而导致第二分体件13与防爆阀栅栏块12分离的情况。由于在第一侧面11a设有第一卡槽123，在第三侧面12a凸设有第一卡凸部113时的第一卡槽123和第一卡凸部113的具体结构，和在第一侧面11a凸设有第一卡凸部113，在第三侧面12a设有第一卡槽123时的第一卡槽123和第一卡凸部113的具体结构大致一致；同时由于在第二侧面13a设有第二卡槽124，在第四侧面12b凸设有第二卡凸部133时的第二卡槽124和第二卡凸部133的具体结构，和在第二侧面13a凸设有第二卡凸部133，在第四侧面12b设有第二卡槽124时的第二卡槽124和第二卡凸部133的具体结构大致一致，故以下将以“在第一侧面11a凸设有第一卡凸部113，在第三侧面12a设有第一卡槽123”为例对第一卡凸部113和第一卡槽123的具体结构进行举例说明，以“在第二侧面13a凸设有第二卡凸部133，在第四侧面12b设有第二卡槽124”为例对第二卡凸部133和第二卡槽124的具体结构进行举例说明，具体如图4至图7所示。一些实施例中，如图4和图6所示，第一卡槽123为偶数个，例如两个、四个、六个或者八个等，偶数个第一卡槽123中的两两第一卡槽123关于第一卡托121对称设置。设置偶数个第一卡槽123，这样不仅能够增加第一分体件11和防爆阀栅栏块12之间的连接位置，提高第一分体件11和防爆阀栅栏块12之间的连接可靠性，而使偶数个第一卡槽123中的两两第一卡槽123关于第一卡托121对称设置，能进一步提高第一分体件11和防爆阀栅栏块12之间的连接可靠性。同理地，第二卡槽124为偶数个，例如两个、四个、六个或者八个等，偶数个第二卡槽124中的两两第二卡槽124关于第二卡托122对称设置，这样不仅能够增加第二分体件13和防爆阀栅栏块12之间的连接位置，提高第二分体件13和防爆阀栅栏块12之间的连接可靠性，而使偶数个第二卡槽124中的两两第二卡槽124关于第二卡托122对称设置，能进一步提高第二分体件13和防爆阀栅栏块12之间的连接可靠性。一些实施例中，如图4、图6和图8所示，第一分体件11具有沿厚度方向相背的第一表面11b和第二表面11c，防爆阀栅栏块12具有沿厚度方向相背的第三表面12c和第四表面12d，第二分体件13具有沿厚度方向相背的第五表面13b和第六表面13c，所述第一表面11b、第三表面12c和第五表面13b位于下塑胶件在厚度方向上的同一侧。第一卡槽123贯通防爆阀栅栏块12的第三表面12c，且该第一卡槽123具有朝向和第三表面12c相同的第一槽壁面123a，所述第一槽壁面123a设有第一插孔1231，下塑胶件10还包括第一插销件114，在第一卡凸部113嵌入第一卡槽123中时，第一插销件114穿过第一插孔1231并连接于第一卡凸部113，例如插设于第一卡凸部113中。第二卡槽124贯通防爆阀栅栏块12的第三表面12c，且该第二卡槽124具有朝向和第三表面12c相同的第二槽壁面124a，所述第二槽壁面124a设有第二插孔1241，下塑胶件10还包括第二插销件134，所述第二插销件134穿过第二插孔1241并连接于第二卡凸部133，例如插设于第二卡凸部133中。通过增加第一插销件114和第一插孔1231，能够使第一卡槽123和第一卡凸部113的连接更为稳定，从而有利于进一步地提高第一分体件11与防爆阀栅栏块12之间的连接可靠性。而通过增加第二插销件134和第二插孔1241，能够使第二卡槽124和第二卡凸部133的连接更为稳定，从而有利于进一步地提高第二分体件13与防爆阀栅栏块12之间的连接可靠性。在本实施例中，第一插孔1231可以贯通防爆阀栅栏块12在下塑胶件10的厚度方向上的第四表面12d，也可以不贯通防爆阀栅栏块12在下塑胶件10的厚度方向上的第四表面12d。优选地，结合图4至图8所示，第一插孔1231贯通防爆阀栅栏块12在下塑胶件10的厚度方向上的第四表面12d，第一插销件114可以包括第一主体部1141和径向尺寸大于第一主体部1141的第一头部1142，该第一主体部1141穿过所述第一插孔1231并连接于第一卡凸部113，例如插设于第一卡凸部113中，且第一主体部1141沿下塑胶件10的厚度方向延伸设置，第一头部1142连接于第一主体部1141并位于所述第一插孔1231外，且第一头部1142止抵于防爆阀栅栏块12沿厚度方向上的第四表面12d，当下塑胶件10应用于储能装置的端盖组件时，第一头部1142止抵于防爆阀栅栏块12沿厚度方向上且面向电极组件的第四表面12d，这样不仅能够利用第一头部1142去配合防爆阀栅栏块12对第一主体部1141起到限位作用，使第一主体部1141能够稳固地穿设在第一插孔1231，以避免出现第一主体部1141轻轻松松便可脱离第一插孔1231的情况；同时还可以利用第一头部1142止抵限位电极组件的极耳，避免极耳遮挡防爆阀栅栏块12，以使储能装置的壳体中的气体能够穿过防爆阀栅栏块12排放至防爆阀进行泄压防爆，以确保防爆阀的泄压效果。在本实施例中，第二插孔1241可以贯通防爆阀栅栏块12在下塑胶件10的厚度方向上的第四表面12d，也可以不贯通防爆阀栅栏块12在下塑胶件10的厚度方向上的第四表面12d。优选地，第二插孔1241贯通防爆阀栅栏块12在下塑胶件10的厚度方向上的第四表面12d，第二插销件134包括第二主体部1341和径向尺寸大于第二主体部1341的第二头部1342，该第二主体部1341穿过第二插孔1241并连接于第二卡凸部133，例如插设于第二卡凸部133中，且第二主体部1341沿下塑胶件10的厚度方向延伸设置，第二头部1342连接于第二主体部1341并位于第二插孔1241外，且第二头部1342止抵于防爆阀栅栏块12沿厚度方向上的第四表面12d。当下塑胶件10应用于储能装置的端盖组件时，第二头部1342止抵于防爆阀栅栏块12沿后厚度方向上且面向电极组件的第四表面12d，这样不仅能够利用第二头部1342去配合防爆阀栅栏块12对第二主体部1341起到限位作用，使第二主体部1341能够稳固地穿设在第二插孔1241，以避免出现第二主体部1341轻轻松松便可脱离第二插孔1241的情况；同时还可以利用第二头部1342止抵限位电极组件的极耳，避免极耳遮挡防爆阀栅栏块12，以使储能装置的壳体中的气体能够穿过防爆阀栅栏块12排放至防爆阀进行泄压防爆，以确保防爆阀的泄压效果。示例性地，第一主体部1141可为圆柱状结构，第一头部1142可为半球状结构，则第一头部1142的径向尺寸大于第一主体部1141的径向尺寸可理解为：第一头部1142的半径大于第一主体部1141的半径。另外，第一头部1142的背向第一主体部1141的表面为光滑曲面，例如光滑弧面，这样能够避免第一头部1142切割损坏极耳，起到保护电极组件的作用。同理，第二主体部1341可为圆柱状结构，第二头部1342可为半球状结构，则第二头部1342的径向尺寸大于第二主体部1341的径向尺寸可理解为：第二头部1342的半径大于第二主体部1341的半径。另外，第二头部1342的背向第二主体部1341的表面为光滑曲面，例如光滑弧面，这样能够避免第二头部1342切割损坏极耳，起到保护电极组件的作用。一些实施例中，如图4和图6所示，第一分体件11的第二表面11c设有第一凸台115，沿长度方向上，第一凸台115位于第一分体件11的远离防爆阀栅栏块12的一端，该第一凸台115可以沿着下塑胶件10的宽度方向延伸，且在第一凸台115的凸起方向上，第一凸台115的背离第一分体件11的一表面高于第一头部1142的背离第一主体部1141的一表面；第二分体件13的第六表面13c设有第二凸台135，沿长度方向上，第二凸台135位于第二分体件13的远离防爆阀栅栏块12的一端，该第二凸台135可以沿着下塑胶件10的宽度方向延伸设置，且在第二凸台135的凸起方向上，第二凸台135的背离第二分体件13的一表面高于第二头部1342的背离第二主体部1341的一表面。这样在储能装置发生震动时，电极组件通常是会先与第一凸台115和第二凸台135接触抵接，被第一凸台115和第二凸台135止抵限位，以防止电极组件在储能装置发生震动时拨动第一插销件114和第二插销件134，而导致第一插销件114和第一插孔1231的连接出现松动，第二插销件134和第二插孔1241的连接出现松动的情况，从而有利于提高第一卡槽123和第一卡凸部113之间的连接稳定性，以及提高第二卡槽124和第二卡凸部133之间的连接稳定性，进而有利于确保第一分体件11和防爆阀栅栏块12的连接可靠性，以及确保第二分体件13和防爆阀栅栏块12的连接可靠性。另外，第一凸台115及第二凸台135的设置，可以起到加强第一分体件11和第二分体件13的强度的作用，同时还可以增加maylar保护膜热熔的面积。一些实施例中，在下塑胶件10的宽度方向上，第一凸台115的至少一端形成有连接第一凸台115与第一分体件11的第一加强筋116。优选地，在下塑胶件10的宽度方向上，第一凸台115的两端分别形成有连接第一凸台115和第一分体件11的第一加强筋116。通过在第一凸台115的两端分别形成有连接第一凸台115与第一分体件11的第一加强筋116，既可以提升第一分体件11的结构强度，又可以增加maylar保护膜热熔的面积。同理地，在下塑胶件10的宽度方向上，第二凸台135的至少一端形成有连接第二凸台135与第二分体件13的第二加强筋136。优选地，在下塑胶件10的宽度方向上，第二凸台135的两端分别形成有连接第二凸台135和第二分体件13的第二加强筋136。通过在第二凸台135的两端分别形成有连接第二凸台135与第二分体件13的第二加强筋136，既可以提升第二分体件13的结构强度，又可以增加maylar保护膜热熔的面积。一些实施例中，第一分体件11还设有第一延伸部117，第一延伸部117位于第一分体件11的宽度方向上的一侧，并沿第一分体件11的厚度方向凸起，即第一延伸部117与第一凸台115朝向第一分体件11的同一侧凸起，通过凸起的第一延伸部117，相当于形成了第一分体件11的裙边，裙边可作为第一分体件11的加强筋，提高了第一分体件11的结构强度。第二分体件13还设有第二延伸部137，第二延伸部137位于第二分体件13的宽度方向上的一侧，并沿第二分体件13的厚度方向凸起，即第二延伸部137与第二凸台135朝向第二分体件13的同一侧凸起，通过凸起的第二延伸部137，相当于形成了第二分体件13的裙边，裙边可作为第二分体件13的加强筋，提高了第二分体件13的结构强度。一些实施例中，如图5、图8和图9所示，第一插孔1231的内壁包括连续的多个第一弹性齿牙部1232，第一插销件114的第一主体部1141穿设于第一插孔1231并与第一弹性齿牙部1232抵接，也即是，第一插孔1231的孔壁面朝向第一插孔1231的中心凸设有多个第一弹性齿牙部1232，例如两个、三个、四个、五个、六个、八个、十个或更多个第一弹性齿牙部1232，多个第一弹性齿牙部1232沿第一插孔1231的周向间隔排列设置，且各个第一弹性齿牙部1232均具有远离第一插孔1231的孔壁面的第一端1232a，多个第一端1232a相互围合形成用于供第一主体部1141穿设的第一中心孔1233。如此设计，能够使第一插销件114的第一主体部1141与第一插孔1231为过盈配合，可以使第一主体部1141和第一插孔1231的连接更为稳定，而第一弹性齿牙部1232具有弹性，可发生弹性形变，方便拔出第一插销件114，从而便于快速拆卸第一分体件11。进一步地，第一头部1142止抵于多个第一弹性齿牙部1232，由于第一弹性齿牙部1232具有弹性，可发生弹性形变，即便第一主体部1141在下塑胶件10的厚度方向上的长度因加工误差，比预设长度的长度要短一点，也能利用第一头部1142抵接挤压第一弹性齿牙部1232发生弹性形变，以补偿第一主体部1141在下塑胶件10的厚度方向上的长度误差，以使第一主体部1141可以过盈穿设于第一中心孔1233中，并使第一头部1142止抵于多个第一弹性齿牙部1232，完成第一插销件114和第一插孔1231的装配，如此可以降低第一插销件114和第一插孔1231之间的装配精度。同理地，如图7至图9所示，第二插孔1241的内壁包括连续的多个第二弹性齿牙部1242，第二插销件134的第二主体部1341穿设于第二插孔1241并与第二弹性齿牙部1242抵接，也即是，第二插孔1241的孔壁面朝向第二插孔1241的中心凸设有多个第二弹性齿牙部1242，例如两个、三个、四个、五个、六个、八个、十个或更多个第二弹性齿牙部1242，多个第二弹性齿牙部1242沿第二插孔1241的周向间隔排列设置，且各个第二弹性齿牙部1242均具有远离第二插孔1241的孔壁面的第二端1242a，多个第二端1242a相互围合形成用于供第二主体部1341穿设的第二中心孔1243。如此设计，能够使第二插销件134的第二主体部1341与第二插孔1241为过盈配合，可以使第二主体部1341和第二插孔1241的连接更为稳定，而第二弹性齿牙部1242具有弹性，可发生弹性形变，方便拔出第二插销件134，从而便于快速拆卸第二分体件13。进一步地，第二头部1342止抵于多个第二弹性齿牙部1242，由于第二弹性齿牙部1242具有弹性，可发生弹性形变，即便第二主体部1341在下塑胶件10的厚度方向上的长度因加工误差，比预设长度的长度要短一点，也能利用第二头部1342抵接挤压第二弹性齿牙部1242发生弹性形变，以补偿第二主体部1341在下塑胶件10的厚度方向上的长度误差，以使第二主体部1341可以过盈穿设于第二中心孔1243中，并使第二头部1342止抵于多个第二弹性齿牙部1242，完成第二插销件134和第二插孔1241的装配，如此可以降低第二插销件134和第二插孔1241之间的装配精度。一些实施例中，第一中心孔1233的中心和第一插孔1231的中心同轴设置，这样能使各个第一弹性齿牙部1232在第一插孔1231的径向上的长度保持，以使各个第一弹性齿牙部1232在受到第一主体部1141的挤压作用时能够产生大致相同的形变，从而使得各个第一弹性齿牙部1232施加第一主体部1141的作用力能够大致保持一致，进而使得第一主体部1141的受力比较均匀，这样有利于使得第一插销件114和第一插孔1231之间的装配更加稳定。同理地，第二中心孔1243的中心和第二插孔1241的中心同轴设置，这样能使各个第二弹性齿牙部1242在第二插孔1241的径向上的长度保持，以使各个第二弹性齿牙部1242在受到第二主体部1341的挤压作用时能够产生大致相同的形变，从而使得各个第二弹性齿牙部1242施加第二主体部1341的作用力能够大致保持一致，进而使得第二主体部1341的受力比较均匀，这样有利于使得第二插销件134和第二插孔1241之间的装配更加稳定。请参阅图10至图12，本发明第二方面公开了一种端盖组件，所述端盖组件20包括端盖板21、第一极柱22、第二极柱23以及如前文所述的下塑胶件10，第一分体件11、防爆阀栅栏块12和第二分体件13设置于端盖板21的同一侧，端盖板21设有与第一极柱孔111相对的第一安装孔211和与第二极柱孔131相对的第二安装孔212；第一极柱22依次穿设第一安装孔211和第一极柱孔111，第二极柱23依次穿设第二安装孔212和第二极柱孔131。可以理解的，具有前文所述的下塑胶件10的端盖组件20，能够带来相同或者类似的有益效果，具体可参照在下塑胶件10的实施例的描述，此处就不再赘述。一些实施例中，如图12所述，第一极柱22包括第一柱体部221和第一盘体部222，第一柱体部221穿设于依次穿设第一安装孔211和第一极柱孔111，第一盘体部222连接于第一柱体部221的一端，并位于第一极柱孔111外，第一分体件11和第一卡托121被夹在第一盘体部222和端盖板21之间。通过第一极柱22的第一盘体部222和端盖板21夹持住第一卡托121的远离防爆阀栅栏块12的一端，能够避免第一卡托121从第一开口槽112内翘起，从而有利于提高第一卡托121和第一开口槽112的连接稳定性，同时还能避免第一卡托121碰撞震碎或割裂电极组件上的极耳而对电极组件造成损坏的情况。同理地，第二极柱23包括第二柱体部231和第二盘体部232，第二柱体部231穿设于依次穿设第二安装孔212和第二极柱孔131，第二盘体部232连接于第二柱体部231的一端，并位于第二极柱孔131外，第二分体件13和第二卡托122被夹在第二盘体部232和端盖板21之间。通过第二极柱23的第二盘体部232和端盖板21夹持住第二卡托122的远离防爆阀栅栏块12的一端，能够避免第二卡托122从第二开口槽132内翘起，从而有利于提高第二卡托122和第二开口槽132的连接稳定性，同时还能避免第二卡托122碰撞震碎或割裂电极组件上的极耳而对电极组件造成损坏的情况。请参阅图13和图14，本发明第三方面公开了一种储能装置。具体地，结合图12至图14所示，所述储能装置30包括壳体31、电极组件32和如前文所述的端盖组件20，壳体31具有开口311，电极组件32内置于壳体31中，端盖板21密封连接于开口311，下塑胶件10朝向电极组件32设置，第一极柱22和第二极柱23分别与电极组件32电连接，即，第一盘体部222和第二盘体部232分别与电极组件32电连接。其中，具有前文所述的端盖组件20的储能装置30，由于端盖组件20能够带来和下塑胶件10相同或者类似的有益效果，所以储能装置30也能够带来和下塑胶件10相同或者类似的有益效果，具体可参照在下塑胶件10的实施例的描述，此处就不再赘述。可以理解的，储能装置30可以包括但不限于单体电池、电池模组、电池包、电池系统等。当储能装置30为单体电池时，其可为方形电池。且可以理解，本申请实施例提供的储能装置30的实际应用场景可以为但不限于为所列举产品，还可以是其他应用场景，本申请实施例不对储能装置30的应用场景做严格限制。本发明第四方面公开了一种用电设备，该用电设备具有如前文所述的储能装置。其中，该用电设备可以包括但不限于汽车、电动玩具、电动工具、船舶和航天器、手机、便携式设备、掌上电脑或笔记本电脑等。示例性地，用电设备以汽车为例进行说明，汽车可以为燃油汽车、燃气汽车或新能源汽车，新能源汽车可以是纯电动、混合动力汽车或者增程式汽车等。汽车包括电池、控制器和马达。电池用于向控制器和马达供电，作为汽车的操作电源和驱动电源，例如，电池用于汽车的启动、导航和运行时的工作用电需求；又例如，电池向控制器供电，控制器控制电池向马达供电，马达接收并使用电池的电力作为汽车的驱动电源，替代或部分地替代燃油或天然气为汽车提供驱动动力。以上对本发明实施例公开的一种下塑胶件、端盖组件、储能装置及用电设备进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的下塑胶件、端盖组件、储能装置及用电设备及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
