标题title
一种基于多传感器数据融合的孪生电厂智能检测装置
摘要abst
本发明公开了一种基于多传感器数据融合的孪生电厂智能检测装置，具体涉及电厂检测技术领域，包括检测套接平台，所述检测套接平台内壁转动连接有驱动轴杆，所述驱动轴杆的外壁且靠近其顶端位置处连接有套接环，所述套接环的外壁一侧安装有集中循环检测机构。本发明采用集中循环检测机构，双面联动齿板带动两个驱动齿轮相对旋转接触检测，旋转矩形框板上的弧形检测端片对烟雾检测端子、温度检测通电端子、压力检测通电端子、振动检测通电端子实现集中检测电流电压，无需人员携带检测设备移动到电厂各个位置处对各个传感器进行检测，能够集中对电厂各个部位的传感器循环检测，检测效率有效提高。
权利要求书clms
1.一种基于多传感器数据融合的孪生电厂智能检测装置，包括检测套接平台，所述检测套接平台内壁转动连接有驱动轴杆，所述驱动轴杆的外壁且靠近其顶端位置处连接有套接环，其特征在于：所述套接环的外壁一侧安装有集中循环检测机构；所述集中循环检测机构包括安装在套接环外壁一侧的矩形框板，所述矩形框板的内部从右到左依次设有联动螺杆和联动减速电机，所述联动螺杆的外壁设有与矩形框板水平滑动连接的螺纹套环支块，在螺纹套环支块的顶端固定连接有双面联动齿板，且双面联动齿板的两侧均啮合传动连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮的上表面焊接有转动环，两个转动环的相反一侧均设有弧形检测端片，所述矩形框板的一侧设有多点位检测比对组件，所述联动减速电机的下方安装有定点传感组件；所述多点位检测比对组件包括设置在矩形框板一侧的流量检测通电端子，所述检测套接平台的顶端且位于流量检测通电端子一侧位置处呈圆环等距分布排列有烟雾检测端子、温度检测通电端子、压力检测通电端子、振动检测通电端子，所述流量检测通电端子的底端连接有流量传感器，所述流量传感器的一侧呈圆环等距分布排列有烟雾传感器、温度传感器、压力传感器和振动传感器。2.根据权利要求1所述的一种基于多传感器数据融合的孪生电厂智能检测装置，其特征在于：所述套接环分别与驱动轴杆和矩形框板之间固定连接，所述矩形框板和套接环的下表面均与检测套接平台上表面之间转动连接，所述联动螺杆与螺纹套环支块之间螺纹连接。3.根据权利要求1所述的一种基于多传感器数据融合的孪生电厂智能检测装置，其特征在于：所述联动螺杆与联动减速电机输出端之间同轴传动连接，所述联动减速电机与矩形框板之间固定连接。4.根据权利要求1所述的一种基于多传感器数据融合的孪生电厂智能检测装置，其特征在于：每个驱动齿轮的内部均通过轴承转动连接有导向支柱，所述导向支柱的外壁且靠近其底端位置处安装有与矩形框板固定连接的套接支块，且导向支柱和套接支块之间压铸一体化成型。5.根据权利要求1所述的一种基于多传感器数据融合的孪生电厂智能检测装置，其特征在于：所述驱动轴杆的底端同轴传动连接有驱动电机，所述驱动轴杆的外壁且位于检测套接平台底端位置处转动连接有轴承环，所述驱动电机的外壁一侧设有支撑架，且支撑架分别与驱动电机和检测套接平台之间固定连接，所述驱动电机的外壁且位于支撑架相邻一侧粘接固定有控制器。6.根据权利要求1所述的一种基于多传感器数据融合的孪生电厂智能检测装置，其特征在于：所述转动环的上表面转动连接有感应套接触杆，在感应套接触杆的一侧从右到左依次设有通电连接端杆和电流电压检测仪，所述电流电压检测仪的内部从右到左依次固定连接有第一无线收发模块和电流电压比对处理器。7.根据权利要求6所述的一种基于多传感器数据融合的孪生电厂智能检测装置，其特征在于：所述通电连接端杆分别与电流电压检测仪和感应套接触杆之间固定连接，所述感应套接触杆和通电连接端杆均由铜材质制成。8.根据权利要求6所述的一种基于多传感器数据融合的孪生电厂智能检测装置，其特征在于：所述流量检测通电端子、烟雾检测端子、温度检测通电端子、压力检测通电端子、振动检测通电端子的顶端均焊接有数据采集线，在数据采集线的一端部连接有采集处理端头，且采集处理端头的输出端连接有数据处理器，所述数据处理器的一侧设有从右到左依次等距排列的储存器和第二无线收发模块，且第二无线收发模块的输出端与数据处理器输入端之间通信连接。9.根据权利要求1所述的一种基于多传感器数据融合的孪生电厂智能检测装置，其特征在于：所述定点传感组件包括设置在联动减速电机下方的联动支柱，在联动支柱的底端安装有与检测套接平台转动连接的联动感应块，所述检测套接平台的内壁且位于联动感应块下方位置处呈圆环等距贯穿开设有多个感应孔，每个感应孔的下方均安装有接近开关。10.根据权利要求9所述的一种基于多传感器数据融合的孪生电厂智能检测装置，其特征在于：所述感应孔的数量设为五个，且感应孔的内壁直径大于接近开关顶端外壁直径。
说明书desc
技术领域本发明涉及电厂检测技术领域，更具体地说，本发明涉及一种基于多传感器数据融合的孪生电厂智能检测装置。背景技术孪生电厂是一种智慧电厂，通过数字孪生技术，模拟仿真现实中的电厂及设备，1:1还原构建电厂数字孪生体，依托云计算、大数据、物联网等高新技术，人机协同的智慧管理，而基于多传感器数据融合的孪生电厂智能检测装置是一种复杂的系统，它结合了多个传感器的数据，以实现更准确、更全面的电厂状态检测，包括多种类型的传感器，如温度传感器、压力传感器、振动传感器、流量传感器等，这些传感器被分布在电厂的不同位置，以收集各种数据，从而对电厂运行的各项数据进行检测。经过现有已经公开的文献中，中国专利公开号CN112367400A的专利公开了一种边云协同的电力物联网智能巡检方法及系统，针对近年来电力线巡检任务由人工巡检向无人机巡检方式过渡，相较于人工巡检，由于电力线分布点地形复杂、覆盖面积广，无人机巡检能更好地减少工人工作强度，降低工人工作风险等问题，可以更加方便地检查出电力线路性能缺陷和损伤问题；该专利主要充分利用每一级别的硬件资源差距，实现了效率与能力相统一的任务分配方案，加快了整个系统的计算能力，保证了所有设备的硬件资源利用率和巡检工作效率，解决了单边服务器计算量较大的问题，从而带来更好的经济收益；但是该检测套接平台还存在如下缺陷；上述检测套接平台在孪生电厂各个数据进行检测时，主要通过各个传感器进行传感，而各个传感器分布在电厂的各个位置处，需要人员或者设备移动到各个传感器位置处进行检测，移动检测时间较长，这样分散在电厂各个部位的传感器难以集中循环检测，为此需要提供一种基于多传感器数据融合的孪生电厂智能检测装置。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供一种基于多传感器数据融合的孪生电厂智能检测装置。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于多传感器数据融合的孪生电厂智能检测装置，包括检测套接平台，所述检测套接平台内壁转动连接有驱动轴杆，所述驱动轴杆的外壁且靠近其顶端位置处连接有套接环，所述套接环的外壁一侧安装有集中循环检测机构；所述集中循环检测机构包括安装在套接环外壁一侧的矩形框板，所述矩形框板的内部从右到左依次设有联动螺杆和联动减速电机，所述联动螺杆的外壁设有与矩形框板水平滑动连接的螺纹套环支块，在螺纹套环支块的顶端固定连接有双面联动齿板，且双面联动齿板的两侧均啮合传动连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮的上表面焊接有转动环，两个转动环的相反一侧均设有弧形检测端片，所述矩形框板的一侧设有多点位检测比对组件，所述联动减速电机的下方安装有定点传感组件。优选地，所述套接环分别与驱动轴杆和矩形框板之间固定连接，所述矩形框板和套接环的下表面均与检测套接平台上表面之间转动连接，所述联动螺杆与螺纹套环支块之间螺纹连接，所述联动螺杆与联动减速电机输出端之间同轴传动连接，所述联动减速电机与矩形框板之间固定连接。优选地，每个驱动齿轮的内部均通过轴承转动连接有导向支柱，所述导向支柱的外壁且靠近其底端位置处安装有与矩形框板固定连接的套接支块，且导向支柱和套接支块之间压铸一体化成型，所述驱动轴杆的底端同轴传动连接有驱动电机，所述驱动轴杆的外壁且位于检测套接平台底端位置处转动连接有轴承环，所述驱动电机的外壁一侧设有支撑架，且支撑架分别与驱动电机和检测套接平台之间固定连接，所述驱动电机的外壁且位于支撑架相邻一侧粘接固定有控制器。通过采用上述技术方案，通过启动联动减速电机带动联动螺杆在矩形框板内部正转，联动螺杆带动螺纹套环支块在螺纹的作用下向左移动，从而螺纹套环支块带动双面联动齿板向左移动，双面联动齿板带动两个驱动齿轮相对旋转，驱动齿轮在导向支柱内部旋转，套接支块对导向支柱起到竖向支撑作用，这样驱动齿轮带动转动环使弧形检测端片旋转，两个弧形检测端片相对靠近旋转，则两个弧形检测端片分别挤压在流量检测通电端子的正负极上，即可使流量传感器使用时的电流电压数据进行传递，检测完流量检测通电端子后，启动联动减速电机带动联动螺杆在矩形框板内部反转复位，两个弧形检测端片不再接触流量检测通电端子，则控制器启动驱动电机带动驱动轴杆在轴承环内部旋转，并且支撑架对驱动电机起到支撑作用，驱动轴杆带动套接环使矩形框板旋转到烟雾检测端子位置处，继续启动联动减速电机带动联动螺杆在矩形框板内部正转，两个弧形检测端片接触烟雾检测端子，传感烟雾传感器的运行电流电压，再启动联动减速电机带动联动螺杆在矩形框板内部反转复位，弧形检测端片不再接触烟雾检测端子，再启动控制器启动驱动电机带动驱动轴杆在轴承环内部继续旋转检测各个传感器。优选地，所述多点位检测比对组件包括设置在矩形框板一侧的流量检测通电端子，所述检测套接平台的顶端且位于流量检测通电端子一侧位置处呈圆环等距分布排列有烟雾检测端子、温度检测通电端子、压力检测通电端子、振动检测通电端子，所述流量检测通电端子的底端固定连接有流量传感器，所述流量传感器的一侧呈圆环等距分布排列有烟雾传感器、温度传感器、压力传感器、振动传感器，所述转动环的上表面转动连接有感应套接触杆，在感应套接触杆的一侧从右到左依次设有通电连接端杆和电流电压检测仪，所述电流电压检测仪的内部从右到左依次固定连接有第一无线收发模块和电流电压比对处理器，所述通电连接端杆分别与电流电压检测仪和感应套接触杆之间固定连接，所述感应套接触杆和通电连接端杆均由铜材质制成，所述流量检测通电端子、烟雾检测端子、温度检测通电端子、压力检测通电端子、振动检测通电端子的顶端均焊接有数据采集线，在数据采集线的一端部连接有采集处理端头，且采集处理端头的输出端连接有数据处理器，所述数据处理器的一侧设有从右到左依次等距排列的储存器和第二无线收发模块，且第二无线收发模块的输出端与数据处理器输入端之间通信连接。通过采用上述技术方案，分别将流量传感器、烟雾传感器、温度传感器、压力传感器、振动传感器、的电流电压数据通过弧形检测端片传递到转动环，再由转动环传递到感应套接触杆，振动检测通电端子传动到电流电压检测仪位置处，电流电压检测仪由检测出该电流电压数值后，通过电流电压比对处理器比对设定范围的电流电压数值，一旦在指定范围则判断该传感器为正常传感，当检测的电流电压数值超出电流电压比对处理器比对的范围，则通过第一无线收发模块无线输送到后台由维修人员到达该位置对传感器进行维修更换。优选地，所述定点传感组件包括设置在联动减速电机下方的联动支柱，在联动支柱的底端安装有与检测套接平台转动连接的联动感应块，所述检测套接平台的内壁且位于联动感应块下方位置处呈圆环等距贯穿开设有多个感应孔，每个感应孔的下方均安装有接近开关，所述感应孔的数量设为五个，且感应孔的内壁直径大于接近开关顶端外壁直径。通过采用上述技术方案，当驱动电机带动驱动轴杆使套接环旋转，套接环带动矩形框板旋转时，矩形框板带动双面联动齿板使联动感应块沿着检测套接平台上表面进行移动，并且联动感应块旋转时会经过感应孔，联动感应块达到一个感应孔位置时，则通过接近开关传感联动感应块，由控制器停止驱动电机旋转驱动，每次检测时能够使弧形检测端片旋转到指定位置处进行定位检测，精确位于流量检测通电端子、烟雾检测端子、温度检测通电端子、压力检测通电端子、振动检测通电端子位置处进行定位检测。本发明的技术效果和优点：本发明采用集中循环检测机构，联动减速电机带动联动螺杆在矩形框板内部正转，螺纹套环支块带动双面联动齿板向左移动，双面联动齿板带动两个驱动齿轮相对旋转，两个弧形检测端片相对靠近旋转，则两个弧形检测端片分别挤压在流量检测通电端子的正负极上进行传感，旋转矩形框板上的弧形检测端片对烟雾检测端子、温度检测通电端子、压力检测通电端子、振动检测通电端子实现集中检测电流电压，无需人员携带检测设备移动到电厂各个位置处对各个传感器进行检测，能够集中对电厂各个部位的传感器循环检测，检测效率有效提高。附图说明图1为本发明的一种基于多传感器数据融合的孪生电厂智能检测装置整体结构示意图。图2为本发明的一种基于多传感器数据融合的孪生电厂智能检测装置竖截面结构示意图。图3为本发明的一种基于多传感器数据融合的孪生电厂智能检测装置中检测套接平台上表面结构示意图。图4为本发明的一种基于多传感器数据融合的孪生电厂智能检测装置中驱动轴杆与检测套接平台连接处仰视截断局部结构示意图。图5为本发明的一种基于多传感器数据融合的孪生电厂智能检测装置中驱动齿轮与双面联动齿板连接处结构示意图。图6为本发明的一种基于多传感器数据融合的孪生电厂智能检测装置中套接支块与导向支柱连接处仰视结构示意图。图7为本发明的一种基于多传感器数据融合的孪生电厂智能检测装置中数据处理器与第二无线收发模块连接处结构示意图。图8为本发明的图2中A处放大结构示意图。附图标记为：1、检测套接平台；2、驱动轴杆；3、套接环；4、矩形框板；5、螺纹套环支块；6、联动螺杆；7、双面联动齿板；8、驱动齿轮；9、转动环；10、弧形检测端片；11、导向支柱；12、套接支块；13、驱动电机；14、轴承环；15、支撑架；16、控制器；17、流量检测通电端子；18、烟雾检测端子；19、温度检测通电端子；20、压力检测通电端子；21、振动检测通电端子；22、流量传感器；23、烟雾传感器；24、温度传感器；25、压力传感器；26、振动传感器；27、感应套接触杆；28、通电连接端杆；29、电流电压检测仪；30、电流电压比对处理器；31、第一无线收发模块；32、数据采集线；33、采集处理端头；34、数据处理器；35、储存器；36、第二无线收发模块；37、联动支柱；38、联动感应块；39、感应孔；40、接近开关；41、联动减速电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如附图1-8所示的一种基于多传感器数据融合的孪生电厂智能检测装置，该基于多传感器数据融合的孪生电厂智能检测装置上设置有集中循环检测机构、多点位检测比对组件、定点传感组件，各个机构和组件的设置不仅能够知晓各个传感器是否损坏，而且集中检测各个传感器效率更高，对电厂实现多数据融合高效检测，各机构和组件的具体结构设置如下：在一些实施例中，如附图1-6所示，集中循环检测机构包括安装在套接环3外壁一侧的矩形框板4，矩形框板4的内部从右到左依次设有联动螺杆6和联动减速电机41，联动螺杆6的外壁设有与矩形框板4水平滑动连接的螺纹套环支块5，在螺纹套环支块5的顶端固定连接有双面联动齿板7，且双面联动齿板7的两侧均啮合传动连接有驱动齿轮8，驱动齿轮8的上表面焊接有转动环9，两个转动环9的相反一侧均设有弧形检测端片10，矩形框板4的一侧设有多点位检测比对组件，联动减速电机41的下方安装有定点传感组件。在一些实施例中，如附图2-6所示，每个驱动齿轮8的内部均通过轴承转动连接有导向支柱11，导向支柱11的外壁且靠近其底端位置处安装有与矩形框板4固定连接的套接支块12，且导向支柱11和套接支块12之间压铸一体化成型，以便于驱动齿轮8在导向支柱11内部旋转，套接支块12对导向支柱11起到竖向支撑作用，驱动轴杆2的底端同轴传动连接有驱动电机13，驱动轴杆2的外壁且位于检测套接平台1底端位置处转动连接有轴承环14，驱动电机13的外壁一侧设有支撑架15，且支撑架15分别与驱动电机13和检测套接平台1之间固定连接，驱动电机13的外壁且位于支撑架15相邻一侧粘接固定有控制器16，以便于支撑架15对驱动电机13起到支撑作用，驱动电机13带动驱动轴杆2在轴承环14内部稳定旋转，由控制器16控制驱动电机13驱动运行。在一些实施例中，如附图1-7所示，多点位检测比对组件包括设置在矩形框板4一侧的流量检测通电端子17，检测套接平台1的顶端且位于流量检测通电端子17一侧位置处呈圆环等距分布排列有烟雾检测端子18、温度检测通电端子19、压力检测通电端子20、振动检测通电端子21，流量检测通电端子17的底端固定连接有流量传感器22，流量传感器22的一侧呈圆环等距分布排列有烟雾传感器23、温度传感器24、压力传感器25、振动传感器26，转动环9的上表面转动连接有感应套接触杆27，在感应套接触杆27的一侧从右到左依次设有通电连接端杆28和电流电压检测仪29，电流电压检测仪29的内部从右到左依次固定连接有第一无线收发模块31和电流电压比对处理器30，通电连接端杆28分别与电流电压检测仪29和感应套接触杆27之间固定连接，感应套接触杆27和通电连接端杆28均由铜材质制成，流量检测通电端子17、烟雾检测端子18、温度检测通电端子19、压力检测通电端子20、振动检测通电端子21的顶端均焊接有数据采集线32，在数据采集线32的一端部连接有采集处理端头33，且采集处理端头33的输出端连接有数据处理器34，数据处理器34的一侧设有从右到左依次等距排列的储存器35和第二无线收发模块36，且第二无线收发模块36的输出端与数据处理器34输入端之间通信连接。在一些实施例中，如附图1-8所示，定点传感组件包括设置在联动减速电机41下方的联动支柱37，在联动支柱37的底端安装有与检测套接平台1转动连接的联动感应块38，检测套接平台1的内壁且位于联动感应块38下方位置处呈圆环等距贯穿开设有多个感应孔39，每个感应孔39的下方均安装有接近开关40，感应孔39的数量设为五个，且感应孔39的内壁直径大于接近开关40顶端外壁直径。本发明基于多传感器数据融合的孪生电厂智能检测装置的工作原理如下：各个传感器传感时，通过流量传感器22对接在电厂的流量管道内部，检测流量数值后通过流量检测通电端子17输送到采集处理端头33位置处，并且烟雾传感器23采集电厂发电的烟雾数据，由烟雾传感器23将数据通过烟雾检测端子18输送到采集处理端头33输入端，温度传感器24能够传感电厂温度，将温度数据有温度检测通电端子19输送到采集处理端头33位置处，压力传感器25将电厂管道的压力数据通过压力检测通电端子20输送到采集处理端头33位置处，振动传感器26采集各个电厂运行的泵机振动数据，将振动数据由振动检测通电端子21输送到采集处理端头33位置处，通过采集处理端头33融合处理输送到数据处理器34位置处，由数据处理器34将流量数据、烟雾数据、温度数据、压力数据、振动幅度数据与储存器35内部储存的标准数据一一比对，如未超出标准数值，则对电厂各个数据检测无异常，当超出检测数据范围之外，则由第二无线收发模块36无线输送数据到后台电脑上，显示数据异常，需要及时对电厂数据进行排查清理，直到电厂检测数据无误；传感器集中检测时，通过启动联动减速电机41带动联动螺杆6在矩形框板4内部正转，联动螺杆6带动螺纹套环支块5在螺纹的作用下向左移动，从而螺纹套环支块5带动双面联动齿板7向左移动，双面联动齿板7带动两个驱动齿轮8相对旋转，驱动齿轮8在导向支柱11内部旋转，套接支块12对导向支柱11起到竖向支撑作用，这样驱动齿轮8带动转动环9使弧形检测端片10旋转，两个弧形检测端片10相对靠近旋转，则两个弧形检测端片10分别挤压在流量检测通电端子17的正负极上，即可使流量传感器22使用时的电流电压数据进行传递；循环检测时，检测完流量检测通电端子17后，启动联动减速电机41带动联动螺杆6在矩形框板4内部反转复位，两个弧形检测端片10不再接触流量检测通电端子17，则控制器16启动驱动电机13带动驱动轴杆2在轴承环14内部旋转，并且支撑架15对驱动电机13起到支撑作用，驱动轴杆2带动套接环3使矩形框板4旋转到烟雾检测端子18位置处，继续启动联动减速电机41带动联动螺杆6在矩形框板4内部正转，两个弧形检测端片10接触烟雾检测端子18，传感烟雾传感器23的运行电流电压，再启动联动减速电机41带动联动螺杆6在矩形框板4内部反转复位，弧形检测端片10不再接触烟雾检测端子18，再启动控制器16启动驱动电机13带动驱动轴杆2在轴承环14内部继续旋转，能够使矩形框板4位于温度检测通电端子19位置处，压力检测通电端子20位置处，振动检测通电端子21位置处，传感温度传感器24的运行电流电压，压力传感器25的运行电流电压，振动传感器26的运行电流电压，分别将流量传感器22、烟雾传感器23、温度传感器24、压力传感器25、振动传感器26、的电流电压数据通过弧形检测端片10传递到转动环9，再由转动环9传递到感应套接触杆27，振动检测通电端子21传动到电流电压检测仪29位置处，电流电压检测仪29由检测出该电流电压数值后，通过电流电压比对处理器30比对设定范围的电流电压数值，一旦在指定范围则判断该传感器为正常传感，当检测的电流电压数值超出电流电压比对处理器30比对的范围，则通过第一无线收发模块31无线输送到后台由维修人员到达该位置对传感器进行维修更换；定位传感时，当驱动电机13带动驱动轴杆2使套接环3旋转，套接环3带动矩形框板4旋转时，矩形框板4带动双面联动齿板7使联动感应块38沿着检测套接平台1上表面进行移动，并且联动感应块38旋转时会经过感应孔39，联动感应块38达到一个感应孔39位置时，则通过接近开关40传感联动感应块38，由控制器16停止驱动电机13旋转驱动，每次检测时能够使弧形检测端片10旋转到指定位置处进行定位检测，精确位于流量检测通电端子17、烟雾检测端子18、温度检测通电端子19、压力检测通电端子20、振动检测通电端子21位置处进行检测，知晓各个电厂传感器是否损坏，集中检测各个分散的传感器。1、本发明采用集中循环检测机构，联动减速电机带动联动螺杆在矩形框板内部正转，螺纹套环支块带动双面联动齿板向左移动，双面联动齿板带动两个驱动齿轮相对旋转，两个弧形检测端片相对靠近旋转，则两个弧形检测端片分别挤压在流量检测通电端子的正负极上进行传感，旋转矩形框板上的弧形检测端片对烟雾检测端子、温度检测通电端子、压力检测通电端子、振动检测通电端子实现集中检测电流电压，无需人员携带检测设备移动到电厂各个位置处对各个传感器进行检测，能够集中对电厂各个部位的传感器循环检测，检测效率有效提高；2、本发明采用多点位检测比对组件使两个弧形检测端片分别挤压在流量检测通电端子的正负极上，两个弧形检测端片接触烟雾检测端子，矩形框板上的弧形检测端片位于温度检测通电端子位置处或者压力检测通电端子位置处，而且弧形检测端片能够位于振动检测通电端子位置处，检测的电流电压数据通过弧形检测端片传递到转动环，再由转动环传递到感应套接触杆，振动检测通电端子传动到电流电压检测仪位置处，电流电压检测仪能够根据不同传感器的电流电压范围进行逐个比对，快速检测出各个传感器的运行电流电压是否在指定使用范围使用，提高检测处理效率；3、本发明采用定点传感组件使驱动电机带动驱动轴杆使套接环旋转，套接环带动矩形框板旋转时，双面联动齿板使联动感应块沿着检测套接平台上表面进行移动，并且联动感应块旋转时会经过感应孔，联动感应块达到一个感应孔位置时，则通过接近开关传感联动感应块，控制器停止驱动电机旋转驱动，弧形检测端片能够精确位于流量检测通电端子、烟雾检测端子、温度检测通电端子、压力检测通电端子、振动检测通电端子的各个位置处进行检测，定位检测确保弧形检测端片快速到达指定检测位置进行检测，检测定位效率有效提高；综上，通过上述多个作用的相互影响，首先通过弧形检测端片能够精确位于流量检测通电端子、烟雾检测端子、温度检测通电端子、压力检测通电端子、振动检测通电端子的各个位置处进行检测，再通过弧形检测端片对烟雾检测端子、温度检测通电端子、压力检测通电端子、振动检测通电端子实现集中循环检测电流电压，最后通过电流电压检测仪能够根据不同传感器的电流电压范围进行逐个比对，快速检测出各个传感器的运行电流电压是否在指定使用范围使用，综上不仅能够知晓各个传感器是否损坏，而且集中检测各个传感器效率更高，对电厂实现多数据融合高效检测。说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术，且各电器的型号参数不作具体限定，使用常规设备即可定，本技术方案中，未提及到的电器控制元件由于属于现有技术，因而图中未进行示出，在此也不再进行叙述。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
