标题title
一种可为健康监测传感器供能的鞋跟发电装置及设计方法
摘要abst
本发明公开了一种可为健康监测传感器供能的鞋跟发电装置，包括与地面接触的底板、粘连在底板上端面并且与鞋底相粘连的上板，上板内设置有安装槽与变形槽，变形槽的横斜面为压电变形曲线，安装槽内与压电悬臂梁的根部粘连，压电悬臂梁的变形端位于变形槽下方，压电悬臂梁的变形端上设置有驱动机构，驱动机构依靠底板与地面的接触产生的压力对压电悬臂梁进行变形驱动，底板与上板相接触的面设置有矩形槽，矩形槽内设置有压电悬臂梁相连接的储能电路板；装置既可用于发电，可将人体行走动能转变为电能；又可以作为鞋跟使用；其次通过数学方法预先设计压电悬臂梁的变形曲线方程，充分利用整个悬臂梁发电，提高压电悬臂梁的发电效率。
权利要求书clms
1.一种可为健康监测传感器供能的鞋跟发电装置，其特征在于：包括与地面接触的底板、粘连在所述底板上端面并且与鞋底相粘连的上板，所述上板内设置有安装槽与安装槽，所述安装槽的横斜面为压电变形曲线，所述安装槽内与压电悬臂梁的根部粘连，所述压电悬臂梁的变形端位于安装槽下方，所述压电悬臂梁的变形端上设置有驱动机构，所述驱动机构依靠底板与地面的接触产生的压力对压电悬臂梁进行变形驱动，所述底板与上板相接触的面设置有矩形槽，所述矩形槽内设置有压电悬臂梁相连接的储能电路板。2.根据权利要求1所述的可为健康监测传感器供能的鞋跟发电装置，其特征在于：所述底板上设置有滑动通孔，所述驱动机构贯穿并滑动连接于通孔内，所述驱动机构的端面高于底板的外端面。3.根据权利要求2所述的可为健康监测传感器供能的鞋跟发电装置，其特征在于：所述驱动机构为限位块，所述限位块与滑动通孔相匹配，所述限位块采用软性橡胶制作而成。4.根据权利要求3所述的可为健康监测传感器供能的鞋跟发电装置，其特征在于：所述底板底部设置有皮质隔离层，所述皮质隔离层包裹于限位块外侧。5.根据权利要求1所述的可为健康监测传感器供能的鞋跟发电装置，其特征在于：所述压电悬臂梁由基底层与设置在基底层上下端面的压电层，所述基底层一端部与根部相连，所述驱动结构设置于其中一个压电层上端，两个所述压电层并联连接。6.根据权利要求1所述的可为健康监测传感器供能的鞋跟发电装置，其特征在于：所述压电悬臂梁与储能电路板表面涂覆有防水胶水。7.根据权利要求1所述的可为健康监测传感器供能的鞋跟发电装置，其特征在于：所述压电变形曲线为：其中La为压电变形曲线投影至水平面上的长度，Lp为压电悬臂梁的长度，ue为压电悬臂梁端部变形位移，x为压电变形曲线的横向坐标，y为对应x位置下的距离上板底面的高度。8.根据权利要求7所述的可为健康监测传感器供能的鞋跟发电装置的设计方法，其特征在于，包括以下步骤：Step1、根据鞋跟尺寸，确定上板与底板的轮廓尺寸，厚度根据材质确定；Step2、确定压电悬臂梁尺寸，通过压电悬臂梁尺寸可确定上板的安装槽尺寸与开槽、底板上矩形槽的尺寸；Step3、选取压电悬臂梁压电材料，根据压电悬臂梁压电材料屈服极限确定其设计应力，进而确定La、ue参数；Step4、根据Step3确定的参数代入至压电变形曲线内，对上板进行压电曲线的加工；Step5、装配，将储能电路板粘连在底板的矩形槽内，将压电悬臂梁的根部粘连在安装槽内，同时将压电悬臂梁与储能电路板相连通，再通过强力防水胶水将底板与上板进行粘连，最后将上板粘连到鞋跟上，完成装配。9.根据权利要求8所述的可为健康监测传感器供能的鞋跟发电装置的设计方法，其特征在于：所述Step2中压电悬臂梁的长度为上板最大长度的0.6～0.9倍，压电悬臂梁的宽度为上板最大宽度的0.7～0.9倍。10.根据权利要求8所述的可为健康监测传感器供能的鞋跟发电装置的设计方法，其特征在于：所述底板的厚度为5mm～20mm，上板的厚度为8mm～20mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及鞋跟发电技术领域，尤其是一种可为健康监测传感器供能的鞋跟发电装置及设计方法。背景技术随着科技的不断进步，越来越多的穿戴式设备被广泛应用，从智能手表、智能手环、智能眼镜等电子产品到心率传感器、血压传感器、血糖传感器等可穿戴式健康监测设备等等。而未来，随着技术的发展，穿戴式电子产品及健康监测设备将成为日常生活中不可或缺的一部分。随之而来的问题是如何为这些智能穿戴式设备提供电能，并保持其长时间运行。除了反复给这些设备充电或更换电池外，利用人体动能发电并为穿戴式设备供能的技术越来越受到广泛关注，具体方式包括收集手腕摆动动能、膝关节弯曲动能及人体行走动能等等。目前，安装在鞋底的发电装置有很多，主要可概况为基于电磁感应原理和基于压电原理。基于电磁感应原理的发电装置存在结构设计复杂、体积大、重量重等缺点。基于压电原理的方法中，最典型的是利用悬臂压电梁的压电效应发电，尽管其结构设计简单、重量轻，但是存在发电效率低等缺点。众所周知，利用压电材料发电时，其发电效率与材料应力分布成正比，因此在压电材料强度极限内，尽可能增加压电材料应力分布可提高其发电效率。在众多基于压电材料的发电装置中，压电悬臂梁因其结构简单而被广泛应用。然而，压电悬臂梁在变形时，根部应力最大，应力沿梁长度方向线性减小，直至顶部应力为零。因此，压电悬臂梁顶部附近很大范围内的应力均很小，压电梁全长并未被充分利用，导致压电梁产生的电能很微弱，悬臂梁的发电效率下降。发明内容为了解决现有技术中的鞋底发电采用压电悬臂梁发电，压电悬臂梁顶部附近很大范围内的应力均很小，压电梁全长并未被充分利用，导致压电梁产生的电能很微弱，，悬臂梁的发电效率下降的问题，本发明提供了一种可提高压电悬臂梁发电效率的鞋跟发电装置及设计方法，该装置可为健康监测传感器供能。本发明的技术方案为：一种可为健康监测传感器供能的鞋跟发电装置，包括与地面接触的底板、粘连在所述底板上端面并且与鞋底相粘连的上板，所述上板内设置有安装槽与变形槽，所述变形槽的横斜面为压电变形曲线，所述安装槽内与压电悬臂梁的根部粘连，所述压电悬臂梁的变形端位于变形槽下方，所述压电悬臂梁的变形端上设置有驱动机构，所述驱动机构依靠底板与地面的接触产生的压力对压电悬臂梁进行变形驱动，所述底板与上板相接触的面设置有矩形槽，所述矩形槽内设置有压电悬臂梁相连接的储能电路板。作为上述技术方案的进一步改进优选地，所述底板上设置有滑动通孔，所述驱动机构贯穿并滑动连接于通孔内，所述驱动机构的端面高于底板的外端面。优选地，所述驱动机构为限位块，所述限位块与滑动通孔相匹配，所述限位块采用软性橡胶制作而成。优选地，所述底板底部设置有皮质隔离层，所述皮质隔离层包裹于限位块外侧。优选地，所述压电悬臂梁由基底层与设置在基底层上下端面的压电层，所述基底层一端部与根部相连，所述驱动结构设置于其中一个压电层上端，两个所述压电层并联连接。优选地，所述压电悬臂梁与储能电路板表面涂覆有防水胶水。优选地，所述压电变形曲线为：其中La为压电变形曲线投影至水平面上的长度，Lp为压电悬臂梁的长度，ue为压电悬臂梁端部变形位移，x为压电变形曲线的横向坐标，y为对应x位置下的距离上板底面的高度。一种可为健康监测传感器供能的鞋跟发电装置的设计方法，包括以下步骤：Step1、根据鞋跟尺寸，确定上板与底板的轮廓尺寸，厚度根据材质确定；Step2、确定压电悬臂梁尺寸，通过压电悬臂梁尺寸可确定上板的安装槽尺寸与开槽、底板上矩形槽的尺寸；Step3、选取压电悬臂梁压电材料，根据压电悬臂梁压电材料屈服极限确定其设计应力，进而确定La、ue参数；Step4、根据Step3确定的参数代入至压电变形曲线内，对上板进行压电曲线的加工；Step5、装配，将储能电路板粘连在底板的矩形槽内，将压电悬臂梁的根部粘连在安装槽内，同时将压电悬臂梁与储能电路板相连通，再通过强力防水胶水将底板与上板进行粘连，最后将上板粘连到鞋跟上，完成装配。作为上述技术方案的进一步改进优选地，所述Step2中压电悬臂梁的长度为上板最大长度的0.6～0.9倍，压电悬臂梁的宽度为上板最大宽度的0.7～0.9倍。优选地，所述底板的厚度为5mm～20mm，上板的厚度为8mm～20mm。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1.本发明提供的压电悬臂梁的鞋跟发电装置，该装置既可用于发电，可将人体行走动能转变为电能，从而为智能手环、健康监测传感器供电；又可以作为鞋跟使用，而不会增加鞋子额外尺寸；其次通过数学方法预先设计压电悬臂梁的变形曲线方程，可使压电悬臂梁按预设曲线进行变形，从而使得悬臂梁从根部到顶部的全梁长方向均产生与根部相同的应力，充分利用整个悬臂梁发电，提高压电悬臂梁的发电效率。2.本发明在储能电路以及压电梁表面涂一层可防水胶水，可防止水进入到内部后造成电路短路，损坏发电装置，同时在底板上设置有包裹住限位块的皮质隔离层，可以防止灰尘或细沙通过限位块与底板上滑动通孔9间的缝隙进入到内部，造成压电悬臂梁与储能电路板的损害，同时增加底板的设计感，增加其美观性。3.本发明提供的鞋跟发电装置结构简单，同时体积小、重量轻，不影响鞋子的原有穿戴感觉，同时发电效率高。附图说明图1是本发明的的整体立体爆炸结构示意图；图2是本发明的整体立体结构示意图；图3是本发明的上板立体结构示意图；图4是本发明的上板立体剖视结构示意图；图5是本发明的底板立体结构示意图；图6是本发明的压电悬臂梁立体结构示意图；图7是本发明的限位块立体结构示意图；图8是本发明的限位块与压电悬臂梁的粘接立体结构示意图；图9是本发明的压电悬臂梁与底板的粘接立体结构示意图；图10是本发明的侧视图结构示意图；图11是本发明的压电悬臂梁变形示意图；图12是本发明的压电悬臂梁应力曲线示意图；图13是本发明的压电悬臂梁应力曲线与设计的应力曲线对比示意图；图14是本发明的鞋跟发电装置样机示意图；图15是本发明的传统压电悬臂梁充电效率与采用本方案的充电效率对比示意图。附图标记：1、底板；2、上板；3、安装槽；4、变形槽；5、压电变形曲线；6、压电悬臂梁；61、基底层；62、压电层；7、矩形槽；8、储能电路板；9、滑动通孔；10、限位块；11、皮质隔离层。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的描述中，需要理解的是，术语中“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了方便描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制，本发明中各实施例的技术方案可进行组合，实施例中的技术特征亦可进行组合形成新的技术方案。本发明提供如下技术方案：实施例1为本技术方案的主要结构特征，由附图1与附图2所示，本发明的技术方案主要包括5个部分：一、底板1，与地面接触；二、限位块10；三是压电悬臂梁6；四是上板2，与鞋底连接；五是储能电路板8。如附图3与附图4所示，为上板2结构示意图，其轮廓形状按鞋跟尺寸设计，材质可为塑料或金属等等，厚度ht建议在8mm～20mm之间，取决于材质硬度。上板2内部开一个安装槽3，用于固定压电悬臂梁6。对其尺寸无明确要求，根据上板2尺寸灵活设定，建议安装槽3宽度bc取为bt，长度Lh取为Lt，槽深度与压电悬臂梁6根部高度hb相同，建议取1mm～2mm。上板2的内部还设置有变形槽4，在变形槽4内需加工事先通过数学方法设计的压电变形曲线5，可确保压电悬臂梁6按该曲线方程变形，从而使得压电悬臂梁6全长均产生与梁根部相同的应力，极大提升压电梁的发电效率。变形曲线方程端部最大变形为ue，长度Lc建议取为Lt，其设计方法将在后文详细阐述。上板2的开槽一面通过强力防水胶水与底板1粘接，另一个面用强力防水胶水与鞋底粘接。图5为底板1结构示意图，其轮廓形状与上板2相同，材质可为塑料或金属等等，厚度hd建议在5mm～20mm之间，取决于材质硬度。底板1一面与地面接触，另一面与上板2用强力防水胶水粘接。与地面接触的面可以增设防滑纹路。与上板2粘接的一面需开一个矩形槽7，用于存放储能电路板8，建议矩形槽7宽度bd取为bc，长度Ld取为，深度由购置的储能电路板8确定，建议在3mm～5mm之间，对于储能电路板8，可购买市面上较成熟的产品。可在上板2和底板1粘接面处开两个直径小于1mm的小孔，利用导线将储存的电能输送出来，但是开设的孔需要采用防水设计，否则下雨天容易导致雨水倒灌，造成电路短路。底板1上挖滑动通孔9，其位置位于压电悬臂梁6的端部。滑动通孔9的长度Lr建议取为bc，宽度br建议取为10mm～20mm。图6为压电悬臂梁6结构示意图，其由基底层61和两个压电层62组成。基底层61可以是金属或其余非金属材质，推荐使用弹性较好的弹簧钢制作，厚度建议在0.1mm～2mm之间，长度Lp比Lc少0.5mm～1mm，宽度bp比bc少1mm～2mm。压电层62需使用可产生压电效应的材料，比如压电陶瓷、PVDF薄膜等，压电层62厚度建议在0.2mm～1mm。两压电层62采用并联连接。压电梁根部长度Lb与Lh相同，hb建议取1mm～3mm。压电悬臂梁6根部通过强力胶水粘接在底板1上的安装槽3内。图7为限位块10结构示意图，其为一个长方体，建议采用弹性稍软的橡胶制作。限位块10略小于底板1上挖孔尺寸，确保限位块10可在孔中自由滑动。因此，建议其长度Ll比Lr小0.5mm～1mm，bl比br小0.5mm～1mm，hl需略大上板2和底板1厚度之和。图8为限位块10与压电悬臂梁6间的粘接示意图，限位块10置于压电悬臂梁6顶部，通过限位块10可对悬臂梁施加变形位移。图9为压电悬臂梁6与底板1的粘接示意图，压电悬臂梁6根部粘接在底板1的安装槽3中。图10为整体的侧视图，限位块10与底板1之间缝制或粘贴一层皮质材料的皮质隔离层11，包裹住限位块10，从而防止灰尘或细沙通过限位块10与底板1之间的滑动通孔9间的缝隙进入。此外需要在储能电路板8以及压电梁表面涂一层可防水胶水。本发明的工作原理：当脚跟踩地时，在限位块10的驱动下，悬臂压电梁将产生变形，且变形曲线由上板2中的压电变形曲线5确定，从而可使压电悬臂梁6上产生均匀的常数应力，提高发电效率；当脚跟离开地面时，在压电悬臂梁6弹性回复力作用下，限位块10弹出，压电悬臂梁6恢复原形状。在压电悬臂梁6变形与恢复过程中，产生的电能由储能电路板8保存。实施例2为实施例1中关于上板2的压电变形曲线5的数学设计方法，对于压电悬臂梁6，如附图11与附图6所示，包含两个压电层62和一个基底层61，当在其顶点施加位移ue时，由材料力学理论可知，悬臂梁应力可表示为：式中，σ为压电悬臂梁6应力分布；YP为压电层62弹性模量；hs为基底层61厚度；hp为压电层62厚度；ue为压电悬臂梁6端部变形位移；Lp为压电悬臂梁6长度。由附图12可知，压电悬臂梁6全长应力呈线性变化，根部最大，顶部线性减少至零。由于压电悬臂梁6发电效率与其应力分布成正比，因此，压电悬臂梁6顶部的很大区域均未参与发电。为了提高发电效率，本发明中设计了新的压电悬臂梁6应力曲线，如图13所示，在压电悬臂梁6根部到La处的应力为常数，且与根部应力相同，在La到Lp处应力线性减少为零。在实际设计时，La只需略小于Lp即可，从而可近似认为压电悬臂梁6应力沿全长方向均与根部应力相同，La取为压电变形曲线5投影至水平面上的长度。根据图13的设计应力曲线，由材料力学理论可推导出压电悬臂梁6的变形曲线5为：式中，A1和A2需满足如下式子：由此可知，悬臂梁应力为：由此可知，此时压电悬臂梁6应力曲线满足图13的要求。通过选取合适的Lp、La、ue参数，可设计悬臂梁的应力。实际设计中，建议将应力取为压电材料屈服极限的0.8～0.9，从而可使压电材料在满足疲劳强度下，尽可能提高装置的发电效率。实施例3综合实施例1与实施例2，为本技术方案对于整体的设计方法，具体过程如下：1、根据鞋跟尺寸，确定上板2与底板1的轮廓尺寸，厚度根据材质确定；2、确定压电悬臂梁6尺寸，通过压电悬臂梁6尺寸可确定上板2的安装槽3尺寸与开槽、底板1上矩形槽7的尺寸；3、选取压电悬臂梁6压电材料，根据压电悬臂梁6压电材料屈服极限确定其设计应力，进而确定La、ue参数；4、根据步骤3中确定的参数代入至实施例2中的压电变形曲线5内，对上板2进行压电曲线的加工；5、装配，根据附图1～附图10的结构进行装配，首先将储能电路板8粘连在底板1的矩形槽7内，将压电悬臂梁6的根部粘连在安装槽3内，同时将压电悬臂梁6与储能电路板8相连通，再通过强力防水胶水将底板1与上板2进行粘连，最后将上板2粘连到鞋跟上，完成装配。根据实施例3的方法设计了一个鞋跟发电装置样机，尺寸按身高175cm的成年人的鞋跟尺寸设计，各主要尺寸参数如表1所示，采用尼龙制作，按42码的鞋底后跟设计，上板2与底板1厚度均取为10mm，则鞋跟发电装置重量不超过120g，因此对鞋子重量影响很小，悬臂压电梁应力为40Mpa，制作的样机如图14所示。表1鞋跟压电装置主要尺寸参数假设行走步伐频率约为1Hz，将鞋跟发电装置给100μF的电容充电，并与传统的压电悬臂梁6比较。比较结果如图15所示。由此可知，本专利提出的设计方法可在62秒时将电容器电压充至15.6V，相比而言，下方没有预设变形曲线方程的传统压电悬臂梁6需要花费约120秒。因此，本专利方法可提高发电效率，提高比例高达93％。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
