标题title
一种便于检修的大功率光伏优化器
摘要abst
本发明涉及光伏优化器技术领域，公开了一种便于检修的大功率光伏优化器，包括壳体，壳体的上端面嵌有壳盖，壳盖的外侧固定安装有两个呈对称分布的延伸板，且延伸板活动嵌于壳盖的上端面，壳盖的下端固定安装有若干组上钩板；锁紧结构安装于壳体的内部，用于锁紧壳体和壳盖；本发明通过安装锁紧结构和边角加固结构，能够快速打开壳盖对其内部元件进行检修；本发明通过安装复位组件，在通过活动板回推柔性基带驱动下钩板脱离上钩板时，避免因为柔性基带的柔性性能导致立杆旋转复位不完全的问题。
权利要求书clms
1.一种便于检修的大功率光伏优化器，包括壳体，所述壳体的上端面嵌有壳盖，其特征在于：所述壳盖的外侧固定安装有两个呈对称分布的延伸板，且所述延伸板活动嵌于所述壳盖的上端面，所述壳盖的下端固定安装有若干组上钩板；还包括用于锁紧所述壳体和所述壳盖的锁紧结构，所述锁紧结构安装于所述壳体的内部，且贴近所述壳体的内壁，所述壳体的内部四角处还安装有边角加固结构，所述锁紧结构包括在所述壳体内部弯折呈矩形状的柔性基带，且所述柔性基带的两端呈开放状态，所述柔性基带由塑料制成，所述柔性基带的内壁上对应所述上钩板处固定安装有与所述上钩板数量相等的下钩板，且所述下钩板能够沿着所述壳体的内壁移动，所述下钩板和所述上钩板之间能够相互勾住。2.根据权利要求1所述的一种便于检修的大功率光伏优化器，其特征在于：所述柔性基带的外侧对应所述下钩板处安装有与所述下钩板数量相等的限位导轨，且所述限位导轨与所述壳体之间的连接方式为固定连接，所述下钩板上开设有两个呈对称分布的限位滑槽，且所述下钩板通过所述限位滑槽与所述限位导轨滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种便于检修的大功率光伏优化器，其特征在于：所述柔性基带的四个弯折处的内壁上均固定安装有凸齿阵列，所述柔性基带的一端固定连接有活动板，且所述活动板与所述壳体之间的连接方式为滑动连接，所述活动板贴近所述壳体内壁的一侧中心处固定嵌有连接柱，且所述连接柱通过预留直槽与所述壳体滑动连接，所述连接柱远离所述活动板的一端外侧固定套接有拨块，且所述拨块位于所述壳体的外侧。4.根据权利要求3所述的一种便于检修的大功率光伏优化器，其特征在于：所述边角加固结构包括安装于所述柔性基带弯折处的立杆，所述立杆的外侧固定套接有第一齿环，且所述第一齿环通过所述凸齿阵列与所述柔性基带啮合连接，所述立杆的外侧靠近其上端处固定嵌有两个呈对称分布的凸块，所述壳盖的下端面对应所述立杆处开设有第一圆柱槽，所述第一圆柱槽的外侧位于所述壳盖的下端面开设有两个呈对称分布的矩形槽。5.根据权利要求4所述的一种便于检修的大功率光伏优化器，其特征在于：所述第一圆柱槽的上侧位于所述壳盖的内部开设有第二圆柱槽，且所述第一圆柱槽、所述矩形槽和所述第二圆柱槽之间相互连通，所述立杆和所述凸块通过所述第一圆柱槽和所述矩形槽与所述壳盖插拔连接，所述凸块通过所述第二圆柱槽与所述壳盖转动连接，所述立杆的下端固定连接有位于所述壳体底壁内部的第一限位片，且所述立杆和所述第一限位片的切面形状均呈圆形，所述第一限位片与所述壳体之间的连接方式为转动连接。6.根据权利要求4所述的一种便于检修的大功率光伏优化器，其特征在于：靠近所述活动板的两个所述立杆的外侧安装有复位组件，且所述复位组件位于所述第一齿环的下侧，所述复位组件包括固定套接于所述立杆外侧的环形套座，所述环形套座的外侧活动套接有第二齿环，所述环形套座的外侧位于所述第二齿环的上下两端固定嵌有两块呈对称分布的防脱片，所述环形套座的上端活动嵌有两个呈对称分布的棘齿。7.根据权利要求6所述的一种便于检修的大功率光伏优化器，其特征在于：所述棘齿定位轴的外侧固定套接有卷簧，且所述卷簧的外侧端与所述环形套座固定连接，所述环形套座和所述第二齿环上对应所述棘齿处均开设有两个棘槽，所述棘齿通过所述棘槽与所述第二齿环活动卡接，所述第二齿环的外侧安装有与其相互配合的齿板，且所述齿板与所述活动板之间的连接方式为固定连接，所述齿板贯穿所述壳体的侧壁，且所述壳体的外壁对应所述齿板的贯穿处设有两个呈对称分布中空柱。8.根据权利要求3所述的一种便于检修的大功率光伏优化器，其特征在于：所述连接柱和所述拨块的内部嵌有定位组件，所述定位组件包括活动嵌于所述连接柱内部，且可在所述连接柱内部前后移动的U型插销，所述U型插销位于所述连接柱内部一端固定套接有第二限位片，且所述第二限位片与所述连接柱之间的连接方式为滑动连接，所述第二限位片的切面形状呈圆形。9.根据权利要求8所述的一种便于检修的大功率光伏优化器，其特征在于：所述U型插销的外侧位于所述第二限位片与所述连接柱之间活动套接有弹簧，所述U型插销远离所述连接柱的一端活动嵌有滚珠，且所述滚珠与所述壳体的外壁滚动连接，所述壳体的外壁上对应所述活动板处开设有两个呈对称分布的圆柱通孔，且所述U型插销通过所述圆柱通孔与所述壳体插拔连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏优化器技术领域，具体为一种便于检修的大功率光伏优化器。背景技术光伏功率优化器是一种用于提高光伏系统发电效率的装置。它可以在光伏电池板之间插入电容器，以减小电路中的阻抗，从而提高电流和电压。这样可以使整个光伏系统的发电效率得到优化，进而提高电站的收益。现有中国公开专利CN210297633U，公开了一种大功率光伏优化器，通过设置电路板和优化器元件的可拆卸连接结构,让优化器元件遭遇损坏时，只需将优化器元件单独拆卸下来进行更换即可,而不必将整个电路板都进行更换，节约了成本；但是上述公开文献CN210297633U中的装置在使用过程中，在将损坏的优化器元件拆卸时，需要先将优化器上盖拆卸下来，优化器上盖通过卡扣与底壳活动卡接，在拆卸优化器上盖时，需要利用工具顶住凹槽，将卡扣向底壳内收缩，由于卡扣的数量较多，且围绕底壳内壁设置，所以在拆卸优化器上盖时，同时使两个卡扣向底壳内收缩，才方便打开优化器上壳的一角，并且优化器的安装环境可能会导致操作人员在顶住部分卡扣凹槽时不便观察凹槽的位置，需要多次尝试才能对准凹槽，操作较为不便。发明内容本发明的目的在于提供一种便于对优化器内部元件进行检修的大功率的光伏优化器，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于检修的大功率光伏优化器，包括壳体，所述壳体的上端面嵌有壳盖，所述壳盖的外侧固定安装有两个呈对称分布的延伸板，且所述延伸板活动嵌于所述壳盖的上端面，所述壳盖的下端固定安装有若干组上钩板；还包括用于锁紧所述壳体和所述壳盖的锁紧结构，所述锁紧结构安装于所述壳体的内部，且贴近所述壳体的内壁，所述壳体的内部四角处还安装有边角加固结构，所述锁紧结构包括在所述壳体内部弯折呈矩形状的柔性基带，且所述柔性基带的两端呈开放状态，所述柔性基带由塑料制成，所述柔性基带的内壁上对应所述上钩板处固定安装有与所述上钩板数量相等的下钩板，且所述下钩板能够沿着所述壳体的内壁移动，所述下钩板和所述上钩板之间能够相互勾住。优选的，所述柔性基带的外侧对应所述下钩板处安装有与所述下钩板数量相等的限位导轨，且所述限位导轨与所述壳体之间的连接方式为固定连接，限位导轨能够对柔性基带和下钩板进行限位，所述下钩板上开设有两个呈对称分布的限位滑槽，且所述下钩板通过所述限位滑槽与所述限位导轨滑动连接。优选的，所述柔性基带的四个弯折处的内壁上均固定安装有凸齿阵列，所述柔性基带的一端固定连接有活动板，且所述活动板与所述壳体之间的连接方式为滑动连接，所述活动板贴近所述壳体内壁的一侧中心处固定嵌有连接柱，且所述连接柱通过预留直槽与所述壳体滑动连接，所述连接柱远离所述活动板的一端外侧固定套接有拨块，且所述拨块位于所述壳体的外侧，拨块便于移动位于壳体内部的活动板。优选的，所述边角加固结构包括安装于所述柔性基带弯折处的立杆，所述立杆的外侧固定套接有第一齿环，且所述第一齿环通过所述凸齿阵列与所述柔性基带啮合连接，立杆能够对柔性基带的四角进行支撑，所述立杆的外侧靠近其上端处固定嵌有两个呈对称分布的凸块，所述壳盖的下端面对应所述立杆处开设有第一圆柱槽，所述第一圆柱槽的外侧位于所述壳盖的下端面开设有两个呈对称分布的矩形槽。优选的，所述第一圆柱槽的上侧位于所述壳盖的内部开设有第二圆柱槽，且所述第一圆柱槽、所述矩形槽和所述第二圆柱槽之间相互连通，所述立杆和所述凸块通过所述第一圆柱槽和所述矩形槽与所述壳盖插拔连接，所述凸块通过所述第二圆柱槽与所述壳盖转动连接，所述立杆的下端固定连接有位于所述壳体底壁内部的第一限位片，且所述立杆和所述第一限位片的切面形状均呈圆形，所述第一限位片与所述壳体之间的连接方式为转动连接，第一限位片能够防止立杆脱离壳体。优选的，靠近所述活动板的两个所述立杆的外侧安装有复位组件，且所述复位组件位于所述第一齿环的下侧，所述复位组件包括固定套接于所述立杆外侧的环形套座，所述环形套座的外侧活动套接有第二齿环，所述环形套座的外侧位于所述第二齿环的上下两端固定嵌有两块呈对称分布的防脱片，所述环形套座的上端活动嵌有两个呈对称分布的棘齿，防脱片能够防止第二齿环脱离环形套座。优选的，所述棘齿定位轴的外侧固定套接有卷簧，且所述卷簧的外侧端与所述环形套座固定连接，卷簧便于棘齿回转复位，所述环形套座和所述第二齿环上对应所述棘齿处均开设有两个棘槽，所述棘齿通过所述棘槽与所述第二齿环活动卡接，所述第二齿环的外侧安装有与其相互配合的齿板，且所述齿板与所述活动板之间的连接方式为固定连接，所述齿板贯穿所述壳体的侧壁，且所述壳体的外壁对应所述齿板的贯穿处设有两个呈对称分布中空柱。优选的，所述连接柱和所述拨块的内部嵌有定位组件，所述定位组件包括活动嵌于所述连接柱内部，且可在所述连接柱内部前后移动的U型插销，所述U型插销位于所述连接柱内部一端固定套接有第二限位片，且所述第二限位片与所述连接柱之间的连接方式为滑动连接，所述第二限位片的切面形状呈圆形，第二限位片能够防止U型插销脱离连接柱。优选的，所述U型插销的外侧位于所述第二限位片与所述连接柱之间活动套接有弹簧，所述U型插销远离所述连接柱的一端活动嵌有滚珠，且所述滚珠与所述壳体的外壁滚动连接，滚珠能够减小U型插销端部与壳体之间的摩擦力，所述壳体的外壁上对应所述活动板处开设有两个呈对称分布的圆柱通孔，且所述U型插销通过所述圆柱通孔与所述壳体插拔连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过安装锁紧结构和边角加固结构，边角加固结构不仅能够锁住壳盖的四角，还能对壳盖的四角进行支撑，在需要打开壳盖时，只需要移动锁紧结构中的活动板，活动板移动能够使下钩板脱离上钩板，同时边角加固结构中的凸块与矩形槽对齐，从而能够快速通过两个延伸板快速打开壳盖，方便对光伏优化器的内部元件进行检修，操作简单方便。本发明通过安装复位组件，在移动锁紧结构中活动板使下钩板脱离上钩板时，复位组件中的齿板随活动板一同移动，齿板在移动的过程中通过齿轮环驱动两个立杆旋转，两个立杆旋转又通过柔性基带上的凸齿阵列驱动另外两个立杆旋转，在通过活动板回推柔性基带驱动下钩板脱离上钩板时，避免因为柔性基带的柔性性能导致立杆旋转复位不完全的问题。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明壳体侧剖示意图；图3为本发明壳盖打开示意图；图4为本发明壳体内部结构整体示意图；图5为本发明图4中B内零件的拆分示意图；图6为本发明复位组件整体示意图；图7为本发明复位组件拆分示意图；图8为本发明图4中C内零件的侧剖示意图；图9为本发明图3中A处的侧剖示意图;图10为本发明图2中D处的放大示意图。图中：1、壳体；2、壳盖；3、延伸板；4、锁紧结构；401、柔性基带；402、下钩板；403、限位导轨；404、限位滑槽；405、凸齿阵列；406、活动板；407、连接柱；408、拨块；5、边角加固结构；501、立杆；502、第一齿环；503、凸块；504、第一限位片；6、复位组件；601、环形套座；602、第二齿环；603、防脱片；604、棘齿；605、卷簧；606、棘槽；607、齿板；7、定位组件；701、U型插销；702、第二限位片；703、弹簧；704、滚珠；8、上钩板；9、第一圆柱槽；10、矩形槽；11、第二圆柱槽；12、圆柱通孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-图4、图10，图示中的一种便于检修的大功率光伏优化器，包括壳体1，壳体1的上端面嵌有壳盖2，壳盖2的外侧固定安装有两个呈对称分布的延伸板3，且延伸板3活动嵌于壳盖2的上端面，壳盖2的下端固定安装有若干组上钩板8；还包括用于锁紧壳体1和壳盖2的锁紧结构4，锁紧结构4安装于壳体1的内部，且贴近壳体1的内壁，壳体1的内部四角处还安装有边角加固结构5，锁紧结构4包括在壳体1内部弯折呈矩形状的柔性基带401，且柔性基带401的两端呈开放状态，柔性基带401由塑料制成，柔性基带401的内壁上对应上钩板8处固定安装有与上钩板8数量相等的下钩板402，且下钩板402能够沿着壳体1的内壁移动，下钩板402和上钩板8之间能够相互勾住。请参阅图5，柔性基带401的外侧对应下钩板402处安装有与下钩板402数量相等的限位导轨403，且限位导轨403与壳体1之间的连接方式为固定连接，下钩板402上开设有两个呈对称分布的限位滑槽404，且下钩板402通过限位滑槽404与限位导轨403滑动连接。请参阅图4，柔性基带401的四个弯折处的内壁上均固定安装有凸齿阵列405，柔性基带401的一端固定连接有活动板406，且活动板406与壳体1之间的连接方式为滑动连接，活动板406贴近壳体1内壁的一侧中心处固定嵌有连接柱407，且连接柱407通过预留直槽与壳体1滑动连接，连接柱407远离活动板406的一端外侧固定套接有拨块408，且拨块408位于壳体1的外侧。请参阅图6和图9，边角加固结构5包括安装于柔性基带401弯折处的立杆501，立杆501的外侧固定套接有第一齿环502，且第一齿环502通过凸齿阵列405与柔性基带401啮合连接，立杆501的外侧靠近其上端处固定嵌有两个呈对称分布的凸块503，壳盖2的下端面对应立杆501处开设有第一圆柱槽9，第一圆柱槽9的外侧位于壳盖2的下端面开设有两个呈对称分布的矩形槽10。请参阅图9，第一圆柱槽9的上侧位于壳盖2的内部开设有第二圆柱槽11，且第一圆柱槽9、矩形槽10和第二圆柱槽11之间相互连通，立杆501和凸块503通过第一圆柱槽9和矩形槽10与壳盖2插拔连接，凸块503通过第二圆柱槽11与壳盖2转动连接，立杆501的下端固定连接有位于壳体1底壁内部的第一限位片504，且立杆501和第一限位片504的切面形状均呈圆形，第一限位片504与壳体1之间的连接方式为转动连接。请参阅图8，连接柱407和拨块408的内部嵌有定位组件7，定位组件7包括活动嵌于连接柱407内部，且可在连接柱407内部前后移动的U型插销701，U型插销701位于连接柱407内部一端固定套接有第二限位片702，且第二限位片702与连接柱407之间的连接方式为滑动连接，第二限位片702的切面形状呈圆形。请参阅图8，U型插销701的外侧位于第二限位片702与连接柱407之间活动套接有弹簧703，壳体1的外壁上对应活动板406处开设有两个呈对称分布的圆柱通孔12，且U型插销701通过圆柱通孔12与壳体1插拔连接。便于对优化器内部元件进行检修的工作原理：当壳体1内部的优化器原件出现损坏需要更换时，首先将U型插销701从位于左侧的圆柱通孔12内拔出，之后将活动板406向右移动，活动板406向右移动会将柔性基带401回推，并且将U型插销701插至位于右侧的圆柱通孔12内，柔性基带401回推复位的过程中，会带动下钩板402移动脱离上钩板8，在第一齿环502通过凸齿阵列405与柔性基带401啮合连接的条件下，回推柔性基带401能够通过四组凸齿阵列405和第一齿环502驱动四个立杆501回转复位，立杆501在回转复位后，立杆501上的两个凸块503会旋转至与矩形槽10对齐，此时通过壳盖2上的两个延伸板3能够轻松将壳盖2上提，从而有利于快速对壳盖2进行拆除，方便对光伏优化器的内部元件进行检修，操作简单方便，在安装壳盖2时，直接将壳盖2扣在壳体1上，由于U型插销701插在位于右侧的圆柱通孔12内对柔性基带401及活动板406进行定位，所以立杆501上凸块503的位置能够保持不变，壳盖2与壳体1扣合后，再将活动板406向左移动，使下钩板402移动勾住上钩板8，使立杆501上的凸块503在第二圆柱槽11内旋转，凸块503在第二圆柱槽11内的旋转角度小于180°，立杆501通过凸块503和第二圆柱槽11勾住壳盖2的边角，使得壳盖2与壳体1之间连接牢固。实施例二请参阅图6和图7，本实施方式对于实施例1进一步说明，靠近活动板406的两个立杆501的外侧安装有复位组件6，且复位组件6位于第一齿环502的下侧，复位组件6包括固定套接于立杆501外侧的环形套座601，环形套座601的外侧活动套接有第二齿环602，环形套座601的外侧位于第二齿环602的上下两端固定嵌有两块呈对称分布的防脱片603，环形套座601的上端活动嵌有两个呈对称分布的棘齿604。请参阅图7，棘齿604定位轴的外侧固定套接有卷簧605，且卷簧605的外侧端与环形套座601固定连接，环形套座601和第二齿环602上对应棘齿604处均开设有两个棘槽606，棘齿604通过棘槽606与第二齿环602活动卡接，第二齿环602的外侧安装有与其相互配合的齿板607，且齿板607与活动板406之间的连接方式为固定连接，齿板607贯穿壳体1的侧壁，且壳体1的外壁对应齿板607的贯穿处设有两个呈对称分布中空柱。本实施例中：在向左移动活动板406拉动柔性基带401时，活动板406能够带动齿板607一同移动，在齿板607向左移动时，齿板607能够驱动第二齿环602顺时针旋转，在第二齿环602顺时针旋转的过程中，第二齿环602上的棘槽606能够驱动棘齿604旋转折叠至环形套座601上的棘槽606内，此时第二齿环602不能带动立杆501一同旋转，当活动板406带动齿板607向右移动时，此时棘齿604能够卡在环形套座601和第二齿环602上的棘槽606内，此时齿板607能够通过第二齿环602驱动两个靠近活动板406的立杆501反向旋转复位，两个靠近活动板406的立杆501在反向旋转复位的过程中，又能通过柔性基带401带动另外两个远离活动板406的立杆501反向旋转复位，使得在回推柔性基带401的过程中，复位组件6能够辅助柔性基带401驱动四个立杆501旋转复位，从而能够避免由于柔性基带401的柔性性能，导致在回推柔性基带401的过程中，柔性基带401会在推力作用下出现不完全与第一齿环502啮合，导致立杆501回转复位不完全的情况发生。实施例三请参阅图8，本实施方式对于其它实施例进一步说明，U型插销701位于连接柱407外侧一端活动嵌有滚珠704，且滚珠704与壳体1的外壁滚动连接。本实施例中：在将U型插销701拔出后，使U型插销701端部的滚珠704抵住壳体1的外壁，使得在移动U型插销701的过程中，滚珠704在壳体1的外壁上滚动，能够减小U型插销701端部与壳体1之间的摩擦力，从而使得在移动活动板406的过程中更加轻松。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
