标题title
一种能够消除扭力的导体用绞线机
摘要abst
本发明涉及绞线机技术领域，尤其涉及一种能够消除扭力的导体用绞线机，包括底座及绞线，所述底座上侧设有放线架，所述放线架一侧设有分线板，所述分线板一侧设有绞线装置，所述绞线装置一侧设有调整绞盘，所述调整绞盘一侧设有收线装置，所述绞线包括单线；所述放线架上设有消扭电机、转动座及放线轮，所述单线一端绕设于放线轮上；所述分线板包括板身、检测盘及分线套管；所述绞线装置包括基座、旋转套及气囊套，所述调整绞盘与底座之间滑动连接；所述收线装置包括箱体、转动盘及收卷轮；本发明通过消扭电机带动转动座旋转，进而带动单线一端旋转，消除扭力，避免绞线加工过程中，导致扭力堆积，影响线缆质量。
权利要求书clms
1.一种能够消除扭力的导体用绞线机，包括底座及绞线，其特征在于，所述底座上侧设有放线架，所述放线架一侧设有分线板，所述分线板一侧设有绞线装置，所述绞线装置一侧设有调整绞盘，所述调整绞盘一侧设有收线装置，所述绞线包括单线；所述放线架上设有消扭电机、转动座及放线轮，所述单线一端绕设于放线轮上，所述放线轮用于存放单线料卷，所述消扭电机用于控制转动座转动，消除单线扭力；所述分线板包括板身、检测盘及分线套管，所述分线板用于梳理单线，并限制单线滑动；所述绞线装置包括基座、旋转套及气囊套，所述调整绞盘与底座之间滑动连接，所述绞线装置与调整绞盘配合，用于将多股单线拧成绞线；所述收线装置包括箱体、转动盘及收卷轮，所述收线装置用于收卷绞线，并跟随绞线扭转，避免扭力堆积。2.根据权利要求1所述的一种能够消除扭力的导体用绞线机，其特征在于，所述消扭电机外壳与放线架固定连接，所述消扭电机输出轴与转动座固定连接，所述转动座上设有线轮架，所述放线轮与线轮架可拆卸连接，所述放线轮两端设有磁吸片。3.根据权利要求2所述的一种能够消除扭力的导体用绞线机，其特征在于，所述线轮架上设有滑动架，所述滑动架上设有阻尼环，所述滑动架上开设有与阻尼环适配的滑孔，所述单线一端贯穿阻尼环。4.根据权利要求1所述的一种能够消除扭力的导体用绞线机，其特征在于，所述分线套管与检测盘转动连接，所述检测盘内设有与分线套管对应的角度传感器，所述角度传感器电性连接有控制系统，所述控制系统与消扭电机电性连接。5.根据权利要求1所述的一种能够消除扭力的导体用绞线机，其特征在于，所述旋转套与基座之间转动连接，所述旋转套外侧设有齿环，所述齿环一侧设有驱动齿轮，所述驱动齿轮一侧设有制动器及驱动电机。6.根据权利要求5所述的一种能够消除扭力的导体用绞线机，其特征在于，所述气囊套内设有气腔，所述气囊套一侧设有气门嘴，所述气囊套内圈设有耐磨层，所述耐磨层上设有防滑条纹，所述绞线贯穿气囊套。7.根据权利要求6所述的一种能够消除扭力的导体用绞线机，其特征在于，所述调整绞盘与绞线装置内部结构相同，所述调整绞盘一侧设有伸缩气缸。8.根据权利要求1所述的一种能够消除扭力的导体用绞线机，其特征在于，所述箱体内侧设有与转动盘对应的转动电机，所述转动盘上设有与收卷轮对应的收卷电机。9.根据权利要求3所述的一种能够消除扭力的导体用绞线机，其特征在于，所述转动座设有多组，且圆周阵列设置于放线架上，所述消扭电机及放线轮均与转动座对应设置。10.根据权利要求9所述的一种能够消除扭力的导体用绞线机，其特征在于，所述分线套管与多组所述转动座一一对应，所述放线架及板身中部开设有通孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及绞线机技术领域，尤其涉及一种能够消除扭力的导体用绞线机。背景技术绞线是以绞合单线沿绞线丝弓绕绞线轴等角速度旋转和绞线匀速前进运动实现的。常用的有铜、铝两种基材，铜、铝线可以绞制成各种不同规格截面以及不同种类的电线电缆的导线电芯。在线缆生产过程中，绞线生产过程中会产生扭力，扭力会导致单线扭曲变形，甚至缠绕成团，影响单线或绞线的收放，梳理困难，严重时甚至会导致生产的绞线出现质量问题，现在的绞线机一般忽略扭力堆积的问题，线缆会因为收放或扭绞操作产生扭力，当生产尺寸较长的线缆时，扭力堆积严重，单线扭曲变形，如果单线直径较细，甚至会发生拉断，影响产品质量和加工效率。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种能够消除扭力的导体用绞线机。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种能够消除扭力的导体用绞线机，包括底座及绞线，所述底座上侧设有放线架，所述放线架一侧设有分线板，所述分线板一侧设有绞线装置，所述绞线装置一侧设有调整绞盘，所述调整绞盘一侧设有收线装置，所述绞线包括单线；所述放线架上设有消扭电机、转动座及放线轮，所述单线一端绕设于放线轮上，所述放线轮用于存放单线料卷，所述消扭电机用于控制转动座转动，消除单线扭力；所述分线板包括板身、检测盘及分线套管，所述分线板用于梳理单线，并限制单线滑动；所述绞线装置包括基座、旋转套及气囊套，所述调整绞盘与底座之间滑动连接，所述绞线装置与调整绞盘配合，用于将多股单线拧成绞线；所述收线装置包括箱体、转动盘及收卷轮，所述收线装置用于收卷绞线，并跟随绞线扭转，避免扭力堆积。优选的，所述消扭电机外壳与放线架固定连接，所述消扭电机输出轴与转动座固定连接，所述转动座上设有线轮架，所述放线轮与线轮架可拆卸连接，所述放线轮两端设有磁吸片。优选的，所述线轮架上设有滑动架，所述滑动架上设有阻尼环，所述滑动架上开设有与阻尼环适配的滑孔，所述单线一端贯穿阻尼环。优选的，所述分线套管与检测盘转动连接，所述检测盘内设有与分线套管对应的角度传感器，所述角度传感器电性连接有控制系统，所述控制系统与消扭电机电性连接。优选的，所述旋转套与基座之间转动连接，所述旋转套外侧设有齿环，所述齿环一侧设有驱动齿轮，所述驱动齿轮一侧设有制动器及驱动电机。优选的，所述气囊套内设有气腔，所述气囊套一侧设有气门嘴，所述气囊套内圈设有耐磨层，所述耐磨层上设有防滑条纹，所述绞线贯穿气囊套。优选的，所述调整绞盘与绞线装置内部结构相同，所述调整绞盘一侧设有伸缩气缸。优选的，所述箱体内侧设有与转动盘对应的转动电机，所述转动盘上设有与收卷轮对应的收卷电机。优选的，所述转动座设有多组，且圆周阵列设置于放线架上，所述消扭电机及放线轮均与转动座对应设置。优选的，所述分线套管与多组所述转动座一一对应，所述放线架及板身中部开设有通孔。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、本发明通过消扭电机带动转动座旋转，进而带动单线一端旋转，消除扭力，避免绞线加工过程中，导致扭力堆积，影响线缆质量，同时，转动盘可带动收卷轮转动，消除绞线收卷过程中产生的扭力，避免绞线收卷时缠绕在一起，影响后续收放；2、本发明放线架上圆周阵列多个转动座，且按不同直径的圈分布，便于放置对应的单线，生产不同规格的绞线，同时，放线架及板身中部开设有通孔，便于穿过线芯或绞线，实现多层绞线的加工。附图说明图1为本发明提出的一种能够消除扭力的导体用绞线机的第一视角三维结构示意图；图2为本发明提出的一种能够消除扭力的导体用绞线机的第二视角结构示意图；图3为本发明提出的一种能够消除扭力的导体用绞线机的放线轮总装结构示意图；图4为图1中A处的局部放大示意图；图5为本发明提出的一种能够消除扭力的导体用绞线机的绞线装置剖视结构示意图。图中：1、放线架；11、消扭电机；12、转动座；13、线轮架；14、磁吸片；15、滑动架；16、阻尼环；17、放线轮；2、底座；3、分线板；31、板身；32、检测盘；33、分线套管；4、绞线装置；41、基座；42、旋转套；43、气囊套；44、轴承；45、驱动电机；46、制动器；47、驱动齿轮；48、齿环；5、调整绞盘；6、伸缩气缸；7、绞线；71、单线；8、收线装置；81、箱体；82、转动盘；83、收卷轮；84、收卷电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-5，一种能够消除扭力的导体用绞线机，包括底座2及绞线7，绞线7包括单线71，多股单线71扭绞成绞线7，底座2上侧设有放线架1，放线架1一侧设有分线板3，分线板3一侧设有绞线装置4，绞线装置4一侧设有调整绞盘5，调整绞盘5一侧设有收线装置8，多股单线71由放线架1放出，穿过分线板3进行梳理，再次穿过绞线装置4，配合调整绞盘5扭绞成绞线7，最终通过收线装置8收卷；放线架1上设有消扭电机11、转动座12及放线轮17，单线71一端绕设于放线轮17上，生产绞线7时，从放线轮17上抽出单线71，消扭电机11外壳与放线架1固定连接，消扭电机11输出轴与转动座12固定连接，消扭电机11控制转动座12主动旋转，消除单线71上积蓄的扭力，转动座12上设有线轮架13，放线轮17与线轮架13可拆卸连接，放线轮17两端设有磁吸片14，磁吸片14通过磁力与线轮架13可拆卸连接，线轮架13上设有滑动架15，滑动架15上设有阻尼环16，滑动架15上开设有与阻尼环16适配的滑孔，单线71一端贯穿阻尼环16，阻尼环16与单线71之间存在一定摩擦力，阻碍单线71从阻尼环16中穿过，确保将单线71拉直，放线轮17用于存放单线71料卷，消扭电机11用于控制转动座12转动，消除单线71扭力，转动座12设有多组，且圆周阵列设置于放线架1上，消扭电机11及放线轮17均与转动座12对应设置，根据绞线7加工需要，选用其中部分转动座12安装放线轮17，适用于不同尺寸和规格的绞线7加工，多组转动座12沿不同直径的圆分布，均匀阵列设置于放线架1上，确保单线71均匀分布，提高扭绞加工可靠性，同时可在一台设备上分次进行多层绞线7的扭绞加工，提高设备实用性；分线板3包括板身31、检测盘32及分线套管33，分线套管33与检测盘32之间通过轴承转动连接，绞线7扭绞过程中，单线71也会发生扭动，不断堆积扭力，检测盘32内设有与分线套管33对应的角度传感器，用于检测分线套管33转动角度，间接检测单线71扭转程度，角度传感器电性连接有控制系统，控制系统与消扭电机11电性连接，角度传感器检测到单线71发生扭转，消扭电机11主动工作，控制转动座12转动，消除扭力，分线板3用于梳理单线71，并限制单线71滑动，分线套管33与多组转动座12一一对应，确保多组单线71分层理清，均匀稳定地进行后续扭绞，放线架1及板身31中部开设有通孔，便于穿过绞线7的半成品或线芯，多股单线71包裹线芯，进行扭绞包裹；绞线装置4包括基座41、旋转套42及气囊套43，旋转套42与基座41之间通过轴承44转动连接，旋转套42外侧设有齿环48，齿环48一侧设有驱动齿轮47，驱动齿轮47一侧设有制动器46及驱动电机45，驱动电机45控制旋转套42转动，带动多股单线71扭绞成绞线7，气囊套43内设有气腔，气囊套43一侧设有气门嘴，气囊套43内圈设有耐磨层，耐磨层上设有防滑条纹，绞线7贯穿气囊套43，通过气门嘴向气腔内充入空气，气囊套43膨胀，将绞线7裹住，旋转套42转动，带动绞线7扭绞，气囊套43采用弹性材质，柔性地包裹绞线7，避免对绞线7表面造成损伤；绞线装置4与调整绞盘5配合，用于将多股单线71拧成绞线7，调整绞盘5与绞线装置4内部结构相同，绞线装置4与调整绞盘5内的旋转套42转速不同，会对绞线7施加扭力，促使绞线7定型，调整绞盘5与底座2之间滑动连接，便于改变调整绞盘5位置，调整绞盘5一侧设有伸缩气缸6，伸缩气缸6控制调整绞盘5移动，便于对绞线7进行收卷；收线装置8包括箱体81、转动盘82及收卷轮83，箱体81内侧设有与转动盘82对应的转动电机，转动盘82上设有与收卷轮83对应的收卷电机84，收线装置8用于收卷绞线7，并跟随绞线7扭转，避免扭力堆积。工作步骤：根据要加工的绞线7规格，工作人员将绞线7需要用到的单线71缠绕在放线轮17上，将放线轮17安装到线轮架13上，当绞线7的单线71数量不多时，放线轮17需要均匀分布，避免造成乱线，若是多层绞线7，可将不同层用到的单线71分别安装在不同直径的圈上，便于实现一台设备多次扭绞，完成多层绞线7扭绞加工；放线轮17上的单线71穿过阻尼环16，通过分线套管33，最终集束在绞线装置4前，通过气囊套43进行包裹，放线过程中，单线71收放线都会产生扭力，此时消扭电机11工作，通过转动座12带动放线轮17转动，初步消除单线71上的扭力，驱动电机45通过驱动齿轮47带动旋转套42转动，将多股单线71扭绞成绞线7，通过收线装置8进行回收；完成内层绞线7扭绞之后，将半成品绞线7或线芯通过放线架1及板身31中的通孔，再次进行外层绞线7扭绞；扭绞过程中，单线71也会发生扭动，造成扭力堆积，分线套管33跟随单线71转动，角度传感器检测单线71扭转程度，通过消扭电机11控制转动座12转动，进而消除单线71的扭力。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为授权说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。
