标题title
一种磁保持继电器元件BRD位整形设备及生产线
摘要abst
本发明公开了一种磁保持继电器元件BRD位整形设备及生产线，包括工作台与两个传送带，两个所述传送带均与所述工作台对应设置；还包括继电器本体，所述继电器本体包括多个脚位；还包括两个第一夹持板与两个第二夹持板，所述第一夹持板与所述第二夹持板相对移动对所述脚位进行夹持；还包括第一夹持组件与第二夹持组件。本发明提供的一种磁保持继电器元件BRD位整形设备及生产线通过两个传送带对继电器进行移动，当继电器移动至指定位置后，通过第一夹持组件与第二夹持组件移动，从而对继电器的脚位进行夹持，然后移动第一夹持组件与第二夹持组件，从而实现对偏移的脚位进行整形，从而达到了整形的目的，方便操作。
权利要求书clms
1.一种磁保持继电器元件BRD位整形设备及生产线，包括工作台与两个传送带，其特征在于：两个所述传送带均与所述工作台对应设置；还包括继电器本体，所述继电器本体包括多个脚位；还包括两个第一夹持板与两个第二夹持板，所述第一夹持板与所述第二夹持板相对移动对所述脚位进行夹持；还包括第一夹持组件与第二夹持组件，所述第一夹持组件用于驱动两个第一夹持板相对运动，所述第二夹持组件用于驱动两个第二夹持板相对运动，所述第一夹持组件包括双向螺杆与两个连接管，所述双向螺杆外螺纹连接有两个第一螺纹管，两个所述第一螺纹管的端部分别固定连接于两个所述第一夹持板上，所述连接管内滑动设置有两个连接杆，所述连接杆与所述夹持板固定连接；所述第二夹持组件包括螺杆，所述螺杆外螺纹连接有第二螺纹管，所述第二螺纹管与所述第二夹持板固定连接。2.根据权利要求1所述的一种磁保持继电器元件BRD位整形设备及生产线，其特征在于，还包括驱动组件，其用于驱动所述夹持组件移动对脚位进行夹持，所述驱动组件包括开设于所述工作台内的多个导向孔，各所述导向孔内均滑动有多个滑动块，各所述滑动块内滑动设置有支撑杆；还包括多个固定板，所述固定板与位于同一个所述导向孔内的多个支撑杆固定连接，所述固定板上固定连接有齿条，所述双向螺杆与两个螺杆外均固定连接有齿轮，相邻的两个导向孔内的支撑杆通过导向杆固定连接。3.根据权利要求2所述的一种磁保持继电器元件BRD位整形设备及生产线，其特征在于，所述驱动组件还包括转动于所述工作台上的两个链轮；还包括一链条，所述链条传动啮合于两个所述链轮，所述链条与任一所述固定板转动连接。4.根据权利要求1所述的一种磁保持继电器元件BRD位整形设备及生产线，其特征在于，还包括下移组件，所述下移组件包括转动与所述链条外的限位板，所述限位板转动连接于所述固定板上；所述工作台上固定连接有两个第一固定杆，所述第一固定杆外滑动设置有与所述连接管转动连接有第一支撑板，所述第一支撑板外固定连接有与限位板相适配的导向板。5.根据权利要求4所述的一种磁保持继电器元件BRD位整形设备及生产线，其特征在于，所述下移组件还包括固定于所述工作台上的两个第二固定杆，各所述第二固定杆外均滑动设置有第二支撑板，各所述第二支撑板分别与所述螺杆转动连接。6.根据权利要求5所述的一种磁保持继电器元件BRD位整形设备及生产线，其特征在于，各所述第一固定杆与所述第二固定杆外均套设有支撑弹簧。7.根据权利要求5所述的一种磁保持继电器元件BRD位整形设备及生产线，其特征在于，所述第一支撑板上固定连接有两个限位杆，各所述限位杆分别与各所述第二支撑板固定连接。8.根据权利要求4所述的一种磁保持继电器元件BRD位整形设备及生产线，其特征在于，两个所述第一支撑板内均滑动设置有滑动杆，两个所述滑动杆分别与两个所述第二夹持板固定连接。9.根据权利要求1所述的一种磁保持继电器元件BRD位整形设备及生产线，其特征在于，所述第一夹持板与所述第二夹持板相对的一侧均设置有与所述脚位相适配的弧形。
说明书desc
技术领域本发明涉及继电器技术领域，具体涉及一种磁保持继电器元件BRD位整形设备及生产线。背景技术磁保持继电器是一种自动开关；对电路起着自动接通和切断作用；所不同的是，磁保持继电器的常闭或常开状态完全是依赖永久磁钢的作用，其开关状态的转换是靠一定宽度的脉冲电信号触发而完成的；磁保持继电器分为单相和三相；具有省电、性能稳定、体积小、承载能力大，比一般电磁继电器性能优越的特点。例如授权公告号为“CN110980223B”名称为“一种继电器脚位自动整形机”的中国专利，该专利通过安装起始输送轨道，方便工人将产品送入，通过安装终端输送轨道，方便自动排列以及输出继电器，提高自动化程度；通过纵向整脚器和横向整脚器，使得继电器的脚位能够处于竖直状态，从而保证继电器的生产，同时在纵向整脚器内安装上第一感应支架和第一感应开关，从而实现纵向整脚器前后往复运动，用来将脚位前后位置上的偏移量变小，横向整脚器上的第二感应支架和第二感应开关能够控制横向整脚器左右往复运动，将脚位左右位置上的偏移量变小。在对继电器的生产加工过程中，需要对继电器的脚位进行整形检测，例如上述专利，通过感应支架与感应开关控制横向整脚器与纵向整脚器对脚位进行整形，因此需要多个控制设备的使用，或者通过人工进行筛选不合格件，然后手动进行整形，人工筛选存在不合格件遗漏的情况，且手动整形存在整形效率低、垂直性精确度低的缺陷。发明内容本发明的目的是提供一种磁保持继电器元件BRD位整形设备及生产线，以解决现有技术中的上述不足之处。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：包括工作台与两个传送带，两个所述传送带均与所述工作台对应设置；还包括继电器本体，所述继电器本体包括多个脚位；还包括两个第一夹持板与两个第二夹持板，所述第一夹持板与所述第二夹持板相对移动对所述脚位进行夹持；还包括第一夹持组件与第二夹持组件，所述第一夹持组件用于驱动两个第一夹持板相对运动，所述第二夹持组件用于驱动两个第二夹持板相对运动，所述第一夹持组件包括双向螺杆与两个连接管，所述双向螺杆外螺纹连接有两个第一螺纹管，两个所述第一螺纹管的端部分别固定连接于两个所述第一夹持板上，所述连接管内滑动设置有两个连接杆，所述连接杆与所述夹持板固定连接；所述第二夹持组件包括螺杆，所述螺杆外螺纹连接有第二螺纹管，所述第二螺纹管与所述第二夹持板固定连接。作为上述技术方案的进一步描述：还包括驱动组件，其用于驱动所述夹持组件移动对脚位进行夹持，所述驱动组件包括开设于所述工作台内的多个导向孔，各所述导向孔内均滑动有多个滑动块，各所述滑动块内滑动设置有支撑杆；还包括多个固定板，所述固定板与位于同一个所述导向孔内的多个支撑杆固定连接，所述固定板上固定连接有齿条，所述双向螺杆与两个螺杆外均固定连接有齿轮，相邻的两个导向孔内的支撑杆通过导向杆固定连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述驱动组件还包括转动于所述工作台上的两个链轮；还包括一链条，所述链条传动啮合于两个所述链轮，所述链条与任一所述固定板转动连接。作为上述技术方案的进一步描述：还包括下移组件，所述下移组件包括转动与所述链条外的限位板，所述限位板转动连接于所述固定板上；所述工作台上固定连接有两个第一固定杆，所述第一固定杆外滑动设置有与所述连接管转动连接有第一支撑板，所述第一支撑板外固定连接有与限位板相适配的导向板。作为上述技术方案的进一步描述：所述下移组件还包括固定于所述工作台上的两个第二固定杆，各所述第二固定杆外均滑动设置有第二支撑板，各所述第二支撑板分别与所述螺杆转动连接。作为上述技术方案的进一步描述：各所述第一固定杆与所述第二固定杆外均套设有支撑弹簧。作为上述技术方案的进一步描述：所述第一支撑板上固定连接有两个限位杆，各所述限位杆分别与各所述第二支撑板固定连接。作为上述技术方案的进一步描述：两个所述第一支撑板内均滑动设置有滑动杆，两个所述滑动杆分别与两个所述第二夹持板固定连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述第一夹持板与所述第二夹持板相对的一侧均设置有与所述脚位相适配的弧形。在上述技术方案中，本发明提供的一种磁保持继电器元件BRD位整形设备及生产线具备的有益效果：本发明：通过两个传送带对继电器进行移动，当继电器移动至指定位置后，通过第一夹持组件与第二夹持组件移动，从而对继电器的脚位进行夹持，然后移动第一夹持组件与第二夹持组件，从而对偏移的脚位进行整形，从而达到了整形的目的。应当理解，前面的一般描述和以下详细描述都仅是示例性和说明性的，而不是用于限制本公开。本申请文件提供本公开中描述的技术的各种实现或示例的概述，并不是所公开技术的全部范围或所有特征的全面公开。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的立体结构示意图；图2为本发明实施例提供的局部立体结构示意图；图3为本发明实施例提供的局部正视纵剖结构示意图；图4为本发明实施例提供的脚位、第一夹持组件与第二夹持组件的立体结构示意图；图5为本发明实施例提供的图2所示的A处的放大图；图6为本发明实施例提供的图3所示的B处的放大图；图7为本发明实施例提供的图3所示的C处的放大图；图8为本发明实施例提供的图3所示的D处的放大图。附图标记说明：1、工作台；2、传送带；3、继电器本体；31、脚位；4、第一夹持板；41、第二夹持板；5、第一夹持组件；51、双向螺杆；52、第一螺纹管；53、连接管；54、连接杆；6、第二夹持组件；61、螺杆；62、第二螺纹管；7、驱动组件；71、滑动块；72、支撑杆；73、固定板；74、齿条；75、齿轮；76、导向杆；77、链轮；78、链条；79、导向孔；8、下移组件；81、第一固定杆；82、第一支撑板；83、第二固定杆；84、第二支撑板；85、支撑弹簧；86、限位杆；87、限位板；88、导向板；89、滑动杆。具体实施方式为使得本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例的附图，对本公开实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本公开的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。请参阅1-8，本实施例提供的一种磁保持继电器元件BRD位整形设备及生产线，包括工作台1与两个传送带2，其特征在于：两个传送带2均与工作台1对应设置；还包括继电器本体3，继电器本体3包括多个脚位31；还包括两个第一夹持板4与两个第二夹持板41，第一夹持板4与第二夹持板41相对移动对脚位31进行夹持；还包括第一夹持组件5与第二夹持组件6，第一夹持组件5用于驱动两个第一夹持板4相对运动，通过两个传送带2对继电器进行移动，当继电器移动至指定位置后，通过第一夹持组件5与第二夹持组件6移动，从而对继电器的脚位31进行夹持，从而对偏移的脚位31进行整形，从而达到了整形的目的，第二夹持组件6用于驱动两个第二夹持板41相对运动，第一夹持组件5包括双向螺杆51与两个连接管53，双向螺杆51外螺纹连接有两个第一螺纹管52，两个第一螺纹管52的端部分别固定连接于两个第一夹持板4上，连接管53内滑动设置有两个连接杆54，连接杆54与夹持板固定连接；第二夹持组件6包括螺杆61，螺杆61外螺纹连接有第二螺纹管62，第二螺纹管62与第二夹持板41固定连接，当齿条74与齿轮75接触后，齿条74移动带动齿轮75转动，从而使得双向螺杆51与螺杆61转动，带动第一螺纹套与第二螺纹套移动，从而使得第一夹持板4与第二夹持板41相互靠近，从而对脚位31进行夹持。本发明进一步提供的实施例中，还包括驱动组件7，其用于驱动夹持组件移动对脚位31进行夹持，驱动组件7包括开设于工作台1内的多个导向孔79，各导向孔79内均滑动有多个滑动块71，各滑动块71内滑动设置有支撑杆72；还包括多个固定板73，固定板73与位于同一个导向孔79内的多个支撑杆72固定连接，固定板73上固定连接有齿条74，双向螺杆51与两个螺杆61外均固定连接有齿轮75，相邻的两个导向孔79内的支撑杆72通过导向杆76固定连接，通过导向孔79对滑动块71进行限位，在链条77传动带动固定板73移动时，从而使得支撑杆72同步移动，从而带动滑动块71在导向孔79内滑动，从而对固定板73进行限位，提高了齿条74移动时的稳定性。进一步的，驱动组件7还包括转动于工作台1上的两个链轮77；还包括一链条78，链条78传动啮合于两个链轮77外，链条78与任一固定板73转动连接，将链轮77与外部电源连接，通过外部电源带动链轮77转动，通过链条78带动两个链轮77同步转动，从而使得固定板73同步移动，带动齿条74在链轮77上移动，通过导向杆76带动多个齿条74同步移动，当齿条74在链条78上方从左往右移动时，齿条74与齿轮75接触后，齿条74移动带动齿轮75转动。更进一步的，还包括下移组件8，下移组件8包括转动与链条78外的限位板87，限位板87转动连接于固定板73上；工作台1上固定连接有两个第一固定杆81，第一固定杆81外滑动设置有与连接管53转动连接有第一支撑板82，第一支撑板82外固定连接有与限位板87相适配的导向板88，在齿条74移动至链条78的右上方后，带动限位板87移动至导向板88上，然后当链条78移动带动限位板87向下移动时，带动导向板88同步向下移动，从而压动第一支撑板82向下移动，使得连接管53移动，带动第一夹持板4同步移动，从而使得两个第一支撑板82在第一固定杆81上向下移动，通过限位杆86带动第二支撑板84同步移动，从而使得支撑弹簧85压缩，从而使得第一夹持板4与第二夹持板41同步向下移动，从而对脚位31进行偏移整形。本发明进一步提供的实施例中，下移组件8还包括固定于工作台1上的两个第二固定杆83，各第二固定杆83外均滑动设置有第二支撑板84，各第二支撑板84分别与螺杆61转动连接。本发明提供的实施例中，各第一固定杆81与第二固定杆83外均套设有支撑弹簧85，通过支撑弹簧85的弹性释放，从而带动第一支撑板82与第二支撑板84向上移动，从而使得第一夹持板4与第二夹持板41移动至原位，实现对第一支撑板82与第二支撑板84的复位。具体的，第一支撑板82上固定连接有两个限位杆86，各限位杆86分别与各第二支撑板84固定连接，通过限位杆86连接第一支撑板82与第二支撑板84，在第一支撑板82移动时带动第二支撑板84同步移动。本发明进一步提供的方案中，两个第一支撑板82内均滑动设置有滑动杆89，两个滑动杆89分别与两个第二夹持板41固定连接，通过滑动杆89对第二夹持板41限位，使得第二夹持板41稳定滑动。在本发明中，第一夹持板4与第二夹持板41相对的一侧均设置有与脚位31相适配的弧形，通过第一夹持板4与第二夹持板41设置成于脚位31相适配的弧形，从而在第一夹持板4与第二夹持板41相互接触后，对脚位31进行限位，在第一夹持板4与第二夹持板41向下移动时，方便对脚位31的整形。在对继电器进行整形时，将继电器放置于两个传送带2上，从而使得脚位31位于两个传送带2之间，启动传送带2带动继电器移动；然后将链轮77与外部电源连接，通过外部电源带动链轮77转动，通过链条78带动两个链轮77同步转动，从而使得固定板73同步移动，带动齿条74在链轮77上移动，通过导向杆76带动多个齿条74同步移动，当齿条74在链条78上方从左往右移动时，齿条74与齿轮75接触后，齿条74移动带动齿轮75转动，从而使得双向螺杆51与螺杆61转动，带动第一螺纹套与第二螺纹套移动，从而使得第一夹持板4与第二夹持板41相互靠近，从而对脚位31进行夹持；在齿条74移动至链条78的右上方后，带动限位板87移动至导向板88上，然后当链条78移动带动限位板87向下移动时，带动导向板88同步向下移动，从而压动第一支撑板82向下移动，使得连接管53移动，带动第一夹持板4同步移动，从而使得两个第一支撑板82在第一固定杆81上向下移动，通过限位杆86带动第二支撑板84同步移动，从而使得支撑弹簧85压缩，从而使得第一夹持板4与第二夹持板41同步向下移动，从而对脚位31进行偏移整形；在第一夹持板4与第二夹持板41向下移动后，带动齿轮75同步向下移动，同时在当齿条74从链条78下方从右往左移动时，由于限位板87在导向板88上滑动，对第一支撑板82进行限位，然后在齿条74移动时，带动齿条74转动从而带动双向螺杆51与螺杆61反向转动，从而打开第一夹持板4与第二夹持板41，当链条78带动限位板87移动至下方最左侧后，限位板87移出导向板88，通过支撑弹簧85的弹性释放，从而带动第一支撑板82与第二支撑板84向上移动，从而使得第一夹持板4与第二夹持板41移动至原位，然后启动传送带2将整形后的继电器移出传送带2，重复上述操作。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
