标题title
一种安防监控摄像头
摘要abst
本发明提供一种安防监控摄像头，包括摄像头本体，所述摄像头本体包括支架、封闭机构、枪式摄像机、缓冲组件和角度调节机构，所述支架的末端设置有顶部支撑杆和底部支撑杆，所述顶部支撑杆的末端安装有封闭机构，所述底部支撑杆的末端安装有角度调节机构，且角度调节机构的顶部插入到封闭机构的内侧后并与枪式摄像机部分固定连接，该安防监控摄像头在枪式摄像机的外侧安装有封闭机构，使用时直接通过封闭机构对内侧安装的枪式摄像机进行遮挡，从而能够有效的避免外侧的雨水或者灰尘飘入到内侧，降低了故障率，借助底部的角度调节机构能够对内侧的枪式摄像机具体监控范围进行调节，也能够对照明灯板表面进行清洁。
权利要求书clms
1.一种安防监控摄像头，包括摄像头本体，其特征在于：所述摄像头本体包括支架、封闭机构、枪式摄像机、缓冲组件和角度调节机构，所述支架的末端设置有顶部支撑杆和底部支撑杆，所述顶部支撑杆的末端安装有封闭机构，所述封闭机构的内侧安装有枪式摄像机，所述底部支撑杆的末端安装有角度调节机构，且角度调节机构的顶部插入到封闭机构的内侧后并与枪式摄像机部分固定连接，所述封闭机构的顶部安装有缓冲组件，所述缓冲组件中铺设有光伏板，所述缓冲组件的底部通过弹簧与封闭机构的顶部相连接。2.根据权利要求1所述的一种安防监控摄像头，其特征在于：所述支架的底部设置有安装板，所述顶部支撑杆和底部支撑杆之间使用板材进行固定为整体，所述底部支撑杆的末端安装有支撑套环，所述角度调节机构的底部固定在支撑套环的内侧。3.根据权利要求2所述的一种安防监控摄像头，其特征在于：所述顶部支撑杆和底部支撑杆保持平行状态，所述安装板通过使用螺丝固定安装在墙壁上。4.根据权利要求2所述的一种安防监控摄像头，其特征在于：所述角度调节机构包括电机和驱动轴，所述驱动轴的底部连接在电机的输出端上，所述驱动轴的顶部设置有螺纹柱，所述驱动轴的表面套设有对接套环，所述对接套环的侧边设置有拨杆。5.根据权利要求4所述的一种安防监控摄像头，其特征在于：所述拨杆的末端设置有刮杆，所述枪式摄像机的外壳后端安装有延伸板，所述驱动轴的表面与延伸板的中间位置固定为整体。6.根据权利要求5所述的一种安防监控摄像头，其特征在于：所述刮杆的内侧贴装有海绵垫，所述电机的外壳部分嵌入到支撑套环的内侧后并固定连接。7.根据权利要求5所述的一种安防监控摄像头，其特征在于：所述封闭机构包括顶板、透光板和底座，所述透光板设置在顶板和底座之间的边缘处，所述底座的表面安装有照明灯板，所述顶板的表面中间位置开设有底部通孔。8.根据权利要求7所述的一种安防监控摄像头，其特征在于：所述照明灯板整体呈半圆形结构，所述刮杆的内侧与底座的表面相贴合，所述螺纹柱的顶部与底部通孔的表面相齐平，所述枪式摄像机的镜头部分与透光板的内壁相对齐。9.根据权利要求7所述的一种安防监控摄像头，其特征在于：所述缓冲组件包括第一挡板和第二挡板，且第一挡板和第二挡板的侧边均安装有转轴，所述第一挡板和第二挡板之间以及第二挡板和顶板之间均通过弹簧进行连接。10.根据权利要求9所述的一种安防监控摄像头，其特征在于：所述第一挡板和第二挡板的中间均开设有顶部通孔，所述顶部通孔的内侧穿插有螺纹套筒，所述螺纹套筒的顶部设置有夹板，两个夹板之间设置有夹层，所述夹板与第一挡板的表面相贴合，且两个夹板之间的间距大于第一挡板的厚度。
说明书desc
技术领域本发明涉及安防监控技术领域，具体为一种安防监控摄像头。背景技术安防摄像头是以安全防范视频监控为目的，将图像传感器靶面上从可见光到近红外光谱范围内的光图像转换为视频图像信号的采集装置。其广泛用于城市智能安防、小区智能安防、家庭智能安防等领域，不仅应用于城市建设、小区住宅，如今更多应用于学校进出管理、电厂、大坝等等。现有技术中的安防监控摄像头直接通过安装支架固定在墙壁上后进行使用，但是应用于户外的场景中时，安防监控摄像头就会长时间的暴露在空气中，就导致下雨天的潮湿环境对安防监控摄像头内部零件产生损害，也会由于外部物体撞击出现损坏的情况。另一方面，常规的安防监控摄像头会选择搭配照明组件在夜间提供更好的成像效果，但是该方案会随着长时间的使用导致照明组件的表面积灰落尘，影响光源亮度。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种安防监控摄像头，以解决上述背景技术中提出的问题，本发明通过封闭机构对枪式摄像机部分提供遮挡保护，避免液体渗入或者灰尘飘入的情况，延长了使用寿命，具有抗冲击性能。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种安防监控摄像头，包括摄像头本体，所述摄像头本体包括支架、封闭机构、枪式摄像机、缓冲组件和角度调节机构，所述支架的末端设置有顶部支撑杆和底部支撑杆，所述顶部支撑杆的末端安装有封闭机构，所述封闭机构的内侧安装有枪式摄像机，所述底部支撑杆的末端安装有角度调节机构，且角度调节机构的顶部插入到封闭机构的内侧后并与枪式摄像机部分固定连接，所述封闭机构的顶部安装有缓冲组件，所述缓冲组件中铺设有光伏板，所述缓冲组件的底部通过弹簧与封闭机构的顶部相连接。进一步的，所述支架的底部设置有安装板，所述顶部支撑杆和底部支撑杆之间通过板材进行固定为整体，所述底部支撑杆的末端安装有支撑套环，所述角度调节机构的底部固定在支撑套环的内侧。进一步的，所述顶部支撑杆和底部支撑杆保持平行状态，所述安装板通过使用螺丝固定安装在墙壁上。进一步的，所述角度调节机构包括电机和驱动轴，所述驱动轴的底部连接在电机的输出端上，所述驱动轴的顶部设置有螺纹柱，所述驱动轴的表面套设有对接套环，所述对接套环的侧边设置有拨杆。进一步的，所述拨杆的末端设置有刮杆，所述枪式摄像机的外壳后端安装有延伸板，所述驱动轴的表面与延伸板的中间位置固定为整体。进一步的，所述刮杆的内侧贴装有海绵垫，所述电机的外壳部分嵌入到支撑套环的内侧后并固定连接。进一步的，所述封闭机构包括顶板、透光板和底座，所述透光板设置在顶板和底座之间的边缘处，所述底座的表面安装有照明灯板，所述顶板的表面中间位置开设有底部通孔。进一步的，所述照明灯板整体呈半圆形结构，所述刮杆的内侧与底座的表面相贴合，所述螺纹柱的顶部与底部通孔的表面相齐平，所述枪式摄像机的镜头部分与透光板的内壁相对齐。进一步的，所述缓冲组件包括第一挡板和第二挡板，且第一挡板和第二挡板的侧边均安装有转轴，所述第一挡板和第二挡板之间以及第二挡板和顶板之间均通过弹簧进行连接。进一步的，所述第一挡板和第二挡板的中间均开设有顶部通孔，所述顶部通孔的内侧穿插有螺纹套筒，所述螺纹套筒的顶部设置有夹板，两个夹板之间设置有夹层。本发明的有益效果：本发明的一种安防监控摄像头，包括摄像头本体，所述摄像头本体包括支架、角度调节机构、封闭机构、缓冲组件、安装板、顶部支撑杆、底部支撑杆、支撑套环、电机、驱动轴、螺纹柱、对接套环、拨杆、刮杆、延伸板、枪式摄像机、顶板、透光板、底座、照明灯板、底部通孔、第一挡板、第二挡板、弹簧、顶部通孔、螺纹套筒、夹板、转轴、夹层、光伏板。1.该安防监控摄像头在枪式摄像机的外侧安装有封闭机构，使用时直接通过封闭机构对内侧安装的枪式摄像机进行遮挡，从而能够有效的避免外侧的雨水或者灰尘飘入到内侧，对内部零件产生的损坏干扰的情况，降低了故障率。2.该安防监控摄像头在封闭机构的底部设置有照明灯板，提供光源对监控区域进行照明使用，并借助底部的角度调节机构能够对内侧的枪式摄像机具体监控范围进行调节，也能够通过该角度调节机构对底部的照明灯板表面进行刮除清洁使用。3.该安防监控摄像头在封闭机构的顶部设置有缓冲组件，通过缓冲组件中的光伏板能够提供一定的电能，节约了电力资源，同时也能够通过该结构中的弹簧部件，对整个装置的顶部进行遮挡缓冲，对于顶部掉落杂物时，对底部的封闭机构以及内侧的枪式摄像机提供缓冲保护效果。附图说明图1为本发明一种安防监控摄像头的外形的结构示意图；图2为本发明一种安防监控摄像头角度调节机构部分的结构示意图；图3为本发明一种安防监控摄像头封闭机构部分的结构示意图；图4为本发明一种安防监控摄像头缓冲组件部分的结构示意图；图5为本发明一种安防监控摄像头封闭机构部分的底部结构图；图中：1、支架；2、角度调节机构；3、封闭机构；4、缓冲组件；5、安装板；6、顶部支撑杆；7、底部支撑杆；8、支撑套环；9、电机；10、驱动轴；11、螺纹柱；12、对接套环；13、拨杆；14、刮杆；15、延伸板；16、枪式摄像机；17、顶板；18、透光板；19、底座；20、照明灯板；21、底部通孔；22、第一挡板；23、第二挡板；24、弹簧；25、顶部通孔；26、螺纹套筒；27、夹板；28、转轴；29、夹层；30、光伏板。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。请参阅图1至图5，本发明提供一种技术方案：一种安防监控摄像头，包括摄像头本体，所述摄像头本体包括支架1、封闭机构3、枪式摄像机16、缓冲组件4和角度调节机构2，所述支架1的末端设置有顶部支撑杆6和底部支撑杆7，所述顶部支撑杆6的末端安装有封闭机构3，所述封闭机构3的内侧安装有枪式摄像机16，所述底部支撑杆7的末端安装有角度调节机构2，且角度调节机构2的顶部插入到封闭机构3的内侧后并与枪式摄像机16部分固定连接，所述封闭机构3的顶部安装有缓冲组件4，所述缓冲组件4中铺设有光伏板30，所述缓冲组件4的底部通过弹簧24与封闭机构3的顶部相连接，该安防监控摄像头通过后端的支架1进行安装，并在支架1的末端设置有封闭机构3，将枪式摄像机16安装在封闭机构3的内侧，通过封闭机构3侧边的透光板18朝向外侧进行监控使用，并在枪式摄像机16的底部安装有角度调节机构2，通过该结构中的电机9带动整个枪式摄像机16进行转动，实现对监控范围的调节过程，且该调节始终将枪式摄像机16处于封闭机构3的内侧进行旋转，在封闭机构3的顶部通过缓冲组件4对顶部掉落的坠物进行遮挡，避免顶部坠物砸落到封闭机构3中对内侧的枪式摄像机16或者其它部件产生损害。本实施例，所述支架1的底部设置有安装板5，所述顶部支撑杆6和底部支撑杆7之间通过板材进行固定为整体，所述底部支撑杆7的末端安装有支撑套环8，所述角度调节机构2的底部固定在支撑套环8的内侧，所述顶部支撑杆6和底部支撑杆7保持平行状态，所述安装板5通过使用螺丝固定安装在墙壁上，具体的，通过底部的安装板5进行固定，即可同时对顶部支撑杆6以及底部支撑杆7进行固定，并通过顶部支撑杆6始终对封闭机构3部分进行支撑，通过底部支撑杆7始终对角度调节机构2部分进行支撑。本实施例，所述角度调节机构2包括电机9和驱动轴10，所述驱动轴10的底部连接在电机9的输出端上，所述驱动轴10的顶部设置有螺纹柱11，所述驱动轴10的表面套设有对接套环12，所述对接套环12的侧边设置有拨杆13，所述拨杆13的末端设置有刮杆14，所述枪式摄像机16的外壳后端安装有延伸板15，所述驱动轴10的表面与延伸板15的中间位置固定为整体，所述刮杆14的内侧贴装有海绵垫，所述电机9的外壳部分嵌入到支撑套环8的内侧后并固定连接，在封闭机构3的底部设置有照明灯板20，提供光源对监控区域进行照明使用，并借助底部的角度调节机构2能够对内侧的枪式摄像机16具体监控范围进行调节，也能够通过该角度调节机构2对底部的照明灯板20表面进行刮除清洁使用，具体的，通过电机9的转动，带动驱动轴10进行旋转，驱动轴10直接与枪式摄像机16外壳后端的延伸板15部分固定连接，因此能够通过驱动轴10的转动带动整个枪式摄像机16进行旋转运动，实现角度调节的功能。本实施例，所述封闭机构3包括顶板17、透光板18和底座19，所述透光板18设置在顶板17和底座19之间的边缘处，所述底座19的表面安装有照明灯板20，所述顶板17的表面中间位置开设有底部通孔21，所述照明灯板20整体呈半圆形结构，所述刮杆14的内侧与底座19的表面相贴合，所述螺纹柱11的顶部与底部通孔21的表面相齐平，所述枪式摄像机16的镜头部分与透光板18的内壁相对齐，在枪式摄像机16的外侧安装有封闭机构3，使用时直接通过封闭机构3对内侧安装的枪式摄像机16进行遮挡，从而能够有效的避免外侧的雨水或者灰尘飘入到内侧，对内部零件产生的损坏干扰的情况，降低了故障率，由于通过侧边的透光板18对内侧的枪式摄像机16进行遮挡，且透光板18整体呈圆形结构，因此内侧的枪式摄像机16进行转动到任意角度均能够通过透光板18朝向外侧进行监控处理，且在封闭机构3的底座19处通过照明灯板20对下方空间进行照明使用，后期需要对照明灯板20进行清理时，直接通过控制电机9运行，借助驱动轴10带动刮杆14进行旋转，即可通过刮杆14内侧的海绵垫对照明灯板20的表面进行擦除清理，实现远程自动清理过程。本实施例，所述缓冲组件4包括第一挡板22和第二挡板23，且第一挡板22和第二挡板23的侧边均安装有转轴28，所述第一挡板22和第二挡板23之间以及第二挡板23和顶板17之间均通过弹簧24进行连接，所述第一挡板22和第二挡板23的中间均开设有顶部通孔25，所述顶部通孔25的内侧穿插有螺纹套筒26，所述螺纹套筒26的顶部设置有夹板27，两个夹板27之间设置有夹层29，在封闭机构3的顶部设置有缓冲组件4，通过缓冲组件4中的光伏板30能够提供一定的电能，节约了电力资源，同时也能够通过该结构中的弹簧24部件，对整个装置的顶部进行遮挡缓冲，对于顶部掉落杂物时，对底部的封闭机构3以及内侧的枪式摄像机16提供缓冲保护效果，具体的，光伏板30通过电线与封闭机构3中的蓄电池部分相连接，即可在夜间对照明灯板20部分进行供电使用，且进行收纳时，直接将两个挡板进行按压，将弹簧24进行压缩，此时转动顶部的螺纹套筒26，与封闭机构3内侧的螺纹柱11进行转动连接，即可通过夹板27将第一挡板22进行按压，实现对两个挡板以及封闭机构3之间的收纳功能，减少存储或者运输时的占用空间。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
