标题title
一种基于北斗短报文的SD卡数据传输系统
摘要abst
本发明公开了一种基于北斗短报文的SD卡数据传输系统，涉及外接存储设备技术领域。本发明包括操控模块、供电模块、闪存模块、无线传输模块、写入保护模块和自维护模块，无线传输模块利用北斗短报文通讯技术，在工作中能够及时将SD闪存卡中的相关数据通过短报文的形式传输出去。本技术方案主要是以北斗短报文传输技术为基底，通过对现有的SD卡和装载SD卡的相关设备进行改进，从而使SD闪存卡应用于北斗短报文技术参与的一些工作场景，利用写入保护模块和自维护模块对SD闪存卡及相关设备进行日常维护工作和紧急防护工作；其中，自维护模块即为对设备和SD闪存卡等结构进行自行主动的日常维护的模块，能够在实际工作中最大限度地为设备提供物理防护。
权利要求书clms
1.一种基于北斗短报文的SD卡数据传输系统，包括操控模块、供电模块、闪存模块、无线传输模块、写入保护模块和自维护模块，其特征在于：所述供电模块设置于操控模块内部，并为操控模块供电；所述闪存模块包括若干SD闪存卡，且SD闪存卡插接于操控模块内部；所述无线传输模块设置于SD闪存卡的内部，且供电模块通过操控模块为无线传输模块和SD闪存卡供电；所述写入保护模块包括写入开关和卸载开关，其中写入开关设置于SD闪存卡的内部，卸载开关设置于操控模块内部，且卸载开关与写入开关相互配合；所述自维护模块设置于操控模块内部，并与SD闪存卡配合；所述SD闪存卡包括保护壳和集成板，集成板卡接固定于保护壳的内部；所述保护壳一端开设有定位槽，另一端的相对两侧面均开设有固定槽；所述保护壳一侧面开设有开关护槽，所述写入开关为杆状结构，且写入开关与开关护槽滑动卡合；所述保护壳一表面开设有若干触片护槽，所述集成板一表面焊接有写入触片和若干工作触片，且写入触片和工作触片均延伸至触片护槽的内部；所述集成板一表面焊接有集成模块和写入模块，同时无线传输模块也与集成板焊接固定；若干所述工作触片汇合焊接于集成模块内部，集成模块与写入模块电性连接；所述写入模块与集成板之间焊接有写入弹片，写入开关的一端焊接有滑导片；所述滑导片一侧面与写入触片滑动卡合并接触，且滑导片设置于写入触片与写入弹片之间。2.根据权利要求1所述的一种基于北斗短报文的SD卡数据传输系统，其特征在于，所述操控模块包括装载器和控制器，其中装载器和控制器连接为一体结构；所述装载器上表面开设有若干扩展插槽，且SD闪存卡插接于扩展插槽的内部；所述装载器内部开设有若干驱动腔、若干启动腔和若干锁定腔，其中驱动腔、启动腔和锁定腔三者依次连通；所述扩展插槽内表面滑动卡合有托板，托板上端与定位槽卡合，下端与扩展插槽的底表面之间焊接有若干支撑弹簧；所述托板相对两侧面均焊接有驱动杆，驱动杆设置于驱动腔的内部，并与驱动腔滑动卡合；所述驱动杆上端焊接有驱动板；所述驱动腔与启动腔之间镶嵌有启动导杆，启动导杆的一端焊接有驱动触板，另一端焊接有启动板，其中驱动触板设置于驱动腔内部，并与驱动板接触配合；所述启动板粘连固定于启动腔的内部，启动腔内部设置有启动推板，其中启动板为电磁体，启动推板为永磁体，且启动板在通电时与启动推板磁性相斥；所述锁定腔内部设置有锁定栓，其中锁定栓一端延伸至固定槽内部，另一端与锁定腔内表面焊接有复位弹簧；所述锁定栓与锁定腔构成活塞结构，启动推板与启动腔构成活塞结构。3.根据权利要求2所述的一种基于北斗短报文的SD卡数据传输系统，其特征在于，所述扩展插槽一侧面开设有转换腔，转换腔内表面焊接有转换板，同时转换腔内部滑动卡合有转换推板；所述转换板为电磁体，转换推板为永磁体，且转换板在通电时与转换推板磁性相斥；所述转换板与工作触片电性配合，转换推板延伸至扩展插槽内部，并与写入开关配合。4.根据权利要求3所述的一种基于北斗短报文的SD卡数据传输系统，其特征在于，相邻两所述扩展插槽之间开设有散热腔和若干导连腔，其中若干导连腔均与散热腔连通；所述导连腔内表面焊接有导连弹片，导连弹片一侧面焊接有触头，且触头通过导连腔延伸至触片护槽的内部，并与写入触片和若干工作触片接触。5.根据权利要求4所述的一种基于北斗短报文的SD卡数据传输系统，其特征在于，所述操控模块内部开设有连通腔道和若干连通槽，其中若干连通槽分设于散热腔的相对两侧，且连通槽与散热腔连通；若干所述连通槽通过连通腔道连通。6.根据权利要求5所述的一种基于北斗短报文的SD卡数据传输系统，其特征在于，所述操控模块内部还开设有进气道和若干排气道，且进气道和排气道分别连通至操控模块相对两端的外部；所述控制器一侧面开设有进气槽，进气槽内部卡合有滤尘板，且滤尘板与进气道封隔配合；所述控制器内部镶嵌有引风机，且进气道与引风机连通。7.根据权利要求6所述的一种基于北斗短报文的SD卡数据传输系统，其特征在于，所述操控模块相对两侧面均栓接固定有温度传感器，且温度传感器与连通槽封隔配合；所述卸载开关设置于启动导杆的表面，其中卸载开关与温度传感器电性连接；所述无线传输模块表面焊接有传输指示灯，写入模块表面焊接有写入指示灯，且传输指示灯和写入指示灯均延伸至SD闪存卡的外部。
说明书desc
技术领域本发明属于外接存储设备技术领域，特别是涉及一种基于北斗短报文的SD卡数据传输系统。背景技术SD卡即SD存储卡，是一种基于半导体快闪记忆器记忆存储设备，在各种便携式设备中，由于其具有体积小、数据传输速度快和可热插拔的特点而被广泛使用；然而，同样是由于上述特点，现有的SD卡往往仅能进行直连有线式数据传输方式，对于一些特殊的工作场景，当有线数据传输被限制时，就急需无线传输方式来进行工作；其中众所周知，SD卡通常自带写入保护开关，当SD卡设备储存空间满载或设备本身出现损坏而导致无法被写入时，同样也会导致卡内数据无法被直连有线式传输出去，因此现有的SD卡设备也需要具有无线数据传输的功能；另外，现有的SD卡在工作时由于处于封闭空间中，大量的数据传输会产生大量的热量，这些热量无法散出时就会出现卡内涂层等构造出现损坏，进而影响SD卡的使用功能，因此为了解决上述的问题，我们结合现有的SD卡及装载设备的结构原理和数据传输技术，对现有的SD传输系统进行改进，设计了一种基于北斗短报文的SD卡数据传输系统。发明内容本发明的目的在于提供一种基于北斗短报文的SD卡数据传输系统，解决现有的SD卡传输方式单一和缺少对应的自维护机构的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种基于北斗短报文的SD卡数据传输系统，包括操控模块、供电模块、闪存模块、无线传输模块、写入保护模块和自维护模块，所述供电模块设置于操控模块内部，并为操控模块供电；在实际工作中供电模块可根据具体的工作要求使用不同种类的供电电源，如直流电源或交流电源；所述闪存模块包括若干SD闪存卡，且SD闪存卡插接于操控模块内部；所述无线传输模块设置于SD闪存卡的内部，且供电模块通过操控模块为无线传输模块和SD闪存卡供电；其中无线传输模块所利用的基础技术为北斗短报文通讯技术，在工作中能够及时将SD闪存卡中的相关数据通过短报文的形式传输出去；所述写入保护模块包括写入开关和卸载开关，其中写入开关设置于SD闪存卡的内部，卸载开关设置于操控模块内部，且卸载开关与写入开关相互配合；所述自维护模块设置于操控模块内部，并与SD闪存卡配合；其中，在本技术方案中，自维护模块即为对设备和SD闪存卡等结构进行自行主动地日常维护的模块，能够在实际工作中最大限度地为设备提供物理防护；结合前述方案，本技术方案主要是以北斗短报文传输技术为基底，通过对现有的SD卡和装载SD卡的相关设备进行改进，从而使SD闪存卡应用于北斗短报文技术参与的一些工作场景，同时利用写入保护模块和自维护模块对SD闪存卡及相关设备进行日常维护工作和紧急防护工作。所述SD闪存卡包括保护壳和集成板，集成板卡接固定于保护壳的内部；所述保护壳一端开设有定位槽，另一端的相对两侧面均开设有固定槽；所述保护壳一侧面开设有开关护槽，所述写入开关为杆状结构，且写入开关与开关护槽滑动卡合；所述保护壳一表面开设有若干触片护槽，所述集成板一表面焊接有写入触片和若干工作触片，且写入触片和工作触片均延伸至触片护槽的内部；结合前述结构，本技术方案将SD闪存卡的写入触片和工作触片分离，使得SD闪存卡在未通电前始终处于写入保护状态，只有在装载SD闪存卡后才可根据实际的工作需求或工作场景进行写入处理；所述集成板一表面焊接有集成模块和写入模块，同时无线传输模块也与集成板焊接固定；若干所述工作触片汇合焊接于集成模块内部，集成模块与写入模块电性连接；所述写入模块与集成板之间焊接有写入弹片，写入开关的一端焊接有滑导片；所述滑导片一侧面与写入触片滑动卡合并接触，且滑导片设置于写入触片与写入弹片之间；结合上述机构，本技术方案中写入保护工作在SD闪存卡内部的工作原理为，当滑动写入开关时，滑导片同时滑动，在此过程中滑导片在与写入触片保持电性接触的同时，不断滑动延伸至写入弹片处并与其电性接触，从而确保写入触片接入SD闪存卡的工作环境。进一步地，所述操控模块包括装载器和控制器，其中装载器和控制器连接为一体结构；所述装载器上表面开设有若干扩展插槽，且SD闪存卡插接于扩展插槽的内部；所述装载器内部开设有若干驱动腔、若干启动腔和若干锁定腔，其中驱动腔、启动腔和锁定腔三者依次连通；所述扩展插槽内表面滑动卡合有托板，托板上端与定位槽卡合，下端与扩展插槽的底表面之间焊接有若干支撑弹簧；所述托板相对两侧面均焊接有驱动杆，驱动杆设置于驱动腔的内部，并与驱动腔滑动卡合；所述驱动杆上端焊接有驱动板；在装载SD闪存卡的过程中，SD闪存卡的定位槽通过与托板卡合定位，而后下压托板，带动驱动杆和驱动板在驱动腔内部下滑；所述驱动腔与启动腔之间镶嵌有启动导杆，启动导杆的一端焊接有驱动触板，另一端焊接有启动板，其中驱动触板设置于驱动腔内部，并与驱动板接触配合；所述启动板粘连固定于启动腔的内部，启动腔内部设置有启动推板，其中启动板为电磁体，启动推板为永磁体，且启动板在通电时与启动推板磁性相斥；结合前述结构，当驱动板下滑至驱动触板上方时与其接触，此时SD闪存卡接入供电模块通电，同时启动板通电，利用磁斥力推动启动推板上滑；所述锁定腔内部设置有锁定栓，其中锁定栓一端延伸至固定槽内部，另一端与锁定腔内表面焊接有复位弹簧；所述锁定栓与锁定腔构成活塞结构，启动推板与启动腔构成活塞结构；其中锁定腔和启动腔构成以活塞结构为基础的连通器结构，在与上述结构配合过程中，启动推板上滑带动锁定栓滑动，锁定栓向锁定腔外部滑动并延伸卡合至固定槽内部，将SD闪存卡锁定至扩展插槽的内部；而当启动板断电时，锁定栓能够在复位弹簧的弹性作用和启动推板的自身重力作用下迅速复位，解除锁定状态。进一步地，所述扩展插槽一侧面开设有转换腔，转换腔内表面焊接有转换板，同时转换腔内部滑动卡合有转换推板；所述转换板为电磁体，转换推板为永磁体，且转换板在通电时与转换推板磁性相斥；所述转换板与工作触片电性配合，转换推板延伸至扩展插槽内部，并与写入开关配合；在此结构中，由于SD闪存卡装载时工作触片接入供电模块而通电，此时操控模块能够对SD闪存卡的内存状态和工作设备的工作状态进行一次判定，当确认为可写入状态时，转换板通电，并利用其与转换推板之间的磁斥力推动转换推板和写入开关滑动，启动SD闪存卡内部的写入工作。进一步地，相邻两所述扩展插槽之间开设有散热腔和若干导连腔，其中若干导连腔均与散热腔连通；所述导连腔内表面焊接有导连弹片，导连弹片一侧面焊接有触头，且触头通过导连腔延伸至触片护槽的内部，并与写入触片和若干工作触片接触；结合前述结构，在装载SD闪存卡的过程中，触片护槽下滑至导连腔处，使得导连弹片的触头延伸至触片护槽内部并与写入触片和工作触片接触，从而为SD闪存卡供电。进一步地，所述操控模块内部开设有连通腔道和若干连通槽，其中若干连通槽分设于散热腔的相对两侧，且连通槽与散热腔连通；若干所述连通槽通过连通腔道连通；所述操控模块内部还开设有进气道和若干排气道，且进气道和排气道分别连通至操控模块相对两端的外部；所述控制器一侧面开设有进气槽，进气槽内部卡合有滤尘板，且滤尘板与进气道封隔配合；所述控制器内部镶嵌有引风机，且进气道与引风机连通；结合实际工作，在本技术方案中，由于SD闪存卡工作过程中涉及大量数据的写入和传输，且由于操控模块内部为封闭空间，因而会产生大量热量，此时引风机启动，利用空气对流的方式将外部的冷空气从进气槽和进气道引入操控模块内部，依次通过散热腔、导连腔、连通腔道和连通槽内部，在吸收操控模块内部的热量后通过排气道排出，带走操控模块内部的热量。进一步地，所述操控模块相对两侧面均栓接固定有温度传感器，且温度传感器与连通槽封隔配合；所述卸载开关设置于启动导杆的表面，其中卸载开关与温度传感器电性连接；其中操控模块相对两侧的温度传感器与对应位置的散热腔配合，当对应位置的散热腔内部的温度高于温度传感器设定的检测阈值时，温度传感器控制卸载开关断开，此时启动板断电，锁定栓能够在复位弹簧的弹性作用和启动推板的自身重力作用下迅速复位，解除锁定状态；同时在托板和支撑弹簧的作用下，SD闪存卡被迅速弹出，避免内部过热环境损伤储存设备；所述无线传输模块表面焊接有传输指示灯，写入模块表面焊接有写入指示灯，且传输指示灯和写入指示灯均延伸至SD闪存卡的外部；在上述结构中，写入指示灯只有当SD闪存卡为可写入状态才可通电，而传输指示灯在通电时可以发出至少两种不同颜色的光，如红、蓝两种颜色，其中在红光时，写入指示灯的状态为灭，SD闪存卡仅能读取和通过无线传输模块以北斗短报文通信的形式向外传输数据；当传输指示灯发蓝光时，写入指示灯的状态为亮，SD闪存卡能够写入、读取和通过无线传输模块以北斗短报文通信的形式向外传输数据。本发明具有以下有益效果：本技术方案主要是以北斗短报文传输技术为基底，通过对现有的SD卡和装载SD卡的相关设备进行改进，从而使SD闪存卡应用于北斗短报文技术参与的一些工作场景，同时利用写入保护模块和自维护模块对SD闪存卡及相关设备进行日常维护工作和紧急防护工作；其中，自维护模块即为对设备和SD闪存卡等结构进行自行主动的日常维护的模块，能够在实际工作中最大限度地为设备提供物理防护；一方面，本技术方案对传统的SD卡设备进行改进，即将SD闪存卡的写入触片和工作触片分离，使得SD闪存卡在未通电前始终处于写入保护状态，只有在装载SD闪存卡后才可根据实际的工作需求或工作场景进行写入处理；同时，当滑动写入开关时，滑导片同时滑动，在此过程中滑导片在与写入触片保持电性接触的同时，不断滑动延伸至写入弹片处并与其电性接触，从而确保写入触片接入SD闪存卡的工作环境；另一方面，本技术方案对SD闪存卡的装载设备进行改进，通过在装载器内部设置以活塞结构为基础构成连通器结构的锁定腔和启动腔，在实际工作中当启动板通电时利用磁斥力带动启动推板上滑带动锁定栓滑动，锁定栓向锁定腔外部滑动并延伸卡合至固定槽内部，将SD闪存卡锁定至扩展插槽的内部；而当启动板断电时，锁定栓能够在复位弹簧的弹性作用和启动推板的自身重力作用下迅速复位；同时在装载器的整体构造中，操控模块相对两侧的温度传感器与对应位置的散热腔配合，当对应位置的散热腔内部的温度高于温度传感器设定的检测阈值时，温度传感器控制卸载开关断开，此时启动板断电，锁定栓能够在复位弹簧的弹性作用和启动推板的自身重力作用下迅速复位，解除锁定状态。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种基于北斗短报文的SD卡数据传输系统的组装结构图；图2为本发明的一种基于北斗短报文的SD卡数据传输系统的侧视图；图3为本发明的一种基于北斗短报文的SD卡数据传输系统的俯视图；图4为图3中剖面A-A的结构示意图；图5为图4中C部分的局部展示图；图6为图3中剖面B-B的结构示意图；图7为图6中D部分的局部展示图；图8为图6中E部分的局部展示图；图9为图6中剖面F-F的结构示意图；图10为图9中G部分的局部展示图；图11为图6中剖面G-G的结构示意图；图12为图11中H部分的局部展示图；图13为图11中I部分的局部展示图；图14为图11中J部分的局部展示图；图15为SD闪存卡的立体图；图16为图15的俯视图；图17为图16的剖面K-K的结构示意图；图18为图17的剖面L-L的结构示意图；图19为图17的剖面M-M的结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、SD闪存卡；2、无线传输模块；3、写入开关；4、卸载开关；5、操控模块；6、扩展插槽；7、保护壳；8、集成板；9、定位槽；10、固定槽；11、开关护槽；12、触片护槽；13、写入触片；14、工作触片；15、集成模块；16、写入模块；17、写入弹片；18、滑导片；19、驱动腔；20、启动腔；21、锁定腔；22、托板；23、支撑弹簧；24、驱动杆；25、驱动板；26、启动导杆；27、驱动触板；28、启动板；29、启动推板；30、锁定栓；31、复位弹簧；32、转换腔；33、转换板；34、转换推板；35、散热腔；36、导连腔；37、导连弹片；38、触头；39、连通槽；40、进气道；41、排气道；42、进气槽；43、滤尘板；44、引风机；45、温度传感器；46、传输指示灯；47、写入指示灯；48、连通腔道。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“中”、“外”、“内”等指示方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的组件或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。请参阅图1、11及图15-图19所示，本发明为一种基于北斗短报文的SD卡数据传输系统，包括操控模块5、供电模块、闪存模块、无线传输模块2、写入保护模块和自维护模块，供电模块设置于操控模块5内部，并为操控模块5供电；在实际工作中供电模块可根据具体的工作要求使用不同种类的供电电源，如直流电源或交流电源；闪存模块包括若干SD闪存卡1，且SD闪存卡1插接于操控模块5内部；无线传输模块2设置于SD闪存卡1的内部，且供电模块通过操控模块5为无线传输模块2和SD闪存卡1供电；其中无线传输模块2所利用的基础技术为北斗短报文通讯技术，在工作中能够及时将SD闪存卡1中的相关数据通过短报文的形式传输出去；写入保护模块包括写入开关3和卸载开关4，其中写入开关3设置于SD闪存卡1的内部，卸载开关4设置于操控模块5内部，且卸载开关4与写入开关3相互配合；自维护模块设置于操控模块5内部，并与SD闪存卡1配合；其中，在本技术方案中，自维护模块即为对设备和SD闪存卡1等结构进行自行主动的日常维护的模块，能够在实际工作中最大限度地为设备提供物理防护；结合前述方案，本技术方案主要是以北斗短报文传输技术为基底，通过对现有的SD卡和装载SD卡的相关设备进行改进，从而使SD闪存卡1应用于北斗短报文技术参与的一些工作场景，同时利用写入保护模块和自维护模块对SD闪存卡1及相关设备进行日常维护工作和紧急防护工作。如图15-19所示，SD闪存卡1包括保护壳7和集成板8，集成板8卡接固定于保护壳7的内部；保护壳7一端开设有定位槽9，另一端的相对两侧面均开设有固定槽10；保护壳7一侧面开设有开关护槽11，写入开关3为杆状结构，且写入开关3与开关护槽11滑动卡合；保护壳7一表面开设有若干触片护槽12，集成板8一表面焊接有写入触片13和若干工作触片14，且写入触片13和工作触片14均延伸至触片护槽12的内部；结合前述结构，本技术方案将SD闪存卡1的写入触片13和工作触片14分离，使得SD闪存卡1在未通电前始终处于写入保护状态，只有在装载SD闪存卡1后才可根据实际的工作需求或工作场景进行写入处理；集成板8一表面焊接有集成模块15和写入模块16，同时无线传输模块2也与集成板8焊接固定；若干工作触片14汇合焊接于集成模块15内部，集成模块15与写入模块16电性连接；写入模块16与集成板8之间焊接有写入弹片17，写入开关3的一端焊接有滑导片18；滑导片18一侧面与写入触片13滑动卡合并接触，且滑导片18设置于写入触片13与写入弹片17之间；结合上述机构，本技术方案中写入保护工作在SD闪存卡1内部的工作原理为，当滑动写入开关3时，滑导片18同时滑动，在此过程中滑导片18在与写入触片13保持电性接触的同时，不断滑动延伸至写入弹片17处并与其电性接触，从而确保写入触片13接入SD闪存卡1的工作环境。如图9-图14所示，优选地，操控模块5包括装载器和控制器，其中装载器和控制器连接为一体结构；装载器上表面开设有若干扩展插槽6，且SD闪存卡1插接于扩展插槽6的内部；装载器内部开设有若干驱动腔19、若干启动腔20和若干锁定腔21，其中驱动腔19、启动腔20和锁定腔21三者依次连通；扩展插槽6内表面滑动卡合有托板22，托板22上端与定位槽9卡合，下端与扩展插槽6的底表面之间焊接有若干支撑弹簧23；托板22相对两侧面均焊接有驱动杆24，驱动杆24设置于驱动腔19的内部，并与驱动腔19滑动卡合；驱动杆24上端焊接有驱动板25；在装载SD闪存卡1的过程中，SD闪存卡1的定位槽9通过与托板22卡合定位，而后下压托板22，带动驱动杆24和驱动板25在驱动腔19内部下滑；驱动腔19与启动腔20之间镶嵌有启动导杆26，启动导杆26的一端焊接有驱动触板27，另一端焊接有启动板28，其中驱动触板27设置于驱动腔19内部，并与驱动板25接触配合；启动板28粘连固定于启动腔20的内部，启动腔20内部设置有启动推板29，其中启动板28为电磁体，启动推板29为永磁体，且启动板28在通电时与启动推板29磁性相斥；结合前述结构，当驱动板25下滑至驱动触板27上方时与其接触，此时SD闪存卡1接入供电模块通电，同时启动板28通电，利用磁斥力推动启动推板29上滑；锁定腔21内部设置有锁定栓30，其中锁定栓30一端延伸至固定槽10内部，另一端与锁定腔21内表面焊接有复位弹簧31；锁定栓30与锁定腔21构成活塞结构，启动推板29与启动腔20构成活塞结构；其中锁定腔21和启动腔20构成以活塞结构为基础的连通器结构，在与上述结构配合过程中，启动推板29上滑带动锁定栓30滑动，锁定栓30向锁定腔21外部滑动并延伸卡合至固定槽10内部，将SD闪存卡1锁定至扩展插槽6的内部；而当启动板28断电时，锁定栓30能够在复位弹簧31的弹性作用和启动推板29的自身重力作用下迅速复位，解除锁定状态。请参阅图11-图14所示，优选地，扩展插槽6一侧面开设有转换腔32，转换腔32内表面焊接有转换板33，同时转换腔32内部滑动卡合有转换推板34；转换板33为电磁体，转换推板34为永磁体，且转换板33在通电时与转换推板34磁性相斥；转换板33与工作触片14电性配合，转换推板34延伸至扩展插槽6内部，并与写入开关3配合；在此结构中，由于SD闪存卡1装载时工作触片14接入供电模块而通电，此时操控模块5能够对SD闪存卡1的内存状态和工作设备的工作状态进行一次判定，当确认为可写入状态时，转换板33通电，并利用其与转换推板34之间的磁斥力推动转换推板34和写入开关3滑动，启动SD闪存卡1内部的写入工作。优选地，相邻两扩展插槽6之间开设有散热腔35和若干导连腔36，其中若干导连腔36均与散热腔35连通；导连腔36内表面焊接有导连弹片37，导连弹片37一侧面焊接有触头38，且触头38通过导连腔36延伸至触片护槽12的内部，并与写入触片13和若干工作触片14接触；结合前述结构，在装载SD闪存卡1的过程中，触片护槽12下滑至导连腔36处，使得导连弹片37的触头38延伸至触片护槽12内部并与写入触片13和工作触片14接触，从而为SD闪存卡1供电。如图1-图6所示，优选地，操控模块5内部开设有连通腔道48和若干连通槽39，其中若干连通槽39分设于散热腔35的相对两侧，且连通槽39与散热腔35连通；若干连通槽39通过连通腔道48连通；操控模块5内部还开设有进气道40和若干排气道41，且进气道40和排气道41分别连通至操控模块5相对两端的外部；控制器一侧面开设有进气槽42，进气槽42内部卡合有滤尘板43，且滤尘板43与进气道40封隔配合；控制器内部镶嵌有引风机44，且进气道40与引风机44连通；结合实际工作，在本技术方案中，由于SD闪存卡1工作过程中涉及大量数据的写入和传输，且由于操控模块5内部为封闭空间，因而会产生大量热量，此时引风机44启动，利用空气对流的方式将外部的冷空气从进气槽42和进气道40引入操控模块5内部，依次通过散热腔35、导连腔36、连通腔道48和连通槽39内部，在吸收操控模块5内部的热量后通过排气道41排出，带走操控模块5内部的热量。如图6-图9所示，优选地，操控模块5相对两侧面均栓接固定有温度传感器45，且温度传感器45与连通槽39封隔配合；卸载开关4设置于启动导杆26的表面，其中卸载开关4与温度传感器45电性连接；其中操控模块5相对两侧的温度传感器45与对应位置的散热腔35配合，当对应位置的散热腔35内部的温度高于温度传感器45设定的检测阈值时，温度传感器45控制卸载开关4断开，此时启动板28断电，锁定栓30能够在复位弹簧31的弹性作用和启动推板29的自身重力作用下迅速复位，解除锁定状态；同时在托板22和支撑弹簧23的作用下，SD闪存卡1被迅速弹出，避免内部过热环境损伤储存设备；无线传输模块2表面焊接有传输指示灯46，写入模块16表面焊接有写入指示灯47，且传输指示灯46和写入指示灯47均延伸至SD闪存卡1的外部；在上述结构中，写入指示灯47只有当SD闪存卡1为可写入状态才可通电，而传输指示灯46在通电时可以发出至少两种不同颜色的光，如红、蓝两种颜色，其中在红光时，写入指示灯47的状态为灭，SD闪存卡1仅能读取和通过无线传输模块2以北斗短报文通信的形式向外传输数据；当传输指示灯46发蓝光时，写入指示灯47的状态为亮，SD闪存卡1能够写入、读取和通过无线传输模块2以北斗短报文通信的形式向外传输数据。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
