标题title
基于大数据的广告推送效果评估方法、系统及存储介质
摘要abst
本发明提供基于大数据的广告推送效果评估方法、系统及存储介质，涉及广告推送效果评估技术领域，包括如下步骤：步骤S1，获取推送广告的广告类型；步骤S2，对小程序推送反馈进行分析，得到小程序推送效果；步骤S3，对应用推送反馈进行分析，得到应用推送效果；步骤S4，对商品推送反馈进行分析，得到商品推送效果；步骤S5，分析不同广告类型的最佳推送受众的年龄段；本发明用于解决现有的广告推送效果评估技术还存在缺少对不同类型的广告的专项分析以及对广告受众年龄的分析，导致推送效果评估结果不够准确以及难以将广告进行定向投放的问题。
权利要求书clms
1.基于大数据的广告推送效果评估方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤S1，获取推送广告的广告类型，所述广告类型包括小程序游戏广告、应用下载广告以及商品推送广告；步骤S2，获取用户对小程序游戏广告执行操作后的反馈数据，标记为小程序推送反馈，对小程序推送反馈进行分析，得到小程序游戏广告的推送效果，标记为小程序推送效果；步骤S3，获取用户对应用下载广告执行操作后的反馈数据，标记为应用推送反馈，对应用推送反馈进行分析，得到应用下载广告的推送效果，标记为应用推送效果；步骤S4，获取用户对商品推送广告执行操作后的反馈数据，标记为商品推送反馈，对商品推送反馈进行分析，得到商品推送广告的推送效果，标记为商品推送效果；步骤S5，获取用户的年龄，分析不同广告类型的最佳推送受众的年龄段。2.根据权利要求1所述的基于大数据的广告推送效果评估方法，其特征在于，所述步骤S1包括如下子步骤：步骤S101，与短视频平台建立数据连接；步骤S102，获取推送广告的广告类型。3.根据权利要求2所述的基于大数据的广告推送效果评估方法，其特征在于，所述步骤S2包括如下子步骤：步骤S201，对小程序游戏广告进行分析，获取用户的小程序推送反馈，所述小程序推送反馈包括小程序点击量、小程序转发量以及小程序曝光量；步骤S202，读取游戏时长数据库，依次获取每条记录中的小程序游戏时长，将小程序游戏时长与第一游戏时长阈值进行比对，若小程序游戏时长小于等于第一游戏时长阈值，则输出低效推送信号；若小程序游戏时长大于第一游戏时长阈值，则输出高效推送信号；记录输出低效推送信号以及高效推送信号的数量，分别标记为低效推送数以及高效推送数；步骤S203，对小程序曝光量、小程序点击量、小程序转发量、低效推送数以及高效推送数进行分析，得到小程序推送效果。4.根据权利要求3所述的基于大数据的广告推送效果评估方法，其特征在于，所述步骤S203包括如下子步骤：步骤S2031，通过小程序推送参考值计算公式对小程序曝光量、小程序点击量、小程序转发量、低效推送数以及高效推送数进行分析计算，得到小程序推送参考值；所述小程序推送参考值计算公式配置为：；其中，Gpv为小程序推送参考值，Glp为低效推送数，Ghp为高效推送数，Gf为小程序转发量，Ge为小程序曝光量，Gc为小程序点击量，α1为低效推送系数，β1为高效推送系数，γ1为小程序转发系数，α1、β1以及γ1为常数且大于零；步骤S2032，将小程序推送参考值分别与第一推送参考阈值以及第二推送参考阈值进行比对，若小程序推送参考值小于等于第一推送参考阈值，则输出小程序低推送效果信号；若小程序推送参考值大于第一推送参考阈值且小于等于第二推送参考阈值，则输出小程序中推送效果信号；若小程序推送参考值大于第二推送参考阈值，则输出小程序高推送效果信号；步骤S2033，若输出小程序低推送效果信号，则判定小程序推送效果为三级推送效果；若输出小程序中推送效果信号，则判定小程序推送效果为二级推送效果；若输出小程序高推送效果信号，则判定小程序推送效果为一级推送效果。5.根据权利要求4所述的基于大数据的广告推送效果评估方法，其特征在于，所述步骤S3包括如下子步骤：步骤S301，对应用下载广告进行分析，获取用户的应用推送反馈，所述应用推送反馈包括应用广告点击量、应用转发量、应用下载量以及应用曝光量；步骤S302，用户下载应用后，获取用户的下载日期，对用户生成唯一标识码并录入用户标识码数据库，当检测到应用被卸载后，获取卸载日期，获取卸载应用的用户的唯一标识码，标记为卸载标识码；步骤S303，将卸载标识码与用户标识码数据库进行查找比对，获取对应的用户的下载日期，将卸载日期减去下载日期，并将日期转换为时长，得到用户的使用时长，将使用时长与第一时长阈值进行比对，若使用时长小于等于第一时长阈值，则输出使用时间过短信号；若使用时长大于第一时长阈值，则输出使用时间正常信号；步骤S304，若输出使用时间过短信号，则记录一次负向推送，获取负向推送的次数，标记为负向推送数；步骤S305，对应用推送反馈以及负向推送数进行分析，得到应用推送效果。6.根据权利要求5所述的基于大数据的广告推送效果评估方法，其特征在于，所述步骤S305包括如下子步骤：步骤S3051，通过应用推送参考值计算公式对应用推送反馈以及负向推送数进行计算，得到应用推送参考值；所述应用推送参考值计算公式配置为：；其中，Apv为应用推送参考值，D为应用下载量，Np为负向推送数，Af为应用转发量，Ae为应用曝光量，Ac为应用点击量，α2为有效下载系数，β2为下载比例系数，γ2为应用转发系数，α2、β2以及γ2为常数且大于零；步骤S3052，将应用推送参考值分别与第一推送参考阈值以及第二推送参考阈值进行比对，若应用推送参考值小于等于第一推送参考阈值，则输出应用低推送效果信号；若应用推送参考值大于第一推送参考阈值且小于等于第二推送参考阈值，则输出应用中推送效果信号；若应用推送参考值大于第二推送参考阈值，则输出应用高推送效果信号；步骤S3053，若输出应用低推送效果信号，则判定应用推送效果为三级推送效果；若输出应用中推送效果信号，则判定应用推送效果为二级推送效果；若输出应用高推送效果信号，则判定应用推送效果为一级推送效果。7.根据权利要求6所述的基于大数据的广告推送效果评估方法，其特征在于，所述步骤S4包括如下子步骤：步骤S401，对商品推送广告进行分析，获取商品推送反馈，所述商品推送反馈包括商品曝光量、商品广告点击量、商品转发量、商品购买量以及商品退货量；步骤S402，用户查看商品推送广告后，检测用户是否将商品加入购物车或向客服发送咨询信息，若为是，则输出有效商品推送信号；若为否，则输出无效商品推送信号；记录输出有效商品推送信号的次数，标记为有效商品推送数；步骤S403，对商品推送反馈以及有效商品推送数进行分析，得到商品推送效果。8.根据权利要求7所述的基于大数据的广告推送效果评估方法，其特征在于，所述步骤S403包括如下子步骤：步骤S4031，通过商品推送参考值计算公式对商品推送反馈以及有效商品推送数进行计算，得到商品推送参考值；所述商品推送参考值计算公式配置为：；其中，Ce为商品曝光量，Cc为商品点击量，Cf为商品转发量，Cb为商品购买量，Cr为商品退货量，Cp为有效商品推送数，α3为有效商品推送系数，β3为有效商品购买系数，γ3为有效商品转发系数，α3、β3以及γ3为常数且大于零；步骤S4032，将商品推送参考值分别与第一推送参考阈值以及第二推送参考阈值进行比对，若商品推送参考值小于等于第一推送参考阈值，则输出商品低推送效果信号；若商品推送参考值大于第一推送参考阈值且小于等于第二推送参考阈值，则输出商品中推送效果信号；若商品推送参考值大于第二推送参考阈值，则输出商品高推送效果信号；步骤S4033，若输出商品低推送效果信号，则判定商品推送效果为三级推送效果；若输出商品中推送效果信号，则判定商品推送效果为二级推送效果；若输出商品高推送效果信号，则判定商品推送效果为一级推送效果。9.根据权利要求8所述的基于大数据的广告推送效果评估方法，其特征在于，所述步骤S5包括如下子步骤：步骤S501，获取用户年龄，建立推送受众数据库，收录输出高效推送信号的用户年龄、输出使用时间正常信号的用户年龄以及输出有效商品推送信号的用户年龄，分别标记为小程序受众年龄、应用受众年龄以及商品受众年龄；步骤S502，对用户年龄进行分级，将用户年龄划分为少年段、青年段、中年段以及老年段；步骤S503，对小程序受众年龄、应用受众年龄以及商品受众年龄进行归类，记录小程序受众年龄属于少年段、青年段、中年段以及老年段所占小程序受众年龄的记录数量的比例，分别标记为小程序少年受众比例、小程序青年受众比例、小程序中年受众比例以及小程序老年受众比例，整合标记为小程序受众比例；步骤S504，查找小程序受众比例中的最大值，将最大值对应的小程序受众年龄标记为小程序最佳推送受众；步骤S505，记录应用受众年龄属于少年段、青年段、中年段以及老年段所占应用受众年龄的记录数量的比例，分别标记为应用少年受众比例、应用青年受众比例、应用中年受众比例以及应用老年受众比例，整合标记为应用受众比例；步骤S506，查找应用受众比例中的最大值，将最大值对应的应用受众年龄标记为应用最佳推送受众；步骤S507，记录商品受众年龄属于少年段、青年段、中年段以及老年段所占商品受众年龄的记录数量的比例，分别标记为商品少年受众比例、商品青年受众比例、商品中年受众比例以及商品老年受众比例，整合标记为商品受众比例；步骤S508，查找商品受众比例中的最大值，将最大值对应的商品受众年龄标记为商品最佳推送受众。10.基于大数据的广告推送效果评估系统，其特征在于，基于权利要求1-9任意一项所述的基于大数据的广告推送效果评估方法实现，包括平台数据获取模块、推送效果分析模块以及数据存储模块；所述平台数据获取模块以及数据存储模块分别与推送效果分析模块数据连接；所述平台数据获取模块包括推送广告获取单元以及用户数据获取单元；所述推送广告获取单元用于获取推送广告的广告类型、小程序推送反馈、应用推送反馈以及商品推送反馈；所述用户数据获取单元用于获取用户年龄；所述推送效果分析模块包括小程序推送分析单元、应用推送分析单元、商品推送分析单元以及推送受众分析单元；所述小程序推送分析单元用于分析小程序推送反馈，得到小程序推送效果；所述应用推送分析单元用于分析应用推送反馈，得到应用推送效果；所述商品推送分析单元用于分析商品推送反馈，得到商品推送效果；所述推送受众分析单元用于分析用户年龄、小程序推送反馈、应用推送反馈以及商品推送反馈，得到不同广告类型的最佳推送受众的年龄段；所述数据存储模块用于存储用户年龄、小程序推送反馈、应用推送反馈以及商品推送反馈。11.一种电子设备，其特征在于，包括处理器以及存储器，所述存储器存储有计算机可读取指令，当所述计算机可读取指令由所述处理器执行时，运行如权利要求1-9任一项所述方法中的步骤。12.一种存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时，运行如权利要求1-9任一项所述方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及广告推送效果评估技术领域，尤其涉及基于大数据的广告推送效果评估方法、系统及存储介质。背景技术广告推送效果评估技术，是指通过数据分析和统计方法对广告推送效果进行评估和分析的技术，它通过收集和处理广告投放过程中产生的数据，来衡量广告推送的效果和效益，这些技术可以帮助广告主和广告平台了解广告投放的效果如何，从而优化广告投放策略，提升广告效果和投资回报率。现有的广告推送效果评估技术通常都是对平台内的推送广告进行统一分析，使用相同的数据类型对不同广告类型的推送广告进行推送效果分析，忽略了不同广告类型的推送广告中对推送效果起决定性作用的因素的分析，导致分析得到的推送效果与实际不符，比如在申请公开号为CN113327140A的申请专利中，公开了基于大数据分析的视频广告投放效果智能分析管理系统，该方案在对视频广告进行分析时就缺少对不同类型的广告的专项分析，短视频平台内的广告具有多样性，对不同类型的广告进行统一的数据分析将导致分析得到的推送效果不具备真实性，且现有的广告推送效果评估技术还缺少对广告受众年龄的分析，导致难以找到不同类型的广告的最佳受众年龄，从而进行定向投放，现有的广告推送效果评估技术还存在缺少对不同类型的广告的专项分析以及对广告受众年龄的分析，导致推送效果评估结果不够准确以及难以将广告进行定向投放的问题。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明提供了基于大数据的广告推送效果评估方法，能够对不同广告类型的推送广告进行专项分析，分别选取其具有决定性因素的数据进行评估，且针对不同的广告类型，分析其最佳推送受众，找到最佳的受众年龄，从而实现定向投放，以解决现有的广告推送效果评估技术还存在缺少对不同类型的广告的专项分析以及对广告受众年龄的分析，导致推送效果评估结果不够准确以及难以将广告进行定向投放的问题。为了实现上述目的，第一方面，本发明提供基于大数据的广告推送效果评估方法，包括如下步骤：步骤S1，获取推送广告的广告类型，所述广告类型包括小程序游戏广告、应用下载广告以及商品推送广告；步骤S2，获取用户对小程序游戏广告执行操作后的反馈数据，标记为小程序推送反馈，对小程序推送反馈进行分析，得到小程序游戏广告的推送效果，标记为小程序推送效果；步骤S3，获取用户对应用下载广告执行操作后的反馈数据，标记为应用推送反馈，对应用推送反馈进行分析，得到应用下载广告的推送效果，标记为应用推送效果；步骤S4，获取用户对商品推送广告执行操作后的反馈数据，标记为商品推送反馈，对商品推送反馈进行分析，得到商品推送广告的推送效果，标记为商品推送效果；步骤S5，获取用户的年龄，分析不同广告类型的最佳推送受众的年龄段。进一步地，所述步骤S1包括如下子步骤：步骤S101，与短视频平台建立数据连接；步骤S102，获取推送广告的广告类型。进一步地，所述步骤S2包括如下子步骤：步骤S201，对小程序游戏广告进行分析，获取用户的小程序推送反馈，所述小程序推送反馈包括小程序点击量、小程序转发量以及小程序曝光量；步骤S202，读取游戏时长数据库，依次获取每条记录中的小程序游戏时长，将小程序游戏时长与第一游戏时长阈值进行比对，若小程序游戏时长小于等于第一游戏时长阈值，则输出低效推送信号；若小程序游戏时长大于第一游戏时长阈值，则输出高效推送信号；记录输出低效推送信号以及高效推送信号的数量，分别标记为低效推送数以及高效推送数；步骤S203，对小程序曝光量、小程序点击量、小程序转发量、低效推送数以及高效推送数进行分析，得到小程序推送效果。进一步地，所述步骤S203包括如下子步骤：步骤S2031，通过小程序推送参考值计算公式对小程序曝光量、小程序点击量、小程序转发量、低效推送数以及高效推送数进行分析计算，得到小程序推送参考值；所述小程序推送参考值计算公式配置为：；其中，Gpv为小程序推送参考值，Glp为低效推送数，Ghp为高效推送数，Gf为小程序转发量，Ge为小程序曝光量，Gc为小程序点击量，α1为低效推送系数，β1为高效推送系数，γ1为小程序转发系数，α1、β1以及γ1为常数且大于零；步骤S2032，将小程序推送参考值分别与第一推送参考阈值以及第二推送参考阈值进行比对，若小程序推送参考值小于等于第一推送参考阈值，则输出小程序低推送效果信号；若小程序推送参考值大于第一推送参考阈值且小于等于第二推送参考阈值，则输出小程序中推送效果信号；若小程序推送参考值大于第二推送参考阈值，则输出小程序高推送效果信号；步骤S2033，若输出小程序低推送效果信号，则判定小程序推送效果为三级推送效果；若输出小程序中推送效果信号，则判定小程序推送效果为二级推送效果；若输出小程序高推送效果信号，则判定小程序推送效果为一级推送效果。进一步地，所述步骤S3包括如下子步骤：步骤S301，对应用下载广告进行分析，获取用户的应用推送反馈，所述应用推送反馈包括应用广告点击量、应用转发量、应用下载量以及应用曝光量；步骤S302，用户下载应用后，获取用户的下载日期，对用户生成唯一标识码并录入用户标识码数据库，当检测到应用被卸载后，获取卸载日期，获取卸载应用的用户的唯一标识码，标记为卸载标识码；步骤S303，将卸载标识码与用户标识码数据库进行查找比对，获取对应的用户的下载日期，将卸载日期减去下载日期，并将日期转换为时长，得到用户的使用时长，将使用时长与第一时长阈值进行比对，若使用时长小于等于第一时长阈值，则输出使用时间过短信号；若使用时长大于第一时长阈值，则输出使用时间正常信号；步骤S304，若输出使用时间过短信号，则记录一次负向推送，获取负向推送的次数，标记为负向推送数；步骤S305，对应用推送反馈以及负向推送数进行分析，得到应用推送效果。进一步地，所述步骤S305包括如下子步骤：步骤S3051，通过应用推送参考值计算公式对应用推送反馈以及负向推送数进行计算，得到应用推送参考值；所述应用推送参考值计算公式配置为：；其中，Apv为应用推送参考值，D为应用下载量，Np为负向推送数，Af为应用转发量，Ae为应用曝光量，Ac为应用点击量，α2为有效下载系数，β2为下载比例系数，γ2为应用转发系数，α2、β2以及γ2为常数且大于零；步骤S3052，将应用推送参考值分别与第一推送参考阈值以及第二推送参考阈值进行比对，若应用推送参考值小于等于第一推送参考阈值，则输出应用低推送效果信号；若应用推送参考值大于第一推送参考阈值且小于等于第二推送参考阈值，则输出应用中推送效果信号；若应用推送参考值大于第二推送参考阈值，则输出应用高推送效果信号；步骤S3053，若输出应用低推送效果信号，则判定应用推送效果为三级推送效果；若输出应用中推送效果信号，则判定应用推送效果为二级推送效果；若输出应用高推送效果信号，则判定应用推送效果为一级推送效果。进一步地，所述步骤S4包括如下子步骤：步骤S401，对商品推送广告进行分析，获取商品推送反馈，所述商品推送反馈包括商品曝光量、商品广告点击量、商品转发量、商品购买量以及商品退货量；步骤S402，用户查看商品推送广告后，检测用户是否将商品加入购物车或向客服发送咨询信息，若为是，则输出有效商品推送信号；若为否，则输出无效商品推送信号；记录输出有效商品推送信号的次数，标记为有效商品推送数；步骤S403，对商品推送反馈以及有效商品推送数进行分析，得到商品推送效果。进一步地，所述步骤S403包括如下子步骤：步骤S4031，通过商品推送参考值计算公式对商品推送反馈以及有效商品推送数进行计算，得到商品推送参考值；所述商品推送参考值计算公式配置为：；其中，Ce为商品曝光量，Cc为商品点击量，Cf为商品转发量，Cb为商品购买量，Cr为商品退货量，Cp为有效商品推送数，α3为有效商品推送系数，β3为有效商品购买系数，γ3为有效商品转发系数，α3、β3以及γ3为常数且大于零；步骤S4032，将商品推送参考值分别与第一推送参考阈值以及第二推送参考阈值进行比对，若商品推送参考值小于等于第一推送参考阈值，则输出商品低推送效果信号；若商品推送参考值大于第一推送参考阈值且小于等于第二推送参考阈值，则输出商品中推送效果信号；若商品推送参考值大于第二推送参考阈值，则输出商品高推送效果信号；步骤S4033，若输出商品低推送效果信号，则判定商品推送效果为三级推送效果；若输出商品中推送效果信号，则判定商品推送效果为二级推送效果；若输出商品高推送效果信号，则判定商品推送效果为一级推送效果。进一步地，所述步骤S5包括如下子步骤：步骤S501，获取用户年龄，建立推送受众数据库，收录输出高效推送信号的用户年龄、输出使用时间正常信号的用户年龄以及输出有效商品推送信号的用户年龄，分别标记为小程序受众年龄、应用受众年龄以及商品受众年龄；步骤S502，对用户年龄进行分级，将用户年龄划分为少年段、青年段、中年段以及老年段；步骤S503，对小程序受众年龄、应用受众年龄以及商品受众年龄进行归类，记录小程序受众年龄属于少年段、青年段、中年段以及老年段所占小程序受众年龄的记录数量的比例，分别标记为小程序少年受众比例、小程序青年受众比例、小程序中年受众比例以及小程序老年受众比例，整合标记为小程序受众比例；步骤S504，查找小程序受众比例中的最大值，将最大值对应的小程序受众年龄标记为小程序最佳推送受众；步骤S505，记录应用受众年龄属于少年段、青年段、中年段以及老年段所占应用受众年龄的记录数量的比例，分别标记为应用少年受众比例、应用青年受众比例、应用中年受众比例以及应用老年受众比例，整合标记为应用受众比例；步骤S506，查找应用受众比例中的最大值，将最大值对应的应用受众年龄标记为应用最佳推送受众；步骤S507，记录商品受众年龄属于少年段、青年段、中年段以及老年段所占商品受众年龄的记录数量的比例，分别标记为商品少年受众比例、商品青年受众比例、商品中年受众比例以及商品老年受众比例，整合标记为商品受众比例；步骤S508，查找商品受众比例中的最大值，将最大值对应的商品受众年龄标记为商品最佳推送受众。第二方面，本发明提供基于大数据的广告推送效果评估方法的系统，包括平台数据获取模块、推送效果分析模块以及数据存储模块；所述平台数据获取模块以及数据存储模块分别与推送效果分析模块数据连接；所述平台数据获取模块包括推送广告获取单元以及用户数据获取单元；所述推送广告获取单元用于获取推送广告的广告类型、小程序推送反馈、应用推送反馈以及商品推送反馈；所述用户数据获取单元用于获取用户年龄；所述推送效果分析模块包括小程序推送分析单元、应用推送分析单元、商品推送分析单元以及推送受众分析单元；所述小程序推送分析单元用于分析小程序推送反馈，得到小程序推送效果；所述应用推送分析单元用于分析应用推送反馈，得到应用推送效果；所述商品推送分析单元用于分析商品推送反馈，得到商品推送效果；所述推送受众分析单元用于分析用户年龄、小程序推送反馈、应用推送反馈以及商品推送反馈，得到不同广告类型的最佳推送受众的年龄段；所述数据存储模块用于存储用户年龄、小程序推送反馈、应用推送反馈以及商品推送反馈。第三方面，本申请提供一种电子设备，包括处理器以及存储器，所述存储器存储有计算机可读取指令，当所述计算机可读取指令由所述处理器执行时，运行如上所述方法中的步骤。第四方面，本申请提供一种存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，运行如上所述方法中的步骤。本发明的有益效果：本发明通过获取推送广告的广告类型，对同一平台内不同的广告类型进行分析，判断其推送效果，优势在于，可以针对不同的广告类型设计具有针对性的分析方法，对推送效果进行更深层次的分析，提高了推送效果分析的合理性以及准确性；本发明通过监测用户的小程序游戏时长，并判断小程序游戏时长是否满足预期，再根据分析结果结合小程序推送反馈进行小程序推送参考值的计算，最终分析得到小程序推送效果，优势在于，结合了推送效果分析中的常规数据以及小程序游戏广告的专向数据进行分析，即小程序推送反馈、低效推送数以及高效推送数，提高了小程序推送效果分析的准确性以及专向性；本发明通过检测用户是否下载应用，并对用户设置唯一码，记录其下载日期，当检测到用户卸载应用后查找对应的唯一码获取下载日期，将下载日期以及卸载日期进行计算得到用户的使用时长，优势在于，可以通过用户的使用时长判断用户是否误下载或是下载完成后觉得应用无法达到预期，此类下载均为无效的推送，在数据分析中应剔除，提高了应用推送效果分析的准确性以及分析数据的准确性；本发明通过获取用户年龄，将用户年龄进行分组并分别分析不同广告类型在不同受众年龄中的推送效果，得到不同广告类型的最佳受众年龄，优势在于，可以根据分析结果针对不同的受众年龄进行专项推送，提高了广告推送的推送效果。本发明附加方面的优点将在下面的具体实施方式的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其他特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明的方法的步骤流程图；图2为本发明的系统的原理框图；图3为本发明的小程序最佳推送受众分析的示意图；图4为本发明的实施例三中电子设备的连接框图；图中：60、电子设备；601、处理器；602、存储器。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一第一方面，本发明提供了基于大数据的广告推送效果评估方法，能够对不同广告类型的推送广告进行专项分析，分别选取其具有决定性因素的数据进行评估，且针对不同的广告类型，分析其最佳推送受众，找到最佳的受众年龄，从而实现定向投放，以解决现有的广告推送效果评估技术还存在缺少对不同类型的广告的专项分析以及对广告受众年龄的分析，导致推送效果评估结果不够准确以及难以将广告进行定向投放的问题。请参阅图1所示，基于大数据的广告推送效果评估方法包括步骤S1、步骤S2、步骤S3、步骤S4以及步骤S5；步骤S1，获取推送广告的广告类型，广告类型包括小程序游戏广告、应用下载广告以及商品推送广告；步骤S1包括如下子步骤：步骤S101，与短视频平台建立数据连接；步骤S102，获取推送广告的广告类型；具体实施中，获取到推送广告1的广告类型为小程序游戏广告，推送广告2的广告类型为应用下载广告，推送广告3的广告类型为商品推送广告。步骤S2，获取用户对小程序游戏广告执行操作后的反馈数据，标记为小程序推送反馈，对小程序推送反馈进行分析，得到小程序游戏广告的推送效果，标记为小程序推送效果；步骤S2包括如下子步骤：步骤S201，对小程序游戏广告进行分析，获取用户的小程序推送反馈，小程序推送反馈包括小程序点击量、小程序转发量以及小程序曝光量；小程序曝光量具体为该小程序的推送次数，可从短视频平台获取到小程序的推送次数；步骤S202，读取游戏时长数据库，依次获取每条记录中的小程序游戏时长，将小程序游戏时长与第一游戏时长阈值进行比对，若小程序游戏时长小于等于第一游戏时长阈值，则输出低效推送信号；若小程序游戏时长大于第一游戏时长阈值，则输出高效推送信号；记录输出低效推送信号以及高效推送信号的数量，分别标记为低效推送数以及高效推送数；具体实施中，小程序推送反馈由短视频平台后台数据库中记录，第一游戏时长阈值设置为5min；获取到小程序点击量为62204，小程序转发量为9821，小程序曝光量为204834；读取游戏时长数据库，获取到小程序游戏时长为3min，通过比对得到小程序游戏时长小于第一游戏时长阈值，则输出低效推送信号；对游戏时长数据库内所有数据进行分析，统计得到低效推送数为38648，高效推送数为23556；步骤S203，对小程序曝光量、小程序点击量、小程序转发量、低效推送数以及高效推送数进行分析，得到小程序推送效果；步骤S203包括如下子步骤：步骤S2031，通过小程序推送参考值计算公式对小程序曝光量、小程序点击量、小程序转发量、低效推送数以及高效推送数进行分析计算，得到小程序推送参考值；小程序推送参考值计算公式配置为：；其中，Gpv为小程序推送参考值，Glp为低效推送数，Ghp为高效推送数，Gf为小程序转发量，Ge为小程序曝光量，Gc为小程序点击量，α1为低效推送系数，β1为高效推送系数，γ1为小程序转发系数，α1、β1以及γ1为常数且大于零；步骤S2032，将小程序推送参考值分别与第一推送参考阈值以及第二推送参考阈值进行比对，若小程序推送参考值小于等于第一推送参考阈值，则输出小程序低推送效果信号；若小程序推送参考值大于第一推送参考阈值且小于等于第二推送参考阈值，则输出小程序中推送效果信号；若小程序推送参考值大于第二推送参考阈值，则输出小程序高推送效果信号；步骤S2033，若输出小程序低推送效果信号，则判定小程序推送效果为三级推送效果；若输出小程序中推送效果信号，则判定小程序推送效果为二级推送效果；若输出小程序高推送效果信号，则判定小程序推送效果为一级推送效果；具体实施中，α1设置为1.5，β1设置为2，γ1设置为3，第一推送参考阈值设置为0.7，第二推送参考阈值设置为1，通过计算得到小程序推送参考值Gpv为0.94，计算结果保留两位小数，通过比对得到小程序推送参考值大于第一推送参考阈值且小于第二推送参考阈值，则输出小程序中推送效果信号，判定小程序推送效果为二级推送效果；判定结果中，三级推送效果为未达到预期推送效果标准，二级推送效果为达到预期推送效果标准，一级推送效果为远超预期推送效果标准。步骤S3，获取用户对应用下载广告执行操作后的反馈数据，标记为应用推送反馈，对应用推送反馈进行分析，得到应用下载广告的推送效果，标记为应用推送效果；步骤S3包括如下子步骤：步骤S301，对应用下载广告进行分析，获取用户的应用推送反馈，应用推送反馈包括应用广告点击量、应用转发量、应用下载量以及应用曝光量；应用曝光量具体为该应用的推送次数，可从短视频平台获取到应用的推送次数；步骤S302，用户下载应用后，获取用户的下载日期，对用户生成唯一标识码并录入用户标识码数据库，当检测到应用被卸载后，获取卸载日期，获取卸载应用的用户的唯一标识码，标记为卸载标识码；步骤S303，将卸载标识码与用户标识码数据库进行查找比对，获取对应的用户的下载日期，将卸载日期减去下载日期，并将日期转换为时长，得到用户的使用时长，将使用时长与第一时长阈值进行比对，若使用时长小于等于第一时长阈值，则输出使用时间过短信号；若使用时长大于第一时长阈值，则输出使用时间正常信号；步骤S304，若输出使用时间过短信号，则记录一次负向推送，获取负向推送的次数，标记为负向推送数；具体实施中，应用推送反馈由短视频平台后台数据库中记录，第一时长阈值设置为48h，获取到应用广告点击量为58462，应用转发量为6643，应用下载量为25689，应用曝光量为186421；获取到用户的下载日期为2023年7月23日13:26，唯一标识码的生成规则为从1000000000开始，每有一位用户下载即将唯一标识码加一，生成得到用户的唯一标识码为1000254856；检测到有用户卸载应用，获取到卸载日期为2023年7月24日18:33，卸载标识码为1000254856，获取到对应用户的下载日期为2023年7月23日13:26，计算得到使用时长为29h7min，通过比对得到使用时长小于第一时长阈值，输出使用时间过短信号，记录一次负向推送，统计得到负向推送数为2866；步骤S305，对应用推送反馈以及负向推送数进行分析，得到应用推送效果；步骤S305包括如下子步骤：步骤S3051，通过应用推送参考值计算公式对应用推送反馈以及负向推送数进行计算，得到应用推送参考值；应用推送参考值计算公式配置为：；其中，Apv为应用推送参考值，D为应用下载量，Np为负向推送数，Af为应用转发量，Ae为应用曝光量，Ac为应用点击量，α2为有效下载系数，β2为下载比例系数，γ2为应用转发系数，α2、β2以及γ2为常数且大于零；步骤S3052，将应用推送参考值分别与第一推送参考阈值以及第二推送参考阈值进行比对，若应用推送参考值小于等于第一推送参考阈值，则输出应用低推送效果信号；若应用推送参考值大于第一推送参考阈值且小于等于第二推送参考阈值，则输出应用中推送效果信号；若应用推送参考值大于第二推送参考阈值，则输出应用高推送效果信号；步骤S3053，若输出应用低推送效果信号，则判定应用推送效果为三级推送效果；若输出应用中推送效果信号，则判定应用推送效果为二级推送效果；若输出应用高推送效果信号，则判定应用推送效果为一级推送效果；具体实施中，α2设置为2，β2设置为100000，γ2设置为10，计算得到应用推送参考值为0.96，计算结果保留两位小数，通过比对得到应用推送参考值大于第一推送参考阈值且小于第二推送参考阈值，则输出应用中推送效果信号，判定应用推送效果为二级推送效果。步骤S4，获取用户对商品推送广告执行操作后的反馈数据，标记为商品推送反馈，对商品推送反馈进行分析，得到商品推送广告的推送效果，标记为商品推送效果；步骤S4包括如下子步骤：步骤S401，对商品推送广告进行分析，获取商品推送反馈，商品推送反馈包括商品曝光量、商品广告点击量、商品转发量、商品购买量以及商品退货量；商品曝光量具体为该商品的推送次数，可从短视频平台获取到商品的推送次数；步骤S402，用户查看商品推送广告后，检测用户是否将商品加入购物车或向客服发送咨询信息，若为是，则输出有效商品推送信号；若为否，则输出无效商品推送信号；记录输出有效商品推送信号的次数，标记为有效商品推送数；具体实施中，商品推送反馈由短视频平台后台数据库中记录，获取到商品曝光量为243821，商品广告点击量为102368，商品转发量为23884，商品购买量为56972，商品退货量为6381，检测用户是否将商品加入购物车以及是否向客服发送咨询信息均采用网页爬虫实现，获取到用户将商品加入购物车，即输出有效商品推送信号，记录到有效商品推送数为63724；步骤S403，对商品推送反馈以及有效商品推送数进行分析，得到商品推送效果；步骤S403包括如下子步骤：步骤S4031，通过商品推送参考值计算公式对商品推送反馈以及有效商品推送数进行计算，得到商品推送参考值；商品推送参考值计算公式配置为：；其中，Ce为商品曝光量，Cc为商品点击量，Cf为商品转发量，Cb为商品购买量，Cr为商品退货量，Cp为有效商品推送数，α3为有效商品推送系数，β3为有效商品购买系数，γ3为有效商品转发系数，α3、β3以及γ3为常数且大于零；步骤S4032，将商品推送参考值分别与第一推送参考阈值以及第二推送参考阈值进行比对，若商品推送参考值小于等于第一推送参考阈值，则输出商品低推送效果信号；若商品推送参考值大于第一推送参考阈值且小于等于第二推送参考阈值，则输出商品中推送效果信号；若商品推送参考值大于第二推送参考阈值，则输出商品高推送效果信号；步骤S4033，若输出商品低推送效果信号，则判定商品推送效果为三级推送效果；若输出商品中推送效果信号，则判定商品推送效果为二级推送效果；若输出商品高推送效果信号，则判定商品推送效果为一级推送效果；具体实施中，α3设置为1.1，β3设置为1.2，γ3设置为1.3，计算得到商品推送参考值Cpv为1.15，计算结果保留两位小数，通过比对得到商品推送参考值大于第二推送参考阈值，则输出商品高推送效果信号，判定商品推送效果为一级推送效果。步骤S5，获取用户的年龄，分析不同广告类型的最佳推送受众的年龄段；步骤S5包括如下子步骤：步骤S501，获取用户年龄，建立推送受众数据库，收录输出高效推送信号的用户年龄、输出使用时间正常信号的用户年龄以及输出有效商品推送信号的用户年龄，分别标记为小程序受众年龄、应用受众年龄以及商品受众年龄；步骤S502，对用户年龄进行分级，将用户年龄划分为少年段、青年段、中年段以及老年段；具体实施中，推送受众数据库如下表所示：将请参阅图3所示，步骤S503，对小程序受众年龄、应用受众年龄以及商品受众年龄进行归类，记录小程序受众年龄属于少年段、青年段、中年段以及老年段所占小程序受众年龄的记录数量的比例，分别标记为小程序少年受众比例、小程序青年受众比例、小程序中年受众比例以及小程序老年受众比例，整合标记为小程序受众比例；步骤S504，查找小程序受众比例中的最大值，将最大值对应的小程序受众年龄标记为小程序最佳推送受众；具体实施中，记录到小程序少年受众比例为43%，小程序青年受众比例为35%，小程序中年受众比例为18%，小程序老年受众比例为4%，查找到小程序受众比例中的最大值为43%，即小程序少年受众比例，将小程序少年受众年龄标记为小程序最佳推送受众；步骤S505，记录应用受众年龄属于少年段、青年段、中年段以及老年段所占应用受众年龄的记录数量的比例，分别标记为应用少年受众比例、应用青年受众比例、应用中年受众比例以及应用老年受众比例，整合标记为应用受众比例；步骤S506，查找应用受众比例中的最大值，将最大值对应的应用受众年龄标记为应用最佳推送受众；具体实施中，记录到应用少年受众比例为22%，应用青年受众比例为13%，应用中年受众比例为39%，应用老年受众比例为26%，查找到应用受众比例中的最大值为39%，即应用中年受众比例，将应用中年受众年龄标记为应用最佳推送受众；步骤S507，记录商品受众年龄属于少年段、青年段、中年段以及老年段所占商品受众年龄的记录数量的比例，分别标记为商品少年受众比例、商品青年受众比例、商品中年受众比例以及商品老年受众比例，整合标记为商品受众比例；步骤S508，查找商品受众比例中的最大值，将最大值对应的商品受众年龄标记为商品最佳推送受众；具体实施中，记录到商品少年受众比例为12%，商品青年受众比例为25%，商品中年受众比例为43%，商品老年受众比例为20%，查找到商品受众比例中的最大值为43%，即商品中年受众比例，将商品中年受众年龄标记为商品最佳推送受众。实施例二请参阅图2所示，第二方面，本发明提供基于大数据的广告推送效果评估方法的系统，包括平台数据获取模块、推送效果分析模块以及数据存储模块；平台数据获取模块以及数据存储模块分别与推送效果分析模块数据连接；平台数据获取模块包括推送广告获取单元以及用户数据获取单元；推送广告获取单元用于获取推送广告的广告类型、小程序推送反馈、应用推送反馈以及商品推送反馈；用户数据获取单元用于获取用户年龄；推送效果分析模块包括小程序推送分析单元、应用推送分析单元、商品推送分析单元以及推送受众分析单元；小程序推送分析单元用于分析小程序推送反馈，得到小程序推送效果；应用推送分析单元用于分析应用推送反馈，得到应用推送效果；商品推送分析单元用于分析商品推送反馈，得到商品推送效果；推送受众分析单元用于分析用户年龄、小程序推送反馈、应用推送反馈以及商品推送反馈，得到不同广告类型的最佳推送受众的年龄段；数据存储模块用于存储用户年龄、小程序推送反馈、应用推送反馈以及商品推送反馈。实施例三请参阅图4所示，第三方面，本申请提供一种电子设备60，包括处理器601以及存储器602，存储器602存储有计算机可读取指令，当计算机可读取指令由处理器601执行时，运行如上任意一项方法中的步骤。通过上述技术方案，处理器601和存储器602通过通信总线和/或其他形式的连接机构互连并相互通讯，存储器602存储有处理器601可执行的计算机程序，当电子设备60运行时，处理器601执行该计算机程序，以执行上述实施例的任一可选的实现方式中的方法，并实现以下功能：获取推送广告的广告类型；对小程序推送反馈进行分析，得到小程序推送效果；对应用推送反馈进行分析，得到应用推送效果；对商品推送反馈进行分析，得到商品推送效果；分析不同广告类型的最佳推送受众的年龄段。实施例四第四方面，本申请提供一种存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时，运行如上任意一项方法中的步骤。通过上述技术方案，计算机程序被处理器执行时，执行上述实施例的任一可选的实现方式中的方法，以实现以下功能：获取推送广告的广告类型；对小程序推送反馈进行分析，得到小程序推送效果；对应用推送反馈进行分析，得到应用推送效果；对商品推送反馈进行分析，得到商品推送效果；分析不同广告类型的最佳推送受众的年龄段。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例，或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。其中，存储介质可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。以上所述实施例，仅为本发明的具体实施方式，用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，本发明的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
