标题title
一种用电异常配变风险分析方法及系统
摘要abst
本发明公开一种用电异常配变风险分析方法及系统，方法包括：获取每台配变在某一日任一采集时刻的三相电流实时量测数据；根据三相电流实时量测数据计算某一日任一采集时刻的三相电流平均值，并选取某一日任一采集时刻的三相电流平均值中的最大值，作为某一日的最大电流值；根据配变的容量参数和配变的计量点安装位置计算配变计量点侧额定电流值；根据某一日的最大电流值和配变计量点侧额定电流值计算配变某一日的最大负载率，并判断最大负载率是否大于第一预设阈值且最大负载率是否小于第二预设阈值。通过获取变压器电流量测数据，对线路下运行异常配变进行梳理，达到定位异常配变范围效果，使提升治理效率。
权利要求书clms
1.一种用电异常配变风险分析方法，其特征在于，包括：获取每台配变在某一日任一采集时刻的三相电流实时量测数据；根据所述三相电流实时量测数据计算某一日任一采集时刻的三相电流平均值以及三相电流不平衡度；判断某一日各个所述三相电流不平衡度是否大于预设阈值；若某一三相电流不平衡度不大于预设阈值，则选取与所述某一三相电流不平衡度相对应时刻的目标三相电流平均值，得到目标三相电流平均值序列，其中，所述目标三相电流平均值序列中包含至少一个目标三相电流平均值子序列，目标三相电流平均值子序列中的各个目标三相电流平均值基于时间顺序连续上升或下降；将各个目标三相电流平均值子序列中的最大平均值作为某一日的最大电流值；根据配变的容量参数和配变的计量点安装位置计算配变计量点侧额定电流值；根据某一日的最大电流值和所述配变计量点侧额定电流值计算配变某一日的最大负载率，并判断所述最大负载率是否大于第一预设阈值且所述最大负载率是否小于第二预设阈值；若所述最大负载率不大于第一预设阈值，则存在倍率错误风险或偷窃电风险；若所述最大负载率不小于第二预设阈值，则存在配变虚报容量风险。2.根据权利要求1所述的一种用电异常配变风险分析方法，其特征在于，其中，计算某一日任一采集时刻的三相电流平均值的表达式为：，式中，为第/＞日内第/＞个采集时刻的三相电流平均值，/＞为第/＞日内第/＞个采集时刻的A相电流实时量测值，/＞为第/＞日内第/＞个采集时刻的B相电流实时量测值，/＞为第/＞日内第/＞个采集时刻的C相电流实时量测值；计算某一日任一采集时刻的三相电流不平衡度的表达式为：，式中，、/＞分别为三相电流值中的最大值和最小值。3.根据权利要求1所述的一种用电异常配变风险分析方法，其特征在于，其中，计算所述最大负载率的表达式为：，式中，为第/＞日的最大电流值，/＞为配变计量点侧额定电流值。4.根据权利要求1所述的一种用电异常配变风险分析方法，其特征在于，所述配变的计量点安装位置为配变高压侧；根据配变的容量参数和配变的计量点安装位置计算配变计量点侧额定电流值的表达式为：，式中，为变压器额定容量，/＞为功率因数角，取/＞=0.9。5.根据权利要求1所述的一种用电异常配变风险分析方法，其特征在于，所述配变的计量点安装位置为配变低压侧；根据配变的容量参数和配变的计量点安装位置计算配变计量点侧额定电流值的表达式为：，式中，为变压器额定容量，/＞为功率因数角，取/＞=0.9。6.根据权利要求1所述的一种用电异常配变风险分析方法，其特征在于，所述判断所述最大负载率是否大于第一预设阈值且所述最大负载率是否小于第二预设阈值包括：判断所述最大负载率是否大于20%且所述最大负载率是否小于150%。7.一种用电异常配变风险分析系统，其特征在于，包括：获取模块，配置为获取每台配变在某一日任一采集时刻的三相电流实时量测数据；第一计算模块，配置为根据所述三相电流实时量测数据计算某一日任一采集时刻的三相电流平均值以及三相电流不平衡度；第一判断模块，配置为判断某一日各个所述三相电流不平衡度是否大于预设阈值；选取模块，配置为若某一三相电流不平衡度不大于预设阈值，则选取与所述某一三相电流不平衡度相对应时刻的目标三相电流平均值，得到目标三相电流平均值序列，其中，所述目标三相电流平均值序列中包含至少一个目标三相电流平均值子序列，目标三相电流平均值子序列中的各个目标三相电流平均值基于时间顺序连续上升或下降；定义模块，配置为将各个目标三相电流平均值子序列中的最大平均值作为某一日的最大电流值；第二计算模块，配置为根据配变的容量参数和配变的计量点安装位置计算配变计量点侧额定电流值；第二判断模块，配置为根据某一日的最大电流值和所述配变计量点侧额定电流值计算配变某一日的最大负载率，并判断所述最大负载率是否大于第一预设阈值且所述最大负载率是否小于第二预设阈值；第一确定模块，配置为若所述最大负载率不大于第一预设阈值，则存在倍率错误风险或偷窃电风险；第二确定模块，配置为若所述最大负载率不小于第二预设阈值，则存在配变虚报容量风险。8.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器，以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器，其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1至6任一项所述的方法。9.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述程序被处理器执行时实现权利要求1至6任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明属于用电异常分析技术领域，尤其涉及一种用电异常配变风险分析方法及系统。背景技术随着电力行业发展，配电网规模不断扩大，管理愈发趋于精益化。配电变压器作为配电网中重要环节之一，其用电情况已成为电力公司重点关注对象。常见变压器用电异常包括计量装置故障、用户偷窃电等造成电量跑冒滴漏。尤其针对大电量专用变压器，倍率错误、虚报容量等异常用电情况会给电力公司带来严重经济损失。但目前针对公专变用电异常排查，电力公司缺乏一套准确有效的方法，导致线路运维人员排查过程耗时长，工作量大、效率低。本发明提出一种用电异常配变风险分析方法及系统，对于挖掘用户异常用电情况、规范公专变用电行为、保证电量颗粒归仓具有重要意义。发明内容本发明提供一种用电异常配变风险分析方法及系统，用于至少解决上述技术问题之一。第一方面，本发明提供一种用电异常配变风险分析方法，包括：获取每台配变在某一日任一采集时刻的三相电流实时量测数据；根据所述三相电流实时量测数据计算某一日任一采集时刻的三相电流平均值以及三相电流不平衡度；判断某一日各个所述三相电流不平衡度是否大于预设阈值；若某一三相电流不平衡度不大于预设阈值，则选取与所述某一三相电流不平衡度相对应时刻的目标三相电流平均值，得到目标三相电流平均值序列，其中，所述目标三相电流平均值序列中包含至少一个目标三相电流平均值子序列，目标三相电流平均值子序列中的各个目标三相电流平均值基于时间顺序连续上升或下降；将各个目标三相电流平均值子序列中的最大平均值作为某一日的最大电流值；根据配变的容量参数和配变的计量点安装位置计算配变计量点侧额定电流值；根据某一日的最大电流值和所述配变计量点侧额定电流值计算配变某一日的最大负载率，并判断所述最大负载率是否大于第一预设阈值且所述最大负载率是否小于第二预设阈值；若所述最大负载率不大于第一预设阈值，则存在倍率错误风险或偷窃电风险；若所述最大负载率不小于第二预设阈值，则存在配变虚报容量风险。第二方面，本发明提供一种用电异常配变风险分析系统，包括：获取模块，配置为获取每台配变在某一日任一采集时刻的三相电流实时量测数据；第一计算模块，配置为根据所述三相电流实时量测数据计算某一日任一采集时刻的三相电流平均值以及三相电流不平衡度；第一判断模块，配置为判断某一日各个所述三相电流不平衡度是否大于预设阈值；选取模块，配置为若某一三相电流不平衡度不大于预设阈值，则选取与所述某一三相电流不平衡度相对应时刻的目标三相电流平均值，得到目标三相电流平均值序列，其中，所述目标三相电流平均值序列中包含至少一个目标三相电流平均值子序列，目标三相电流平均值子序列中的各个目标三相电流平均值基于时间顺序连续上升或下降；定义模块，配置为将各个目标三相电流平均值子序列中的最大平均值作为某一日的最大电流值；第二计算模块，配置为根据配变的容量参数和配变的计量点安装位置计算配变计量点侧额定电流值；第二判断模块，配置为根据某一日的最大电流值和所述配变计量点侧额定电流值计算配变某一日的最大负载率，并判断所述最大负载率是否大于第一预设阈值且所述最大负载率是否小于第二预设阈值；第一确定模块，配置为若所述最大负载率不大于第一预设阈值，则存在倍率错误风险或偷窃电风险；第二确定模块，配置为若所述最大负载率不小于第二预设阈值，则存在配变虚报容量风险。第三方面，提供一种电子设备，其包括：至少一个处理器，以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器，其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本发明任一实施例的一种用电异常配变风险分析方法的步骤。第四方面，本发明还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序指令被计算机执行时，使所述计算机执行本发明任一实施例的一种用电异常配变风险分析方法的步骤。本申请的一种用电异常配变风险分析方法及装置，通过获取实时量测电量等数据，对线路下运行异常配变进行梳理，达到定位异常配变范围效果，大幅提升治理效率，指导电力系统运维人员针对性整改和消缺，对全面提升电网精益化管理水平及经济运行水平有重要意义。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一实施例提供的一种用电异常配变风险分析方法的流程图；图2为本发明一实施例提供的一种用电异常配变风险分析系统的结构框图；图3是本发明一实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，其示出了本申请的一种用电异常配变风险分析方法的流程图。如图1所示，一种用电异常配变风险分析方法具体包括以下步骤：步骤S101，获取每台配变在某一日任一采集时刻的三相电流实时量测数据。步骤S102，根据所述三相电流实时量测数据计算某一日任一采集时刻的三相电流平均值以及三相电流不平衡度。在本步骤中，计算某一日任一采集时刻的三相电流平均值的表达式为：，式中，为第/＞日内第/＞个采集时刻的三相电流平均值，/＞为第/＞日内第/＞个采集时刻的A相电流实时量测值，/＞为第/＞日内第/＞个采集时刻的B相电流实时量测值，为第/＞日内第/＞个采集时刻的C相电流实时量测值；计算某一日任一采集时刻的三相电流不平衡度的表达式为：，式中，、/＞分别为三相电流值中的最大值和最小值。步骤S103，判断某一日各个所述三相电流不平衡度是否大于预设阈值。步骤S104，若某一三相电流不平衡度不大于预设阈值，则选取与所述某一三相电流不平衡度相对应时刻的目标三相电流平均值，得到目标三相电流平均值序列，其中，所述目标三相电流平均值序列中包含至少一个目标三相电流平均值子序列，目标三相电流平均值子序列中的各个目标三相电流平均值基于时间顺序连续上升或下降。在本步骤中，通过将大于预设阈值的某一三相电流不平衡度相对应的三相电流平均值直接去除，能够将在电源不稳定或电源故障情况下产生的三相电流直接去除，从而若某一三相电流不平衡度不大于预设阈值，则选取与某一三相电流不平衡度相对应时刻的目标三相电流平均值，得到目标三相电流平均值序列，并将目标三相电流平均值序列中的各个三相电流平均值基于时间顺序连续上升或下降进行分类，得到至少一个目标三相电流平均值子序列。步骤S105，将各个目标三相电流平均值子序列中的最大平均值作为某一日的最大电流值。步骤S106，根据配变的容量参数和配变的计量点安装位置计算配变计量点侧额定电流值；步骤S107，根据某一日的最大电流值和所述配变计量点侧额定电流值计算配变某一日的最大负载率，并判断所述最大负载率是否大于第一预设阈值且所述最大负载率是否小于第二预设阈值；步骤S108，若所述最大负载率不大于第一预设阈值，则存在倍率错误风险或偷窃电风险；步骤S109，若所述最大负载率不小于第二预设阈值，则存在配变虚报容量风险。在本实施例中，获取每台变压器的各相电流实时量测数据，基于所述各相电流实时量测数据计算任一时刻三相电流平均值，并计算单日内个采集点的最大电流值，即，其中，为各相电流实时量测数据对应的某一天，为电流实时量测数据所属相别，为某一天的第个采集点，取1≤≤24/T，T为采集时间间隔，单位为小时。之后，响应于获取的线路下所有变压器基础参数，基于所述线路下所有变压器基础参数计算变压器计量点侧额定电流，其中，所述线路下所有变压器基础参数包含所有变压器容量参数和变压器计量点安装位置。然后，根据所述单日内个采集点的最大电流值和所述变压器计量点侧额定电流，计算配变每日最大负载率，其中，若计量点安装在变压器高压侧，计算所述变压器计量点侧额定电流的表达式为：，若计量点安装在变压器低压侧，计算所述变压器计量点侧额定电流的表达式为：，式中，为变压器额定容量，单位为kVA，为功率因数角，取=0.9。之后，判断所述配变每日最大负载率是否大于第一预设阈值，其中，第一预设阈值为20%。之后，若所述配变每日最大负载率大于第一预设阈值，则存在倍率错误风险或偷窃电风险，并判断所述配变每日最大负载率是否小于第二预设阈值，其中，第二预设阈值为150%。最后，若所述配变每日最大负载率不小于第二预设阈值，则存在变压器虚报容量风险。综上描述，本实施例的方法通过获取实时量测电量等数据，对线路下运行异常配变进行梳理，达到定位异常配变范围效果，大幅提升治理效率，指导电力系统运维人员针对性整改和消缺，对全面提升电网精益化管理水平及经济运行水平有重要意义。在一个具体的应用场景中，10kV九某线连续多日出现线损异常情况，根据要求获取线路线变关系、变压器基础参数及用电情况等开展分析。获取线路下近期配变1至配变23各相电流量测数据，计算各相电流平均值，得到日平均相电流最大值。梳理变压器计量点位置，计算对应相电流额定值，并计算变压器每日最大负载率。排查发现配变22每日最大负载率均小于20%，将该变压器判定为异常用电配变，可能存在计量倍率错误问题。成功确定问题后，前往现场对配变22进行开展倍率核查，发现的确存在倍率过小导致日用电量异常，存在跑冒滴漏现象，停电调整计量倍率后线路线损恢复正常。请参阅图2，其示出了本申请的一种用电异常配变风险分析系统的结构框图。如图2所示，用电异常配变风险分析系统200，包括获取模块210、第一计算模块220、第二计算模块230、第一判断模块230、选取模块240、定义模块250、第二计算模块260、第二判断模块270、第一确定模块280以及第二确定模块290。其中，获取模块210，配置为获取每台配变在某一日任一采集时刻的三相电流实时量测数据；第一计算模块220，配置为根据所述三相电流实时量测数据计算某一日任一采集时刻的三相电流平均值以及三相电流不平衡度；第一判断模块230，配置为判断某一日各个所述三相电流不平衡度是否大于预设阈值；选取模块240，配置为若某一三相电流不平衡度不大于预设阈值，则选取与所述某一三相电流不平衡度相对应时刻的目标三相电流平均值，得到目标三相电流平均值序列，其中，所述目标三相电流平均值序列中包含至少一个目标三相电流平均值子序列，目标三相电流平均值子序列中的各个目标三相电流平均值基于时间顺序连续上升或下降；定义模块250，配置为将各个目标三相电流平均值子序列中的最大平均值作为某一日的最大电流值；第二计算模块260，配置为根据配变的容量参数和配变的计量点安装位置计算配变计量点侧额定电流值；第二判断模块270，配置为根据某一日的最大电流值和所述配变计量点侧额定电流值计算配变某一日的最大负载率，并判断所述最大负载率是否大于第一预设阈值且所述最大负载率是否小于第二预设阈值；第一确定模块280，配置为若所述最大负载率不大于第一预设阈值，则存在倍率错误风险或偷窃电风险；第二确定模块290，配置为若所述最大负载率不小于第二预设阈值，则存在配变虚报容量风险。应当理解，图3中记载的诸模块与参考图1中描述的方法中的各个步骤相对应。由此，上文针对方法描述的操作和特征以及相应的技术效果同样适用于图3中的诸模块，在此不再赘述。在另一些实施例中，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机可执行指令，该计算机可执行指令可执行上述任意方法实施例中的用电异常配变风险分析方法；作为一种实施方式，本发明的计算机可读存储介质存储有计算机可执行指令，计算机可执行指令设置为：获取每台配变在某一日任一采集时刻的三相电流实时量测数据；根据所述三相电流实时量测数据计算某一日任一采集时刻的三相电流平均值，并选取某一日任一采集时刻的三相电流平均值中的最大值，作为某一日的最大电流值，其中，计算某一日任一采集时刻的三相电流平均值的表达式为：，式中，为第/＞日内第/＞个采集时刻的三相电流平均值，/＞为第/＞日内第/＞个采集时刻的A相电流实时量测值，/＞为第/＞日内第/＞个采集时刻的B相电流实时量测值，为第/＞日内第/＞个采集时刻的C相电流实时量测值；根据配变的容量参数和配变的计量点安装位置计算配变计量点侧额定电流值；根据某一日的最大电流值和所述配变计量点侧额定电流值计算配变某一日的最大负载率，并判断所述最大负载率是否大于第一预设阈值且所述最大负载率是否小于第二预设阈值；若所述最大负载率不大于第一预设阈值，则存在倍率错误风险或偷窃电风险；若所述最大负载率不小于第二预设阈值，则存在配变虚报容量风险。计算机可读存储介质可以包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需要的应用程序；存储数据区可存储根据用电异常配变风险分析装置的使用所创建的数据等。此外，计算机可读存储介质可以包括高速随机存取存储器，还可以包括存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非易失性固态存储器件。在一些实施例中，计算机可读存储介质可选包括相对于处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至用电异常配变风险分析装置。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。图3是本发明实施例提供的电子设备的结构示意图，如图3所示，该设备包括：一个处理器310以及存储器320。电子设备还可以包括：输入装置330和输出装置340。处理器310、存储器320、输入装置330和输出装置340可以通过总线或者其他方式连接，图3中以通过总线连接为例。存储器320为上述的计算机可读存储介质。处理器310通过运行存储在存储器320中的非易失性软件程序、指令以及模块，从而执行服务器的各种功能应用以及数据处理，即实现上述方法实施例用电异常配变风险分析方法。输入装置330可接收输入的数字或字符信息，以及产生与用电异常配变风险分析装置的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。输出装置340可包括显示屏等显示设备。上述电子设备可执行本发明实施例所提供的方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。未在本实施例中详尽描述的技术细节，可参见本发明实施例所提供的方法。作为一种实施方式，上述电子设备应用于用电异常配变风险分析装置中，用于客户端，包括：至少一个处理器；以及，与至少一个处理器通信连接的存储器；其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够：获取每台配变在某一日任一采集时刻的三相电流实时量测数据；根据所述三相电流实时量测数据计算某一日任一采集时刻的三相电流平均值，并选取某一日任一采集时刻的三相电流平均值中的最大值，作为某一日的最大电流值，其中，计算某一日任一采集时刻的三相电流平均值的表达式为：，式中，为第/＞日内第/＞个采集时刻的三相电流平均值，/＞为第/＞日内第/＞个采集时刻的A相电流实时量测值，/＞为第/＞日内第/＞个采集时刻的B相电流实时量测值，为第/＞日内第/＞个采集时刻的C相电流实时量测值；根据配变的容量参数和配变的计量点安装位置计算配变计量点侧额定电流值；根据某一日的最大电流值和所述配变计量点侧额定电流值计算配变某一日的最大负载率，并判断所述最大负载率是否大于第一预设阈值且所述最大负载率是否小于第二预设阈值；若所述最大负载率不大于第一预设阈值，则存在倍率错误风险或偷窃电风险；若所述最大负载率不小于第二预设阈值，则存在配变虚报容量风险。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
