标题title
开关电源及其控制方法
摘要abst
本申请涉及电源技术领域，并公开了一种开关电源及其控制方法，开关电源给负载提供稳定的输出电压，开关电源包括：检测模块、主控制器和开关模块；检测模块与负载反馈FB连接，检测模块与开关模块连接，开关模块与负载连接，主控制器分别与检测模块和开关模块连接；检测模块用于检测负载的回路电流，基于回路电流向主控制器发送关闭信号，并在第一预设时间段之后向主控制器发送开启信号；主控制器用于将接收的关闭信号和开启信号转发至开关模块，并针对开启信号进行计数，在确认开启信号次数大于预设次数时，停止向开关模块转发开启信号；开关模块用于接收开启信号接通，和接收关闭信号断开。从而，解决开关电源导致内部电路及负载的器件损坏。
权利要求书clms
1.一种开关电源，其特征在于，所述开关电源给负载提供稳定的输出电压，所述开关电源包括：检测模块、主控制器和开关模块；所述检测模块与负载反馈FB连接，所述检测模块与所述开关模块连接，所述开关模块与所述负载连接，所述主控制器分别与所述检测模块和所述开关模块连接；所述检测模块用于检测所述负载的回路电流，基于所述回路电流向所述主控制器发送关闭信号，并在第一预设时间段之后向所述主控制器发送开启信号；所述主控制器用于将接收的所述关闭信号和所述开启信号转发至所述开关模块，并针对所述开启信号进行计数，在确认所述开启信号次数大于预设次数时，停止向所述开关模块转发所述开启信号并计数清零；所述开关模块用于接收所述开启信号接通，和接收所述关闭信号断开。2.如权利要求1所述的开关电源，其特征在于，所述主控制器还用于在计数清零时刻起第二预设时间段后，向所述开关模块转发所述开启信号。3.如权利要求2所述的开关电源，其特征在于，所述主控制器包括：计数单元和转发单元；所述转发单元的第一端与所述检测模块连接，所述转发单元的第二端与所述开关模块连接，所述计数单元与所述转发单元连接；所述转发单元，用于接收所述检测模块发送的开启信号和关闭信号，并转发给所述开关模块；所述计数单元，用于针对所述转发单元接收的所述开启信号进行计数，并在确认所述开启信号次数大于预设次数时，向所述转发单元发送截止信号并计数清零；所述转发单元，还用于接收所述截止信号，并停止将所述开启信号转发至所述开关模块；所述计数单元，还用于在计数清零时刻起所述第二预设时间段后，向所述转发单元发送恢复信号；所述转发单元，还用于接收所述恢复信号，并恢复将所述开启信号转发至所述开关模块。4.如权利要求3所述的开关电源，其特征在于，所述转发单元包括：脉宽控制单元；所述脉宽控制单元用于将接收的开启信号和关闭信号，转换为对应的脉宽开启信号和脉宽关闭信号后发送至所述开关模块，并在接收到所述截止信号时，停止向所述开关模块转发所述开启信号，在接收到恢复信号时，向所述开关模块转发所述开启信号。5.如权利要求3所述的开关电源，其特征在于，所述检测模块包括：检测单元与延时单元；所述检测单元连接在所述负载反馈FB与所述开关模块之间，所述延时单元分别与所述检测单元与所述转发单元连接。6.如权利要求5所述的开关电源，其特征在于，所述检测单元包括：采集电阻和第一运算比较器；所述采集电阻连接在所述负载反馈FB与所述开关模块之间，所述第一运算比较器的同相输入端接入所述采集电阻与所述开关模块的连接端，所述第一运算比较器的反相输入端接入第一预设参考电压，所述第一运算比较器的输出端与所述延时单元连接。7.如权利要求6所述的开关电源，其特征在于，所述延时单元包括：三极管、第二电阻、电容和第二运算比较器；所述第一运算比较器的输出端与所述三极管的基极连接，所述三极管的发射极与所述第二运算比较器的反相输入端连接，所述第二运算比较器的同相输入端接入第二预设参考电压，所述第二运算比较器的输出端与所述转发单元连接；所述第二电阻与所述电容并联连接，所述第二电阻与所述电容连接的第一端接入所述第二运算比较器的反相输入端，所述第二电阻与所述电容连接的第二端接地。8.如权利要求7所述的开关电源，其特征在于，所述开关模块包括：开关管；所述开关管串接在变压器的原边线圈中，所述延时单元连接在所述主控制器与所述开关管之间。9.一种开关电源的控制方法，其特征在于，所述开关电源的控制方法应用于如权利要求1至8中任一项所述的开关电源的主控制器，所述开关电源的控制方法包括：接收所述检测模块发送的开启信号，并针对所述开启信号进行计数；确认开启信号次数是否大于预设次数，若是，则停止向所述开关模块转发所述开启信号并计数清零。10.如权利要求9所述的开关电源的控制方法，其特征在于，所述主控制器包括：计数单元和转发单元，所述开关电源的控制方法包括：控制所述计数单元针对所述开启信号进行计数，并确认所述开启信号次数是否大于预设次数，若是，则向所述转发单元发送截止信号并计数清零；控制所述转发单元接收所述截止信号，并停止将所述开启信号转发至所述开关模块。
说明书desc
技术领域本发明涉及电源技术领域，尤其涉及一种开关电源及其控制方法。背景技术大规模集成电路的广泛应用，使得电子设备向着小型化、固态化方向发展，同时，对电源设备提出了更高的要求。现有技术中的开关电源在启动电路或者高电流时进行延时保护，即，在启动电路或者高电流时关断电源，在延时保护一段时间之后，重新接通电路并检测负载的电流是否过载，若电路仍然为过载状态，则重新进入延时保护状态，若负载的电流持续为过载状态时，重复在高电流时接通电路导致开关电源的内部电路以及负载的器件容易损坏。综上，传统的开关电源容易导致开关电源的内部电路以及负载的器件损坏。发明内容本发明的主要目的在于提出一种开关电源及其控制方法，旨在解决现有的开关电源容易导致开关电源的内部电路以及负载的器件损坏的技术问题。为实现上述目的，本发明提供一种开关电源，所述开关电源给负载提供稳定的输出电压，所述开关电源包括：检测模块、主控制器和开关模块；所述检测模块与负载反馈FB连接，所述检测模块与所述开关模块连接，所述开关模块与所述负载连接，所述主控制器分别与所述检测模块和所述开关模块连接；所述检测模块用于检测所述负载的回路电流，基于所述回路电流向所述主控制器发送关闭信号，并在第一预设时间段之后向所述主控制器发送开启信号；所述主控制器用于将接收的所述关闭信号和所述开启信号转发至所述开关模块，并针对所述开启信号进行计数，在确认所述开启信号次数大于预设次数时，停止向所述开关模块转发所述开启信号并计数清零；所述开关模块用于接收所述开启信号接通，和接收所述关闭信号断开。可选的，所述主控制器还用于在计数清零时刻起第二预设时间段后，向所述开关模块转发所述开启信号。可选的，所述主控制器包括：计数单元和转发单元；所述转发单元的第一端与所述检测模块连接，所述转发单元的第二端与所述开关模块连接，所述计数单元与所述转发单元连接；所述转发单元，用于接收所述检测模块发送的开启信号和关闭信号，并转发给所述开关模块；所述计数单元，用于针对所述转发单元接收的所述开启信号进行计数，并在确认所述开启信号次数大于预设次数时，向所述转发单元发送截止信号并计数清零；所述转发单元，还用于接收所述截止信号，并停止将所述开启信号转发至所述开关模块；所述计数单元，还用于在计数清零时刻起所述第二预设时间段后，向所述转发单元发送恢复信号；所述转发单元，还用于接收所述恢复信号，并恢复将所述开启信号转发至所述开关模块。可选的，所述转发单元包括：脉宽控制单元；所述脉宽控制单元用于将接收的开启信号和关闭信号，转换为对应的脉宽开启信号和脉宽关闭信号后发送至所述开关模块，并在接收到所述截止信号时，停止向所述开关模块转发所述开启信号，在接收到恢复信号时，向所述开关模块转发所述开启信号。可选的，所述检测模块包括：检测单元与延时单元；所述检测单元连接在所述负载反馈FB与所述开关模块之间，所述延时单元分别与所述检测单元与所述转发单元连接。可选的，所述检测单元包括：采集电阻和第一运算比较器；所述采集电阻连接在所述负载反馈FB与所述开关模块之间，所述第一运算比较器的同相输入端接入所述采集电阻与所述开关模块的连接端，所述第一运算比较器的反相输入端接入第一预设参考电压，所述第一运算比较器的输出端与所述延时单元连接。可选的，所述延时单元包括：三极管、第二电阻、电容和第二运算比较器；所述第一运算比较器的输出端与所述三极管的基极连接，所述三极管的发射极与所述第二运算比较器的反相输入端连接，所述第二运算比较器的同相输入端接入第二预设参考电压，所述第二运算比较器的输出端与所述转发单元连接；所述第二电阻与所述电容并联连接，所述第二电阻与所述电容连接的第一端接入所述第二运算比较器的反相输入端，所述第二电阻与所述电容连接的第二端接地。可选的，所述开关模块包括：开关管；所述开关管串接在变压器的原边线圈中，所述延时单元连接在所述主控制器与所述开关管之间。为实现上述目的，本发明还提供一种开关电源的控制方法，所述开关电源的控制方法应用于如上所述的开关电源的主控制器，所述开关电源的控制方法包括：接收所述检测模块发送的开启信号，并针对所述开启信号进行计数；确认开启信号次数是否大于预设次数，若是，则停止向所述开关模块转发所述开启信号并计数清零。可选的，所述主控制器包括：计数单元和转发单元，所述开关电源的控制方法包括：控制所述计数单元针对所述开启信号进行计数，并确认所述开启信号次数是否大于预设次数，若是，则向所述转发单元发送截止信号并计数清零；控制所述转发单元接收所述截止信号，并停止将所述开启信号转发至所述开关模块。本发明提供了一种开关电源及其控制方法，所述开关电源给负载提供稳定的输出电压，所述开关电源包括：检测模块、主控制器和开关模块；所述检测模块与负载反馈FB连接，所述检测模块与所述开关模块连接，所述开关模块与所述负载连接，所述主控制器分别与所述检测模块和所述开关模块连接；所述检测模块用于检测所述负载的回路电流，基于所述回路电流向所述主控制器发送关闭信号，并在第一预设时间段之后向所述主控制器发送开启信号；所述主控制器用于将接收的所述关闭信号和所述开启信号转发至所述开关模块，并针对所述开启信号进行计数，在确认所述开启信号次数大于预设次数时，停止向所述开关模块转发所述开启信号并计数清零；所述开关模块用于接收所述开启信号接通，和接收所述关闭信号断开。本发明实现了通过主控制器将检测模块发送的关闭信号转发至开关模块，将检测模块发送的开启信号进行计数后，若开启信号次数大于预设次数时，停止将开启信号转发至开关模块，从而，负载的回路电流一直处于过载状态时，防止将过载电流反复导通至负载，和防止开关电源在断开与接通之间反复切换，从而，保护了开关电源的内部电路以及负载的器件。附图说明图1为本发明开关电源一实施例的逻辑框图；图2为本发明开关电源一实施例的主控制器的连接示意图；图3为本发明开关电源一实施例的检测模块的连接示意图；图4为本发明开关电源一实施例的检测单元的连接示意图；图5为本发明开关电源一实施例的延时单元的连接示意图；图6为本发明开关电源一实施例的开关模块的流程示意图。附图标号说明：本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明，本申请实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。另外，在本申请中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本申请要求的保护范围之内。本发明提供了一种开关电源。在本发明一实施例中，参照图1所示，图1是本发明开关电源一实施例的逻辑框图，所述开关电源给负载提供稳定的输出电压，所述开关电源包括：检测模块10、主控制器20、开关模块30；所述检测模块10与负载反馈FB连接，所述检测模块10与所述开关模块30连接，所述开关模块30与所述负载F连接，所述主控制器20分别与所述检测模块10和所述开关模块30连接；所述检测模块10用于检测所述负载F的回路电流，基于所述回路电流向所述主控制器20发送关闭信号，并在第一预设时间段之后向所述主控制器20发送开启信号；所述主控制器20用于将接收的所述关闭信号和所述开启信号转发至所述开关模块30，并针对所述开启信号进行计数，在确认所述开启信号次数大于预设次数时，停止向所述开关模块30转发所述开启信号；所述开关模块30用于接收所述开启信号接通，和接收所述关闭信号断开。在现有技术中为了在负载过载时保护负载和开关电源，启用了保护机制，该机制为在检测到负载的电流为过载时，通过开关电源断开给负载提供稳定输出电压，停止在过载状态下动作负载给负载造成损伤，在过一段时间之后再检测负载的电流是否过载，若检测到电流还过载，则通过开关电源重新断开给负载提供稳定输出电压，这样反复的检测与断开，导致极易开关电源的内部电路以及负载的器件损坏，并且，也造成不必要的耗电。例如，负载的用电器件在故障状态，此时开关电源在检测回路电流与断开操作之间反复动作，在进行检测时需要给负载通电，此时极易给过载的负载带来器件损伤，并且通电和断电的过程当中，由于开关电源内部的器件反复充电与放电、接通与断开的过程，造成开关电源的损坏。需要说明的是，在实际应用场景中，主控制器具体可以为MCU，主控制器还用于在停止向开关模块30转发开启信号之后计数清零，负载反馈FB是电源芯片的引脚，通过负载反馈FB可以检测负载是否过载。开关模块30串接在变压器的原边线圈中，变压器的副边连接负载F，开关模块接收开关信号控制变压器将原边能量传送输出给负载F。在本实施例中，开关电源给负载提供稳定的输出电压，检测模块10检测负载的回路电流是否过载，并在检测到回路电流大于预设电流时，向主控制器20发送关闭信号，主控制器20将关闭信号转发至开关模块30，开关模块30接收关闭信号之后进行关闭操作，控制变压器停止将原边能量传送输出给负载F，保护负载F，当开关模块30关闭之后，检测模块进行延时保护，在预设的时间段之后向所述主控制器20发送开启信号重新开启开关模块30，当开关模块30开启之后，检测模块10重新检测，此时检测模块10在检测到回路电流大于预设电流时，重新向主控制器20发送关闭信号，在开关模块30关闭之后，检测模块在预设的时间段之后重新向所述主控制器20发送开启信号，如此进行重复，此时，主控制器20针对检测模块10发送的开启信号进行计数，在确认接收的开启信号的次数是否大于预设次数，若开启信号的次数大于预设次数，则停止开关模块30转发开启信号并计数清零。在本实施例中，主控制器20在确认开启信号大于预设次数时，停止向开关模块30转发开启信号，开关模块30不能接收到开启信号控制变压器停止将原边能量传送输出给负载F，检测模块10也不能进行检测，防止了负载F的电流在持续为过载状态时，开关电源重复在接通电路和断开电路之间切换，导致开关电路的内部电路和负载的器件损坏，并且，在负载F的回路电流在短时间内恢复到负载承受的电流范围内时，主控制器向开关模块30转发开启信号，开关模块30接通，即开关模块30将变压器的原边能量传送输出给负载F，在保护负载F的同时，也防止了负载F断电而影响用户使用负载的体验感。可选的，在一些可行的实施例中，所述主控制器20还用于在计数清零时刻起第二预设时间段后，向所述开关模块转发所述开启信号。在本实施例中，主控制器20在检测到开启信号次数大于预设次数时，停止向开关模块30转发开启信号，并计数清零时刻起第二预设时间段后，向开关模块30转发开启信号，此时开关模块30导通之后使得检测模块10重新检测是否过载，在过载时，主控制器20重新检测开启信号次数大于预设次数，并如此循环，直至负载的回路电流不处于过载的状态。从而，防止了重复在高电流时接通电路导致开关电源的内部电路以及负载的器件容易损坏。可选的，在一些可行的实施例中，参考图2 ，图2为本发明开关电源一实施例的主控制器的连接示意图，所述主控制器20包括：计数单元22和转发单元21；所述转发单元21的第一端与所述检测模块10连接，所述转发单元21的第二端与所述开关模块30连接，所述计数单元22与所述转发单元21连接；所述转发单元21，用于接收所述检测模块发送的开启信号和关闭信号，并转发给所述开关模块30；所述计数单元22，用于针对所述转发单元21接收的所述开启信号进行计数，并在确认所述开启信号次数大于预设次数时，向所述转发单元发送截止信号并计数清零；所述转发单元21，还用于接收所述截止信号，并停止将所述开启信号转发至所述开关模块30；所述计数单元22，还用于在计数清零时刻起所述第二预设时间段后，向所述转发单元21发送恢复信号；所述转发单元21，还用于接收所述恢复信号，并恢复将所述开启信号转发至所述开关模块30。在本实施例中，开启信号可以为高电平，关闭信号可以为低电平，转发单元21在接收到检测模块发送的高电平之后，将高电平转换为对应的驱动信号之后发送至开关模块30，转发单元21在接收到检测模块发送的低电平之后，将低电平转换为对应的驱动信号之后发送至开关模块30，计数模块针对转发单元21接收的高电平进行计数，在确认转发单元21接收到高电平的次数大于预设高电平次数时，向转发单元21发送截止信号并计数清零，转发单元21在接收到截止信号之后，停止将高电平转换为对应的驱动信号，以停止将高电平对应的驱动信号发送至开关模块30。从而，使得负载F的回路电流持续在过载状态时，防止开关电源在断开与导通之间反复循环，导致开关电源的内部器件和负载损坏。并且，计数单元22在计数清零时刻起第二预设时间段后，向转发单元21发送恢复信号，转发单元21接收到恢复信号之后，恢复将高电平转换为对应的驱动信号，以将高电平对应的驱动信号发送至开关模块30。可选的，在一些可行的实时例中，所述转发单元21包括：脉宽控制单元；所述脉宽控制单元用于将接收的开启信号和关闭信号，转换为对应的脉宽开启信号和脉宽关闭信号后发送至所述开关模块30，并在接收到所述截止信号时，停止向所述开关模块30转发所述开启信号，在接收到恢复信号时，向所述开关模块30转发所述开启信号。在本实施例中，转发单元21可以为脉宽控制单元，脉宽控制单元用于向开关模块30发送脉宽开启信号和脉宽关闭信号，通过脉宽开启信号和脉宽关闭信号调整开关模块30的占空比，从而，控制开关模块30的导通与断开。可选的，在一些可行的实施例中，参考图3，图3为本发明开关电源一实施例的检测模块的连接示意图，所述检测模块10包括：检测单元11与延时单元12；所述检测单元11连接在所述负载反馈FB与所述开关模块30之间，所述延时单元12分别与所述检测单元11与所述转发单元21连接。在本实施例中，检测单元11用于采集负载的回路电流，并将回路电流转换为对应的电压信号之后，给延时单元12发送与电压信号对应的电平信号，具体地，在回路电流为负载承受的范围内，检测单元11确认电压信号低于预设的第一电压信号时，向延时单元12发送低电平信号，在回路电流在过载时，检测单元11确认电压信号高于预设的第一电压信号时，向延时单元12发送高电平信号。延时单元12用于在检测单元11发送低电平信号时，向转发单元21发送开启信号，反之，向转发单元21发送高电平。可选的，在一些可行的实施例中，参考图4，图4为本发明开关电源一实施例的检测单元的连接示意图，所述检测单元11包括：采集电阻R1和第一运算比较器A1；所述采集电阻R1连接在所述负载反馈FB与所述开关模块30之间，所述第一运算比较器A1的同相输入端接入所述采集电阻R1与所述开关模块30的连接端，所述第一运算比较器A1的反相输入端接入第一预设参考电压Ref1，所述第一运算比较器A1的输出端与所述延时单元12连接。在本实施例中，采集电阻R1将采集的负载F的回路电流，并将回路电流转换为电压信号后发送至第一运算比较器A1，第一运算比较器A1将电压信号与第一预设参考电压Ref1进行比较，在判断电压信号大于第一预设参考电压Ref1时，向延时单元12发送高电平信号，在判断电压信号小于第一预设参考电压Ref1时，向延时单元12发送低电平信号。可选的，在一些可行的实施例中，参考图5，图5为本发明开关电源一实施例的延时单元连接示意图，所述延时单元12包括：三极管J1、第二电阻R2、电容C和第二运算比较器A2；所述第一运算比较器A1的输出端与所述三极管J1的基极连接，所述三极管J1的发射极与所述第二运算比较器A2的反相输入端连接，所述第二运算比较器A2的同相输入端接入第二预设参考电压Ref2，所述第二运算比较器A2的输出端与所述转发单元21连接；所述第二电阻R2与所述电容C并联连接，所述第二电阻R2与所述电容C连接的第一端接入所述第二运算比较器A2的反相输入端，所述第二电阻R2与所述电容C连接的第二端接地。在本实施例中，在回路电流为过载状态时，第一运算比较器A1向三极管J1发送高电平，三极管J1导通之后，将电压信号发送至第二运算比较器A2，第二运算比较器A2将电压信号与预设的第二预设参考电压Ref2比较，此时电压信号大于第二预设参考电压Ref2，第二运算比较器A2向转发单元21发送低电平信号，转发单元21在接收到低电平信号之后，关断开关模块30，使得开关电源停止供电从而保护负载F，并且，在将电压信号发送至第二运算比较器A2时，给电容C充电，在开关电源停止供电后电容C通过电阻放电，当电容上的电压小与REF2时，第二运算比较器A2输出高电平信号，转发单元21在接收到高电平信号之后，接通开关模块30，使得开关电源为负载再次供电，即，在回路电流为过载状态时，实现了断开开关模块30预设时间之后，再开启开关模块30。需要说明的是，三级管的集电极与供电电源VCC连接。示例性地，参考图5，所述延时单元12还可以包括：第三电阻R3和第四电阻R4，所述第三电阻R3连接在所述第二预设参考电压与所述第二运算放大器之间，所述第四电阻连接在所述第二运算放大器的同相输入端与所述输出端之间，第三电阻R3起到拉高电阻的作用，第四电阻R4起到保护第二运算放大器的作用。可选的，在一些可行的实施例中，所述开关模块30包括：开关管；所述开关管串接在变压器的原边线圈中，所述延时单元12连接在所述主控制器20与所述开关管之间。在本实施例中，开关管具体可以为MOS管，接收脉宽开启信号和脉宽关闭信号进行导通与截止，从而，将原边能量传送输出给负载F。本发明提供了一种开关电源及其控制方法，所述开关电源给负载提供稳定的输出电压，所述开关电源包括：检测模块、主控制器、开关模块；所述检测模块与负载反馈FB连接，所述检测模块与所述开关模块连接，所述开关模块所述负载连接，所述主控制器分别与所述检测模块和所述开关模块连接；所述检测模块用于检测所述负载的回路电流，基于所述回路电流向所述主控制器发送关闭信号，并在第一预设时间段之后向所述主控制器发送开启信号；所述主控制器用于将接收的所述关闭信号和所述开启信号转发至所述开关模块，并针对所述开启信号进行计数，在确认所述开启信号次数大于预设次数时，停止向所述开关模块转发所述开启信号；所述开关模块用于接收所述开启信号接通，和接收所述关闭信号断开。本发明实现了通过主控制器将检测模块发送的关闭信号转发至开关模块，将检测模块发送的开启信号进行计数后，若开启信号次数大于预设次数时，停止将开启信号转发至开关模块，从而，在负载的回路电流一直处于过载状态时，防止将过载电流反复导通至负载，和防止开关电源在断开与接通之间反复切换，从而，保护了开关电源的内部电路以及负载的器件。基于上述的开关电源的第一实施例，提出本发明开关电源的控制方法的实施例。在本发明开关电源的控制方法的各实施例中，请参照图6，图6为本发明开关电源的控制方法第一实施例的流程示意图。在本发明方法的第一实施例中，本发明所述开关电源的控制方法包括：步骤S10：接收所述检测模块发送的开关信号，并针对所述开关信号进行计数；在本实施例中，主控制器接收检测模块发送的开启信号，并针对所述开启信号进行计数。需要说明的是，开启信号具体可以为高电平信号，关闭信号具体可以为低电平信号，具体地，检测模块在采集负载的回路电流，并将回路电流转换为电压信号后，在确认电压信号大于预设电压时，向主控制器发送低电平信号，然后主控制器将关闭信号发送至开关模块，控制变压器停止将原边能量传送输出给负载F，在负载的回路没有电连接的预设时间之后，检测模块向主控制器发送开启信号，此时，若回路电流持续为过载状态时，检测模块反复向主控制器发送开启信号与关闭信号，主控制器将关闭信号转发至开关模块，并针对开启信号进行计数。步骤S20：确认开关信号次数是否大于预设次数，若是，则停止向所述开关模块转发所述开启信号并计数清零。在本实施例中，主控制器确认开启信号次数是否大于预设次数，若是，则停止向所述开关模块转发所述开启信号。需要说明的是，主控制器若检测到开启信号大于预设次数，则负载的回路电流反复在断开和连接，说明回路电流一直处于过载状态，此时，开启信号次数在达到预设次数时，停止向开关模块转发开启信号，防止开关电源的内部电路以及负载的器件损坏。在计数清零的时刻起第二预设时间段之后，将开启信号转发至所述开关模块。可选的，在一些可行的实施例中，所述主控制器包括：计数单元和转发单元，所述开关电源的控制方法包括：步骤A：控制所述计数单元针对所述开启信号进行计数，并确认所述开启信号次数是否大于预设次数，若是，则向所述转发单元发送截止信号并计数清零；在本实施例中，主控制器控制计数单元针对开启信号进行计数，并确认开启信号次数是否大于预设次数，若是，则向转发单元发送截止信号。需要说明的是，转发单元在接收到开启信号时，将开启信号转换为对应的驱动信号之后发送至开关模块，当接收到主控制器发送的截止信号时，停止将开启信号转换为对应的驱动信号，并停止将驱动信号转发至开关模块。截止信号为停止发送开启信号的信号，即，针对接收的开启信号不响应。步骤B：控制所述转发单元接收所述截止信号，并停止将所述开启信号转发至所述开关模块。在本实施例中，计数单元仅对于开启信号进行计数，由于关闭信号是为了保护负载的，而开启信号则为自动恢复开关电源输出而设置的，因此，主控制器在反复接收到开启信号时，开关电源输出断开，从而，保护负载以及开关模块的内部器件。在计数清零的时刻起第二预设时间段之后，向所述转发单元发送恢复信号，控制所述转发单元接收所述恢复信号，并恢复将所述开启信号转发至所述开关模块。另外，本实施例的实施方式均和开关电源的实施例及有益效果相同，不再一一说明。以上所述仅为本申请的优选实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是在本申请的发明构思下，利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本申请的专利保护范围内。
