标题title
一种电缆成缆机及其使用方法
摘要abst
本申请涉及绞线机的技术领域，尤其是涉及一种电缆成缆机及其使用方法，电缆成缆机包括导线旋转机构、保护线旋转机构、转动轴、支撑机构、导向盘、模头、微调机构以及夹持机构，微调机构和夹持机构同保护线旋转机构同步转动，微调机构包括连接于支撑机构的微调转盘和连接于微调转盘的微调驱动组件，微调驱动组件包括微调转轴，微调转盘连接于支撑机构，夹持机构包括夹持转盘和连接于夹持转盘的开合组件，夹持转盘包括夹持环和固定连接于转动轴的夹持盘，微调转轴架设于夹持环和夹持盘之间，开合组件包括抵接半管，微调转轴的内径和抵接半管的内径抵接于保护线的表面。本申请具有提高导线外部保护线疏密程度均匀性的效果。
权利要求书clms
1.一种电缆成缆机，包括导线旋转机构、保护线旋转机构、转动轴、支撑机构、导向盘以及模头，所述支撑机构包括固定连接于地面的安装座和转动连接于所述安装座的支撑轮，所述支撑轮通过电力驱动，其特征在于：还包括位于所述导向盘与所述保护线旋转机构之间的微调机构，以及位于所述导向盘与所述保护线旋转机构之间夹持机构，所述支撑机构的数量为三个，三个支撑机构分别连接于所述保护线旋转机构的底部表面、所述微调机构的底部表面以及所述夹持机构的底部表面，所述微调机构和所述夹持机构同保护线旋转机构同步转动，所述微调机构包括连接于所述支撑轮的微调转盘和连接于所述微调转盘的微调驱动组件，所述微调驱动组件包括微调转轴，所述微调转轴的轴线平行于水平面，所述微调转轴的内部中空，所述微调转盘的表面连接于所述支撑轮的表面，所述夹持机构包括连接于所述支撑轮的夹持转盘和开合组件，所述夹持转盘包括连接于所述支撑轮的夹持环和固定连接于所述转动轴的夹持盘，所述微调转轴架设于所述夹持环和所述夹持盘之间，所述夹持环和所述夹持盘同心，所述夹持环的外表面连接于所述支撑轮的表面，所述转动轴穿过并固定连接于所述微调转盘的中心和夹持盘的中心，所述开合组件的数量为多组，所述微调驱动组件和所述夹持盘均连接有开合组件，所述微调驱动组件连接的开合组件数量等于所述夹持盘连接的开合组件数量，且所述微调驱动组件上的开合组件和所述夹持盘上的开合组件一一对应，所述开合组件分别绕夹持环的内壁和夹持盘的外壁做圆周运动，所述开合组件包括抵接半管，所述抵接半管是横截面为半圆形的直管，对应的所述开合组件上的抵接半管向相互靠近或者远离的方向运动，抵接半管的内壁朝向保护线，所述抵接半管的倾斜角度和保护线的倾斜角度相同，且所述微调转轴的内径表面和所述抵接半管的内径表面抵接于所述保护线的外表面。2.根据权利要求1所述的一种电缆成缆机，其特征在于：所述夹持转盘位于所述微调转盘和所述导向盘之间，所述微调驱动组件还包括固定连接于所述微调转轴的行星小齿轮和转动连接于所述转动轴的太阳齿轮，所述转动轴穿过所述太阳齿轮中心，所述太阳齿轮转动连接于所述夹持盘朝向所述微调转盘的一侧表面，所述行星小齿轮和所述太阳齿轮相互啮合，所述行星小齿轮的数量为多个，多个所述行星小齿轮以太阳齿轮的轴线为中心呈圆周阵列，所述夹持环的内壁设置有齿圈，所述行星小齿轮与所述齿圈啮合，所述夹持盘的外径边缘设置有电动导轨，所述开合组件固定连接于所述行星小齿轮远离所述微调转盘的一侧表面或者滑动连接于所述电动导轨。3.根据权利要求2所述的一种电缆成缆机，其特征在于：所述开合组件还包括安装块和固定连接于所述安装块的气缸，所述抵接半管连接于所述气缸的输出端，所述安装块固定连接于所述行星小齿轮表面或者滑动连接于所述电动导轨。4.根据权利要求3所述的一种电缆成缆机，其特征在于：所述抵接半管固定连接于所述气缸的输出端。5.根据权利要求3所述的一种电缆成缆机，其特征在于：所述抵接半管的外径表面设置有铰接块和固定螺栓，所述气缸的输出端连接于所述铰接块，所述固定螺栓穿过所述气缸的输出端端部和所述铰接块后通过螺母固定。6.根据权利要求3所述的一种电缆成缆机，其特征在于：还包括连接于所述保护线旋转机构的配合机构，所述配合机构的数量等于所述缠绕辊的数量，所述保护线旋转机构包括保护线旋转架、保护线旋转盘以及转动连接于所述保护线旋转盘的缠绕辊，所述配合机构包括固定连接于所述保护线旋转架的配合电机、转动连接于所述保护线旋转盘的配合主动齿轮以及转动连接于所述保护线旋转盘的配合从动齿轮，所述配合从动齿轮固定连接于所述缠绕辊的转轴，所述配合电机的输出端固定连接于配合主动齿轮的中心，所述配合主动齿轮和所述配合从动齿轮相互啮合。7.根据权利要求2所述的一种电缆成缆机，其特征在于：所述微调驱动组件还包括固定连接于所述行星小齿轮之间的固定架，所述固定架有多个端部，所述固定架的端部数量等于所述行星小齿轮的数量，所述转动轴穿过并转动连接于所述固定架的中心位置，所述固定架转动连接于所述太阳齿轮朝向所述微调转盘的一侧表面。8.根据权利要求3所述的一种电缆成缆机，其特征在于：所述安装块为弧形板，相互正对的两个所述安装块中间位置向相互远离的方向弯曲。9.一种电缆成缆机的使用方法，使用上述权利要求1-8所述的任一一种电缆成缆机，步骤如下：在所述抵接半管的内径上涂抹润滑液或者润滑粉；在所述微调转轴的内径上涂抹润滑液或者润滑粉；将所述缠绕辊上的所述保护线依次穿过所述微调转轴、所述抵接半管和所述导向盘；启动与所述夹持环连接的所述支撑轮，所述行星小齿轮在所述齿圈的带动下转动；启动所述配合电机带动所述配合主动齿轮和所述配合从动齿轮转动，所述缠绕辊转动；关闭与所述夹持环抵接的所述支撑轮和所述配合电机；同时启动三个所述支撑轮和所述总驱动机构，并保持三个所述支撑轮运动频率相同；观察保护线沿自身方向的伸长状态。
说明书desc
技术领域本申请涉及绞线机的技术领域，尤其是涉及一种电缆成缆机及其使用方法。背景技术成缆机是一种用于各种截面的多芯橡套电缆、塑力电缆、交联电缆、电话电缆、控制电缆的成缆、装铠用的电线电缆设备。成缆机包括导线旋转机构、总驱动机构、保护线旋转机构、转动轴、导向盘、支撑机构以及模头，用户将导线缠绕至导线旋转机构上，将保护线缠绕至保护线旋转机构，转动轴将导线旋转机构、保护线旋转机构以及导向盘串联在一起，然后将导线和保护线穿过导向盘以及模头，通过启动总驱动机构和支撑机构使得导线旋转机构、保护线旋转机构以及导向盘同步转动，使得导线和保护线在模头处拧在一起，实现保护线缠绕、填充在导线外部的目的，提高对导线的防护。针对上述中的相关技术，申请人发现保护线在机器发生震动或者其他外力影响下，保护线在缠绕辊上位置会发生变化，导致保护线沿自身长度方向上的剪切力方向会发生变化，致使保护线扭转甚至打卷，使得同样长度导线表面缠绕的保护线疏密程度不同，影响了电缆线成品的质量。发明内容为了提高导线外部保护线疏密程度的均匀性，本申请提供一种电缆成缆机及其使用方法。本申请实施例一提供的一种电缆成缆机，采用如下的技术方案：一种电缆成缆机，包括导线旋转机构、保护线旋转机构、转动轴、支撑机构、导向盘、模头、位于所述导向盘与保护线旋转机构之间的微调机构以及位于所述导向盘与保护线旋转机构之间夹持机构，所述支撑机构包括固定连接于地面的安装座和转动连接于所述安装座的支撑轮，所述支撑轮通过电力驱动，所述支撑机构的数量为三个，三个支撑机构分别连接于所述保护线旋转机构的底部表面、所述微调机构的底部表面以及所述夹持机构的底部表面，所述微调机构和所述夹持机构同保护线旋转机构同步转动，微调机构包括连接于所述支撑轮的微调转盘和连接于所述微调转盘的微调驱动组件，所述微调驱动组件包括微调转轴，所述微调转轴的轴线平行于水平面，所述微调转轴的内部中空，所述微调转盘的表面连接于所述支撑轮的表面，所述夹持机构包括连接于所述支撑轮的夹持转盘和开合组件，所述夹持转盘包括连接于所述支撑轮的夹持环和固定连接于所述转动轴的夹持盘，所述微调转轴架设于所述夹持环和所述夹持盘之间，所述夹持环和所述夹持盘同心，所述夹持环的外表面连接于所述支撑轮的表面，所述转动轴穿过并固定连接于所述微调转盘的中心和夹持盘的中心，所述开合组件的数量为多组，所述微调驱动组件和所述夹持盘均连接有开合组件，所述微调驱动组件连接的开合组件数量等于所述夹持盘连接的开合组件数量，且所述微调驱动组件上的开合组件和所述夹持盘上的开合组件一一对应，所述开合组件分别绕夹持环的内壁和夹持盘的外壁做圆周运动，所述开合组件包括抵接半管，所述抵接半管是横截面为半圆形的直管，对应的所述开合组件上的抵接半管向相互靠近或者远离的方向运动，抵接半管的内壁朝向保护线，所述抵接半管的倾斜角度和保护线的倾斜角度相同，且所述微调转轴的内径表面和所述抵接半管的内径表面抵接于所述保护线的外表面。通过采用上述技术方案，将保护线限位于微调转轴内部和抵接半管之间，实现了两次限位，当保护线被抽离时，保护线在微调转轴和抵接半管之间高速运动，并产生摩擦，使得保护线的扭曲、打卷在微调转轴和抵接半管的作用下变得顺直，使得导线外的保护线的疏密程度更加的均匀，提高电缆的成品质量。可选的，所述夹持转盘位于所述微调转盘和所述导向盘之间，所述微调驱动组件还包括固定连接于所述微调转轴的行星小齿轮和转动连接于所述转动轴的太阳齿轮，所述转动轴穿过的所述太阳齿轮中心，所述太阳齿轮转动连接于所述夹持盘朝向所述微调转盘的一侧表面，所述行星小齿轮和所述太阳齿轮相互啮合，所述行星小齿轮的数量为多个，多个所述行星小齿轮以太阳齿轮的轴线为中心呈圆周阵列，所述夹持环的内壁设置有齿圈，所述行星小齿轮与所述齿圈啮合，所述夹持盘的外径边缘设置有电动导轨，所述开合组件固定连接于所述行星小齿轮远离所述微调转盘的一侧表面或者滑动连接于所述电动导轨。通过采用上述技术方案，支撑轮转动带动齿圈转动，带动行星小齿轮和太阳齿轮转动，实现微调转轴的调位，可以对保护线的位置进行调动，降低保护线扭曲、打卷的可能性，以此提高电缆成品的质量。可选的，所述开合组件还包括安装块和固定连接于所述安装块的气缸，所述抵接半管连接于所述气缸的输出端，所述安装块固定连接于所述行星小齿轮表面或者滑动连接于所述电动导轨。通过采用上述技术方案，实现对抵接半管位置的调整，实现抵接半管对保护线的夹持、抵接，实现对保护线的限位作用。可选的，所述抵接半管固定连接于所述气缸的输出端。通过采用上述技术方案，使得抵接半管的连接更加稳定，提高生产工作的安全性。可选的，所述抵接半管的外径表面设置有铰接块和固定螺栓，所述气缸的输出端连接于所述铰接块，所述固定螺栓穿过所述气缸的输出端端部和所述铰接块后通过螺母固定。通过采用上述技术方案，可以调整抵接半管的倾斜角度，以适应更多倾斜角度保护线的夹持工作，提高本申请的适用性。可选的，还包括连接于所述保护线旋转机构的配合机构，所述保护线旋转机构包括保护线旋转架、保护线旋转盘以及转动连接于所述保护线旋转盘的缠绕辊，所述配合机构包括固定连接于所述保护线旋转架的配合电机、转动连接于所述保护线旋转盘的配合主动齿轮以及转动连接于所述保护线旋转盘的配合从动齿轮，所述配合电机的输出端固定连接于配合主动齿轮的中心，所述配合从动齿轮固定连接于所述缠绕辊的转轴，所述配合主动齿轮和所述配合从动齿轮相互啮合。通过采用上述技术方案，用户可以驱动缠绕辊运动，实现放线、收线的目的，然后通过和行星小齿轮配合，实现对保护线扭曲、打卷状况的改善修复，提高保护线缠绕的均匀性，提高电缆成品的质量。可选的，所述微调驱动组件还包括固定连接于所述行星小齿轮之间的固定架，所述固定架有多个端部，所述固定架的端部数量等于所述行星小齿轮的数量，所述转动轴穿过并转动连接于所述固定架的中心位置，所述固定架转动连接于所述太阳齿轮朝向所述微调转盘的一侧表面。通过采用上述技术方案，使得行星小齿轮的固定更加稳定，且固定架的运动是独立于转动轴和太阳齿轮的，固定架只跟随行星小齿轮运动，当用户在调整行星小齿轮的位置时，固定架随着行星小齿轮的运动而运动，提高了行星小齿轮运动时的安全性和稳定性。可选的，所述安装块为弧形板，相互正对的两个所述安装块中间位置向相互远离的方向弯曲。通过采用上述技术方案，安装块在运动时，弧形可与夹持环的弧度相近，降低夹持环对安装块运动的阻碍影响，提高工作的稳定性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：本申请通过设置微调机构和夹持机构实现对保护线的夹持、限位，降低保护线打卷、扭曲的可能性，提高导线外保护线缠绕的均匀性，提高电缆成品质量；本申请通过设置微调机构和配合机构相互作用，实现对保护线角度、位置的调整，降低保护线的扭曲、打卷程度，提高导线外保护线缠绕的均匀性，提高电缆成品质量。附图说明图1是本申请实施例一中一种电缆成缆机的结构示意图；图2是旨在强调微调机构和夹持机构连接关系的结构示意图；图3是图2中A处的局部放大图；图4是旨在强调微调机构和夹持机构连接关系的结构示意图；图5是旨在强调配合机构位置关系的结构示意图；图6是实施例二中开合组件的结构示意图。附图标记说明：1、导线旋转机构；2、总驱动机构；3、保护线旋转机构；31、保护线旋转架；32、保护线旋转盘；33、缠绕辊；4、转动轴；5、导向盘；6、支撑机构；61、安装座；62、支撑轮；7、微调机构；71、微调转盘；72、微调驱动组件；721、微调转轴；722、行星小齿轮；723、太阳齿轮；724、固定架；8、夹持机构；81、夹持转盘；811、夹持环；8111、齿圈；812、夹持盘；8121、电动导轨；82、开合组件；821、安装块；822、气缸；823、抵接半管；8231、铰接块；9、配合机构；91、配合电机；92、配合主动齿轮；93、配合从动齿轮；100、保护线。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。实施例一本申请实施例一公开一种电缆成缆机。参照图1，一种电缆成缆机包括导线旋转机构1、保护线旋转机构3、转动轴4、支撑机构6、导向盘5、模头、位于导向盘5与保护线旋转机构3之间的微调机构7、位于导向盘5与保护线旋转机构3之间夹持机构8以及连接于保护线旋转机构3的配合机构9。导线旋转机构1、保护线旋转机构3、转动轴4、支撑机构6、导向盘5以及模头为实现电缆线加工的基础机构，且为现有技术，不再过多赘述。支撑机构6包括固定连接于地面的安装座61和转动连接于安装座61的支撑轮62。支撑轮62通过电力驱动，支撑机构6为现有技术，本申请不再赘述支撑机构6的具体结构。支撑机构6的数量为三个，三个支撑轮62的表面分别连接于保护线旋转机构3的底部表面、微调机构7的底部表面以及夹持机构8的底部表面，使得支撑机构6能够分别带动保护线旋转机构3、微调机构7以及夹持机构8运动，同时，转动轴4穿过保护线旋转机构3、微调机构7以及夹持机构8，在总驱动机构2、支撑机构6和转动轴4的共同参与下，使得这三个机构能够同步发生转动。参照图1，保护线旋转机构3包括保护线旋转架31、保护线旋转盘32以及转动连接于保护线旋转盘32的缠绕辊33。保护线100缠绕于缠绕辊33的表面，然后保护线100依次穿过微调机构7、夹持机构8和导向盘5。保护线100的表面抵接于微调机构7和夹持机构8，保护线100在通过微调机构7和夹持机构8时，微调机构7和夹持机构8会对保护线100进行限位，使得保护线100被捋顺，降低保护线100扭曲、成卷的可能性，最终提高导线外保护线100疏密程度的均匀性，提高电缆成品的质量。参照图2-4，微调机构7包括连接于支撑轮62的微调转盘71和连接于微调转盘71的微调驱动组件72。微调转盘71在支撑轮62或者转动轴4的带动下可相对地面发生转动。微调转盘71的表面开设多个限位孔，保护线100穿过并抵接于限位孔的内壁，为保护线100提供一次限位，同时对保护线100进行支撑，使得保护线100能顺利穿入下个构件中。参照图2-4，微调驱动组件72包括微调转轴721、若干固定连接于微调转轴721的行星小齿轮722、转动连接于转动轴4的太阳齿轮723以及固定连接于行星小齿轮722的固定架724。行星小齿轮722的数量等于缠绕辊33的数量，本申请实施例中行星小齿轮722的数量为四个。若干行星小齿轮722以太阳齿轮723的轴线为中心呈圆周阵列，行星小齿轮722和太阳齿轮723相互啮合，形成行星齿轮组。固定架724有多个端部，固定架724的端部数量等于行星小齿轮722的数量，本申请实施例中固定架724的端部为四个，转动轴4穿过并转动连接于固定架724的中心位置，固定架724转动连接于太阳齿轮723朝向微调转盘71的一侧表面。通过固定架724将多个行星小齿轮722稳定架设，同时转动轴4为固定架724提供了安装位置。参照图2-4，夹持机构8包括连接于支撑轮62的夹持转盘81和连接于夹持转盘81的开合组件82。参照图2-4，夹持转盘81包括连接于支撑轮62的夹持环811和固定连接于转动轴4的夹持盘812。夹持转盘81位于微调转盘71和导向盘5之间。转动轴4穿过并固定连接于微调转盘71的中心和夹持盘812的中心。实现转动轴4带动微调转盘71和夹持盘812同步运动，且实现夹持盘812的固定连接。夹持环811和夹持盘812同心设置，转动轴4能够带动夹持盘812转动，支撑轮62能够带动夹持环811转动，夹持盘812和夹持环811的运动相互独立。太阳齿轮723转动连接于夹持盘812朝向微调转盘71的一侧表面。，夹持环811的内壁设置有齿圈8111，行星小齿轮722与齿圈8111啮合。微调转轴721架设于夹持环811和夹持盘812之间。固定架724将多个行星小齿轮722稳定架设在夹持环811和夹持盘812之间。进一步的，实现了行星小齿轮722的独立转动。当用户需要使行星小齿轮722和太阳齿轮723运动时，用户可单独启动和夹持环811连接的支撑轮62，此时由于夹持环811转动，使得行星小齿轮722转动，太阳齿轮723发生转动。因为固定架724和太阳齿轮723均与转动轴4转动连接，所以其他的机构不会发生转动。当用户需要成缆机整体工作时，调整夹持环811的转动功率，使得夹持环811的转动和其他机构同步即可，实现相对静止的目的。参照图2-4，微调转轴721的轴线平行于水平面，且微调转轴721的轴线平行于转动轴4的轴线。微调转轴721的内部中空。开合组件82的数量为多组，本申请实施例中开合组件82的数量为八组。微调驱动组件72连接的开合组件82数量等于夹持盘812连接的开合组件82数量。行星小齿轮722上均连接有一个开合组件82，且行星小齿轮722上的开合组件82和夹持盘812上的开合组件82一一对应。夹持盘812的外径边缘设置有电动导轨8121。微调驱动组件72连接的开合组件82固定连接于行星小齿轮722远离微调转盘71的一侧表面。夹持盘812连接的开合组件82通过与电动导轨8121配合的滑块连接于电动导轨8121，实现对应的一组开合组件82分别绕夹持环811的内壁和夹持盘812的外壁做圆周运动的目的，通过运动使得开合组件82能够实现一一对应的目的，且一一对应的开合组件82可抵接、夹设保护线100的表面。参照图3，开合组件82包括安装块821、固定连接于安装块821的气缸822以及连接于气缸822输出端的抵接半管823。安装块821固定连接于行星小齿轮722的表面或者通过滑块连接于电动导轨8121。安装块821为弧形板，相互正对的两个安装块821中间位置向相互远离的方向弯曲。本申请实施例中安装块821的弧度与夹持环811的弧度相同，当安装块821运动时，能够降低安装块821和夹持环811运动时之间产生干扰的可能性。参照图3，气缸822连接于两个正对的安装块821相互正对的一侧表面。抵接半管823是横截面为半圆形的直管，抵接半管823的内壁朝向保护线100，气缸822的输出端连接于抵接半管823的外径表面，实现对应的开合组件82上的抵接半管823向相互靠近或者远离的方向运动的目的。抵接半管823的倾斜角度和保护线100的倾斜角度相同，提高保护线100的表面都能和抵接半管823的内径表面贴合程度，提高抵接半管823对保护线100的限位程度，降低保护线100扭曲的可能性，提高成品的质量。通过微调转轴721的内径表面和抵接半管823的内径表面抵接于保护线100的外表面的形式，使得保护线100受到两次限位，提高对保护线100的限制矫正，提高成品质量。同时参照图3，抵接半管823的外径表面设置有铰接块8231和固定螺栓，气缸822的输出端连接于铰接块8231，固定螺栓穿过气缸822的输出端端部和铰接块8231后通过螺母固定，使得抵接半管823的角度可以调整，能够根据生产的实际情况进行调整，便于用户使用生产。用户在进行准备工作之前可先使得夹持环811转动，带动行星小齿轮722换位，使得微调转轴721处于便于保护线100穿入，且满足加工需要的位置。用户将保护线100从微调转轴721穿出后，启动电动导轨8121带动开合组件82一一对应，调整抵接半管823的倾斜角度，然后启动气缸822将保护线100夹设于两个抵接半管823之间，实现对保护线100的夹设，然后再将保护线100从导向盘5穿出，完成准备工作。参照图5，配合机构9的数量等于缠绕辊33的数量。配合机构9包括固定连接于保护线旋转架31的配合电机91、转动连接于保护线旋转盘32的配合主动齿轮92以及转动连接于保护线旋转盘32的配合从动齿轮93。配合电机91的输出端固定连接于配合主动齿轮92的中心，配合从动齿轮93固定连接于缠绕辊33的转轴，配合主动齿轮92和配合从动齿轮93相互啮合。启动配合电机91后配合主动齿轮92转动带动配合从动齿轮93转动，带动缠绕辊33主动放线或者收线。进入正式工作后，时刻观察保护线100的扭曲情况，当保护线100的扭曲情况无法通过微调转轴721和抵接半管823的限制进行调整时，用户可停止整体工作，启动气缸822使得抵接半管823相互远离，然后使得夹持环811单独转动，带动行星小齿轮722同步转动，对所有的保护线100进行位置的微小调整，同时开启配合机构9，使得缠绕辊33放线或者收线，对每根保护线100进行微调，降低保护线100扭转的可能性，调整完毕之后再开启整体工作，提高产品的质量。本申请实施例一中的一种电缆成缆机的实施原理为：用户在进行准备工作之前可先使得夹持环811转动，带动行星小齿轮722换位，使得微调转轴721处于便于保护线100穿入，且满足加工需要的位置。用户将保护线100从微调转轴721穿出后，启动电动导轨8121带动开合组件82一一对应，调整抵接半管823的倾斜角度，然后启动气缸822将保护线100夹设于两个抵接半管823之间，使得抵接半管823的内径表面抵接于保护线100的外表面，实现对保护线100的夹设，然后再将保护线100从导向盘5穿出，完成准备工作。进入正式工作后，时刻观察保护线100的扭曲情况，当保护线100的扭曲情况无法通过微调转轴721和抵接半管823的限制进行调整时，用户可停止整体工作，启动气缸822使得抵接半管823相互远离，保护线100脱离限位，可以对保护线100进行调整，然后使得夹持环811单独转动，带动行星小齿轮722同步转动，对所有的保护线100进行位置的微小调整，同时开启配合机构9，使得缠绕辊33放线或者收线，对每根保护线100进行微调，降低保护线100扭转的可能性，调整完毕之后再开启整体工作，提高产品的质量。实施例二参照图6，本申请实施例二与上述实施例一的区别在于，抵接半管823可以通过焊接等可靠连接固定连接于气缸822的输出端，提高抵接半管823和气缸822的连接强度，由于保护线100在抵接半管823内部是高速运动的，所以使用焊接的连接方式可以使得抵接半管823能够承受更大的力，降低抵接半管823在工作时发生偏转的可能性，提高生产的稳定性和安全性。实施例三一种电缆成缆机的使用方法，使用上述权利要求1-8的任一一种电缆成缆机，步骤如下：S1、在抵接半管823的内径上涂抹润滑液或者润滑粉，在保护线100高速运动时，降低保护线100和抵接半管823之间的摩擦力；S2、在微调转轴721的内径上涂抹润滑液或者润滑粉，在保护线100高速运动时，降低保护线100和抵接半管823之间的摩擦力；S3、启动与夹持环811连接的支撑轮62，行星小齿轮722在齿圈8111的带动下转动，调整微调转轴721的位置，便于用户将保护线100穿入微调转轴721的内部，同时，当微调转轴721内部存在保护线100时，行星小齿轮722小范围转动、摆动，调整保护线100的伸长状态；S4、将缠绕辊33上的保护线100依次穿过微调转轴721和导向盘5，启动气缸822，使得抵接半管823的位置发生变化，使得抵接半管823将保护线100夹紧，使得保护线100外表面和抵接半管823内径抵接的目的；S5、启动配合电机91带动配合主动齿轮92和配合从动齿轮93转动，缠绕辊33转动，调整保护线100的状态，降低保护线100扭曲、打卷的可能性；S6、关闭与夹持环811抵接的支撑轮62和配合电机91；S7、同时启动三个支撑轮62和总驱动机构2，并保持三个支撑轮62运动频率相同，实现成缆机成缆的目的；S8、时刻观察保护线100沿自身方向的伸长状态，出现打卷、扭曲的情况时，停下机器的工作状态，重复S3、S4、S5步骤，调整保护线100的伸长状态。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
