标题title
故障根因分析方法、装置、服务器及存储介质
摘要abst
本发明提供一种故障根因分析方法、装置、服务器及存储介质，涉及云计算技术领域。该故障根因分析方法包括：获取事件发送方发送的错误error事件；所述Vitrage的数据驱动程序将所述error事件转换为告警事件，并将所述告警事件推送至所述Vitrage的实体队列；基于推送至所述实体队列中的所述告警事件生成对应的故障根因分析结果。这样可以提升Vitrage的根因分析能力。
权利要求书clms
1.一种故障根因分析方法，用于包括平台问题定位分析服务Vitrage的服务器，其特征在于，所述方法包括：获取事件发送方发送的错误error事件；所述Vitrage的数据驱动程序将所述error事件转换为告警事件，并将所述告警事件推送至所述Vitrage的实体队列；基于推送至所述实体队列中的所述告警事件生成对应的故障根因分析结果。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于推送至所述实体队列中的所述告警事件生成对应的故障根因分析结果，包括：所述Vitrage的实体处理器从所述实体队列获取所述告警事件，并将所述告警事件转换为第一告警实体和边，所述边用于表征所述第一告警实体和目标告警实体之间关系连接；基于所述第一告警实体和所述边对包括所述目标告警实体的第一实体图进行更新，得到第二实体图；所述Vitrage的评估模块对所述第二实体图进行场景评估，确定与所述告警事件对应的场景模板，并生成与所述场景模板对应的故障根因分析结果。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述故障根因分析结果包括所述第一告警实体、所述目标告警实体和所述边的拓扑关系图。4.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，所述Vitrage的数据驱动程序将所述error事件转换为告警事件，并将所述告警事件推送至所述Vitrage的实体队列，包括：所述Vitrage的数据驱动程序对所述error事件进行解析，得到解析结果；将所述解析结果转换为告警事件，并将所述告警事件推送至所述Vitrage的实体队列。5.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，所述获取事件发送方发送的错误error事件，包括：从消息队列监听获取error事件，所述error事件由事件发送方基于预设事件传输机制发送至所述消息队列。6.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，所述基于推送至所述实体队列中的所述告警事件生成对应的故障根因分析结果之后，所述方法还包括：输出并显示所述故障根因分析结果。7.一种故障根因分析装置，用于包括平台问题定位分析服务Vitrage的服务器，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取事件发送方发送的错误error事件；第一处理模块，用于所述Vitrage的数据驱动程序将所述error事件转换为告警事件，并将所述告警事件推送至所述Vitrage的实体队列；第二处理模块，用于基于推送至所述实体队列中的所述告警事件生成对应的故障根因分析结果。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述第二处理模块，包括：获取转换单元，用于所述Vitrage的实体处理器从所述实体队列获取所述告警事件，并将所述告警事件转换为第一告警实体和边，所述边用于表征所述第一告警实体和目标告警实体之间关系连接；更新单元，用于基于所述第一告警实体和所述边对包括所述目标告警实体的第一实体图进行更新，得到第二实体图；评估生成单元，用于所述Vitrage的评估模块对所述第二实体图进行场景评估，确定与所述告警事件对应的场景模板，并生成与所述场景模板对应的故障根因分析结果。9.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述故障根因分析结果包括所述第一告警实体、所述目标告警实体和所述边的拓扑关系图。10.根据权利要求7至9中任一项所述的装置，其特征在于，所述第一处理模块包括：解析单元，用于所述Vitrage的数据驱动程序对所述error事件进行解析，得到解析结果；转换推送单元，用于将所述解析结果转换为告警事件，并将所述告警事件推送至所述Vitrage的实体队列。11.根据权利要求7至9中任一项所述的装置，其特征在于，所述获取模块，具体用于从消息队列监听获取error事件，所述error事件由事件发送方基于预设事件传输机制发送至所述消息队列。12.根据权利要求7至9中任一项所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：输出显示模块，用于输出并显示所述故障根因分析结果。13.一种服务器，所述服务器包括平台问题定位分析服务Vitrage，其特征在于，所述服务器还包括收发机和处理器，所述收发机，用于获取事件发送方发送的错误error事件；所述处理器，用于所述Vitrage的数据驱动程序将所述error事件转换为告警事件，并将所述告警事件推送至所述Vitrage的实体队列；所述处理器，用于基于推送至所述实体队列中的所述告警事件生成对应的故障根因分析结果。14.一种服务器，其特征在于，包括：处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序，所述程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至6中任一项所述的故障根因分析方法的步骤。15.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至6中任一项所述的故障根因分析方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及云计算技术领域，尤其涉及一种故障根因分析方法、装置、服务器及存储介质。背景技术平台问题定位分析服务可以通过数据源驱动从不同数据源导入关于系统状态的信息，这些状态信息包括物理资源、虚拟资源的告警和状态。其中，Vitrage可以通过调用客户端获取当前资源列表，或者通过监听消息队列中的消息事件获取资源变化，以实现数据的获取。然而，这种获取数据的方式能且智能感知到资源的状态变化，而难以通过模板定位资源状态变化原因，并需要通过监控工具的告警共同确定问题点，即Vitrage的根因分析能力高度依赖于外部监控工具。可见，相关技术中的Vitrage存在根因分析能力差的问题。发明内容本发明实施例提供一种故障根因分析方法、装置、服务器及存储介质，以解决相关技术中的Vitrage存在的根因分析能力差的问题。为解决上述技术问题，本发明是这样实现的：第一方面，本发明实施例提供了一种故障根因分析方法，用于包括平台问题定位分析服务Vitrage的服务器，所述方法包括：获取事件发送方发送的错误error事件；所述Vitrage的数据驱动程序将所述error事件转换为告警事件，并将所述告警事件推送至所述Vitrage的实体队列；基于推送至所述实体队列中的所述告警事件生成对应的故障根因分析结果。第二方面，本发明实施例提供一种故障根因分析装置，用于包括平台问题定位分析服务Vitrage的服务器，所述装置包括：获取模块，用于获取事件发送方发送的错误error事件；第一处理模块，用于所述Vitrage的数据驱动程序将所述error事件转换为告警事件，并将所述告警事件推送至所述Vitrage的实体队列；第二处理模块，用于基于推送至所述实体队列中的所述告警事件生成对应的故障根因分析结果。第三方面，本发明实施例提供一种服务器，所述服务器包括平台问题定位分析服务Vitrage，所述服务器还包括收发机和处理器，所述收发机，用于获取事件发送方发送的错误error事件；所述处理器，用于所述Vitrage的数据驱动程序将所述error事件转换为告警事件，并将所述告警事件推送至所述Vitrage的实体队列；所述处理器，用于基于推送至所述实体队列中的所述告警事件生成对应的故障根因分析结果。第四方面，本发明实施例提供一种服务器，包括：处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序，所述程序被所述处理器执行时实现上述第一方面所述的故障根因分析方法的步骤。第五方面，本发明实施例提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述第一方面所述的故障根因分析方法的步骤。本发明实施例中，可以通过将事件发送方发送的error事件转换为告警事件，以便通过Vitrage对转换后的告警事件进行分析处理，进而提升Vitrage的根因分析能力。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的一种故障根因分析方法的流程图；图2是本发明实施例提供的基于Vitrage的系统架构图；图3是本发明实施例提供的另一种故障根因分析方法的流程图；图4a是本发明实施例提供的一种虚机拓扑图；图4b是本发明实施例提供的另一种虚机拓扑图；图4c是本发明实施例提供的又一种虚机拓扑图；图5是本发明实施例提供的一种故障根因分析装置的结构示意图；图6是本发明实施例提供的一种服务器的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例提供的故障根因分析方法可以应用于包括平台问题定位分析服务的服务器，并可以对云计算管理平台的故障根因进行分析，以提升对OpenStack的运营维护效果。上述OpenStack可以是一个开源的云计算管理平台项目，可以是一系列软件开源项目的组合。随着云计算的发展，OpenStack云平台作为一种控制数据中心计算、存储和网络资源的平台，正逐步成为云平台行业的标准。用户可以利用OpenStack平台分布式架构通过实现各个组件功能来部署各自云平台业务。上述Vitrage可以用于组织、分析、扩展OpenStack的告警和事件，且可以在直接检测到问题之前，洞察问题的根本原因并推断问题的存在。而且，Vitrage还支持物理-虚拟映射为实体，并可以根据数据源的资源状态与原因设定模板，当资源状态触发模板条件后，执行对应动作。若Vitrage触发模板产生告警，此时运维人员能通过仪表板可以直观的掌握当前整体的资源与资源上告警情况。参见图1，图1是本发明实施例提供的一种故障根因分析方法的流程图。如图1所示，该方法包括以下步骤：步骤101、获取事件发送方发送的错误error事件。上述事件发送方可以是监控服务等监控告警服务，也可以是计算服务、块存储服务等计算存储服务。上述error事件可以是事件发送方触发的报错事件。其中，error事件可以携带操作名称、操作者信息、操作失败原因等关键性信息。Vitrage可以理解为事件接收方，其可以通过监听的方式获取事件发送方触发的error事件。一些实施方式中，事件发送方可以将error事件直接发送至Vitrage，以便Vitrage监听获取该error事件。另一些实施方式中，事件发送方可以先将error事件发送至消息队列，Vitrage可以监听消息队列中的事件并处理。步骤102、所述Vitrage的数据驱动程序将所述error事件转换为告警事件，并将所述告警事件推送至所述Vitrage的实体队列。上述数据驱动程序用于将error事件转换为告警事件，以便Vitrage对转换后的告警事件进行分析处理，从而得到与error事件对应的故障根因分析结果。上述实体队列可以理解为Vitrage的事件存放队列，用于存储告警事件。步骤103、基于推送至所述实体队列中的所述告警事件生成对应的故障根因分析结果。该步骤中，通过对告警事件进行分析，可以得到对应的故障根因分析结果，从而实现对error事件的故障根因分析。在本发明实施例中，可以通过将事件发送方发送的error事件转换为告警事件，以便通过Vitrage对转换后的告警事件进行分析处理，进而提升Vitrage的根因分析能力。上述Vitrage包括：Vitrage-应用程序编程接口服务、Vitrage-Graph服务和Vitrage-Notifilers服务；其中，Vitrage-API提供了一种RESTful JSON接口，用于与Vitrage Service交互；Vitrage-Graph负责接收API请求与功能实现；Vitrage Notifiers用来通知外部系统Vitrage的告警和状态，并根据通知器执行相关模板动作。而且，Vitrage-Graph根据根因匹配识别机制对事件做出处理并根据模板生成根因分析。另外，上述Vitrage-graph的服务主程序还包含了in-memory 实体图、模板分析程序以及datasource分析程序等。可选地，所述获取事件发送方发送的错误error事件，包括：从消息队列监听获取error事件，所述error事件由事件发送方基于预设事件传输机制发送至所述消息队列。本实施例中，事件发送方可以先基于预设事件传输机制将error事件发送至消息队列，以便Vitrage从消息队列中监听获取error事件，从而实现error事件的监听获取。上述预设事件传输机制可以理解为消息队列和事件发送方之间的事件传输协议或者通道，以便实现将error事件由事件发送方发送至消息队列。上述事件发送方不仅可以是监控服务等监控告警服务，以及计算服务、块存储服务等计算存储服务，还可以是网络服务、对象存储服务、镜像服务、认证服务、ui服务、集群服务、数据库服务等。可选地，所述Vitrage的数据驱动程序将所述error事件转换为告警事件，并将所述告警事件推送至所述Vitrage的实体队列，包括：所述Vitrage的数据驱动程序对所述error事件进行解析，得到解析结果；将所述解析结果转换为告警事件，并将所述告警事件推送至所述Vitrage的实体队列。本实施例中，可以利用数据驱动程序对所述error事件进行解析，以便得到包括error事件的操作者信息、故障根因信息、操作信息的解析结果，进而基于解析结果转换为告警信息。其中，将error事件转换为告警事件，是为了将error事件转换为Vitrage可执行的内部事件，以便对error事件进行处理。比如，在OpenStack服务作为Vitrage数据源的情况下，当OpenStack服务整理操作报错并发送error事件至Vitrage，该error事件携带有操作名称、操作者信息、操作失败原因等关键性信息。示例性地，error事件的事件结构可以是{"event":"createVM", "user": "xxx","error": "xxx", "reason": "xxx", xxxxxx}。在Vitrage监听到该error事件后，可以基于数据驱动程序解析error事件的“event”、“user”等字段确定资源操作与操作者，以及解析error事件的“error”、“reason”等字段分析获取故障与根因；然后通过Vitrage的转换器，将解析到的解析结果转换为告警事件，并将告警事件推送至Vitrage的实体队列。可选地，所述基于推送至所述实体队列中的所述告警事件生成对应的故障根因分析结果，包括：所述Vitrage的实体处理器从所述实体队列获取所述告警事件，并将所述告警事件转换为第一告警实体和边，所述边用于表征所述第一告警实体和目标告警实体之间关系连接；基于所述第一告警实体和所述边对包括所述目标告警实体的第一实体图进行更新，得到第二实体图；所述Vitrage的评估模块对所述第二实体图进行场景评估，确定与所述告警事件对应的场景模板，并生成与所述场景模板对应的故障根因分析结果。上述实体处理器用于从实际队列中获取告警事件，并将告警事件转换为第一告警实体和边，以便基于第一告警实体和边对包括目标告警实体的第一实体图进行更新，并得到第二实体图；评估模块对第二是实体图进行场景评估，并在确定对应的场景模板后，生成与该场景模板对应的故障根因分析结果。上述第一实体图和第二实体图可以是虚机拓扑关系图。一些实施方式中，该故障根因分析结果包括了第一告警实体、所述目标告警实体和所述边的拓扑关系图，以便维护人员可以基于拓扑关系图快速得到error事件的故障根因分析结果，降低了运维人力和时间成本。进一步可选地，所述基于推送至所述实体队列中的所述告警事件生成对应的故障根因分析结果之后，所述方法还包括：输出并显示所述故障根因分析结果。本实施例中，可以通过展示面板的方式输出并显示故障根因分析结果，这样运维人员仅需查看告警名称，然后根据告警名称与运维手册一一对应查找原因，无需运维人员具备专业知识，降低了运维人力和时间成本。其中，展示面板可以是Vitrage Dashboard。参见图2，图2是本发明实施例提供的基于Vitrage的系统架构图。如图2所示，该系统包括事件发送方21、消息队列22、事件接收方23和展示面板24；事件发送方21可以是监控服务等监控告警服务，或者是计算服务、块存储服务等计算存储服务；消息队列22可以理解为事件存储中转，用于接收事件输入，并绑定Vitrage作为消费者；其中，绑定Vitrage作为消费者可以理解为Vitrage可以监听消息队列中的事件；事件接收方23可以理解为Vitrage，其可以监听info 、error事件并处理。其中，事件接收方23包括数据源驱动程序、实体队列、实体处理器、评估模块和实体图模块；其中，实体图可以理解为故障根因分析结果对应的拓扑关系图。可以理解的是，展示面板24可以是事件接收方23的仪表板，也可以是外部终端设备的显示屏。上述数据源驱动程序用于将error事件转换为告警事件，并将告警事件推送至实体队列；上述实体队列用于存储事件；上述实体处理器用于对存储在实体队列中的告警事件转换为第一告警实体和边；上述评估模块用于对第一告警实体和边对告警事件进行场景评估；上述实体图模块用于基于第一告警实体、边及评估后确定的场景，对实体图进行更新并生成新的拓扑关系图；上述展示面板用于展示新生成的拓扑关系图。参见图3，图3是本发明实施例提供的另一种故障根因分析方法的流程图。该方法可以应用于如图2所示的系统，并包括以下步骤：步骤301、计算服务发送创建虚机error事件至消息队列。需要说明的是，本实施例的前提是：当计算节点down并在Vitrage产生名为Alarm1的告警，此时创建一个虚机为error状态，当前虚机拓扑图如图4a所示。如图4a所示，虚机拓扑图包括资源池41、服务器42、第一实例43、第二实例44和第一告警实体45，第一告警实体45和服务器42之间的连接边可以理解为从属边，即表示第一告警实体45从属于服务器42。其中，资源池41在一些实施方式中可以表示为“Zone”；服务器42在一些实施方式中可以表示为“host1”；第一实例43和第二实例44可以理解为第一虚机或者第二虚机，在一些实施方式中可以表示为“instance1”和“instance2”；第一告警实体45在一些实施方式中可以表示为“Alarm1”。步骤302、数据源驱动程序将error事件转换为Vitrage告警事件。步骤303、将告警事件推送至实体队列等待处理。步骤304、实体处理器从实体队列中获取告警事件。步骤305、实体处理器将告警事件转换为第一告警实体和边，并对虚机拓扑图进行更新。其中，第一告警实体可以设置为名为Alarm2的告警实体和on边，边表示两个告警实体之间的关系连接，on表示从属关系；更新后的虚机拓扑图如图4b所示。如图4b所示，更新后的虚机拓扑图还包括第二告警实体46，第二告警实体46和第二实例44之间的连接边可以理解为从属边，即表示第二告警实体46从属于第二实例44。其中，第二告警实体46在一些实施方式中可以表示为“Alarm2”。步骤306、评估模块可以基于更新后的虚机拓扑图进行场景评估，并生成对应的故障根因分析结果。比如，在评估到针对当前error事件的定制模板），则表示虚机error是由于计算节点down造成，推断应该在Alarm1和Alarm2之间添加一条cause边，即生成了告警根本原因分析，与该告警根本原因分析对应的虚机拓扑图如图4c所示。如图4c所示，告警根本原因分析对应的虚机拓扑图还包括用于表示第一告警实体45和第二告警实体46的因果关系的因果边，即第一告警实体45和第二告警实体46之间的连接边可以理解为因果边。步骤307、评估模块将生成的故障根因分析结果推送至实体队列等待处理。通过将故障根因分析结果推送至实体队列等待处理，可以方便后续判定当前流程产生的编号是否会引起新的变化。步骤308、展示与故障根因分析结果对应的虚机拓扑图。运维人员可以通过展示面板查看当前用户服务的实时拓扑图，获取告警名称Alarm2，通过运维手册获取匹配Alarm2的解决方案，联合步骤306的生成的告警RCA得出故障的根因分析。本发明实施例通过提出完备的故障事件传输机制，扩充了根因信息及分析面信息，不仅解耦了Vitrage与外部监控工具的强依赖关系，还极大程度的加深了Vitrage对故障根因的分析程度；此外，Vitrage基于模板的根因匹配识别机制可覆盖所有可定位的故障，并提升了故障的覆盖范围。而且现有的根因分析方案，本发明实施例提供的故障根因分析方案还有如下优势：第一、硬件成本低；相比于现有的Vitrage根因分析方案，只需要在现有服务中增加根因分析代码，无需部署多余服务，因此具有部署成本较低。第二、人力成本低；方案中设计了一种基于模板的根因匹配识别机制，对问题的定位分析粒度可达到日志分析error级别，同时通过监听消息队列error事件的根因分析方案将消息内容与告警模板匹配从而自动触发告警，告警将携带消息中的错误日志，可减少运维时排查日志的人力成本。第三、运维难度低；本发明中生成的告警均可以通过Dashboard可视化，运维人员仅需查看告警名称，然后根据告警名称与运维手册一一对应查找根因，无需运维人员具备专业知识，降低了运维难度。本发明实施例中，通过获取事件发送方发送的错误error事件；所述Vitrage的数据驱动程序将所述error事件转换为告警事件，并将所述告警事件推送至所述Vitrage的实体队列；基于推送至所述实体队列中的所述告警事件生成对应的故障根因分析结果。这样可以提升Vitrage的根因分析能力。参见图5，图5是本发明实施例提供的一种故障根因分析装置的结构示意图，如图5所示，故障根因分析装置500包括：获取模块501，用于获取事件发送方发送的错误error事件；第一处理模块502，用于所述Vitrage的数据驱动程序将所述error事件转换为告警事件，并将所述告警事件推送至所述Vitrage的实体队列；第二处理模块503，用于基于推送至所述实体队列中的所述告警事件生成对应的故障根因分析结果。可选地，所述第二处理模块503，包括：获取转换单元，用于所述Vitrage的实体处理器从所述实体队列获取所述告警事件，并将所述告警事件转换为第一告警实体和边，所述边用于表征所述第一告警实体和目标告警实体之间关系连接；更新单元，用于基于所述第一告警实体和所述边对包括所述目标告警实体的第一实体图进行更新，得到第二实体图；评估生成单元，用于所述Vitrage的评估模块对所述第二实体图进行场景评估，确定与所述告警事件对应的场景模板，并生成与所述场景模板对应的故障根因分析结果。可选地，所述故障根因分析结果包括所述第一告警实体、所述目标告警实体和所述边的拓扑关系图。可选地，所述第一处理模块502包括：解析单元，用于所述Vitrage的数据驱动程序对所述error事件进行解析，得到解析结果；转换推送单元，用于将所述解析结果转换为告警事件，并将所述告警事件推送至所述Vitrage的实体队列。可选地，所述获取模块501，具体用于从消息队列监听获取error事件，所述error事件由事件发送方基于预设事件传输机制发送至所述消息队列。可选地，所述故障根因分析装置500还包括：输出显示模块，用于输出并显示所述故障根因分析结果。故障根因分析装置500能够实现本发明实施例中图1方法实施例的各个过程，以及达到相同的有益效果，为避免重复，这里不再赘述。本发明实施例还提供了一种服务器，包括：处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序，所述程序被所述处理器执行时实现上述故障根因分析方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。具体的，参见图6，本发明实施例提供一种服务器的结构示意图。如图6所示，本发明实施例还提供了一种服务器，包括总线601、收发机602、天线603、总线接口604、处理器605和存储器606。所述收发机602，用于获取事件发送方发送的错误error事件；所述处理器605，用于所述Vitrage的数据驱动程序将所述error事件转换为告警事件，并将所述告警事件推送至所述Vitrage的实体队列；所述处理器，用于基于推送至所述实体队列中的所述告警事件生成对应的故障根因分析结果。可选地，处理器605，用于：所述Vitrage的实体处理器从所述实体队列获取所述告警事件，并将所述告警事件转换为第一告警实体和边，所述边用于表征所述第一告警实体和目标告警实体之间关系连接；基于所述第一告警实体和所述边对包括所述目标告警实体的第一实体图进行更新，得到第二实体图；所述Vitrage的评估模块对所述第二实体图进行场景评估，确定与所述告警事件对应的场景模板，并生成与所述场景模板对应的故障根因分析结果。可选地，所述故障根因分析结果包括所述第一告警实体、所述目标告警实体和所述边的拓扑关系图。可选地，处理器605，用于所述Vitrage的数据驱动程序对所述error事件进行解析，得到解析结果；将所述解析结果转换为告警事件，并将所述告警事件推送至所述Vitrage的实体队列。可选地，处理器605，用于从消息队列监听获取error事件，所述error事件由事件发送方基于预设事件传输机制发送至所述消息队列。可选地，处理器605，用于输出并显示所述故障根因分析结果。在图6中，总线架构，总线601可以包括任意数量的互联的总线和桥，总线601将包括由处理器605代表的一个或多个处理器和存储器606代表的存储器的各种电路链接在一起。总线601还可以将诸如外围设备、稳压器和功率管理电路等之类的各种其他电路链接在一起，这些都是本领域所公知的，因此，本文不再对其进行进一步描述。总线接口604在总线601和收发机602之间提供接口。收发机602可以是一个元件，也可以是多个元件，比如多个接收器和发送器，提供用于在传输介质上与各种其他装置通信的单元。经处理器605处理的数据通过天线603在无线介质上进行传输，进一步，天线603还接收数据并将数据传送给处理器605。处理器605负责管理总线601和通常的处理，还可以提供各种功能，包括定时，外围接口，电压调节、电源管理以及其他控制功能。而存储器606可以被用于存储处理器605在执行操作时所使用的数据。可选的，处理器605可以是CPU、ASIC、FPGA或CPLD。本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述故障根因分析方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，所述的计算机可读存储介质，如只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本发明各个实施例所述的方法。上面结合附图对本发明的实施例进行了描述，但是本发明并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本发明的启示下，在不脱离本发明宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本发明的保护之内。
