标题title
一种电缆铺设工程的电缆铺设装置
摘要abst
本发明涉及一种电缆铺设工程的电缆铺设装置，包括底座，所述底座上安装有壳体，壳体前端的上下两侧对称设置有牵引机构，壳体的后端中部设置有进料口，上下布置的牵引机构之间连接有连接杆。本发明可以解决在实际牵引过程中电缆拉紧程度的情况，由于现有的电缆通常卷绕在卷筒中，卷筒转动设置在支架上，卷筒处于自由转动的状态，未对其提供驱动力，因此，电缆被拉出时，卷筒处于被迫转动的状态，当电缆输出速度较快时卷筒的转速可能未及时跟上，造成二者的速度差异化，从而导致电缆被逐渐拉紧的情况，随着拉动输送的持续进行，电缆的拉紧程度逐渐上升最终可能导致拉断等情况。
权利要求书clms
1.一种电缆铺设工程的电缆铺设装置，包括底座，其特征在于：所述底座上安装有壳体，壳体前端的上下两侧对称设置有牵引机构，壳体的后端中部设置有进料口，上下布置的牵引机构之间连接有连接杆；所述牵引机构包括增阻轨道、活动架、转动组件、连接轴、牵引辊、增阻组件、锁定组件和挤压组件，壳体的左右两端对称设置有增阻轨道，增阻轨道之间滑动设置有活动架，活动架的左右内侧壁上对称设置有转动组件，转动组件之间连接有连接轴，连接轴上转动套设有牵引辊，上下布置的活动架之间连接有连接杆，活动架与壳体之间设置有增阻组件，转动组件上设置有锁定组件，与锁定组件配合的挤压组件左右滑动设置在活动架的侧壁上，且转动组件与牵引辊之间的位置通过锁定组件锁定连接。2.根据权利要求1所述的一种电缆铺设工程的电缆铺设装置，其特征在于：所述增阻轨道包括滑道、滑块、增阻弹簧和接触件，滑道安装在壳体的侧壁上，滑道上滑动设置有滑块，滑块与滑道之间连接有增阻弹簧，左右布置的滑块之间连接有活动架，滑道的后端内壁上安装有接触件。3.根据权利要求2所述的一种电缆铺设工程的电缆铺设装置，其特征在于：所述转动组件包括电机、连接柱，电机安装在活动架的侧壁上，电机的输出轴与连接柱连接，连接柱之间连接有连接轴。4.根据权利要求1所述的一种电缆铺设工程的电缆铺设装置，其特征在于：所述增阻组件包括挤压件、限位件、受压块，挤压件通过销轴与活动架的上端连接，与挤压件前端接触的限位件安装在活动架的上端面，与挤压件位置对应的受压块左右滑动设置在壳体开设有的滑动槽中，且受压块与滑动槽之间为弹性连接。5.根据权利要求4所述的一种电缆铺设工程的电缆铺设装置，其特征在于：所述挤压件的倾斜面与受压块的倾斜面之间的位置相对应。6.根据权利要求1所述的一种电缆铺设工程的电缆铺设装置，其特征在于：所述锁定组件包括挤压架、内置弹簧、倾斜板、卡接块和连接弹簧，连接柱的内部开设有内置槽，内置槽的外侧与挤压架之间连接有内置弹簧，与挤压架内侧挤压配合的倾斜板安装在卡接块的侧壁上，卡接块上下滑动设置在内置槽中，且卡接块之间连接有连接弹簧。7.根据权利要求3所述的一种电缆铺设工程的电缆铺设装置，其特征在于：所述挤压组件包括套设环、挤压环、滑动杆、复位弹簧和三角件，套设环的内壁设置有挤压环，挤压环滑动套设在连接柱上，套设环的外侧壁对称安装有滑动杆，滑动杆与活动架之间为滑动配合连接，且滑动杆与活动架之间连接有复位弹簧，套设环的后端外侧壁上安装有三角件，三角件与接触件之间的位置相对应。8.根据权利要求6所述的一种电缆铺设工程的电缆铺设装置，其特征在于：所述牵引辊的左右两端对称开设有环形槽，环形槽的内壁沿其周向均匀开设有卡接槽，卡接槽与卡接块之间卡接配合使用。9.根据权利要求1所述的一种电缆铺设工程的电缆铺设装置，其特征在于：所述牵引辊的中部环形开设有契合槽，契合槽表面设置有契合层。10.根据权利要求1所述的一种电缆铺设工程的电缆铺设装置，其特征在于：所述进料口的后端为扩口结构，且进料口的内壁铺设有减阻层。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆铺设相关技术领域，特别涉及一种电缆铺设工程的电缆铺设装置。背景技术电缆是一种电能或信号传输装置，通常是由几根或几组导线组成，每组导线之间相互绝缘，并常围绕着一根中心扭成，整个外面包有高度绝缘的覆盖层电缆具有内通电，外绝缘的特征，电缆被广泛用于油田矿山、建筑施工、机械制造单位、科研单位、港口码头、商场、宾馆、路桥建设等诸多行业，而随着工业需求越来越多样化，占有比例会越来越多。在现有的电缆铺设过程中，如公告号为CN112938618B的中国专利，其公开了一种电缆的牵引装置，包括支架，支架上转动连接有两根转动轴，转动轴上固定连接有安装环，安装环外壁上安装有牵引环，牵引环内壁和安装环外壁之间安装有若干根伸缩杆，在支架上设有用于驱动两根转动轴反向转动的驱动机构，电缆从两个牵引环之间通过，在伸缩 杆的作用下，牵引环在安装环上的位置发生改变，使得两个牵引环外壁之间的距离与电缆的直径相同，牵引环外壁抵接在电缆外壁上，通过驱动机构驱动转动轴反向转动，通过牵引环外壁与电缆外壁之间的摩擦的作用下，驱动电缆运动，提高了装置适应不同直径的电缆的能力，提高了装置的适用范围。上述现有技术中，电缆从两个牵引环之间通过后进行滚动式牵引，但是未考虑到在实际牵引过程中电缆拉紧程度的情况，由于现有的电缆通常卷绕在卷筒中，卷筒转动设置在支架上，卷筒处于自由转动的状态，未对其提供驱动力，因此，电缆被拉出时，卷筒处于被迫转动的状态，当电缆输出速度较快时卷筒的转速可能未及时跟上，造成二者的速度差异化，从而导致电缆被逐渐拉紧的情况，随着拉动输送的持续进行，电缆的拉紧程度逐渐上升最终可能导致拉断的情况，基于此，在现有的牵引输送的技术之上，还有可改进的空间。发明内容为了能够保证电缆在铺设过程中能够顺利的牵引拉出，对电缆进行缓冲式牵引，防止拉扯牵引过快导致卷筒不能及时同步转动造成的电缆拉断的情况，本申请提供一种电缆铺设工程的电缆铺设装置。本申请提供的一种电缆铺设工程的电缆铺设装置采用如下的技术方案：一种电缆铺设工程的电缆铺设装置，包括底座，所述底座上安装有壳体，壳体前端的上下两侧对称设置有牵引机构，壳体的后端中部设置有进料口，上下布置的牵引机构之间连接有连接杆。所述牵引机构包括增阻轨道、活动架、转动组件、连接轴、牵引辊、增阻组件、锁定组件和挤压组件，壳体的左右两端对称设置有增阻轨道，增阻轨道之间滑动设置有活动架，活动架的左右内侧壁上对称设置有转动组件，转动组件对牵引辊提供转动驱动力，转动组件之间连接有连接轴，连接轴上转动套设有牵引辊，上下布置的活动架之间连接有连接杆，活动架与壳体之间设置有增阻组件，转动组件上设置有锁定组件，与锁定组件配合的挤压组件左右滑动设置在活动架的侧壁上，且转动组件与牵引辊之间的位置通过锁定组件锁定连接。本申请对于电缆的铺设采用缓冲式拉出牵引的方式，对于拉紧中的电缆通过增阻式后退的方式短期降低电缆的拉出长度，从而度过电缆绷紧阶段，相比于现有的拉出方式，避免了拉断情况，提高了牵引效率。作为本发明的一种优选技术方案，所述增阻轨道包括滑道、滑块、增阻弹簧和接触件，滑道安装在壳体的侧壁上，滑道上滑动设置有滑块，滑块与滑道之间连接有增阻弹簧，增阻弹簧对滑块始终保持向前推动的趋势，左右布置的滑块之间连接有活动架，滑道的后端内壁上安装有接触件。作为本发明的一种优选技术方案，所述增阻组件包括挤压件、限位件、受压块，挤压件通过销轴与活动架的上端连接，与挤压件前端接触的限位件安装在活动架的上端面，限位件的设置对挤压件的前端进行限位，保证了挤压件只能向后转动而不能向前转动，限位件的设置保证了活动架向后移动时为增阻移动，向前移动时未受到挤压阻力，与挤压件位置对应的受压块左右滑动设置在壳体开设有的滑动槽中，且受压块与滑动槽之间为弹性连接，受压块始终受到向内侧推动的压力。作为本发明的一种优选技术方案，所述挤压件的倾斜面与受压块的倾斜面之间的位置相对应。作为本发明的一种优选技术方案，所述转动组件包括电机、连接柱，电机安装在活动架的侧壁上，电机的输出轴与连接柱连接，连接柱之间连接有连接轴。作为本发明的一种优选技术方案，所述锁定组件包括挤压架、内置弹簧、倾斜板、卡接块和连接弹簧，连接柱的内部开设有内置槽，内置槽的外侧与挤压架之间连接有内置弹簧，内置弹簧对挤压架始终保持向外侧拉动的趋势，与挤压架内侧挤压配合的倾斜板安装在卡接块的侧壁上，上下布置的倾斜板之间的间距由外向内逐渐增大，卡接块上下滑动设置在内置槽中，且卡接块之间连接有连接弹簧，连接弹簧起到弹性外扩的作用。作为本发明的一种优选技术方案，所述挤压组件包括套设环、挤压环、滑动杆、复位弹簧和三角件，套设环的内壁设置有挤压环，挤压环滑动套设在连接柱上，套设环的外侧壁对称安装有滑动杆，滑动杆与活动架之间为滑动配合连接，且滑动杆与活动架之间连接有复位弹簧，复位弹簧对滑动杆始终保持向外侧拉动的趋势，套设环的后端外侧壁上安装有三角件，三角件与接触件之间的位置相对应。作为本发明的一种优选技术方案，所述牵引辊的左右两端对称开设有环形槽，环形槽的内壁沿其周向均匀开设有卡接槽，卡接槽与卡接块之间卡接配合使用，起到临时锁定的作用。作为本发明的一种优选技术方案，所述牵引辊的中部环形开设有契合槽，契合槽表面设置有契合层。作为本发明的一种优选技术方案，进料口所述进料口的后端为扩口结构，且进料口的内壁铺设有减阻层。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、本发明所述的一种电缆铺设工程的电缆铺设装置，本申请对于电缆的牵引采用缓冲式拉出牵引的方式，当电缆出现拉紧情况时通过增阻式后退的方式短期降低了电缆的被拉出长度，从而度过当前电缆的绷紧阶段，相比于现有的直接拉出，避免了电缆直接被拉断的情况，提高了牵引效率；2、增阻轨道、增阻组件的设置对逐渐后移的活动架提供越来越大的阻力，使得活动架在对较为松弛的电缆牵引时处于滑道的前半部分区域，只有在电缆较为拉紧时，活动架才会移动到滑道的后半区域，区域性滑动的活动架给予了输送中的电缆一定的调整性，相比于直接拉出，更利于电缆的适应性输出；3、转动组件与牵引辊之间的位置可调，在活动架未移动到最后侧时，此时转动组件与牵引辊之间的位置锁定，二者同步转动，从而仍对电缆进行滚动式牵引输送，在活动架移动到最后侧时，此时的电缆过于拉紧，此时继续牵引可能造成拉断的情况，因此在活动架移动到最后侧时，转动组件与牵引辊之间的位置解锁，失去驱动力的牵引辊停止转动，不再对电缆进行滚动牵引。附图说明图1是本发明的第一结构示意图；图2是本发明的第二结构示意图；图3是本发明的俯视图；图4是本发明图3的A-A剖视图；图5是本发明挤压组件、锁定组件与连接柱之间的结构示意图；图6是本发明图4的X处局部放大图。附图标记说明：1、底座；2、壳体；3、牵引机构；4、进料口；5、连接杆；31、增阻轨道；32、活动架；33、转动组件；34、连接轴；35、牵引辊；36、增阻组件；37、锁定组件；38、挤压组件；39、环形槽；40、契合层；311、滑道；312、滑块；313、增阻弹簧；314、接触件；331、电机；332、连接柱；361、挤压件；362、限位件；363、受压块；371、挤压架；372、内置弹簧；373、倾斜板；374、卡接块；375、连接弹簧；381、套设环；382、挤压环；383、滑动杆；384、复位弹簧；385、三角件。具体实施方式以下结合附图1-图6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种电缆铺设工程的电缆铺设装置，能够对牵引中的电缆进行缓冲式牵引，遇到拉扯较难的情况时进行松开后重新牵引，避免了牵引过紧造成的电缆拉断的情况。实施例一：参照图1-图4所示，为本实施例公开的一种电缆铺设工程的电缆铺设装置，包括底座1，所述底座1上安装有壳体2，壳体2前端的上下两侧对称设置有牵引机构3，壳体2的后端中部设置有进料口4，上下布置的牵引机构3之间连接有连接杆5。参照图1、图4、图6所示，电缆通常卷绕在卷筒中，在其输出时卷筒同步转动，由于部分卷筒在转动时未提供驱动力，当电缆输出速度较快时卷筒可能未及时同步转动，导致电缆被拉紧的情况，严重情况下导致拉断的现象，对此，本申请设置有可缓冲式牵引输送的牵引机构3，所述牵引机构3包括增阻轨道31、活动架32、转动组件33、连接轴34、牵引辊35、增阻组件36、锁定组件37和挤压组件38，壳体2的左右两端对称设置有增阻轨道31，增阻轨道31之间滑动设置有活动架32，活动架32的左右内侧壁上对称设置有转动组件33，转动组件33对牵引辊35提供转动驱动力，转动组件33之间连接有连接轴34，连接轴34上转动套设有牵引辊35，上下布置的活动架32之间连接有连接杆5，活动架32与壳体2之间设置有增阻组件36，转动组件33上设置有锁定组件37，与锁定组件37配合的挤压组件38左右滑动设置在活动架32的侧壁上，且转动组件33与牵引辊35之间的位置通过锁定组件37锁定连接。在实际电缆铺设过程中，本申请通过转动状态的牵引辊35将卷筒中的电缆拉出输出，从而进行电缆的铺设，在拉出过程中，上下布置的活动架32会跟随电缆的拉紧程度进行前后弹性式移动，当拉动较紧时，上下布置的活动架32以及牵引辊35会向后增阻式移动，从而降低了电缆输出的速度，进而对卷筒的速度进行适当性配对，避免了电缆过于拉紧导致的拉断情况，当活动架32移动到最后侧时，此时增阻组件36、增阻轨道31内部的弹性结构都难以阻挡活动架32的向后移动，可表明此时的电缆不能被继续拉动，在活动架32移动到最后侧后，挤压组件38对锁定组件37的挤压使得转动组件33与牵引辊35之间解锁，牵引辊35失去牵引转动的效果，从而松开了电缆，本申请对于电缆的铺设采用缓冲式拉出牵引的方式，对于拉紧中的电缆通过增阻式后退的方式短期降低电缆的拉出长度，从而度过电缆绷紧阶段，相比于现有的拉出方式，避免了拉断情况，提高了牵引效率。实施例二：参照图1所示，在实施例一的基础上，为了在活动架32后退时提供阻力，本申请设置有增阻结构的增阻轨道31以及增阻组件36，具体为，所述增阻轨道31包括滑道311、滑块312、增阻弹簧313和接触件314，滑道311安装在壳体2的侧壁上，滑道311上滑动设置有滑块312，滑块312与滑道311之间连接有增阻弹簧313，增阻弹簧313对滑块312始终保持向前推动的趋势，左右布置的滑块312之间连接有活动架32，滑道311的后端内壁上安装有接触件314。参照图1所示，所述增阻组件36包括挤压件361、限位件362、受压块363，挤压件361通过销轴与活动架32的上端连接，与挤压件361前端接触的限位件362安装在活动架32的上端面，限位件362的设置对挤压件361的前端进行限位，保证了挤压件361只能向后转动而不能向前转动，限位件362的设置保证了活动架32向后移动时为增阻移动，向前移动时未受到挤压阻力，与挤压件361位置对应的受压块363左右滑动设置在壳体2开设有的滑动槽中，且受压块363与滑动槽之间为弹性连接，受压块363始终受到向内侧推动的压力，所述挤压件361的倾斜面与受压块363的倾斜面之间的位置相对应。在实际活动架32向后移动过程中时，通过增阻弹簧313对后移的滑块312进行弹性阻力，与此同时，活动架32每次后移一段距离后均需要通过挤压件361、受压块363之间的挤压力后方才能顺利继续后移，通过增阻弹簧313与挤压件361、受压块363之间的挤压对后移中的活动架32提供增阻。实施例三：参照图6所示，在实施例一的基础上，本申请对牵引辊35提供了转动驱动力，具体为，所述转动组件33包括电机331、连接柱332，电机331安装在活动架32的侧壁上，电机331的输出轴与连接柱332连接，连接柱332之间连接有连接轴34。在实际牵引辊35转动时，通过电机331的转动带动与连接柱332锁定的牵引辊35进行同轴同步转动。实施例四：参照图6所示，在实施例一的基础上，为了保证了活动架32移动到最后侧时，牵引辊35可停止强制性的转动，本申请设置有相互配合的锁定组件37、挤压组件38，具体为，所述锁定组件37包括挤压架371、内置弹簧372、倾斜板373、卡接块374和连接弹簧375，连接柱332的内部开设有内置槽，内置槽的外侧与挤压架371之间连接有内置弹簧372，内置弹簧372对挤压架371始终保持向外侧拉动的趋势，与挤压架371内侧挤压配合的倾斜板373安装在卡接块374的侧壁上，上下布置的倾斜板373之间的间距由外向内逐渐增大，卡接块374上下滑动设置在内置槽中，且卡接块374之间连接有连接弹簧375，连接弹簧375起到弹性外扩的作用，所述牵引辊35的左右两端对称开设有环形槽39，环形槽39的内壁沿其周向均匀开设有卡接槽，卡接槽与卡接块374之间卡接配合使用，起到临时锁定的作用。参照图2、图5-图6所示，所述挤压组件38包括套设环381、挤压环382、滑动杆383、复位弹簧384和三角件385，套设环381的内壁设置有挤压环382，挤压环382滑动套设在连接柱332上，套设环381的外侧壁对称安装有滑动杆383，滑动杆383与活动架32之间为滑动配合连接，且滑动杆383与活动架32之间连接有复位弹簧384，复位弹簧384对滑动杆383始终保持向外侧拉动的趋势，套设环381的后端外侧壁上安装有三角件385，三角件385与接触件314之间的位置相对应。在连接柱332与牵引辊35之间的位置锁定过程中，此时的挤压环382未对挤压架371进行挤压，挤压架371也未对倾斜板373挤压，使得卡接块374在连接弹簧375的作用下上下伸出，从而卡入到合适角度的卡接槽中，从而对连接柱332、牵引辊35的位置进行锁定，在活动架32移动到最后侧时，三角件385受到接触件314挤压后向内侧移动，同步移动的挤压环382挤压挤压架371，从而进一步挤压倾斜板373，使得上下布置的卡接块374相互靠拢从而脱离出卡接槽，此时连接柱332、牵引辊35的位置解锁。实施例五：参照图1所示，在实施例一的基础上，对牵引辊35的结构进一步改进，具体为，所述牵引辊35的中部环形开设有契合槽，契合槽表面设置有契合层40，对的结构进一步改进，具体为，进料口4所述进料口4的后端为扩口结构，且进料口4的内壁铺设有减阻层。本实施例的实施原理为：S1、夹持：将卷筒上的电缆的自由端拉出，并放置在牵引辊35之间；S2、输送：通过转动状态的牵引辊35将卷筒中的电缆牵引式输送，从而进行电缆的铺设，在牵引过程中，根据电缆的拉紧程度，活动架32做前后弹性式移动，从而对电缆进行适应性输送；S3、拉动受阻：当活动架32移动到最后侧时，三角件385受到接触件314挤压后向内侧移动，受到挤压的挤压环382挤压倾斜板373，使得上下布置的卡接块374相互靠拢从而脱离出卡接槽，此时连接柱332、牵引辊35的位置解锁，牵引辊35失去转动驱动力，停止对电缆进行滚动式输送，对卷筒以及电缆进行检查。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
