标题title
电子设备
摘要abst
本申请公开了一种电子设备，包括保护壳、装饰件以及扬声器模组。所述保护壳包括电池盖，所述电池盖开设有避让孔。所述装饰件与所述电池盖连接并凸出于所述电池盖的外表面，所述装饰件覆盖所述避让孔，且具有通过所述避让孔与所述保护壳内部相连通的容纳空间。所述扬声器模组设置于所述保护壳的内部，所述扬声器模组包括发声单元和后壳体，所述后壳体具有第一开口和内腔，所述内腔构成所述扬声器模组的后音腔，所述后壳体的至少部分壳体穿过所述避让孔并伸入所述容纳空间内。本申请中的电子设备，通过将后壳体布设于容纳空间内，能够使扬声器模组在满足电子设备薄型化的要求时，较好地保证扬声器的音质。
权利要求书clms
1.一种电子设备，其特征在于，包括：保护壳，包括电池盖，所述电池盖开设有避让孔；装饰件，与所述电池盖连接并凸出于所述电池盖的外表面，所述装饰件覆盖所述避让孔，且具有通过所述避让孔与所述保护壳内部相连通的容纳空间；扬声器模组，设置于所述保护壳的内部，所述扬声器模组包括发声单元和后壳体，所述后壳体具有第一开口和内腔，所述第一开口的开口边沿与所述发声单元连接，所述内腔构成所述扬声器模组的后音腔，所述后壳体的至少部分壳体穿过所述避让孔并伸入所述容纳空间内。2.根据权利要求1所述的电子设备，其特征在于，所述装饰件为标识装饰件或者摄像头装饰件。3.根据权利要求1或2所述的电子设备，其特征在于，所述后壳体包括第一后壳部和第二后壳部，所述第二后壳部凸出设置于所述第一后壳部的表面，所述第一后壳部位于所述容纳空间的外部，所述第二后壳部伸入至所述容纳空间内。4.根据权利要求3所述的电子设备，其特征在于，所述第一后壳部和所述第二后壳部为一体成型结构，所述第二后壳部具有第二开口，所述第二开口在所述第一开口所在平面上的正投影与所述第一开口具有重叠区域，所述第二开口的开口边沿与所述装饰件密封连接。5.根据权利要求4所述的电子设备，其特征在于，所述第一后壳部、所述第二后壳部以及所述装饰件为一体成型结构，所述装饰件开设有与所述第二开口正对的脱模口，所述脱模口通过封堵件密封。6.根据权利要求5所述的电子设备，其特征在于，所述第一后壳部包括顶壁板、第一侧框以及底壁板，所述第二后壳部包括第二侧框，所述顶壁板与所述装饰件共壁设置，所述第二侧框靠近所述顶壁板的一侧与所述装饰件共壁设置。7.根据权利要求3所述的电子设备，其特征在于，所述第一后壳部包括顶壁板、第一侧框以及底壁板，所述第二后壳部包括第二侧框；所述第一侧框和所述底壁板为一体成型结构，所述顶壁板、所述第二侧框以及所述装饰件为一体成型结构，所述第一侧框分别与所述顶壁板和所述第二侧框密封连接。8.根据权利要求7所述的电子设备，其特征在于，所述顶壁板、所述第二侧框以及所述装饰件在靠近于所述发声单元的一侧处于同一平面，所述第一侧框在靠近于所述装饰件的一侧处于同一平面。9.根据权利要求3所述的电子设备，其特征在于，所述第一后壳部包括顶壁板、第一侧框以及底壁板，所述第二后壳部包括第二侧框和第三侧框；所述顶壁板、所述第一侧框、所述底壁板以及所述第三侧框为一体成型结构，所述第二侧框和所述装饰件为一体成型结构，所述第二侧框与所述第三侧框密封连接。10.根据权利要求1-9中任一项所述的电子设备，其特征在于，所述内腔填充有吸音颗粒。11.根据权利要求10所述的电子设备，其特征在于，所述后壳体开设有用于填充所述吸音颗粒的灌粉孔，所述灌粉孔通过透气阻隔件封堵。12.根据权利要求10或11所述的电子设备，其特征在于，所述第一开口的开口边沿设置有用于防止所述吸音颗粒进入所述发声单元的透气阻隔件。13.根据权利要求1-12中任一项所述的电子设备，其特征在于，所述保护壳还包括中板以及绕所述中板一圈设置的边框，所述中板的两侧分别设置所述电池盖和显示屏，所述显示屏安装在所述边框的框内且与所述边框之间形成出音缝，所述中板开设有第三开口，所述第三开口的开口边沿与所述发声单元密封连接，所述出音缝与所述第三开口连通。14.根据权利要求13所述的电子设备，其特征在于，所述中板具有凹陷形成的、从所述第三开口向所述边框方向延伸的第一槽，所述边框具有凹陷形成的、从所述第一槽向外界方向延伸的第二槽，所述第三开口的开口边沿以及所述第一槽的槽口边沿与所述显示屏密封连接；所述第一槽的槽壁、所述第二槽的槽壁以及所述显示屏围设形成所述扬声器模组的前音腔。15.根据权利要求14所述的电子设备，其特征在于，所述第二槽的槽壁与所述显示屏的边缘之间的间隙构成所述出音缝。16.根据权利要求15所述的电子设备，其特征在于，自所述第三开口向所述边框的方向，所述第一槽的横截面面积逐渐增大。17.根据权利要求13所述的电子设备，其特征在于，所述显示屏具有豁槽，所述豁槽的槽壁与所述边框的边缘之间的间隙构成所述出音缝。18.根据权利要求14所述的电子设备，其特征在于，所述边框开设有与所述前音腔连通的出音孔。
说明书desc
技术领域本申请涉及电子设备的技术领域，并且更具体地，涉及一种具有扬声器的电子设备。背景技术扬声器用于将音乐、语音等音频电信号还原成声音，在手机、平板电脑等电子设备中得到了广泛的应用。用户在使用电子设备时对于扬声器的音质体验，一个重要的影响因素是扬声器的后音腔大小，较大的后音腔体积能够改善声音的低频特性，进而带来更好的音质体验。在一些相关技术中，扬声器采用开放式的后音腔设计，其将整机的内部空间作为后音腔，进而可以将后音腔的体积做到足够大，但这种设计会引起电池盖震动和电池盖按压异响的问题，进而影响到用户的使用体验，因此目前一些厂商普遍采用封闭的后音腔设计。然而，由于封闭的后音腔需要在电子设备的内部单独预留出一部分布设空间，在电子设备薄型化和微型化的发展趋势下，目前对于电子设备的内部空间利用已到达极限，进而无法为扬声器提供更大的封闭后音腔体积，因此其成为制约此类扬声器音质提升的瓶颈。发明内容本申请的目的在于提供了一种电子设备，该电子设备具有外凸于电池盖表面的装饰件，通过将后壳体的部分或者全部布设于装饰件的内部，进而利用到装饰件的一部分容纳空间，从而在不增加电子设备尺寸的前提下，将后音腔的体积做到足够大，以使扬声器模组满足电子设备薄型化和微型化的发展要求的同时，能够较好地保证扬声器的音质。第一方面，本申请提供了一种电子设备，包括保护壳、装饰件以及扬声器模组。所述保护壳包括电池盖，所述电池盖开设有避让孔。所述装饰件与所述电池盖连接并凸出于所述电池盖的外表面，所述装饰件覆盖所述避让孔，且具有通过所述避让孔与所述保护壳内部相连通的容纳空间。所述扬声器模组设置于所述保护壳的内部，所述扬声器模组包括发声单元和后壳体，所述后壳体具有第一开口和内腔，所述第一开口的开口边沿与所述发声单元连接，所述内腔构成所述扬声器模组的后音腔，所述后壳体的至少部分壳体穿过所述避让孔并伸入所述容纳空间内。本申请中的电子设备，该电子设备具有外凸于电池盖表面且内设容纳空间的摄像头装饰件或者标识装饰件，通过将构成扬声器后音腔的部分后壳体或者全部后壳体布设于容纳空间内，使得后音腔的部分体积或者全部体积转移至容纳空间内，从而降低对于保护壳的内部空间占用，进而在不增加电子设备尺寸的前提下，可以将后音腔的体积做到足够大，从而解决了相关技术中封闭的后音腔体积受到电子设备内部空间限制的技术问题，以使扬声器模组在满足电子设备薄型化和微型化的发展要求的同时，能够较好地保证扬声器的音质。此外，与相关技术中具有相同体积后音腔的电子设备相比，本申请中的电子设备由于将后音腔的部分体积或者全部体积转移至装饰件的容纳空间内，从而节省出了保护壳内的一部分布设空间，可以为电子设备的其他功能元器件让出更多的布设空间，使得电子设备的内部结构设计更加灵活多变，从而便于进行结构设计的优化。另外，相比较采用开放式后音腔的设计，本申请中的电池盖不参与后音腔的围设和构建，从而能够避免声波与电池盖耦合而出现的电池盖震动问题，也避免了按压电池盖的杂音问题。并且，本申请中将用于构成后音腔的部分后壳体置于装饰件的容纳空间内，将后音腔与电池盖完全隔绝，进一步杜绝了声波与电池盖耦合的可能性。在一种可能的设计中，所述装饰件为标识装饰件或者摄像头装饰件。在一种可能的设计中，所述后壳体包括第一后壳部和第二后壳部，所述第二后壳部凸出设置于所述第一后壳部的表面，所述第一后壳部位于所述容纳空间的外部，所述第二后壳部伸入至所述容纳空间内。将第二后壳部凸出设置于第一后壳部的表面，是为了进一步适配装饰件内外两部分空间的高度差，从而能够进一步提高对于保护壳的内部空间以及装饰件的容纳空间的利用率，在有限的电子设备内部空间限制下将后壳体的内腔做到足够大。在一种可能的设计中，所述第一后壳部和所述第二后壳部为一体成型结构，所述第二后壳部具有第二开口，所述第二开口在所述第一开口所在平面上的正投影与所述第一开口具有重叠区域，所述第二开口的开口边沿与所述装饰件密封连接。使模具在成型第一腔和第二腔之后可以很方便的实现脱模。除此之外，可以省去第二后壳部的顶壁部分，从而降低了第二后壳部的基体对于装饰件的容纳空间的占位情况，使得第二腔的有效体积扩大，进而增加了后壳体的整体内腔体积，使得后音腔体积也随之增加，从而进一步提升了电子设备的扬声器音质。在一种可能的设计中，所述第一后壳部、所述第二后壳部以及所述装饰件为一体成型结构，所述装饰件开设有与所述第二开口正对的脱模口，所述脱模口通过封堵件密封。使模具在成型第一腔和第二腔之后可以很方便的实现脱模。除此之外，装饰件上与第二开口正对的那部分基体也被省去，使得第二腔的有效体积进一步扩大，进一步增加了后壳体的整体内腔体积。在一种可能的设计中，所述第一后壳部包括顶壁板、第一侧框以及底壁板，所述第二后壳部包括第二侧框，所述顶壁板与所述装饰件共壁设置，所述第二侧框靠近所述顶壁板的一侧与所述装饰件共壁设置。无需将顶壁板与装饰件的翻边、第二侧框与装饰件做成堆叠结构，从而使装饰件可以做到很薄，进而为第一腔和第二腔扩充了有效体积，进一步增加了后壳体的整体内腔体积，使得后音腔体积也随之进一步增加。在一种可能的设计中，所述第一后壳部包括顶壁板、第一侧框以及底壁板，所述第二后壳部包括第二侧框；所述第一侧框和所述底壁板为一体成型结构，所述顶壁板、所述第二侧框以及所述装饰件为一体成型结构，所述第一侧框分别与所述顶壁板和所述第二侧框密封连接。无需特别考虑脱模情况，使得简化了模具，脱模过程也更方便，进而降低了生产成本。在一种可能的设计中，所述顶壁板、所述第二侧框以及所述装饰件在靠近于所述发声单元的一侧处于同一平面，所述第一侧框在靠近于所述装饰件的一侧处于同一平面。如此在进行密封连接时可保证第一部分和第二部分能够贴合紧密而避免缝隙，从而保证密封连接效果。在一种可能的设计中，所述第一后壳部包括顶壁板、第一侧框以及底壁板，所述第二后壳部包括第二侧框和第三侧框；所述顶壁板、所述第一侧框、所述底壁板以及所述第三侧框为一体成型结构，所述第二侧框和所述装饰件为一体成型结构，所述第二侧框与所述第三侧框密封连接。无需特别考虑脱模情况，使得简化了模具，脱模过程也更方便，进而降低了生产成本。在一种可能的设计中，所述内腔填充有吸音颗粒。增加了后音腔的等效体积，调节瞬态特性，对谐振频率F0以上的频段做消音处理，从而提升音频效果。在一种可能的设计中，所述后壳体开设有用于填充所述吸音颗粒的灌粉孔，所述灌粉孔通过透气阻隔件封堵。单独开设用来填充吸音颗粒的灌粉孔，进行填充时不容易漏粉，从而能够降低填充过程中工艺控制难度。在灌粉孔内通过透气阻隔件进行封堵，使得灌粉孔在能够防止吸音颗粒泄露的同时，还能够作为内腔的气流通道，起到泄气孔的作用，并且透气阻隔件还可以起到阻尼片的作用，以调节扬声器的振幅。如此设计使得灌粉孔具有“一孔两用”的作用，从而减少了后壳体的加工工序。在一种可能的设计中，所述第一开口的开口边沿设置有用于防止所述吸音颗粒进入所述发声单元的透气阻隔件。在一种可能的设计中，所述保护壳还包括中板以及绕所述中板一圈设置的边框，所述中板的两侧分别设置所述电池盖和显示屏，所述显示屏安装在所述边框的框内且与所述边框之间形成出音缝，所述中板开设有第三开口，所述第三开口的开口边沿与所述发声单元密封连接，所述出音缝与所述第三开口连通。在一种可能的设计中，所述中板具有凹陷形成的、从所述第三开口向所述边框方向延伸的第一槽，所述边框具有凹陷形成的、从所述第一槽向外界方向延伸的第二槽，所述第三开口的开口边沿以及所述第一槽的槽口边沿与所述显示屏密封连接；所述第一槽的槽壁、所述第二槽的槽壁以及所述显示屏围设形成所述扬声器模组的前音腔。使扬声器模组无需单独加设前壳体，从而为其他部件让出设置空间，使得前音腔的设计更灵活而不再局限于由前壳体成型。在一种可能的设计中，所述第二槽的槽壁与所述显示屏的边缘之间的间隙构成所述出音缝。在一种可能的设计中，自所述第三开口向所述边框的方向，所述第一槽的横截面面积逐渐增大。使得整个前音腔呈扩口结构，能够实现类似号角喇叭效果，进而能够增加声负载，提升扬声器效率，提升扬声器中低频的灵敏度。在一种可能的设计中，所述显示屏具有豁槽，所述豁槽的槽壁与所述边框的边缘之间的间隙构成所述出音缝。在一种可能的设计中，所述边框开设有与所述前音腔连通的出音孔。附图说明图1是本申请实施例中的电子设备的一例的示意图；图2是本申请实施例中的电子设备的另一例的示意图；图3是图2中A-A的剖视图；图4是本申请实施例中的电子设备的另一例的示意图；图5是图4中的电子设备的爆炸图；图6是图4中的电子设备的另一视角的示意图；图7是图6中的电子设备的爆炸图；图8是本申请实施例中的电子设备的一例的剖视图；图9是图8中B处的放大图；图10是本申请实施例中的装饰件与后壳体的一例的示意图；图11是图10中的装饰件与后壳体的另一视角的示意图；图12是本申请实施例中的电子设备的另一例的剖视图；图13是图12中C处的放大图；图14是本申请实施例中的装饰件与后壳体的另一例的示意图；图15是图14中的装饰件与后壳体的另一视角的示意图；图16是本申请实施例中的电子设备的另一例的剖视图；图17是图16中D处的一例的放大图；图18是图16中D处的另一例的放大图；图19是本申请实施例中的装饰件与后壳体的另一例的示意图；图20是图19中的装饰件与后壳体的另一视角的示意图；图21是本申请实施例中的电子设备的另一例的剖视图；图22是图21中E处的放大图；图23是本申请实施例中的装饰件与后壳体的另一例的示意图；图24是图23中的装饰件与后壳体的另一视角的示意图；图25是本申请实施例中的电子设备的另一例的剖视图；图26是图25中F处的放大图；图27是本申请实施例中的装饰件与后壳体的另一例的示意图；图28是本申请实施例中的边框和中板的局部示意图；图29是本申请实施例中的边框和显示屏的局部示意图。附图标记：10、保护壳；11、电池盖；111、避让孔；12、中板；121、第三开口；122、第一槽；13、边框；131、第二槽；132、出音孔；133、出音缝；20、装饰件；21、容纳空间；22、脱模口；23、镜头孔；24、保护盖；30、扬声器模组；31、发声单元；32、后壳体；321、第一后壳部；321a、第一腔；321b、顶壁板；321c、第一侧框；321d、底壁板；322、第二后壳部；322a、第二腔；322b、第二开口；322c、第二侧框；322d、第三侧框；323、第一开口；324、内腔；331、吸音颗粒；332、灌粉孔；333、透气阻隔件；35、前音腔；40、显示屏；41、豁槽；42、背胶。具体实施方式下面示例性介绍本申请实施例可能涉及的相关内容。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接或可以相互通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“侧”、“内”、“外”、“顶”、“底”等指示的方位或位置关系为基于安装的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。还需说明的是，本申请实施例中以同一附图标记表示同一组成部分或同一部件，对于本申请实施例中相同的部件，图中可能仅以其中一个零件或部件为例标注了附图标记，应理解的是，对于其他相同的零件或部件，附图标记同样适用。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。扬声器又被称为“喇叭”，是一种常用的电声换能器件。扬声器的主要工作原理为利用通电元件带动振膜产生机械振动，并推动周围的空气，使空气介质产生波动从而实现“电-力-声”的转换。常见的扬声器类型包括动圈式扬声器、动铁式扬声器、圈铁混合式扬声器、电磁式扬声器、电感式扬声器、静电式扬声器、平面式扬声器以及丝带式扬声器等。各类扬声器已被广泛应用在手机、笔记本电脑、平板电脑、电子手表等需要发声的电子设备中。用户在使用电子设备时对于扬声器的音质体验，一个重要的影响因素是扬声器的后音腔大小，较大的后音腔体积能够改善声音的低频特性，进而带来更好的音质体验。在一些相关技术中，扬声器采用开放式的后音腔设计，其将整机的内部空间作为后音腔，进而可以将后音腔的体积做到足够大，但是扬声器的发声单元在振动时会同时向电子设备内部辐射声波，声波与电子设备的电池盖耦合会导致电池盖震动，由此会影响到用户的握持体验；除此之外，用户在握持电子设备时，无法避免地会对电池盖形成按压，而按压导致的电池盖形变会影响整个后音腔的空间体积，而后音腔的空间体积突变则会导致扬声器产生杂音现象，进而影响到用户的音质体验。由于开放式的后音腔设计存在上述诸多问题，目前一些厂商普遍采用封闭的后音腔设计。然而，由于封闭的后音腔需要在电子设备的内部单独预留出一部分布设空间，在电子设备薄型化和微型化的发展趋势下，相关技术中对于电子设备的内部空间利用已到达极限，进而无法为扬声器提供更大的封闭后音腔体积，因此其成为制约此类扬声器音质提升的瓶颈。目前，诸如手机、平板电脑等电子设备都具有摄像功能，在用户对摄像功能高要求的基础上，电子设备上的摄像头的数量以及单个摄像头的镜片数量都在增加，由此使整个摄像头模组的尺寸，尤其是厚度方向的尺寸较大。为了使电子设备的整体做薄，大多摄像头会凸出于电子设备的表面，为了不影响电子设备的外观并且用于保护摄像头，会在摄像头外部额外增设金属材质或者塑料材质的中空壳状的装饰件。因此，在满足摄像头安装要求的前提下，可以考虑对装饰件的剩余空间进行利用。综上所述，为了解决相关技术中封闭的后音腔体积受到电子设备内部空间限制的技术问题，本申请提供了一种电子设备，该电子设备具有外凸于电池盖表面的装饰件，通过将后壳体的部分或者全部布设于装饰件的内部，进而利用到装饰件的一部分容纳空间，从而在不增加电子设备尺寸的前提下，将后音腔的体积做到足够大，以使扬声器模组满足电子设备薄型化和微型化的发展要求。现结合附图详细介绍本申请提供的电子设备。图1是本申请实施例中的电子设备的一例的示意图。图2是本申请实施例中的电子设备的另一例的示意图。图3是图2中A-A的剖视图。如图1-图3所示，本申请实施例提供的一种电子设备，包括保护壳10、装饰件20以及扬声器模组30。保护壳10包括电池盖11，电池盖11开设有避让孔111。保护壳10是由电池盖11和边框13围设而成的半封闭结构，电池盖11和边框13主要起到防水密封和保护内部元器件的作用，保护壳10的内部还设有中板12，作为安装和固定元器件的基体。装饰件20与电池盖11连接并凸出于电池盖11的外表面，装饰件20覆盖避让孔111，且具有通过避让孔111与保护壳10内部相连通的容纳空间21。装饰件20是个敞口的壳状或者盖状结构，主要起到保护内部元器件的作用，同时还用于装饰和美化电子设备外形的作用，能够提升用户的使用体验。扬声器模组30设置于保护壳10的内部，扬声器模组30包括发声单元31和后壳体32，后壳体32具有第一开口323和内腔324，第一开口323的开口边沿与发声单元31连接，内腔324构成扬声器模组30的后音腔，后壳体32的至少部分壳体穿过避让孔111并伸入容纳空间21内。本申请实施例中的电子设备，该电子设备具有外凸于电池盖11表面且内设容纳空间21的摄像头装饰件或者标识装饰件，通过将构成扬声器后音腔的部分后壳体32或者全部后壳体32布设于容纳空间21内，使得后音腔的部分体积或者全部体积转移至容纳空间21内，从而降低对于保护壳10的内部空间占用，进而在不增加电子设备尺寸的前提下，可以将后音腔的体积做到足够大，从而解决了相关技术中封闭的后音腔体积受到电子设备内部空间限制的技术问题，以使扬声器模组30在满足电子设备薄型化和微型化的发展要求的同时，能够较好地保证扬声器的音质。此外，与相关技术中具有相同体积后音腔的电子设备相比，本申请实施例中的电子设备由于将后音腔的部分体积或者全部体积转移至装饰件20的容纳空间21内，从而节省出了保护壳10内的一部分布设空间，可以为电子设备的其他功能元器件让出更多的布设空间，使得电子设备的内部结构设计更加灵活多变，从而便于进行结构设计的优化。另外，相比较采用开放式后音腔的设计，本申请实施例中的电池盖11不参与后音腔的围设和构建，从而能够避免声波与电池盖11耦合而出现的电池盖11震动问题，也避免了按压电池盖11的杂音问题。并且，本申请实施例中将用于构成后音腔的部分后壳体32置于装饰件20的容纳空间21内，将后音腔与电池盖11完全隔绝，进一步杜绝了声波与电池盖11耦合的可能性。可选地，装饰件20与电池盖11可以通过注塑工艺一体成型，或者是通过3D打印技术一体成型；亦或者，装饰件20与电池盖11可以通过胶黏剂粘接、热熔连接、卡扣连接、螺栓连接，例如，如图3所示，装饰件20的敞口边与电池盖11通过胶黏剂粘接。可选地，装饰件20与电池盖11进行连接时，可以在装饰件20的敞口处设置翻边，通过翻边再与电池盖11进行胶黏剂粘接、热熔连接、卡扣连接或者螺栓连接。可选地，装饰件20与电池盖11的连接处，可以在电池盖11的外侧面、内侧面或者避让孔111的孔壁。具体地，装饰件20直接盖设在避让孔111的外部以覆盖避让孔111，装饰件20的敞口边或者翻边与电池盖11的外表面连接，此时装饰件20与电池盖11的连接处在电池盖11的外侧面；装饰件20从内向外穿过避让孔111后通过翻边与电池盖11连接，此时装饰件20与电池盖11的连接处在电池盖11的内侧面；装饰件20不具有翻边，装饰件20穿设在避让孔111内，并与避让孔111的孔壁进行连接。其中，后壳体32的至少部分壳体位于容纳空间21内，其包括两种实施方式，第一种是后壳体32的部分壳体位于容纳空间21内，部分壳体位于容纳空间21外；第二种是如图3所示，可以是后壳体32的整体均位于容纳空间21内。可选地，上述的第一种实施方式，可以是将后壳体32纵向分为两个相同尺寸的部分，只有上半部壳体位于容纳空间21内，下半部的壳体位于容纳空间21外；亦或者，是将后壳体32纵向分成两个不同尺寸的部分，上半部壳体较小且位于容纳空间21内，下半部壳体较大位于容纳空间21外，更详细的描述请参见后述实施例。通过将后壳体32分为两部分，使得后壳体32的布置方式更佳灵活多样，从而充分利用了保护壳10的内部空间以及装饰件20的容纳空间21。可选地，第一开口323的开口边沿与发声单元31使用泡棉、胶圈或者背胶等进行密封连接。具体地，在第一开口323的开口边沿与发声单元31之间压制泡棉或者胶圈，以密封两者之间的缝隙；在第一开口323的开口边沿与发声单元31之间粘接背胶，以密封两者之间的缝隙。可选地，扬声器模组30还可以包括前壳体，前壳体的内部腔体形成扬声器模组30的前音腔35；或者，也可以不单独设计前壳体，通过保护壳10、显示屏40等部件围设形成前音腔35，更详细的描述请参见后述实施例。可选地，发声单元31包括振膜和设置于振膜一侧的驱动装置，驱动装置用于驱动振膜振动，以推动空气振动形成声波。可选地，驱动装置可以为动圈式驱动装置、电容式驱动装置、舌簧式驱动装置或者晶体式驱动装置。可选地，驱动装置可以通过弹片、板对板连接器等与主板电路连接。可选地，电子设备可以为手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、对讲机、可穿戴设备、虚拟现实设备等具有扬声器的移动或固定终端。可选地，当电子设备是手机时，扬声器模组30可以是上扬声器模组，或者可以是下扬声器模组。可选地，保护壳10内还包括其他元器件，例如电池、闪光灯、指纹识别模组、电路板、传感器等。图4是本申请实施例中的电子设备的另一例的示意图。图5是图4中的电子设备的爆炸图。图6是图4中的电子设备的另一视角的示意图。图7是图6中的电子设备的爆炸图。如图1所述，在本申请提供的一种实施例中，装饰件20为标识装饰件。可选地，装饰件20的整体形状可以是半球形、圆盘、椭圆盘、长方体、三棱柱、多棱柱等结构，标识通过粘贴、丝印、雕刻等方式加工制作在装饰件20上；或者，装饰件20的整体形状还可以是字母、图案等其他异形结构，其轮廓构成标识的图形，例如，如图1所示，装饰件20的整体形状为字母“h”，起到展示电子设备品牌的作用。可选地，在装饰件20的整体形状是字母、图案等其他异形结构时，装饰件20的边缘处可以进行倒角处理，从而避免划伤用户或者其他物品。如图2、图4-图7所示，在本申请提供的一种实施例中，装饰件20为摄像头装饰件。可选地，装饰件20的整体形状可以是圆盘、椭圆盘、长方体、三棱柱、多棱柱等结构。例如，如图2所示，装饰件20的形状为长方体结构；再例如，如图4所示，装饰件20的形状为圆盘结构。其中，目前市面上电子设备的摄像镜头，其高倍变焦基本都是“跳跃式”变焦，即通过搭载两到多颗不同焦距的镜头，搭配基于算法的数码变焦，实现混合光学变焦。因此，如图5、图7所示，当装饰件20为摄像头装饰件时，装饰件20上还开设有多个供摄像镜头接收入射光的镜头孔23。可选地，装饰件20可以设有保护盖24，保护盖24与装饰件20密封连接以将多个镜头孔23覆盖，进而对摄像镜头形成防护作用。具体地，保护盖24至少在与镜头孔23相对的部分为透明材质；或者，保护盖24整体都是透明材质。可选地，保护盖24除了用于防护摄像镜头之外，在后述实施例中还可作为封堵件以用于密封后音腔，更详细的描述请参见后述实施例。可选地，摄像头装饰件内还设有镜头模组，镜头模组则由透镜组、电子感光元件、固定器、自动聚焦驱动组件、线路板、连接器等元件构成。透镜组用于将光线成像至电子感光元件。固定器可以来固定镜头，自动对焦驱动组件可以包括音圈马达、驱动集成电路等，用于对镜头进行自动对焦或光学防抖。图8是本申请实施例中的电子设备的一例的剖视图。图9是图8中B处的放大图。如前所述，后壳体32的部分壳体可以位于容纳空间21内，部分壳体可以位于容纳空间21外，也就是如本申请提供的一种实施例中，如图5、图7-图9所示，后壳体32包括第一后壳部321和第二后壳部322，第二后壳部322凸出设置于第一后壳部321的表面，第一后壳部321位于容纳空间21的外部，第二后壳部322伸入至容纳空间21内。其中，第一后壳部321内具有第一腔321a，第二后壳部322内具有第二腔322a，第一腔321a和第二腔322a连通后组成内腔324。本实施例中，将第二后壳部322凸出设置于第一后壳部321的表面，是为了进一步适配装饰件20内外两部分空间的高度差，从而能够进一步提高对于保护壳10的内部空间以及装饰件20的容纳空间21的利用率，在有限的电子设备内部空间限制下将后壳体32的内腔324做到足够大，以使扬声器模组30在满足电子设备薄型化和微型化的发展要求的同时，能够较好地保证扬声器的音质。可选地，第一后壳部321和第二后壳部322可以是一体结构，通过注塑工艺一体成型，或者是通过3D打印技术一体成型；还可以是将第一后壳部321和第二后壳部322分开加工，之后通过胶黏剂粘接、热熔连接、卡扣连接、螺栓连接。图10是本申请实施例中的装饰件20与后壳体32的一例的示意图。图11是图10中的装饰件20与后壳体32的另一视角的示意图。图12是本申请实施例中的电子设备的另一例的剖视图。图13是图12中C处的放大图。如图10、图11所示，在本申请提供的一种实施例中，第一后壳部321和第二后壳部322为一体成型结构，第二后壳部322具有第二开口322b，第二开口322b在第一开口323所在平面上的正投影与第一开口323具有重叠区域，第二开口322b的开口边沿与装饰件20密封连接。如前所述，第一后壳部321和第二后壳部322可以通过注塑工艺一体成型，或者是通过3D打印技术一体成型。本实施例中，为了降低加工成本，第一后壳部321和第二后壳部322优选采用注塑工艺一体成型。当第一后壳部321和第二后壳部322是以类似图3中后壳体32的样式纵向排布时，并且第一腔321a和第二腔322a的内径与第一开口323的口径相同，采用注塑工艺一体成型时，在模具成型第一腔321a和第二腔322a之后可以很方便地从第一开口323移出而实现脱模，从而在后壳体32上不需要开设第二开口322b。然而，当第一后壳部321和第二后壳部322以图5、图7、图9中所示的，第二后壳部322凸出设置于第一后壳部321的表面时，并且假设第二后壳部322不开设第二开口322b。由于第一开口323的尺寸受到发声单元31的尺寸限制，因此第一开口323不可能开设的过大，从而使得第一开口323的口径与第一腔321a的内径不相同，此外第一开口323还与第二腔322a呈错开设置的位置关系，从而使得模具在成型第一腔321a和第二腔322a之后将无法从第一开口323移出实现脱模。因此，为了解决上述技术问题，在第二后壳部322开设有与第二腔322a相连通并且正对的第二开口322b，并且第二开口322b与第一开口323的位置关系还需要进一步限定，具体是第二开口322b在第一开口323所在平面上的正投影与第一开口323具有重叠区域，从而使模具在成型第一腔321a和第二腔322a之后可以分别从第一开口323和第二开口322b移出，而实现脱模。除此之外，如图12、图13所示，在本实施例中开设有第二开口322b的第二后壳部322，通过第二开口322b的开口边沿与装饰件20密封连接，使得第二腔322a由第二后壳部322和装饰件20共同围设而成，由此可以省去第二后壳部322的顶壁部分，从而降低了第二后壳部322的基体对于第二腔322a的占位情况，使得第二腔322a的有效体积扩大，进而增加了后壳体32的整体内腔324体积，使得后音腔体积也随之增加，从而进一步提升了电子设备的扬声器音质。可选地，第二开口322b的开口边沿与装饰件20密封连接，可以通过胶黏剂粘接或者热熔连接；或者，直接将第二后壳部322与装饰件20一体成型，更详细的描述请参见后述实施例。图14是本申请实施例中的装饰件20与后壳体32的另一例的示意图。图15是图14中的装饰件20与后壳体32的另一视角的示意图。图16是本申请实施例中的电子设备的另一例的剖视图。图17是图16中D处的一例的放大图。如前所述，可以将第二后壳部322与装饰件20一体成型，也就是如本申请提供的一种实施例中，如图14、图15所示，第一后壳部321、第二后壳部322以及装饰件20为一体成型结构，装饰件20开设有与第二开口322b正对的脱模口22，脱模口22通过封堵件密封。相应地，与前述实施例相似的实施目的，当第一后壳部321、第二后壳部322以及装饰件20三者采用注塑工艺一体成型时，装饰件20开设有与第二开口322b正对的脱模口22，从而使模具在成型第一腔321a和第二腔322a之后可以分别从第一开口323和脱模口22移出，可以很方便地实现脱模。除此之外，如图16、图17所示，在本实施例中的装饰件20开设有与第二开口322b正对的脱模口22，通过封堵件将脱模口22密封，使得第二腔322a由第二后壳部322、脱模口22的孔口壁以及封堵件共同围设而成，装饰件20上与第二开口322b正对的那部分基体也被省去，使得第二腔322a的有效体积进一步扩大，进一步增加了后壳体32的整体内腔324体积，使得后音腔体积也随之进一步增加，从而进一步提升了电子设备的扬声器音质。可选地，当装饰件20为摄像头装饰件时，封堵件可以采用前述的保护盖24；或者，当装饰件20为标识装饰件时，封堵件还可以采用装饰贴片。图18是图16中D处的另一例的放大图。如图18所示，在本申请提供的一种实施例中，第一后壳部321包括顶壁板321b、第一侧框321c以及底壁板321d，第二后壳部322包括第二侧框322c，顶壁板321b与装饰件20共壁设置，第二侧框322c靠近顶壁板321b的一侧与装饰件20共壁设置。本实施例中，将第一后壳部321的顶壁板321b与装饰件20共壁设置，第二侧框322c靠近顶壁板321b的一侧与装饰件20共壁设置，可以使得第一腔321a和第二腔322a的有效体积进一步扩大，进一步增加了后壳体32的整体内腔324体积，使得后音腔体积也随之进一步增加，其作用原理为：上述多个部件的共壁设置位置是在图18中的装饰件20的G处所示，该G处不仅作为装饰件20的基体，同时还作为第一后壳部321的顶壁板321b以及作为第二后壳部322的一部分第二侧框322c，由此无需将顶壁板321b与装饰件20的翻边、第二侧框322c与装饰件20做成堆叠结构，从而使装饰件20的G处可以做到很薄，进而为第一腔321a和第二腔322a扩充了有效体积，进一步增加了后壳体32的整体内腔324体积，使得后音腔体积也随之进一步增加，从而进一步提升了电子设备的扬声器音质。图19是本申请实施例中的装饰件20与后壳体32的另一例的示意图。图20是图19中的装饰件20与后壳体32的另一视角的示意图。图21是本申请实施例中的电子设备的另一例的剖视图。图22是图21中E处的放大图。如图19-图22所示，在本申请提供的一种实施例中，第一后壳部321包括顶壁板321b、第一侧框321c以及底壁板321d，第二后壳部322包括第二侧框322c；第一侧框321c和底壁板321d为一体成型结构，顶壁板321b、第二侧框322c以及装饰件20为一体成型结构，第一侧框321c分别与顶壁板321b和第二侧框322c密封连接。由于第一后壳部321和第二后壳部322所组成的内腔324具有特殊的构造，在采用注塑工艺一体成型时要考虑到模具的脱模情况，在前述的几个实施例中，通过在第二后壳部322上开设第二开口322b以及在装饰件20上开设脱模口22的方式，使模具在成型内腔324后可以很方便的实现脱模。本实施例则介绍了与前述实施例不同的成型内腔324的方式，具体为：将第一后壳部321分为顶壁板321b、第一侧框321c以及底壁板321d，再将第二后壳部322分为第二侧框322c，第一侧框321c和底壁板321d采用注塑工艺一体成型为第一部分，顶壁板321b、第二侧框322c以及装饰件20采用注塑工艺一体成型为第二部分，然后将这两部分再进行密封连接，顶壁板321b、底壁板321d与第一侧框321c共同围设形成第一腔321a，第二侧框322c和装饰件20围设形成第二腔322a，第一腔321a和第二腔322a共同构成后壳体32的内腔324。本实施例中无需特别考虑脱模情况，使得简化了模具，脱模过程也更方便，进而降低了生产成本。可选地，第一侧框321c分别与顶壁板321b和第二侧框322c密封连接，也可以使用泡棉、胶圈或者背胶等进行密封。可选地，第一侧框321c和底壁板321d这二者还可以与主板支架共同做成一体成型结构。具体地，主板支架是用于安装和固定电子设备主板的支架。在本申请提供的一种实施例中，如图20所示，顶壁板321b、第二侧框322c以及装饰件20在靠近于发声单元31的一侧处于同一平面，如图19所示，第一侧框321c在靠近于装饰件20的一侧处于同一平面，如此在进行密封连接时可保证第一部分和第二部分能够贴合紧密而避免缝隙，从而保证密封连接效果。图23是本申请实施例中的装饰件20与后壳体32的另一例的示意图。图24是图23中的装饰件20与后壳体32的另一视角的示意图。图25是本申请实施例中的电子设备的另一例的剖视图。图26是图25中F处的放大图。如图23-图26所示，在本申请提供的一种实施例中，第一后壳部321包括顶壁板321b、第一侧框321c以及底壁板321d，第二后壳部322包括第二侧框322c和第三侧框322d；顶壁板321b、第一侧框321c、底壁板321d以及第三侧框322d为一体成型结构，第二侧框322c和装饰件20为一体成型结构，第二侧框322c与第三侧框322d密封连接。相应地，与前述实施例相似的实施目的，除了前述实施例中介绍的成型内腔324的方式，本实施例还介绍了另外一种方式，具体为：将第一后壳部321分为顶壁板321b、第一侧框321c以及底壁板321d，将第二后壳部322分为第二侧框322c和第三侧框322d，再将顶壁板321b、第一侧框321c、底壁板321d以及第三侧框322d这四者采用注塑工艺一体成型为第一部分，第二侧框322c和装饰件20采用注塑工艺一体成型为第二部分，然后将这两部分再进行密封连接，顶壁板321b、底壁板321d以及第一侧框321c共同围设形成第一腔321a，第二侧框322c、第三侧框322d以及装饰件20共同围设形成第二腔322a，第一腔321a和第二腔322a共同构成后壳体32的内腔324。本实施例中无需特别考虑脱模情况，使得简化了模具，脱模过程也更方便，进而降低了生产成本。可选地，顶壁板321b、第一侧框321c、第二侧框322c、底壁板321d这四者还可以与主板支架做成一体成型结构。图27是本申请实施例中的装饰件20与后壳体32的另一例的示意图。如图27所示，在本申请提供的一种实施例中，内腔324填充有吸音颗粒331。吸音颗粒331的作用主要是为了增加后音腔的等效体积，调节瞬态特性，对谐振频率F0以上的频段做消音处理，从而提升音频效果。可选地，吸音颗粒331的材料可以是三聚氰胺、沸石、玻璃纤维、活性炭中的一种或者多种。可选地，吸音颗粒331可以在加工后壳体32的时候填充在内腔324内。具体地，在第一开口323的开口边沿与发声单元31密封连接之前，可以从第一开口323内填充进吸音颗粒331，然后再与发声单元31进行密封连接。由于是在第一开口323的开口边沿与发声单元31密封连接之前进行填充，并且由于第一开口323的口径远大于吸音颗粒331的粒径，为了防止填充过程中漏粉，上述填充方式对于工艺控制难度较高，因此为了解决上述问题，如图27所示，在本申请提供的一种实施例中，后壳体32开设有用于填充吸音颗粒331的灌粉孔332，灌粉孔332通过透气阻隔件333封堵。本实施例中，单独开设用来填充吸音颗粒331的灌粉孔332，可以在后壳体32、装饰件20、发声单元31等部件都密封好之后，再进行填充，此时不容易漏粉，从而能够降低填充过程中工艺控制难度。此外，本实施例中，可以在灌粉孔332内通过透气阻隔件333进行封堵，使得灌粉孔332在能够防止吸音颗粒331泄露的同时，还能够作为内腔324的气流通道，起到泄气孔的作用，并且透气阻隔件333还可以起到阻尼片的作用，以调节扬声器的振幅。如此设计使得灌粉孔332具有“一孔两用”的作用，从而减少了后壳体32的加工工序，降低了后壳体32的制造成本，并且由于后壳体32的孔洞少了，保证了后壳体32的结构强度。需要说明的是，后音腔虽然为密封的腔体，但是，若后音腔完全密封将会影响发声单元的振膜振动，对发声单元的声学性能产生影响，同时发声单元产生的热量无法散发出去，后音腔内温度会在短时间内急剧上升，造成音圈断线，故通常会在后壳体32的背面设计一个小的泄气孔来连通后音腔与模组外界，用于散热和后音腔内外的气流流通，平衡声压，本实施例中的灌粉孔332即可实现泄气孔的功能。此外，透气阻隔件333还可以起到阻尼片的作用，透气阻隔件333用于使空气在后音腔与外界之间顺畅、平缓的流通，防止气流突然变化对振膜和驱动装置造成影响，另外，透气阻隔件333也可以减少声波从灌粉孔332中流出，避免声短路现象。可选地，透气阻隔件333可以是网布、海绵片等。可选地，在灌粉孔332行使泄气孔的功能时，需要将灌粉孔332与电子设备的侧按键孔的缝隙连通，以实现后音腔与模组外界连通。可选地，灌粉孔332的孔径大于吸音颗粒331的粒径的2倍。在灌粉孔332开设在后音腔时，需要在电池盖11扣合之前完成吸音颗粒331填充，可选地，当后壳体32与装饰件20是一体成型结构时，还可以将灌粉孔332开设在装饰件20的外表面，此时对于灌粉作业的时机并不限制，可以在电池盖11扣合后再进行吸音颗粒331的填充作业，工艺设计更加灵活多样，并且由于灌粉孔332开设在装饰件20的外表面，在灌粉孔332行使泄气孔的功能时，无需额外增加通道以将侧按键孔的缝隙进行连通，可以直接可与外界连通。在其他实施例中，也可以在后壳体32上额外开设泄气孔，以及在泄气孔上贴阻尼件以调节扬声器振幅。如图5-图7所示，在本申请提供的一种实施例中，保护壳10还包括中板12以及绕中板12一圈设置的边框13，中板12的两侧分别设置电池盖11和显示屏40，显示屏40安装在边框13的框内且与边框13之间形成出音缝133，中板12开设有第三开口121，第三开口121的开口边沿与发声单元31密封连接，出音缝133与第三开口121连通。本实施例中，发声单元31的驱动装置驱动振膜振动，以推动第三开口121处的空气振动形成声波，空气流动线路参见图27中的箭头所示路径，最终从出音缝133流出。可选地，出音缝133与第三开口121之间可以通过具有一定体积的前音腔35进行连通；或者，出音缝133与第三开口121之间不设置前音腔35，两者直接通过孔道、导管或者出声通道进行连通，其中，出声通道可以由显示屏40和中板12之间的间隙构成。可选地，出音缝133可以由边框13开槽或者显示屏40开槽的方式成型。可选地，显示屏40可以是发光二极管显示屏、液晶显示屏或者有机发光二极管显示屏等。图28是本申请实施例中的边框13和中板12的局部示意图。扬声器模组30可以包括前壳体，前壳体的内部腔体形成扬声器模组30的前音腔35，或者也可以不单独设计前壳体，通过保护壳10、显示屏40等部件围设形成前音腔35，也就是如本申请提供的一种实施例中，如图7、图28所示，中板12具有凹陷形成的、从第三开口121向边框13方向延伸的第一槽122，边框13具有凹陷形成的、从第一槽122向外界方向延伸的第二槽131，第三开口121的开口边沿以及第一槽122的槽口边沿与显示屏40密封连接；第一槽122的槽壁、第二槽131的槽壁以及显示屏40围设形成扬声器模组30的前音腔35。本实施例中，第一槽122的槽壁、第二槽131的槽壁以及显示屏40围设形成扬声器模组30的前音腔35，使扬声器模组30无需单独加设前壳体，从而为其他部件让出设置空间，使得前音腔35的设计更灵活而不再局限于由前壳体成型。可选地，第三开口121的开口边沿以及第一槽122的槽口边沿与显示屏40密封连接，可以通过如图5所示的背胶42进行密封，并且背胶42的轮廓与第三开口121和第一槽122的轮廓相应。如前所述，出音缝133可以由边框13开槽的方式成型，也就是如本申请提供的一种实施例中，如图6、图28所示，第二槽131的槽壁与显示屏40的边缘之间的间隙构成出音缝133。图29是本申请实施例中的边框13和显示屏40的局部示意图。如前所述，出音缝133可以由显示屏40开槽的方式成型，也就是如本申请提供的一种实施例中，如图6、如图29所示，显示屏40具有豁槽41，豁槽41的槽壁与边框13的边缘之间的间隙构成出音缝133。如图28所示，在本申请提供的一种实施例中，自第三开口121向边框13的方向，第一槽122的横截面面积逐渐增大。本实施例中，自第三开口121向边框13的方向，第一槽122的横截面面积逐渐增大，使得整个前音腔35呈扩口结构，能够实现类似号角喇叭效果，进而能够增加声负载，提升扬声器效率，提升扬声器中低频的灵敏度。可选地，第一槽122的横截面的形状可以是矩形或者半圆形。如图27所示，在本申请提供的一种实施例中，边框13开设有与前音腔35连通的出音孔132。除了前述实施例中的出音缝133，边框13上还可增加边框13出音孔132连通前音腔35与外界，此时声波还可以通过边框13出音孔132传递到外界。最后应说明的是：以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何在本申请揭露的技术范围内的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
