标题title
一种多重门锁互联处理方法及设备、控制装置、存储介质
摘要abst
本发明公开了一种多重门锁互联处理方法及设备、控制装置、存储介质,应用于至少两个门锁终端之间，包括：各个门锁终端广播发送互联绑定请求；门锁终端接收到其它门锁终端发送的互联绑定请求；门锁终端获取选择指令，根据选择指令选择其一互联绑定请求，并且根据选择的互联绑定请求与对应的门锁终端绑定互联；在绑定互联的至少两个门锁终端之间，当其一门锁终端接收到门锁操控指令，其一门锁终端根据门锁操控指令进行响应动作，并且其一门锁终端将门锁操控指令发送给绑定互联的其它门锁终端，响应动作包括解锁或者上锁；其它门锁终端接收到门锁操控指令，其它门锁终端也根据门锁操控指令进行相对应的响应动作，联动控制稳定高效，便于用户使用。
权利要求书clms
1.一种多重门锁互联处理方法，应用于至少两个门锁终端之间，其特征在于，包括：各个所述门锁终端广播发送互联绑定请求；所述门锁终端接收到其它所述门锁终端发送的互联绑定请求；所述门锁终端获取选择指令，根据所述选择指令选择其一所述互联绑定请求，并且根据选择的互联绑定请求与对应的门锁终端绑定互联；在绑定互联的至少两个所述门锁终端之间，当其一所述门锁终端接收到门锁操控指令，其一所述门锁终端根据门锁操控指令进行响应动作，并且其一所述门锁终端将门锁操控指令发送给绑定互联的其它所述门锁终端，所述响应动作包括解锁或者上锁；其它所述门锁终端接收到门锁操控指令，其它所述门锁终端也根据门锁操控指令进行相对应的响应动作。2.根据权利要求1所述的一种多重门锁互联处理方法，其特征在于，所述根据选择的互联绑定请求与对应的门锁终端绑定互联包括：根据选择的互联绑定请求与对应的门锁终端通信，获取对应的门锁终端的MAC地址；记录对应的门锁终端的MAC地址以构成绑定互联。3.根据权利要求1所述的一种多重门锁互联处理方法，其特征在于，还包括：所述门锁终端接收到移动智能设备发送的联接请求，所述门锁终端对所述联接请求进行验证并且在验证通过后所述门锁终端与移动智能设备相互联接；所述门锁终端接收相互联接的移动智能设备发送的门锁操控指令以进行响应动作。4.根据权利要求3所述的一种多重门锁互联处理方法，其特征在于，移动智能设备与至少两个门锁终端相互联接，其一所述门锁终端能够将门锁操控指令通过移动智能设备发送给与移动智能设备相互联接的其他所述门锁终端。5.根据权利要求1所述的一种多重门锁互联处理方法，其特征在于，所述门锁终端能够接收指纹识别器、密码键入器、人脸识别器、IC卡读写器中的一种或者多种输出的门锁操控指令以进行响应动作。6.根据权利要求1所述的一种多重门锁互联处理方法，其特征在于，各个所述门锁终端通过蓝牙传输协议广播并绑定互联。7.一种多重门锁设备，其特征在于，包括至少两个门锁终端，各个所述门锁终端广播发送互联绑定请求；所述门锁终端接收到其它所述门锁终端发送的互联绑定请求；所述门锁终端获取选择指令，根据所述选择指令选择其一所述互联绑定请求，并且根据选择的互联绑定请求与对应的门锁终端绑定互联；在绑定互联的至少两个所述门锁终端之间，当其一所述门锁终端接收到门锁操控指令，其一所述门锁终端根据门锁操控指令进行响应动作，并且其一所述门锁终端将门锁操控指令发送给绑定互联的其它所述门锁终端，所述响应动作包括解锁或者上锁；其它所述门锁终端接收到门锁操控指令，其它所述门锁终端也根据门锁操控指令进行相对应的响应动作。8.根据权利要求7所述的一种多重门锁设备，其特征在于：所述门锁终端包括无线通信模块、处理模块、操控模块以及门锁组件，所述处理模块分别与所述无线通信模块、所述操控模块以及所述门锁组件连接，所述操控模块用于输入选择指令，所述处理模块通过所述无线通信模块与其他所述门锁终端绑定互联并且发送门锁操控指令，所述处理模块根据门锁操控指令控制所述门锁组件进行响应动作。9.一种控制装置，其特征在于：所述控制装置包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至6任意一项所述的多重门锁互联处理方法。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至6任意一项所述的多重门锁互联处理方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及门锁控制技术领域，特别涉及一种多重门锁互联处理方法及设备、控制装置、存储介质。背景技术由于每个人的生活习惯不同，部分用户群体喜欢在门体上加装多个智能门锁，并且根据需求或者门锁的损坏维修情况，多个智能门锁之间可能是先后安装的，因此，用户在对智能门锁上锁或者解锁操作时，需要分别对不同的智能门锁进行控制。由此，部分厂家对智能门锁进行研发改进，使得智能门锁通过网络与中转网关互连，控制器受到用户控制形成控制信号后，将控制信号通过网络上传至中转网关，再由中转网关分配至其他的智能门锁，但是，此过程需要网络联接，当失去网络或者网络不稳定时，将无法对门锁进行操控。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种多重门锁互联处理方法及设备、控制装置、存储介质，实现门锁终端之间的直接绑定互联，无需借助其他媒介，联动控制稳定高效。根据本发明的第一方面实施例的一种多重门锁互联处理方法，应用于至少两个门锁终端之间，包括：各个所述门锁终端广播发送互联绑定请求；所述门锁终端接收到其它所述门锁终端发送的互联绑定请求；所述门锁终端获取选择指令，根据所述选择指令选择其一所述互联绑定请求，并且根据选择的互联绑定请求与对应的门锁终端绑定互联；在绑定互联的至少两个所述门锁终端之间，当其一所述门锁终端接收到门锁操控指令，其一所述门锁终端根据门锁操控指令进行响应动作，并且其一所述门锁终端将门锁操控指令发送给绑定互联的其它所述门锁终端，所述响应动作包括解锁或者上锁；其它所述门锁终端接收到门锁操控指令，其它所述门锁终端也根据门锁操控指令进行相对应的响应动作。根据本发明实施例的一种多重门锁互联处理方法，至少具有如下有益效果：本发明多重门锁互联处理方法，用户将门锁终端安装于门体后，门锁终端可以广播发送互联绑定请求，其他的门锁终端能够接收到互联绑定请求，用户可以在门锁终端上操作形成选择指令，选择其中的互联绑定请求，门锁终端再根据互联绑定请求与对应的门锁终端绑定互联，多个门锁终端之间无需其他媒介即可完成互联，而在绑定互联的多个门锁终端之间，用户可以对任一一个门锁终端操作，该门锁终端可以根据用户的操作形成门锁操控指令并且根据门锁操控指令进行响应动作，例如上锁或者解锁等，同时，该门锁终端可以将门锁操控指令发送给绑定互联的其它所述门锁终端，其他门锁终端在接收到门锁操控指令后也会进行相对应的响应动作，本设计联动控制稳定高效，便于用户使用。根据本发明的一些实施例，所述根据选择的互联绑定请求与对应的门锁终端绑定互联包括：根据选择的互联绑定请求与对应的门锁终端通信，获取对应的门锁终端的MAC地址；记录对应的门锁终端的MAC地址以构成绑定互联。根据本发明的一些实施例，多重门锁互联处理方法还包括：所述门锁终端接收到移动智能设备发送的联接请求，所述门锁终端对所述联接请求进行验证并且在验证通过后所述门锁终端与移动智能设备相互联接；所述门锁终端接收相互联接的移动智能设备发送的门锁操控指令以进行响应动作。根据本发明的一些实施例，移动智能设备与至少两个门锁终端相互联接，其一所述门锁终端能够将门锁操控指令通过移动智能设备发送给与移动智能设备相互联接的其他所述门锁终端。根据本发明的一些实施例，所述门锁终端能够接收指纹识别器、密码键入器、人脸识别器、IC卡读写器中的一种或者多种输出的门锁操控指令以进行响应动作。根据本发明的一些实施例，各个所述门锁终端通过蓝牙传输协议广播并绑定互联。根据本发明第二方面实施例的多重门锁设备，包括至少两个门锁终端，各个所述门锁终端广播发送互联绑定请求；所述门锁终端接收到其它所述门锁终端发送的互联绑定请求；所述门锁终端获取选择指令，根据所述选择指令选择其一所述互联绑定请求，并且根据选择的互联绑定请求与对应的门锁终端绑定互联；在绑定互联的至少两个所述门锁终端之间，当其一所述门锁终端接收到门锁操控指令，其一所述门锁终端根据门锁操控指令进行响应动作，并且其一所述门锁终端将门锁操控指令发送给绑定互联的其它所述门锁终端，所述响应动作包括解锁或者上锁；其它所述门锁终端接收到门锁操控指令，其它所述门锁终端也根据门锁操控指令进行相对应的响应动作。根据本发明实施例的多重门锁设备，至少具有如下有益效果：本发明多重门锁设备，多个门锁终端之间无需其他媒介即可完成相互绑定互联，联动控制稳定高效，便于用户使用。根据本发明的一些实施例，所述门锁终端包括无线通信模块、处理模块、操控模块以及门锁组件，所述处理模块分别与所述无线通信模块、所述操控模块以及所述门锁组件连接，所述操控模块用于输入选择指令，所述处理模块通过所述无线通信模块与其他所述门锁终端绑定互联并且发送门锁操控指令，所述处理模块根据门锁操控指令控制所述门锁组件进行响应动作。根据本发明第三方面实施例的控制装置，所述控制装置包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述任一实施例公开的多重门锁互联处理方法。根据本发明第四方面实施例的计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任一实施例公开的多重门锁互联处理方法。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本发明多重门锁互联处理方法其中一种实施例的第一流程图；图2为本发明多重门锁互联处理方法其中一种实施例的第二流程图；图3为本发明多重门锁互联处理方法其中一种实施例的第三流程图；图4为本发明多重门锁设备其中一种实施例的原理结构框图；图5为本发明控制装置其中一种实施例的原理结构框图。附图标记：门锁终端400；无线通信模块410；处理模块420；操控模块430；门锁组件440；移动智能设备500；处理器610；存储器620；输入/输出接口630；通信接口640；总线650。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。需要说明的是，虽然在装置示意图中进行了功能模块划分，在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于装置中的模块划分，或流程图中的顺序执行所示出或描述的步骤。说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中所使用的术语只是为了描述本申请实施例的目的，不是旨在限制本申请。需要说明的是，本设计应用于一个门体上安装有多个门锁终端400的情况，多个门锁终端400可以是同时期安装的，也可以是根据损坏维修情况先后安装的。如图1所示，根据本发明的第一方面实施例的一种多重门锁互联处理方法，应用于至少两个门锁终端400之间，包括：S110、各个门锁终端400广播发送互联绑定请求；其中，广播可以是在相应的无线通讯协议下需要相互绑定互联的门锁终端400开启数据的无线接收以及发送功能；S120、门锁终端400接收到其它门锁终端400发送的互联绑定请求，其中，互联绑定请求具有每个门锁终端400相配对的身份标识码，门锁终端400获取互联绑定请求后能够从互联绑定请求中得知发送互联绑定请求的门锁终端400的身份；S130、门锁终端400获取选择指令，根据选择指令选择其一互联绑定请求，并且根据选择的互联绑定请求与对应的门锁终端400绑定互联，其中，门锁终端400上可以设置有显示屏以及操作按键，用户可以在显示屏上获知互联绑定请求，并且通过操作按键来进行选择，从而形成选择指令，多个门锁终端400之间根据互联绑定请求于对应身份的门锁终端400进行通讯连接，并且相互绑定；S140、在绑定互联的至少两个门锁终端400之间，当其一门锁终端400接收到门锁操控指令，其一门锁终端400根据门锁操控指令进行响应动作，并且其一门锁终端400将门锁操控指令发送给绑定互联的其它门锁终端400，响应动作包括解锁或者上锁；S150、其它门锁终端400接收到门锁操控指令，其它门锁终端400也根据门锁操控指令进行相对应的响应动作。需要说明的是，此处的各个门锁终端400均是完整的智能锁，用户无论在哪一把智能锁上操作，均可以实现上锁或者解锁的功能，例如，在绑定互联的至少两个门锁终端400之间，用户在其中一个门锁终端400上操作，使得该门锁终端400解锁后，其他与该门锁终端400互联绑定的门锁终端400也会进行解锁。本发明多重门锁互联处理方法，用户将门锁终端400安装于门体后，门锁终端400可以广播发送互联绑定请求，其他的门锁终端400能够接收到互联绑定请求，用户可以在门锁终端400上操作形成选择指令，选择其中的互联绑定请求，门锁终端400再根据互联绑定请求与对应的门锁终端400绑定互联，多个门锁终端400之间无需其他媒介即可完成互联，而在绑定互联的多个门锁终端400之间，用户可以对任一一个门锁终端400操作，该门锁终端400可以根据用户的操作形成门锁操控指令并且根据门锁操控指令进行响应动作，例如上锁或者解锁等，同时，该门锁终端400可以将门锁操控指令发送给绑定互联的其它门锁终端400，其他门锁终端400在接收到门锁操控指令后也会进行相对应的响应动作，本设计联动控制稳定高效，便于用户使用，大大缩短了上锁和解锁的时间，无需先对其中一个门锁终端400操作，而后再对另一个门锁终端400操作，提高了用户的操作体验。在本发明的一些实施例中，如图2所示，根据选择的互联绑定请求与对应的门锁终端400绑定互联包括：S210、根据选择的互联绑定请求与对应的门锁终端400通信，获取对应的门锁终端400的MAC地址；S220、记录对应的门锁终端400的MAC地址以构成绑定互联。MAC地址是一个用来确认网络设备位置的位址。在OSI模型中，第三层网络层负责IP地址，第二层数据链路层则负责MAC位址。MAC地址用于在网络中唯一标示一个网卡，一台设备若有一或多个网卡，则每个网卡都需要并会有一个唯一的MAC地址。具体地，MAC地址也叫物理地址、硬件地址，由网络设备制造商生产时烧录在网卡的闪存芯片，另外，MAC地址一般是48位的。而每台设备，例如门锁终端400均具有唯一的MAC地址，只要自身不更改MAC地址，MAC地址在世界是唯一的，因此，本设计中可以利用MAC地址作为门锁终端400的身份码，具有唯一性。在绑定互联的过程中，门锁终端400之间相互记录MAC地址，由此，后续可以根据MAC地址向对应的门锁终端400传输门锁操控指令，使得控制稳定高效。在本发明的一些实施例中，如图3所示，多重门锁互联处理方法还包括：S310、门锁终端400接收到移动智能设备500发送的联接请求，门锁终端400对联接请求进行验证并且在验证通过后门锁终端400与移动智能设备500相互联接；S320、门锁终端400接收相互联接的移动智能设备500发送的门锁操控指令以进行响应动作。其中，移动智能设备500还可以包括手机、平板，门锁终端400可以与其他门锁终端400绑定互联的同时，也可以与移动智能设备500绑定互联，用户可以通过移动智能设备500发送的联接请求，门锁终端400可以获取到该联接请求，并且验证该联接请求能否被通过，若验证通过后门锁终端400与移动智能设备500相互联接。具体地，门锁终端400可以具有专门的身份码，安装该门锁终端400的用户可以得知该身份码，门锁终端400可以广播发送互联绑定请求，移动智能设备500获取互联绑定请求，而后移动智能设备500上可以弹出输入身份码的弹窗，用户在弹窗中键入该门锁终端400的身份码，移动智能设备500对身份码处理成相应的联接请求，发送给对应的门锁终端400，门锁终端400可以对身份码进行验证，假如联接请求中的身份码与自身的身份码对应，则验证联接请求通过，门锁终端400能够与移动智能设备500相互联接。当门锁终端400能够与移动智能设备500相互联接后，移动智能设备500可以发送门锁操控指令至相应的门锁终端400，驱使门锁终端400进行解锁上锁等响应动作。在本发明的一些实施例中，移动智能设备500与至少两个门锁终端400相互联接，其一门锁终端400能够将门锁操控指令通过移动智能设备500发送给与移动智能设备500相互联接的其他门锁终端400。当移动智能设备500靠近相互联接的多个门锁终端400时，移动智能设备500与多个门锁终端400之间也能够形成联接关系，用户在其一门锁终端400操作，并且该门锁终端400进行响应动作后，输出门锁操控指令至移动智能设备500，移动智能设备500再将门锁操控指令发送给其他门锁终端400，从而实现多个门锁终端400之间的同步进行响应动作，本设计提供多种互联方式，用户可以根据需要选择，从而使得应用更加灵活可靠。在本发明的一些实施例中，门锁终端400能够接收指纹识别器、密码键入器、人脸识别器、IC卡读写器中的一种或者多种输出的门锁操控指令以进行响应动作。具体地，每个门锁终端400上均可以设置有指纹识别器、密码键入器、人脸识别器、IC卡读写器中的一种或者多种，用户可以操作指纹识别器、密码键入器、人脸识别器、IC卡读写器等形成门锁操控指令，以驱使门锁终端400进行响应动作。在本发明的一些实施例中，各个门锁终端400通过蓝牙传输协议广播并绑定互联，无需网络，利用蓝牙协议中特定的扇区进行联接，联接稳定可靠。根据本发明第二方面实施例的多重门锁设备，包括至少两个门锁终端400，多个门锁终端400通常安装于同一个门体，各个门锁终端400之间存在以下关系：各个门锁终端400广播发送互联绑定请求；门锁终端400接收到其它门锁终端400发送的互联绑定请求；门锁终端400获取选择指令，根据选择指令选择其一互联绑定请求，并且根据选择的互联绑定请求与对应的门锁终端400绑定互联；在绑定互联的至少两个门锁终端400之间，当其一门锁终端400接收到门锁操控指令，其一门锁终端400根据门锁操控指令进行响应动作，并且其一门锁终端400将门锁操控指令发送给绑定互联的其它门锁终端400，响应动作包括解锁或者上锁；其它门锁终端400接收到门锁操控指令，其它门锁终端400也根据门锁操控指令进行相对应的响应动作。本发明多重门锁设备，多个门锁终端400之间无需其他媒介即可完成相互绑定互联，联动控制稳定高效，便于用户使用。根据本发明的一些实施例，如图4所示，门锁终端400包括无线通信模块410、处理模块420、操控模块430以及门锁组件440，处理模块420分别与无线通信模块410、操控模块430以及门锁组件440连接，操控模块430用于输入选择指令，处理模块420通过无线通信模块410与其他门锁终端400绑定互联并且发送门锁操控指令，处理模块420根据门锁操控指令控制门锁组件440进行响应动作。其中，无线通信模块410可以包括蓝牙模块、wifi模块、射频模块等，处理模块420可以采用MCU或者CPU及附属电路构成，操控模块430可以有多种，例如，操控模块430可以包括触摸显示屏，触摸显示屏可以显示互联绑定请求的信息，用户也可以通过操作触摸显示屏来形成选择指令，或者，操控模块430可以包括液晶显示屏以及操作按键，液晶显示屏上显示互联绑定请求的信息，用户通过按压操作按键来形成选择指令。另外，操控模块430还包括指纹识别器、密码键入器、人脸识别器、IC卡读写器中的一种或者多种，用户可以操作指纹识别器、密码键入器、人脸识别器、IC卡读写器等形成门锁操控指令，以驱使门锁终端400进行响应动作。而门锁组件440可以是常规电控门锁结构，一般包括电控驱动器、传动结构以及锁舌，处理模块420与电控驱动器连接，电控驱动器受到处理模块420的控制，驱使传动结构带动锁舌伸缩运动，从而实现上锁或者解锁操作。具体地，电控驱动件可以是电机或者气缸等，传动结构可以是丝母丝杆结构或者是伸缩杆结构。根据本发明第三方面实施例的控制装置，控制装置包括存储器620和处理器610，存储器620存储有计算机程序，处理器610执行计算机程序时实现上述任一实施例公开的多重门锁互联处理方法。该控制装置可以为包括中央电脑、远程设备终端电脑等任意智能终端。如图5所示，图5还示意了另一实施例的控制装置的硬件结构，控制装置包括：处理器610，可以采用通用的中央处理器610、微处理器610、应用专用集成电路、或者一个或多个集成电路等方式实现，用于执行相关程序，以实现本申请实施例所提供的技术方案；存储器620，可以采用只读存储器620、静态存储设备、动态存储设备或者随机存取存储器620等形式实现。存储器620可以存储操作系统和其他应用程序，在通过软件或者固件来实现本说明书实施例所提供的技术方案时，相关的程序代码保存在存储器620中，并由处理器610来调用执行本申请实施例的多重门锁互联处理方法；输入/输出接口630，用于实现信息输入及输出；通信接口640，用于实现本设备与其他设备的通信交互，可以通过有线方式实现通信，也可以通过无线方式实现通信；总线650，在设备的各个组件之间传输信息；其中处理器610、存储器620、输入/输出接口630和通信接口640通过总线650实现彼此之间在设备内部的通信连接。根据本发明第四方面实施例的计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，计算机程序被处理器610执行时实现上述任一实施例公开的多重门锁互联处理方法。存储器620作为一种非暂态计算机可读存储介质，可用于存储非暂态软件程序以及非暂态性计算机可执行程序。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非暂态存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非暂态固态存储器件。在一些实施方式中，存储器620可选包括相对于处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至该处理器。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。本申请实施例描述的实施例是为了更加清楚的说明本申请实施例的技术方案，并不构成对于本申请实施例提供的技术方案的限定，本领域技术人员可知，随着技术的演变和新应用场景的出现，本申请实施例提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。本领域技术人员可以理解的是，图中示出的技术方案并不构成对本申请实施例的限定，可以包括比图示更多或更少的步骤，或者组合某些步骤，或者不同的步骤。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员可以理解，上文中所公开方法中的全部或某些步骤、系统、设备中的功能模块/单元可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。本申请的说明书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。以上参照附图说明了本申请实施例的优选实施例，并非因此局限本申请实施例的权利范围。本领域技术人员不脱离本申请实施例的范围和实质内所作的任何修改、等同替换和改进，均应在本申请实施例的权利范围之内。
