标题title
一种滨海粘性盐碱地的改良方法及应用
摘要abst
本发明涉及盐碱地改良技术领域。本发明提供了一种滨海粘性盐碱地的改良方法及应用，包括如下步骤：将盐碱地的表层土壤和土壤疏松剂、土壤改良物料、有机物料、醋渣和有机硅肥混合，得到改良后的种植土壤。本发明的方法有助于盐碱地消除土壤板结和地下水的盐害，改善土壤团粒结构，调节土壤水、肥、气、热的平衡，增强土壤通透性，提高土壤保蓄养分能力，促进土壤有益微生物的繁殖和代谢，活化土壤养分，使肥效更高，提高植物抗盐能力，营造植物根系良好生长环境，有效降低土壤含盐量，调节土壤pH值向中性转化，为植物生长创造一个生长发育的良好环境，还可以降低毛细孔吸水、防止土壤返盐。
权利要求书clms
1.一种滨海粘性盐碱地的改良方法，其特征在于，包括如下步骤：将盐碱地的表层土壤和土壤疏松剂、土壤改良物料、有机物料、醋渣和有机硅肥混合，得到改良后的种植土壤。2.根据权利要求1所述的一种滨海粘性盐碱地的改良方法，其特征在于，所述表层土壤为盐碱地表面垂直深度为0.8～1.8m的土壤。3.根据权利要求2所述的一种滨海粘性盐碱地的改良方法，其特征在于，所述土壤疏松剂包括如下重量份的组分：月桂醇乙氧基硫酸铵20～35份、聚丙烯酰胺2～15份、有机质25～40份、腐殖酸10～30份、水0.5～3.5份；所述土壤改良物料包括如下重量份的组分：麦饭石20～40份、蛭石25～50份、脱硫石膏10～25份、葡萄糖5～15份、烟酸0.1～2.5份、丝氨酸0.1～2.5份；所述有机物料包括如下重量份的组分：菌渣30～50份、腐熟牛粪20～45份、秸秆5～20份。4.根据权利要求3所述的一种滨海粘性盐碱地的改良方法，其特征在于，所述土壤疏松剂的用量为0.5～2.0kg/m3；所述土壤改良物料的用量为1.5～3.5kg/m3；所述有机物料的用量为5.0～35.0kg/m3；所述醋渣的用量为5.0～35.0kg/m3；所述有机硅肥的用量为0.2～0.8kg/m3。5.根据权利要求4所述的一种滨海粘性盐碱地的改良方法，其特征在于，所述改良后的种植土壤底部构建有10～50cm的盐碱隔离层。6.根据权利要求5所述的一种滨海粘性盐碱地的改良方法，其特征在于，所述盐碱隔离层的构建方法：土壤翻耕后撒布消石灰，60～84h后将土壤、土壤固化剂和水泥混合，压实后铺设0.3～1.5mm的高密度聚乙烯土工膜。7.根据权利要求6所述的一种滨海粘性盐碱地的改良方法，其特征在于，所述土壤固化剂的用量为0.2～0.8L/m3，所述消石灰的用量为土壤固化剂质量的2～8％，所述水泥的用量为土壤固化剂质量的2～8％。8.根据权利要求1～7任意一项所述的一种滨海粘性盐碱地的改良方法，其特征在于，所述盐碱地中0～60cm深度的土壤盐分质量百分比大于6‰。9.权利要求1～8任意一项所述改良方法在营建盐碱地生态林中的应用。10.根据权利要求9所述应用，其特征在于，所述盐碱地生态林的营建方法为：在改良后的种植土壤上每间隔3～10m修建一条排水渠与周边水系贯通，排水渠深度为0.8～1.2m，排水渠顶端宽度为0.8～1.2m，排水渠底端宽度为0.5～0.8m；每间隔300～600m，在排水渠与周边水系连通处修建边长为1.0～3.0m的集水站与强排站。
说明书desc
技术领域本发明涉及盐碱地改良技术领域，尤其涉及一种滨海粘性盐碱地的改良方法及应用。背景技术土壤是构成环境生态系统的基本要素之一，是人类赖以生存的物质基础。然而世界上大多数土地资源状况仅为一般、较差或很差，由于全球气候变化和不断增加的人口压力，全球33％的土壤由于侵蚀、盐渍化、板结、酸化、化学污染和营养物质消耗而受到中等程度或高度退化，从而阻碍了土壤功能并影响粮食生产。据联合国粮农组织和教科文组织统计，全球有超过4.24×108hm2的表层土和8.33×108hm2的底层土都属于盐碱地，广泛分布于100多个国家和地区。由此，土壤盐渍化已成为一个世界性的资源和生态问题。生态林营建是对环境进行有效改造的一种重要的手段，是构建生态型园林的必然选择。如果土壤的盐碱化程度严重，就会破坏了苗木根系对水分、营养的正常吸收，从而导致水木的枯萎、甚至死亡，严重的阻碍了生态林营建的发展。因此，重度盐碱地改良是盐碱地改良中的重点和难点。只有明确盐碱地绿化思路，制定新技术、新方法，采取行之有效的综合技术措施以对盐碱地进行全方位、多元化的改良，才能取得事半功倍的效果，使盐土生态林营建得以可持续发展。发明内容本发明的目的在于提供一种滨海粘性盐碱地的改良方法及应用，促进盐碱地的可持续发展。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种滨海粘性盐碱地的改良方法，包括如下步骤：将盐碱地的表层土壤和土壤疏松剂、土壤改良物料、有机物料、醋渣和有机硅肥混合，得到改良后的种植土壤。作为优选，所述表层土壤为盐碱地表面垂直深度为0.8～1.8m的土壤。作为优选，所述土壤疏松剂包括如下重量份的组分：月桂醇乙氧基硫酸铵20～35份、聚丙烯酰胺2～15份、有机质25～40份、腐殖酸10～30份、水0.5～3.5份；所述土壤改良物料包括如下重量份的组分：麦饭石20～40份、蛭石25～50份、脱硫石膏10～25份、葡萄糖5～15份、烟酸0.1～2.5份、丝氨酸0.1～2.5份；所述有机物料包括如下重量份的组分：菌渣30～50份、腐熟牛粪20～45份、秸秆5～20份。作为优选，所述土壤疏松剂的用量为0.5～2.0kg/m3；所述土壤改良物料的用量为1.5～3.5kg/m3；所述有机物料的用量为5.0～35.0kg/m3；所述醋渣的用量为5.0～35.0kg/m3；所述有机硅肥的用量为0.2～0.8kg/m3。作为优选，所述改良后的种植土壤底部构建有10～50cm的盐碱隔离层。作为优选，所述盐碱隔离层的构建方法：土壤翻耕后撒布消石灰，60～84h后将土壤、土壤固化剂和水泥混合，压实后铺设0.3～1.5mm的高密度聚乙烯土工膜。作为优选，所述土壤固化剂的用量为0.2～0.8L/m3，所述消石灰的用量为土壤固化剂质量的2～8％，所述水泥的用量为土壤固化剂质量的2～8％。作为优选，所述盐碱地中0～60cm深度的土壤盐分质量百分比大于6‰。本发明还提供了所述改良方法在营建盐碱地生态林中的应用。作为优选，所述盐碱地生态林的营建方法为：在改良后的种植土壤上每间隔3～10m修建一条排水渠与周边水系贯通，排水渠深度为0.8～1.2m，排水渠顶端宽度为0.8～1.2m，排水渠底端宽度为0.5～0.8m；每间隔300～600m，在排水渠与周边水系连通处修建边长为1.0～3.0m的集水站与强排站。本发明提供了一种滨海粘性盐碱地的改良方法及应用，包括如下步骤：将盐碱地的表层土壤和土壤疏松剂、土壤改良物料、有机物料、醋渣和有机硅肥混合，得到改良后的种植土壤。本发明的方法有助于重度盐碱地消除土壤板结和地下水的盐害，改善土壤团粒结构，调节土壤水、肥、气、热的平衡，增强土壤通透性，提高土壤保蓄养分能力，促进土壤有益微生物的繁殖和代谢，活化土壤养分，使肥效更高，提高植物抗盐能力，营造植物根系良好生长环境，有效降低土壤含盐量，调节土壤pH值向中性转化，为植物生长创造一个生长发育的良好环境，还可以降低毛细孔吸水、防止土壤返盐。附图说明图1为施工前后土体垂直结构对比示意图，其中A为改良后的种植土壤，B为高密度聚乙烯土工膜，C为盐碱隔离层，D为中间层土壤层，E为含水层，F为地下水层；图2为种植区域绿化施工后每个标准段的俯视图；图3为种植区域绿化施工后每个标准段剖面图。具体实施方式本发明提供了一种滨海粘性盐碱地的改良方法，包括如下步骤：将盐碱地的表层土壤和土壤疏松剂、土壤改良物料、有机物料、醋渣和有机硅肥混合，得到改良后的种植土壤。在本发明中，所述表层土壤优选为盐碱地表面垂直深度为0.8～1.8m的土壤，进一步优选为盐碱地表面垂直深度为1～1.5m的土壤，再进一步优选为盐碱地表面垂直深度为1.2～1.3m的土壤。在本发明中，所述土壤疏松剂包括如下重量份的组分：月桂醇乙氧基硫酸铵20～35份、聚丙烯酰胺2～15份、有机质25～40份、腐殖酸10～30份、水0.5～3.5份。在本发明中，所述有机质为菌渣、腐熟牛粪或秸秆。在本发明中，所述月桂醇乙氧基硫酸铵的份数优选为25～30份，进一步优选为27～28份。在本发明中，所述聚丙烯酰胺的份数优选为5～10份，进一步优选为12～13份。在本发明中，所述有机质的份数优选为30～35份，进一步优选为32～33份。在本发明中，所述腐殖酸的份数优选为15～25份，进一步优选为20份。在本发明中，所述水的份数优选为1～3份，进一步优选为2份。在本发明中，所述土壤改良物料包括如下重量份的组分：麦饭石20～40份、蛭石25～50份、脱硫石膏10～25份、葡萄糖5～15份、烟酸0.1～2.5份、丝氨酸0.1～2.5份。在本发明中，所述麦饭石的份数优选为25～35份，进一步优选为30份。在本发明中，所述蛭石的份数优选为30～45份，进一步优选为35～40份。在本发明中，所述脱硫石膏的份数优选为15～20份，进一步优选为17～18份。在本发明中，所述葡萄糖的份数优选为8～12份，进一步优选为10份。在本发明中，所述烟酸的份数优选为0.5～2份，进一步优选为1～1.5份。在本发明中，所述丝氨酸的份数优选为0.5～2份，进一步优选为1～1.5份。在本发明中，所述有机物料包括如下重量份的组分：菌渣30～50份、腐熟牛粪20～45份、秸秆5～20份。在本发明中，所述菌渣的份数优选为35～45份，进一步优选为40份。在本发明中，所述腐熟牛粪的份数优选为25～40份，进一步优选为30～35份。在本发明中，所述秸秆的份数优选为10～15份，进一步优选为12～13份。在本发明中，所述土壤疏松剂的用量优选为0.5～2.0kg/m3，进一步优选为1～1.5kg/m3，再进一步优选为1.2～1.3kg/m3。在本发明中，所述土壤改良物料的用量优选为1.5～3.5kg/m3，进一步优选为2～3kg/m3，再进一步优选为2.5kg/m3。在本发明中，所述有机物料的用量优选为5.0～35.0kg/m3，进一步优选为10～30kg/m3，再进一步优选为20kg/m3。在本发明中，所述醋渣的用量优选为5.0～35.0kg/m3，进一步优选为10～30kg/m3，再进一步优选为20kg/m3。在本发明中，所述有机硅肥的用量优选为0.2～0.8kg/m3，进一步优选为0.4～0.6kg/m3，再进一步优选为0.5kg/m3。在本发明中，所述改良后的种植土壤底部优选构建有10～50cm的盐碱隔离层。在本发明中，所述盐碱隔离层的厚度优选为20～40cm，进一步优选为30cm。在本发明中，所述盐碱隔离层的构建方法优选为：土壤翻耕后撒布消石灰，60～84h后将土壤、土壤固化剂和水泥混合，压实后铺设0.3～1.5mm的高密度聚乙烯土工膜。在本发明中，所述高密度聚乙烯土工膜的厚度优选为0.5～1.0mm，进一步优选为0.7～0.8mm。在本发明中，所述盐碱隔离层距离地下水上表面的距离不低于20cm。在本发明中，翻耕时除粒径≥1.5cm的石砾等颗粒物和木棒、尖锐物、树根、草等杂物，使得粒径≥1.0cm的颗粒物的质量占总质量的比例≤5％。在本发明中，所述土壤、土壤固化剂和水泥混合时土壤含水量优选为36～44％，进一步优选为38～42％，再进一步优选为40％。在本发明中，所述土壤、土壤固化剂和水泥混合时优选用路拌机拌合不少于两次。在本发明中，所述高密度聚乙烯土工膜采用高密度聚乙烯土工膜热焊机焊接。在本发明中，所述混合的时间优选为撒布消石灰66～78h后，进一步优选为撒布消石灰72h后。在本发明中，所述土壤固化剂的用量优选为0.2～0.8L/m3，进一步优选为0.4～0.6L/m3，再进一步优选为0.5L/m3。在本发明中，所述消石灰的用量优选为土壤固化剂质量的2～8％，进一步优选为4～6％，再进一步优选为5％。在本发明中，所述水泥的用量优选为土壤固化剂质量的2～8％，进一步优选为4～6％，再进一步优选为5％。在本发明中，所述盐碱地中0～60cm深度的土壤盐分质量百分比优选大于6‰。本发明还提供了所述改良方法在营建盐碱地生态林中的应用。在本发明中，所述盐碱地生态林的营建方法优选为：在改良后的种植土壤上每间隔3～10m修建一条排水渠与周边水系贯通，排水渠深度为0.8～1.2m，排水渠顶端宽度为0.8～1.2m，排水渠底端宽度为0.5～0.8m；每间隔300～600m，在排水渠与周边水系连通处修建边长为1.0～3.0m的集水站与强排站。在本发明中，所述排水渠的间隔优选为5～7m，进一步优选为6m。在本发明中，所述排水渠深度优选为0.9～1.1m，进一步优选为1m。在本发明中，所述排水渠顶端宽度优选为0.9～1.1m，进一步优选为1m。在本发明中，所述排水渠底端宽度优选为0.6～0.7m。在本发明中，所述集水站与强排站的间隔优选为400～500m，进一步优选为450m。在本发明中，所述集水站与强排站的边长优选为1.5～2.5m，进一步优选为2m。下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1原料准备：土壤疏松剂：月桂醇乙氧基硫酸铵28份、聚丙烯酰胺10份、有机质35份、腐殖酸25份、2份；土壤改良物料：麦饭石35份、蛭石30份、脱硫石膏20份、葡萄糖11份、烟酸2份、丝氨酸2份；麦饭石、蛭石和脱硫石膏的粒径均为80目；有机物料：菌渣45份、腐熟牛粪40份、秸秆15份；醋渣：江苏恒顺醋业股份有限公司制造食醋后剩余的残渣；水泥：PO425普通硅酸盐水泥，初凝时间约为3.5h，终凝时间约为8.5h。试验场地：试验地位于江苏省连云港市城区东南部徐圩新区，该地区0-60cm深度的土壤盐分质量百分比为8‰。在栽种绿化苗木之前，按照如下步骤实施：S1：根据土壤实际情况和绿化设计需求，将厂区平均分为一区和二区，一区使用挖掘机挖取深度为1.5m的盐碱地表层土壤于二区的空地处；S2：用压力洒水车将水均匀洒布在土壤上，使土壤充分湿润；然后使用路拌机将土壤疏松剂、土壤改良物料、有机物料、醋渣和有机硅肥等材料分别以1.5kg/m3、2.5kg/m3、20kg/m3、20kg/m3和0.5kg/m3的比例与S1所述一区表层土壤充分混合均匀，得到改良后的种植土壤；S3：使用挖掘机耙松一区表层土壤下方深度为20cm的土壤，剔除粒径≥1.5cm的石砾等颗粒物和木棒、尖锐物、树根、草等杂物，使得粒径≥1.0cm的颗粒物的质量占总质量的比例≤5％。土壤颗粒最大粒径≤4.5mm；S4：将粒径≤1.0cm的经过消解的消石灰均匀撒布摊平在完成S3的C层之上，石灰的用量为土壤固化剂用量的3％；然后将塑料膜覆于其上，并保持闷料72h；S5：将液体土壤固化剂用压力洒水车均匀洒布在完成S4的C层表面，而后用路拌机或将土壤固化剂与土壤充分混合均匀，其中土壤固化剂的用量为0.3L/m3；拌和次数为3次，拌和层底部没有素土夹层；S6：将水泥均匀撒布，并用刮板将水泥均匀摊开在完成S5的C层表面，然后使用路拌机将水泥与土壤充分混合均匀，其中水泥的用量为土壤固化剂用量的3％；拌和次数为3次，拌和过程结束时含水率40.3％；拌和后的稳定土应色泽一致，没有灰条、灰团和花面现象；S7：使用压路机对完成S6的C层进行快速、反复的碾压，使得土壤固化剂溶液与水泥、土壤的混合物得以充分的混合，然后使用平地机械进行最后的调整和压实密闭；碾压过程不得少于五次，碾压过程中，有“弹簧”、松散、起皮等现象时，应及时翻开重新填料拌和或用其他方法处理；碾压成型后的表面应平整、无轮迹；S8：碾压完成后，将厚度为0.45mm的高密度聚乙烯土工膜铺装于完成S8的C层之上，使用专用热焊机进行焊接，在施工时应注意：①沿一定方向铺设，铺设平顺，松紧适度，以适应少量沉陷；②土工膜预留10cm左右的边，焊接用专用热焊机焊接，土工布用缝包机缝合；③对于铺设好的土工膜，边缘接缝处要求不能有油、水、尘土等，以免影响焊接质量；④焊接前要调整好接缝处两幅单膜，搭接宽度为7cm，且平整无折皱；S9：将完成S2的A层土壤搬运回到完成S8的C层上方，然后根据设计需要，对A层土壤进行绿化施工：种植区域里，每间隔6m修建一条排水渠，排水渠深度0.8m，排水渠顶端宽度0.8m，排水渠底端宽度0.5m，与周边水系贯通；每间隔420m，在排水渠与附近水系连通处修建边长为1.5m的、集水站与强排站，以保证淋盐水或上涨的地下水能够及时排出；挖出的土方堆垫附近的非排水渠区域用以垫高作微地形。S10：完成一区工程后，再重复上述过程继续完成二区工程。所述的固化土壤层，其下表面与地下水最高水位处的距离为20cm，中间层土壤层厚度20cm。实施例2原料准备：土壤疏松剂月桂醇乙氧基硫酸铵30份、聚丙烯酰胺10份、有机质38份、腐殖酸21.5份、水0.5份；土壤改良物料：麦饭石40份、蛭石30份、脱硫石膏15份、葡萄糖8份、烟酸1份、丝氨酸1份；麦饭石颗粒、蛭石颗粒和脱硫石膏的粒径均为80目；有机物料：菌渣50份、腐熟牛粪30份、秸秆20份；醋渣：江苏恒顺醋业股份有限公司制造食醋后剩余的残渣；水泥：PO425普通硅酸盐水泥，初凝时间约为4.0h，终凝时间约为10h。试验场地：试验地位于江苏省连云港市城区东南部徐圩新区。在栽种绿化苗木之前，按照如下步骤实施：S1：根据土壤实际情况和绿化设计需求，将厂区平均分为一区和二区，一区使用挖掘机挖取深度为1.5m的盐碱地表层土壤于二区的空地处；S2：用压力洒水车将水均匀洒布在土壤上，使土壤充分湿润；然后使用路拌机将土壤疏松剂、土壤改良物料、有机物料、醋渣和有机硅肥等材料分别以2.0kg/m3、3.0kg/m3、20kg/m3、15kg/m3和0.6kg/m3的比例与S1所述一区表层土壤充分混合均匀，得到改良后的种植土壤；S3：使用挖掘机耙松一区表层土壤下方深度为20cm的土壤，剔除粒径≥1.5cm的石砾等颗粒物和木棒、尖锐物、树根、草等杂物，使得粒径≥1.0cm的颗粒物的质量占总质量的比例≤5％，土壤颗粒最大粒径≤4.5mm；S4：将粒径≤1.0cm的经过消解的消石灰均匀撒布在摊平在完成S3的C层之上，石灰的用量为土壤固化剂用量的4％，然后将塑料膜覆于其上，并保持闷料72h；S5：将液体土壤固化剂用压力洒水车均匀洒布在完成S4的C层表面，而后用路拌机将土壤固化剂与土壤充分混合均匀，其中土壤固化剂的用量为0.4L/m3；拌和次数为3次，拌和层底部没有素土夹层；S6：将水泥均匀撒布，并用刮板将水泥均匀摊开在完成S5的C层表面，然后使用路拌机将水泥与土壤充分混合均匀，其中水泥的用量为土壤固化剂用量的4％；拌和次数为3次，拌和过程结束时含水率41.0％；拌和后的稳定土应色泽一致，没有灰条、灰团和花面现象；S7：使用压路机对完成S6的C层进行快速、反复的碾压，使得土壤固化剂溶液与水泥、土壤的混合物得以充分的混合，然后使用平地机械进行最后的调整和压实密闭；碾压过程不得少于五次，碾压过程中，有“弹簧”、松散、起皮等现象时，应及时翻开重新填料拌和或用其他方法处理；碾压成型后的表面应平整、无轮迹；S8：碾压完成后，将厚度为0.60mm的高密度聚乙烯土工膜铺装于完成S8的C层之上，使用专用热焊机进行焊接，在施工时应注意：①沿一定方向铺设，铺设平顺，松紧适度，以适应少量沉陷；②土工膜预留10cm左右的边，焊接用专用热焊机焊接，土工布用缝包机缝合；③对于铺设好的土工膜，边缘接缝处要求不能有油、水、尘土等，以免影响焊接质量；④焊接前要调整好接缝处两幅单膜，搭接宽度为6cm，且平整无折皱；S9：将完成S2的A层土壤搬运回到完成S8的C层上方，然后根据设计需要，对A层土壤进行绿化施工：种植区域里，每间隔3m修建一条排水渠，排水渠深度1.2m，排水渠顶端宽度0.8m，排水渠底端宽度0.6m，与周边水系贯通；每间隔330m，在排水渠与附近水系连通处修建边长为1.5m的集水站与强排站，以保证淋盐水或上涨的地下水能够及时排出；挖出的土方堆垫附近的非排水渠区域用以垫高作微地形。S10：完成一区工程后，再重复上述过程继续完成二区工程。所述的固化土壤层，其下表面与地下水最高水位处的距离为20cm，即中间层土壤层厚度20cm。试验例在实施例2改造的田垄上栽种乔木苦楝，每3m×3m栽种一棵，即每条垄上只有一列苦楝树，树间隔为3m。栽种苦楝苗后，根部地表用草垫覆盖4cm，保证充分的灌水量，对于新栽乔木苗木，在多雨季节和施工完成后出现沉降后要及时改善和修补。在移栽苗木时：①避免受损情况发生；②保持足够的种植深度；③排除由于土块较大而导致漏气漏风漏水情况的发生；④将苗木根部水围打好打实；⑤及时处理苗木的病虫害情况；⑥及时种植配套的耐盐草本植物，用以建立区域良性微生态系统；⑦若有苗木倾斜甚至倒伏、根部松动情况发生，及时扶正压实根部。利用上述方法，进行实地试验。在试验区随机选择5个测定点，确定土壤在改良前的含盐量和pH的情况为：0-20cm土层含盐量9.31g/kg，pH 8.03；20-40cm土层含盐量11.66g/kg，pH 8.24；40-60cm土层含盐量16.72g/kg，pH 8.19。通过测定土壤在改良前后的含盐量和pH情况来表征土壤盐分的变化状况。21天后，再次随机选择5个测定点，然后以求出的均值来确定本发明用于重度粘性盐碱地土壤改良种植乔木的方法对滨海盐碱土的改良效果。表1分析上表数据，试验设计区的土壤含盐量有显著的降低，相较于改良前的原始土的土壤含盐量，改良后绿化施工前的0-20cm、20-40cm和40-60cm土层的土壤含盐量分别降低了42.5％、43.9％和44.8％，而在种植了苦楝树后的垄上区的0-20cm、20-40cm和40-60cm土层的土壤含盐量分别降低了64.9％、60.6％和61.5％；与此同时，相较于改良前的原始土的土壤pH，改良后绿化施工前的0-20cm、20-40cm和40-60cm土层的pH分别降低了3.61％、1.94％和0.85％，而在种植了苦楝树后的垄上区的0-20cm、20-40cm和40-60cm土层的土壤pH分别降低了3.86％、2.55％和0.98％，综上分析可以看出，此种用于滨海重度盐碱地园林绿化土壤改良的方法降盐碱的效果十分显著。栽种苦楝苗6个月后，苦楝存活率达90％以上。由以上实施例可知，本发明提供了一种滨海粘性盐碱地的改良方法及应用，包括如下步骤：将盐碱地的表层土壤和土壤疏松剂、土壤改良物料、有机物料、醋渣和有机硅肥混合，得到改良后的种植土壤。本发明的方法有助于重度盐碱地消除土壤板结和地下水的盐害，改善土壤团粒结构，调节土壤水、肥、气、热的平衡，增强土壤通透性，提高土壤保蓄养分能力，促进土壤有益微生物的繁殖和代谢，活化土壤养分，使肥效更高，提高植物抗盐能力，营造植物根系良好生长环境，有效降低土壤含盐量，调节土壤pH值向中性转化，为植物生长创造一个生长发育的良好环境，还可以降低毛细孔吸水、防止土壤返盐。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
