标题title
排种结构、排种装置、均量穴播播种盘及其工作方法
摘要abst
本发明涉及排种结构、排种装置、均量穴播播种盘及其工作方法，包括排种轮和毛刷，排种轮的外轮面等间隔布置有种子孔，毛刷有与排种轮的外轮面接触的刷毛。种子置于排种轮和毛刷的上方，排种轮转动时，种子逐次充满于种子孔内并随之转动，当装有种子的种子孔的开口旋转至向下时，种子孔内的种子在重力作用下下落；而与排种轮接触的刷毛可防止多余的种子从排种轮与毛刷之间通过，继而确保每次下种量更佳精确可控；本申请使得种子被隔在储种室，只有通过排种轮的旋转才能将储种室内的种子带出至下方，可进一步确保定量下种；本申请的均量播种盘，通过在圆形外壳安装与排种轮的凹槽一一对应的拨轮，通过拨轮拨动齿拨盘旋转，可实现连续、定量播种。
权利要求书clms
1.排种结构，其特征在于：包括排种轮和毛刷，排种轮的外轮面等间隔布置有种子孔，所述毛刷有与所述排种轮的外轮面接触的刷毛。2.根据权利要求1所述的排种结构，其特征在于：毛刷包括刷轮，刷轮的轴线与排种轮的轴线平行，所述刷轮的外轮面布置有所述刷毛。3.根据权利要求2所述的排种结构，其特征在于：主动轮通过齿轮传动机构与刷轮和排种轮连接，所述齿轮传动机构用于将主动轮的旋转运动传递给所述毛刷和排种轮。4.排种装置，其特征在于：包括如权利要求1-3中任一项所述的排种结构和固定盘，所述固定盘中央有同轴固定的空心轴，所述空心轴上有开口朝上的入料口和开口朝下的出料口；所述排种轮和毛刷左右置于固定盘的一侧且位于空心轴的下方，所述出料口朝向排种轮和毛刷之间；固定盘上设有围堰，围堰的一端始于毛刷上方，围堰的另一端止于排种轮的外圆面处，围堰的端部与毛刷、排种轮之间有小于种子的间隙或者无间隙；排种轮与空心轴之间有小于种子的间隙或者无间隙，所述围堰与固定盘一体制造或者不一体制造。5.均量播种盘，包括排种轮，排种轮的外轮面等间隔布置有种子孔，其特征在于：还包括毛刷、固定盘和圆形外壳；所述排种轮、毛刷和固定盘均装于圆形外壳内，固定盘中央有同轴固定的空心轴，所述圆形外壳同轴套在空心轴上且可相对于空心轴转动；所述空心轴上有开口朝上的入料口和开口朝下的出料口，入料口位于圆形外壳外部，出料口位于圆形外壳内；所述排种轮和毛刷左右置于固定盘盘面的一侧且位于空心轴的下方，所述出料口朝向排种轮和毛刷之间，所述毛刷有与所述排种轮的外轮面接触的刷毛；固定盘上设有围堰，围堰的一端始于毛刷上方，围堰的另一端止于排种轮的外圆面处，围堰的端部与毛刷、排种轮之间有小于种子的间隙或者无间隙；排种轮与空心轴之间有小于种子的间隙或者无间隙，所述围堰与固定盘一体制造或者不一体制造；所述圆形外壳、固定盘、围堰、排种轮和毛刷之间构成储种室，所述出料口与储种室相通；所述圆形外壳的外圆面上等间隔布置有与所述种子孔一一对应的播种孔；所述齿拨盘和排种轮均与固定盘转动连接，所述齿拨盘通过齿轮传动机构或传动轴与排种轮连接，所述圆形外壳上沿圆周方向等间隔布置有与所述齿拨盘适配的拨轮；拨轮与所述种子孔一一对应；所述拨轮可随圆形外壳一起相对于所述空心轴同步转动，拨轮拨动齿拨盘一次，齿拨盘带动排种轮转动一次。6.根据权利要求5所述的均量播种盘，其特征在于：所述毛刷包括刷轮，所述刷轮与固定盘转动连接，刷轮的轴线与排种轮的轴线平行，所述刷轮的外轮面布置有所述刷毛；所述齿拨盘通过齿轮传动机构与排种轮和刷轮连接，齿轮传动机构将齿拨盘的旋转运动传递给排种轮和刷轮，所述齿轮传动机构包括三个传动齿轮，三个传动齿轮分别与齿拨盘、刷轮和排种轮的其中一个固接，所述三个传动齿轮传动连接。7.根据权利要求5或6所述的均量播种盘，其特征在于：还包括圆板，圆板与固定盘固接，所述围堰、排种轮和毛刷位于固定盘与圆板之间。8.根据权利要求5、6或7所述的均量播种盘，其特征在于：圆形外壳包括圆筒、第一端盖和第二端盖，第一端盖和第二端盖分别固定装于圆筒的两端；所述播种孔设于圆筒上。9.均量穴播播种盘，其特征在于：包括如权利要求5-8中任一项所述的均量播种盘、施力柄、播种鸭嘴和连锁机构，所述圆形外壳的每一播种孔处分别安装有一可开闭的播种鸭嘴，每一播种鸭嘴均连接有用于带动播种鸭嘴张开或闭合的连锁机构；所述播种鸭嘴包括固定唇瓣和活动唇瓣，所述固定唇瓣与圆形外壳固接，所述活动唇瓣的根部通过唇瓣转轴与固定唇瓣转动连接，活动唇瓣与唇瓣转轴固接；所述连锁机构包括连锁杆和复位弹簧，所述连锁杆的一端与唇瓣转轴固接，连锁杆与唇瓣转轴一体制造或者不一体制造；所述施力柄与所述空心轴固接，施力柄用于给连锁杆施力，使得连锁杆和播种鸭嘴以所述唇瓣转轴为中心相对于所述固定唇瓣转动，继而打开播种鸭嘴；复位弹簧与施力柄连接用于使施力柄复位，继而关闭播种鸭嘴；其中一个连锁杆被施力柄推动旋转，对应的播种鸭嘴开启一次，拨轮拨动齿拨盘一次。10.如权利要求9所述的均量穴播播种盘的工作方法，其特征在于：包括以下步骤：下种：进入空心轴内的种子经出料口下落在储种室内，圆形外壳相对于空心轴旋转，拨轮随圆形外壳一同旋转并拨动齿拨盘，齿拨盘带动排种轮旋转，种子逐次充满于种子孔内并随之转动，当装有种子的种子孔的开口旋转至向下时，种子孔内的种子在重力作用下下落，经下方的播种孔落入对应的播种鸭嘴内；与排种轮接触的刷毛防止多余的种子从排种轮与毛刷之间通过；播种：连锁杆随着圆形外壳相对于空心轴旋转，第一个连锁杆被施力柄推动旋转，对应的播种鸭嘴开启，将种子播入土壤中；所述第一个连锁杆继续旋转而远离施力柄，复位弹簧带动第一个连锁杆复位，关闭所述对应的播种鸭嘴，完成一次穴播种；循环下种、播种。
说明书desc
技术领域本发明涉及农用机械技术领域，尤其涉及排种结构、排种装置、均量穴播播种盘及其工作方法。背景技术对于任何一种播种机来说，核心就是排种器，他是决定播种机工作质量和工作性能优劣的重要因素，播种机能否满足农业技术的要求或满足程度如何，在很大程度上主要取决于排种器的工作状况。排种器的工艺实质是：通过排种器对种子的作用，将种子由群体化为个体、化为均匀的种子流或连续的单粒种子。由于播种要求、作物种类、作物品种、作业区经济水平和技术水平等存在较大的差异，目前使用的排种器种类繁多，主要是按照播种方法进行分类的。目前，常用的排种器总共分为二大类：条播排种器：槽轮式、磨盘式、离心式、气力式；穴播排种器：型孔盘式、型孔轮式、气力式。在上述这些类型的排种器中，以外槽轮式排种器和水平圆盘式排种器最具有代表性，其他类型的排种器大多是在上述排种器的基础上的演进产物。而外槽轮式排种器难以确保每次排种的数量一致，播种不均量，精度不高。水平圆盘式排种器：结构简单，低速工作时比较可靠，但由于圆盘一般安装在地轮轴上，从下种口到种沟距离较大，易造成种子在沟内发生弹跳现象，致使株距合格率降低。发明内容本申请为了解决上述技术问题提供排种结构、排种装置、均量穴播播种盘及其工作方法，其主要解决现有排种器排种不均量，精度不高的问题。本申请通过下述技术方案实现：本申请提供的排种结构，包括排种轮和毛刷，排种轮的外轮面等间隔布置有种子孔，所述毛刷有与所述排种轮的外轮面接触的刷毛。种子置于排种轮和毛刷的上方，排种轮转动时，种子逐次充满于种子孔内并随之转动，当装有种子的种子孔的开口旋转至向下时，种子孔内的种子在重力作用下下落；而与排种轮接触的刷毛可防止多余的种子从排种轮与毛刷之间通过，继而确保每次下种量更佳精确可控。特别的，毛刷包括刷轮，刷轮的轴线与排种轮的轴线平行，所述刷轮的外轮面布置有所述刷毛。特别，排种结构还包括主动轮和齿轮传动机构，主动轮通过齿轮传动机构与刷轮和排种轮连接，所述齿轮传动机构用于将主动轮的旋转运动传递给所述毛刷和排种轮。此外，本申请还提供一种排种装置，包括上述排种结构和固定盘，所述固定盘中央有同轴固定的空心轴，所述空心轴上有开口朝上的入料口和开口朝下的出料口；所述排种轮和毛刷左右置于固定盘的一侧且位于空心轴的下方，所述出料口朝向排种轮和毛刷之间；固定盘上设有围堰，围堰的一端始于毛刷上方，围堰的另一端止于排种轮的外圆面处，围堰的端部与毛刷、排种轮之间有小于种子的间隙或者无间隙；排种轮与空心轴之间有小于种子的间隙或者无间隙，所述围堰与固定盘一体制造或者不一体制造。此外，本申请还提供一种均量播种盘，包括上述的排种装置和圆形外壳；所述排种轮、毛刷和固定盘均装于圆形外壳内，所述圆形外壳同轴套在固定盘中央的空心轴上且可相对于空心轴转动；入料口位于圆形外壳外部，出料口位于圆形外壳内；所述圆形外壳、固定盘、围堰、排种轮和毛刷之间构成储种室，所述出料口与储种室相通；所述圆形外壳的外圆面上等间隔布置有与所述种子孔一一对应的播种孔；所述齿拨盘和排种轮均与固定盘转动连接，所述齿拨盘通过齿轮传动机构或传动轴与排种轮连接，所述圆形外壳上沿圆周方向等间隔布置有与所述齿拨盘适配的拨轮；拨轮与所述种子孔一一对应；所述拨轮可随圆形外壳一起相对于所述空心轴同步转动，拨轮拨动齿拨盘一次，齿拨盘带动排种轮转动一次。可选的，由于圆形外壳可旋转，为得到一个更佳严密稳定的储种室，增设一个与固定盘适配的圆板，圆板与固定盘固接，所述围堰、排种轮和毛刷位于固定盘与圆板之间。此外，本申请还提供一种均量穴播播种盘，包括所述的均量播种盘、施力柄、播种鸭嘴和连锁机构，所述圆形外壳的每一播种孔处分别安装有一可开闭的播种鸭嘴，每一播种鸭嘴均连接有用于带动播种鸭嘴张开或闭合的连锁机构；所述播种鸭嘴包括固定唇瓣和活动唇瓣，所述固定唇瓣与圆形外壳固接，所述活动唇瓣的根部通过唇瓣转轴与固定唇瓣转动连接，活动唇瓣与唇瓣转轴固接；所述连锁机构包括连锁杆和复位弹簧，所述连锁杆的一端与唇瓣转轴固接，连锁杆与唇瓣转轴一体制造或者不一体制造；所述施力柄与所述空心轴固接，施力柄用于给连锁杆施力，使得连锁杆和播种鸭嘴以所述唇瓣转轴为中心相对于所述固定唇瓣转动，继而打开播种鸭嘴；复位弹簧与施力柄连接用于使施力柄复位，继而关闭播种鸭嘴；其中一个连锁杆被施力柄推动旋转，对应的播种鸭嘴开启一次，拨轮拨动齿拨盘一次。均量穴播播种盘的工作方法，包括以下步骤：下种：进入空心轴内的种子经出料口下落在储种室内，圆形外壳相对于空心轴旋转，拨轮随圆形外壳一同旋转并拨动齿拨盘，齿拨盘带动排种轮旋转，种子逐次充满于种子孔内并随之转动，随后种子在重力作用下经下方的播种孔落入对应的播种鸭嘴内；播种：连锁杆随着圆形外壳相对于空心轴旋转，第一个连锁杆被施力柄推动旋转，对应的播种鸭嘴开启，将种子播入土壤中；所述第一个连锁杆继续旋转而远离施力柄，复位弹簧带动第一个连锁杆复位，关闭所述对应的播种鸭嘴，完成一次穴播种；循环下种、播种。与现有技术相比，本申请具有以下有益效果：1，本申请排种结构的排种轮转动时，种子逐次充满于种子孔内并随之转动，当装有种子的种子孔的开口旋转至向下时，种子孔内的种子在重力作用下下落；而与排种轮接触的刷毛可防止多余的种子从排种轮与毛刷之间通过，继而确保每次下种量更佳精确可控；2，本申请排种装置使得从空心轴进入的种子被隔在上方的储种室，只有通过排种轮的旋转才能将储种室内的种子带出至下方，可进一步确保定量下种；3，本申请的均量播种盘，通过在圆形外壳安装与排种轮的凹槽一一对应的拨轮，通过拨轮拨动齿拨盘旋转，又通过齿拨盘带动排种轮同步旋转，可实现连续、定量播种。4，本申请的均量穴播播种盘，通过设置鸭嘴结构和连锁机构，实现了制穴与播种的有序统一，使用方便省心。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请实施方式的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施方式的限定。图1是实施例一中排种结构的结构示意图；图2是实施例一中齿轮传动机构的结构示意图；图3是实施例二中排种装置的三维图；图4是实施例二中排种装置的剖视图；图5是实施例三中均量播种盘的外形图；图6是实施例三中均量播种盘的内部结构示意图；图7是实施例三中均量播种盘的剖视图；图8是实施例三中齿拨盘的其中一种安装示意图；图9是实施例三中齿拨盘与拨轮的原理图；图10是实施例三中拨轮的安装示意图；图11是实施例三中齿轮传动机构的其中一种安装示意图；图12是实施例三中圆盘与固定盘固接在一起的示意图；图13是实施例四中均量穴播播种盘的主视图；图14是实施例四中连锁机构与播种鸭嘴的结构示意图；图15是实施例四中其中一种均量穴播播种盘的剖视图；图16是实施例四中另一种均量穴播播种盘的剖视图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施方式的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施方式及实施方式中的特征可以相互组合。需要说明的是，本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、 “内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，或者是本领域技术人员惯常理解的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例一如图1所示，本实施例公开的排种结构，包括排种轮1和毛刷2，排种轮1的外轮面等间隔布置有种子孔11，毛刷2有与排种轮1的外轮面接触的刷毛21。种子孔11的大小根据种子的大小和单次排种的数量合理设置即可。本实施例的排种原理：种子置于排种轮1和毛刷2的上方，排种轮1转动时，种子逐次充满于种子孔11内并随之转动，当装有种子的种子孔11的开口旋转至向下时，种子孔11内的种子在重力作用下下落；而与排种轮1接触的刷毛21可防止多余的种子从排种轮1与毛刷2之间通过，继而确保每次下种量更佳精确可控。可选的，毛刷2包括刷轮21，刷轮21的轴线与排种轮1的轴线平行，刷轮21的外轮面布置有刷毛21。如图2所示，使用时，将主动轮37通过齿轮传动机构与刷轮21和排种轮1连接，齿轮传动机构用于将主动轮37的旋转运动传递给毛刷2和排种轮1。工作时，毛刷2和排种轮1的旋转方向最好相反。如图2所示，齿轮传动机构包括相互啮合的第一传动齿轮35和第二传动齿轮36，第一传动齿轮35和第二传动齿轮36分别通过轴与刷轮21、排种轮1固接。主动轮37与其中一个传动齿轮啮合，或者主动轮37与其中一个传动齿轮安装在同一根轴上。实施例二本实施例公开一种排种装置，如图3所示，其包括固定盘3和上述的排种结构，固定盘3中央有同轴固定的空心轴31，空心轴31上有开口朝上的入料口32和开口朝下的出料口33。排种轮1和毛刷2左右置于固定盘3的一侧且位于空心轴31的下方，此处的“下方”指排种轮1和毛刷2的中心位于空心轴31中心的下方。出料口33朝向排种轮1和毛刷2之间，此处的“之间”指排种轮1和毛刷2的中心之间。固定盘3上设有围堰34，围堰34的一端始于毛刷2上方，围堰34的另一端止于排种轮1的外圆面处，围堰34的端部与毛刷2、排种轮1之间有小于种子的间隙或者无间隙；排种轮1与空心轴31之间有小于种子的间隙或者无间隙，围堰34与固定盘3一体制造或者不一体制造。固定盘3、围堰34、排种轮1和毛刷2之间构成储种室。本实施例中从空心轴31进入的种子被隔在上方的储种室，只有通过排种轮1的旋转才能将储种室内的种子带出至下方。实施例三本实施例提供一种均量播种盘，如图5-图7所示，包括上述的排种装置和圆形外壳4。排种轮1、毛刷2和固定盘3均装于圆形外壳4内。圆形外壳4上有圆孔，圆形外壳4同轴套在固定盘3中央的空心轴31上且可相对于空心轴31转动。此处的“套”可以是空套也可通过轴承套接。入料口32位于圆形外壳4外部，出料口33位于圆形外壳4内。圆形外壳4、固定盘3、围堰34、排种轮1和毛刷2之间构成储种室44，出料口33与储种室44相通。圆形外壳4的外圆面上等间隔布置有与种子孔11一一对应的播种孔40。如图8-图10所示，齿拨盘5和排种轮1均与固定盘3转动连接，齿拨盘5通过齿轮传动机构或传动轴与排种轮1连接，此处的传动轴指齿拨盘5与排种轮1装于同一轴上。齿轮传动机构是本领域的常规传动机构，此处不再赘述。圆形外壳4上沿圆周方向等间隔布置有与齿拨盘5适配的拨轮45；拨轮45与种子孔11一一对应。拨轮45可随圆形外壳4一起相对于空心轴31同步转动，拨轮45拨动齿拨盘5一次，齿拨盘5带动排种轮1转动一次。以毛刷2也可旋转为例，齿拨盘5通过齿轮传动机构与排种轮1和刷轮21连接，齿轮传动机构将齿拨盘5的旋转运动传递给排种轮1和刷轮21。特别的，如图11所示，齿轮传动机构包括三个传动齿轮，三个齿轮分别为主动轮37、第一传动齿轮35和第二传动齿轮36。第一传动齿轮35和第二传动齿轮36分别通过轴与刷轮21、排种轮1固接。轴可选择六角轴或四角轴，刷轮21、排种轮1上有对应的六角孔或方孔。主动轮37与齿拨盘5连接。工作时，毛刷2和排种轮1的旋转方向最好相反。如图11所示，第一传动齿轮35和第二传动齿轮36相互啮合，主动轮37与其中一个传动齿轮啮合。可选的，为便于内部构件的安装，圆形外壳4包括圆筒41、第一端盖42和第二端盖43，第一端盖42和第二端盖43分别固定装于圆筒41的两端；播种孔40设于圆筒41上。拨轮45装于第一端盖42和第二端盖43上。可选的，由于圆形外壳4可旋转，为得到一个更佳严密稳定的储种室44，如图12所示，增设一个与固定盘3适配的圆板6，圆板6与固定盘3固接，围堰34、排种轮1和毛刷2位于固定盘3与圆板6之间。圆板6可通过螺钉与固定盘3连接，这需要在固定盘3上设螺孔46。值得说明的，齿轮传动机构和齿拨盘5可位于固定盘3的同一侧，也可分别位于固定盘3的两侧；可以肯定的是齿轮传动机构和齿拨盘5位于储种室44外部且圆形外壳4的内部。实施例四本实施例公开一种均量穴播播种盘，如图13-16所示，包括的均量播种盘、施力柄9、播种鸭嘴7和连锁机构，圆形外壳4的每一播种孔40处分别安装有一可开闭的播种鸭嘴7，每一播种鸭嘴7均连接有用于带动播种鸭嘴7张开或闭合的连锁机构。播种鸭嘴7包括固定唇瓣71和活动唇瓣72，固定唇瓣71与圆形外壳4固接，活动唇瓣72的根部通过唇瓣转轴与固定唇瓣71转动连接，活动唇瓣72与唇瓣转轴固接；连锁机构包括连锁杆81和复位弹簧82，连锁杆81的一端与唇瓣转轴固接，连锁杆81与唇瓣转轴一体制造或者不一体制造。施力柄9与空心轴31固接，施力柄9用于给连锁杆81施力，使得连锁杆81和播种鸭嘴7以唇瓣转轴为中心相对于固定唇瓣71转动，继而打开播种鸭嘴7；复位弹簧82与施力柄9连接用于使施力柄9复位，继而关闭播种鸭嘴7；其中一个连锁杆81被施力柄9推动旋转，对应的播种鸭嘴7开启一次，拨轮45拨动齿拨盘5一次。为减小施力柄9与连锁杆81的摩擦力，施力柄9上装有滚轮91，通过滚轮91与连锁杆81接触继而推动连锁杆81旋转。复位弹簧82可为扭簧，也可为拉簧。以扭簧为例，扭簧可套在连锁杆81或唇瓣转轴上。以拉簧为例，扭簧的两端分别与连锁杆81、圆形外壳4连接。为便于播种鸭嘴7的安装，固定唇瓣71连接有安装板73，安装板73与圆形外壳4固接。本申请中的固接可为螺纹联接、焊接、铆接、一体制造等固接方式，本领域技术人员可以根据需要选择合适的连接方式。可选的，如图16所示，为便于种子进入播种鸭嘴7，播种孔40为内大外小，内端大利于种子进入。均量穴播播种盘的工作方法，包括以下步骤：下种：进入空心轴31内的种子经出料口33下落在储种室44内，圆形外壳4相对于空心轴31旋转，拨轮45随圆形外壳4一同旋转并拨动齿拨盘5，齿拨盘5带动排种轮1旋转，种子逐次充满于种子孔11内并随之转动，随后种子在重力作用下经下方的播种孔40落入对应的播种鸭嘴7内；播种：连锁杆81随着圆形外壳4相对于空心轴31旋转，第一个连锁杆81被施力柄9推动旋转，对应的播种鸭嘴7开启，将种子播入土壤中；第一个连锁杆81继续旋转而远离施力柄9，复位弹簧82带动第一个连锁杆81复位，关闭对应的播种鸭嘴7，完成一次穴播种；随着圆形外壳4的连续旋转，循环下种、播种。值得说明的是，圆形外壳4的旋转通过驱动装置驱动旋转，也可是被动旋转。例如，将均量穴播播种盘装于播种车上，空心轴31与车固接；播种车行走，播种鸭嘴7与土壤接触，播种鸭嘴7与土壤之间的摩擦力带动圆形外壳4被动旋转。通过更换排种轮1，可适应不同种子的穴播。以上的具体实施方式，对本申请的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
