标题title
一种在大鼠离乳期给与3-MA处理制备神经发育缺陷大鼠模型的方法
摘要abst
本发明提供一种在大鼠离乳期给与3‑MA处理制备神经发育缺陷大鼠模型的方法，包括给予正常离乳期大鼠连续7天腹腔注射自噬抑制剂3‑MA制备抑制自噬发生的大鼠模型，并通过免疫印迹检测自噬发生，而后通过三箱社交实验验证社交障碍、开放旷场实验、高架十字迷宫实验以及黑白箱实验验证大鼠模型焦虑水平是否增加，通过Y迷宫实验和被动规避实验验证大鼠模型是否出现记忆损伤，大鼠模型与对照组进行高尔基体染色，观察海马和额叶神经元及突触形态。通过多次实验发现，离乳期3‑MA处理制备神经发育缺陷的大鼠模型，具有成本低廉，造模周期短，模型行为异常更明显，稳定性更好的优势，可用于精神分裂症、孤独症等疾病研究及新药研发。
权利要求书clms
1.一种在大鼠离乳期给与3-MA处理制备神经发育缺陷大鼠模型的方法，其特征在于包括以下步骤：步骤一：给予正常离乳期大鼠连续7天腹腔注射自噬抑制剂3-MA制备抑制自噬发生的大鼠模型，并通过免疫印迹检测对照组与大鼠模型的Becelin、P62以及LC3Ⅱ的表达来检验自噬的发生；步骤二：对步骤一中的大鼠模型在成年期与对照组进行三箱社交实验检验大鼠模型是否有社交障碍；步骤三：对步骤一中的大鼠模型在成年期与对照组进行开放旷场实验、高架十字迷宫实验以及黑白箱实验验证大鼠模型焦虑水平是否增加；步骤四：对步骤一中的大鼠模型在成年期与对照组进行Y迷宫实验和被动规避实验验证大鼠模型是否出现记忆损伤；步骤五：对步骤一中的大鼠模型与对照组按照高尔基体染色试剂盒的步骤，进行高尔基体染色，观察海马和额叶神经元及突触形态。2.根据权利要求1所述的在大鼠离乳期给与3-MA处理制备神经发育缺陷大鼠模型的方法，其特征在于：所述步骤一中自噬抑制剂中3-MA的含量为3 mg/kg。3.根据权利要求1所述的在大鼠离乳期给与3-MA处理制备神经发育缺陷大鼠模型的方法，其特征在于：所述大鼠为SD大鼠。
说明书desc
技术领域本发明属于精神病研究技术领域，具体涉及一种在大鼠离乳期给与3-MA处理制备神经发育缺陷大鼠模型的方法。背景技术大量研究显示母孕期感染是精神障碍以及神经系统疾病的高风险因素，其子代罹患精神分裂症、自闭症、双相情感障碍、重度抑郁等精神疾病的风险显著增加。基于流行病学发现，目前精神疾病基础研究最常用的神经发育障碍模型是母孕期感染子代大鼠模型。但该模型造模周期长，子代模型成功率较低，模型不稳定。针对该模型效果不佳的特点，国内外研究者在此模型基础上进行改进，提出“二次打击模型”，即在孕期感染子代基础上，在子代出生后给予各种不良环境刺激，试图制备效果优越的发育缺陷模型。本课题组也多次尝试“二次打击模型”模型，效果不佳，且程序繁琐，影响因素较多，实验重复性不好。因此，急需一种能够稳定、快速制备神经发育缺陷大鼠模型的方法。发明内容本发明的目的是针对现有技术的不足，提供一种在大鼠离乳期给与3-MA处理制备神经发育缺陷大鼠模型的方法，具体方案如下：一种在大鼠离乳期给与3-MA处理制备神经发育缺陷大鼠模型的方法，其特征在于包括以下步骤：步骤一：给予正常离乳期大鼠连续7天腹腔注射自噬抑制剂3-MA制备抑制自噬发生的大鼠模型，并通过免疫印迹检测对照组与大鼠模型的Becelin、P62以及LC3Ⅱ的表达来检验自噬的发生；步骤二：对步骤一中的大鼠模型在成年期与对照组进行三箱社交实验检验大鼠模型是否有社交障碍；步骤三：对步骤一中的大鼠模型在成年期与对照组进行开放旷场实验、高架十字迷宫实验以及黑白箱实验验证大鼠模型焦虑水平是否增加；步骤四：对步骤一中的大鼠模型在成年期与对照组进行Y迷宫实验和被动规避实验验证大鼠模型是否出现记忆损伤；步骤五：对步骤一中的大鼠模型与对照组按照高尔基体染色试剂盒的步骤，进行高尔基体染色，观察海马和额叶神经元及突触形态。基于上述，所述步骤一中自噬抑制剂中3-MA的含量为3 mg/kg。基于上述，所述大鼠为SD大鼠。本发明相对现有技术具有突出的实质性特点和显著的进步，具体地说，本发明具有以下优点：本发明中，根据多次实验发现，与孕期感染子代大鼠模型以及“二次打击模型”相比，离乳期3-MA处理制备神经发育缺陷的大鼠模型，具有成本低廉，操作简单，造模周期短，行为异常更明显，模型稳定性更好，科研工作可重复性强等特点，可用于精神分裂症、孤独症等疾病致病机制的研究以及新药研发。附图说明图1是本发明中大鼠模型在成年期与对照组进行免疫印迹检测Becelin、P62以及LC3Ⅱ的表达的图谱。图2是本发明中大鼠模型在成年期与对照组进行三箱社交实验数据分析图。图3是本发明中大鼠模型在成年期与对照组进行开放旷场实验、高架十字迷宫实验以及黑白箱实验数据分析图。图4是本发明中大鼠模型在成年期与对照组进行Y迷宫实验和被动规避实验数据分析图。图5是本发明中大鼠模型与对照组进行高尔基体染色后，海马和额叶神经元突触形态对比图。具体实施方式下面通过具体实施方式，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。实施例本发明提供一种在大鼠离乳期给与3-MA处理制备神经发育缺陷大鼠模型的方法，其特征在于包括以下步骤：步骤一：给予正常离乳期大鼠连续7天腹腔注射自噬抑制剂3-MA制备抑制自噬发生的大鼠模型，并通过免疫印迹检测对照组与大鼠模型的Becelin、P62以及LC3Ⅱ的表达来检验自噬的发生；通过图1可以发现，相对于对照组大鼠，3-MA 处理后的大鼠模型中Becelin以及LC3Ⅱ的含量降低，P62含量升高，提示3-MA降低自噬发生。步骤二：对步骤一中的大鼠模型在成年期与对照组进行三箱社交实验，检验大鼠模型是否有社交障碍；通过图2可以发现，经3-MA处理后的大鼠模型与陌生鼠中的S1和图2中的S2）的交流时间显著低于对照组，提示正常大鼠离乳期给予3-MA处理导致其在成年期出现社交障碍。步骤三：对步骤一中的大鼠模型在成年期与对照组进行开放旷场实验、高架十字迷宫实验以及黑白箱实验验证大鼠模型焦虑水平是否增加；图3为开放旷场实验：由图可知，总运动距离两组无显著差异，提示3-MA处理后的大鼠模型自发活动无异常；而3-MA处理后的大鼠模型中心区域的运动距离减少，第一次进入中心区域的潜伏期增加，提示大鼠模型焦虑水平增加。图3为高架十字迷宫实验：由图可知，提示3-MA处理后的大鼠模型进入开放臂的次数以及在开放臂停留时间显著降低，第一次进入开放臂的时间显著增加，提示大鼠模型的焦虑水平增加。图3为黑白箱实验：由图可知，提示3-MA处理后的大鼠模型第一次进入白箱的潜伏期增加，进入白箱的次数及在白箱中停留时间降低，提示大鼠模型焦虑水平增加。步骤四：对步骤一中的大鼠模型在成年期与对照组进行Y迷宫实验和被动规避实验验证大鼠模型是否出现记忆损伤；如图4所示，图4为Y迷宫实验：3-MA处理后的大鼠模型进入新异臂的次数及时间降低，提示模型组大鼠空间记忆能力受损。图4被动规避实验：3-MA处理后的大鼠模型第二次进入黑箱的时间较对照组显著降低，提示记忆受损。步骤五：对步骤一中的大鼠模型与对照组按照高尔基体染色试剂盒的步骤，进行高尔基体染色，观察海马和额叶神经元及突触形态。如图5所示，高尔基体染色观察前额叶皮质图5和海马区域图5的树突棘，并统计分析树突棘数量图5和图5，结果显示，离乳期3-MA抑制自噬发生，导致树突棘密度增加。上述步骤一中自噬抑制剂中3-MA的含量为3 mg/kg。为保证实验效果，所述大鼠选用SD大鼠。根据多次实验发现，与孕期感染子代大鼠模型以及“二次打击模型”相比，3-MA制备神经发育缺陷的大鼠模型，具有成本低廉，操作简单，造模周期短，行为异常更明显，模型稳定性更好，科研工作可重复性强等特点，可用于精神分裂症、孤独症等疾病致病机制的研究以及新药研发。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制；尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者对部分技术特征进行等同替换；而不脱离本发明技术方案的精神，其均应涵盖在本发明请求保护的技术方案范围当中。
