标题title
一种企业跨渠道的资源管理装置
摘要abst
本发明涉及一种企业跨渠道的资源管理装置，包括长方体状的柜体，柜体两侧内壁均设设置有四个转动连接的第三齿轮，四个第三齿轮呈矩形顶点分布，柜体两侧内壁的第三齿轮一一对齐，四个第三齿轮的外侧啮合有传动链，传动链上沿其长度方向等距固定有多个固定块，两条传动链上的固定块一一对齐，两条传动链对齐的两个固定块之间设置有转动连接的框架，框架为凹形结构，框架的两端上部与固定块转动连接，框架的后端竖直固定有靠板。与现有技术相比，本发明具有使档案取放操作更加省力舒适，使档案资源放置更加稳定，方便使用者对档案进行操作，避免因框架发生晃动而无法插入限位槽内，具有较好的实用性等优点。
权利要求书clms
1.一种企业跨渠道的资源管理装置，其特征在于，包括长方体状的柜体，所述柜体两侧内壁均设设置有四个转动连接的第三齿轮，四个所述第三齿轮呈矩形顶点分布，所述柜体两侧内壁的第三齿轮一一对齐，四个所述第三齿轮的外侧啮合有传动链，所述传动链上沿其长度方向等距固定有多个固定块，两条传动链上的固定块一一对齐，两条所述传动链对齐的两个固定块之间设置有转动连接的框架，所述框架为凹形结构，所述框架的两端上部与固定块转动连接，所述框架的后端竖直固定有靠板。2.根据权利要求1所述的一种企业跨渠道的资源管理装置，其特征在于，所述框架两端外壁的前端和后端均竖直设置有限位条，所述限位条的顶部与底部均为弧形结构。3.根据权利要求1所述的一种企业跨渠道的资源管理装置，其特征在于，所述柜体两侧内壁的前端和后端均竖直固定有限位槽，所述限位槽的两端均设置有扩口张开的导向部。4.根据权利要求1所述的一种企业跨渠道的资源管理装置，其特征在于，所述柜体的顶部内侧设置有转动连接的传动轴，所述传动轴的两端固定有第三齿轮。5.根据权利要求1所述的一种企业跨渠道的资源管理装置，其特征在于，所述柜体两侧内壁的顶部设有第一齿轮，所述第一齿轮的中心轴上固定有第二齿轮，所述第二齿轮与第三齿轮啮合。6.根据权利要求1所述的一种企业跨渠道的资源管理装置，其特征在于，所述柜体的顶部固定有电机，所述电机的输出轴固定有第四齿轮，所述第四齿轮与柜体其中一个第三齿轮啮合。7.根据权利要求1所述的一种企业跨渠道的资源管理装置，其特征在于，所述靠板的上端沿其长度方向开设有倒T形的滑槽，所述滑槽内设置有滑动连接的滑块，所述滑块的上端竖直固定有套管，所述套管内部设置有滑动连接的滑杆。8.根据权利要求7所述的一种企业跨渠道的资源管理装置，其特征在于，所述滑杆的底部与套管底端之间连接有弹簧，所述滑杆的顶部固定有固定条，所述固定条的下端固定有平行于框架端面的插板，所述框架的底面沿其长度方向等距开设有多个插槽，所述插板的底部插入其中一个插槽内。9.根据权利要求1所述的一种企业跨渠道的资源管理装置，其特征在于，所述框架的底部前端内侧设置有滑动连接的抽板，所述框架的底部两端开设有条形的限位孔。10.根据权利要求9所述的一种企业跨渠道的资源管理装置，其特征在于，所述抽板的两端固定有限位块，所述限位块位于限位孔的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及资源管理技术领域，尤其是涉及一种企业跨渠道的资源管理装置。背景技术随着技术进步的加速和数字化趋势的不断发展，企业的发展渠道越来越多，获得的资源也越来越多且智能化，很多资源通过电子储存的方式进行保存，但采用纸质档案保存的方式进行资源管理仍然是各个企业的必要手段，目前纸质档案主要存放在档案柜中，现有比较普遍的档案柜结构简单，主要在柜体中设置多层隔板进行档案的放置，对于这种柜体，在使用时仍然存在一些不便，使用者在站立时能够轻松的取用与肩膀高度大致相同的档案，但其他层的档案资源则需要弯腰、垫脚或者抬手取放，并且档案查找是一个精细且繁琐的工作，耗时长，这样导致使用者在查找其他层的档案资源时非常不便，容易造成身体酸痛。发明内容本发明的目的就是为了克服上述现有技术存在的使用者在查找其他层的档案资源时非常不便，容易造成身体酸痛的缺陷而提供一种企业跨渠道的资源管理装置。本发明的目的可以通过以下技术方案来实现：一种企业跨渠道的资源管理装置，包括长方体状的柜体，所述柜体两侧内壁均设设置有四个转动连接的第三齿轮，四个所述第三齿轮呈矩形顶点分布，所述柜体两侧内壁的第三齿轮一一对齐，四个所述第三齿轮的外侧啮合有传动链，所述传动链上沿其长度方向等距固定有多个固定块，两条传动链上的固定块一一对齐，两条所述传动链对齐的两个固定块之间设置有转动连接的框架，所述框架为凹形结构，所述框架的两端上部与固定块转动连接，所述框架的后端竖直固定有靠板。所述框架两端外壁的前端和后端均竖直设置有限位条，所述限位条的顶部与底部均为弧形结构。所述柜体两侧内壁的前端和后端均竖直固定有限位槽，所述限位槽的两端均设置有扩口张开的导向部。当所述框架位于传动链的前端竖直段上时，所述框架前端的限位条卡入柜体前端的限位槽内，当所述框架位于传动链的后端竖直段上时，所述框架后端的限位条卡入柜体后端的限位槽内。框架在传动链竖直段上移动时，其两端的限位条卡入限位槽内，这样使框架能保持竖直，避免转动传动链时框架晃动，使档案资源放置更加稳定，当框架转动至传动链的顶部或底部时，限位条从限位槽中脱离，这样使框架能够从传动链的一竖直段移动至另一竖直段上。通过增设导向部并将限位条的顶部与底部设置成弧形结构，能够便于框架由传动链顶部或底部移动到传动链的竖直段时，限位条能够方便的进入限位槽内，避免因框架发生晃动而无法插入限位槽内。所述柜体的顶部内侧设置有转动连接的传动轴，所述传动轴的两端固定有第三齿轮。所述柜体两侧内壁的顶部设有第一齿轮，所述第一齿轮的中心轴上固定有第二齿轮，所述第二齿轮与第三齿轮啮合。所述柜体的顶部固定有电机，所述电机的输出轴固定有第四齿轮，所述第四齿轮与柜体其中一个第三齿轮啮合。通过电机驱动第四齿轮转动，第四齿轮带动其中一个第三齿轮转动，通过传动轴使两个第三齿轮同步转动，两个第三齿轮再同步的驱动两个第二齿轮转动，这样使柜体两侧内壁上的第一齿轮同步转动，启动电机则驱动传动链转动，无需使用者手动促使传动链转动，更加省力。所述靠板的上端沿其长度方向开设有倒T形的滑槽，所述滑槽内设置有滑动连接的滑块，所述滑块的上端竖直固定有套管，所述套管内部设置有滑动连接的滑杆。进一步地，所述滑杆的底部与套管底端之间连接有弹簧，所述滑杆的顶部固定有固定条，所述固定条的下端固定有平行于框架端面的插板，所述框架的底面沿其长度方向等距开设有多个插槽，所述插板的底部插入其中一个插槽内。所述框架内的档案资源通过相互之间的摩擦力站立放置，档案未塞满时档案容易倾倒，影响美观及存放拿取，为此在存放档案资源时，将档案资源站立放置，并靠向框架的一端，然后将滑杆向上抬起，使插板从插槽中取出，然后移动滑块，将插板移动至档案资源的端面，在弹簧作用下，滑杆下降，使插板插入插槽内，通过插板与框架的一端来将档案资源夹紧，防止未塞满的档案资源倾倒，提高了美观性且便于存放。所述框架的底部前端内侧设置有滑动连接的抽板，所述框架的底部两端开设有条形的限位孔。进一步地，所述抽板的两端固定有限位块，所述限位块位于限位孔的内部。在进行档案资源的查阅或增加时，通过将抽板抽出，使档案资源放置在抽板上，这样方便了使用者对档案进行操作。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1.本发明提供的资源管理装置将用于装档案资源的框架做成可移动时，通过拉动框架使传动链转动，使框架交替的移动至使用者的最佳操作高度，然后进行查阅，方便了使用者对档案的取放和查阅，使操作更加省力舒适，框架在传动链竖直段上移动时，其两端的限位条卡入限位槽内，这样使框架能保持竖直，避免转动传动链时框架晃动，使档案资源放置更加稳定。2.本发明在框架转动至传动链的顶部或底部时，限位条从限位槽中脱离，这样使框架能够从传动链的一竖直段移动至另一竖直段上，通过增设导向部并将限位条的顶部与底部设置成弧形结构，能够便于框架由传动链顶部或底部移动到传动链的竖直段时，限位条能够方便的进入限位槽内，避免因框架发生晃动而无法插入限位槽内。3.本发明通过电机驱动第四齿轮转动，第四齿轮带动其中一个第三齿轮转动，通过传动轴使两个第三齿轮同步转动，两个第三齿轮再同步的驱动两个第二齿轮转动，这样使柜体两侧内壁上的第一齿轮同步转动，启动电机则驱动传动链转动，无需使用者手动促使传动链转动，更加省力。4.本发明通过插板与框架的一端来将档案资源夹紧，防止未塞满的档案资源倾倒，提高了美观性且便于存放，在进行档案资源的查阅或增加时，通过将抽板抽出，使档案资源放置在抽板上，这样方便了使用者对档案进行操作。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明内部结构的侧向示意图；图3为本发明限位槽结构的侧向示意图；图4为本发明图1中A处放大示意图；图5为本发明图2中B处放大示意图；图6为本发明框架的中部剖视示意图。附图标记：1-柜体；2-第一齿轮；3-传动链；4-固定块；5-框架；6-限位槽；7-第二齿轮；8-第三齿轮；9-电机；10-传动轴；11-第四齿轮；12-导向部；51-插槽；52-限位条；53-抽板；54-限位孔；55-限位块；56-靠板；57-滑槽；58-滑块；59-弹簧；510-套管；511-滑杆；512-固定条；513-插板。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细说明。本实施例以本发明技术方案为前提进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。实施例如图1所示，一种企业跨渠道的资源管理装置，包括长方体状的柜体1，柜体1两侧内壁均设设置有四个转动连接的第三齿轮8，四个第三齿轮8呈矩形顶点分布，柜体1两侧内壁的第三齿轮8一一对齐，四个第三齿轮8的外侧啮合有传动链3，传动链3上沿其长度方向等距固定有多个固定块4，两条传动链3上的固定块4一一对齐，两条传动链3对齐的两个固定块4之间设置有转动连接的框架5，框架5为凹形结构，框架5的两端上部与固定块4转动连接，框架5的后端竖直固定有靠板56。框架5两端外壁的前端和后端均竖直设置有限位条52，限位条52的顶部与底部均为弧形结构。如图3所示，柜体1两侧内壁的前端和后端均竖直固定有限位槽6，限位槽6的两端均设置有扩口张开的导向部12。当所述框架5位于传动链3的前端竖直段上时，所述框架5前端的限位条52卡入柜体1前端的限位槽6内，当所述框架5位于传动链3的后端竖直段上时，所述框架5后端的限位条52卡入柜体1后端的限位槽6内。框架5在传动链3竖直段上移动时，其两端的限位条52卡入限位槽6内，这样使框架5能保持竖直，避免转动传动链3时框架5晃动，使档案资源放置更加稳定，当框架5转动至传动链3的顶部或底部时，限位条52从限位槽6中脱离，这样使框架5能够从传动链3的一竖直段移动至另一竖直段上。通过增设导向部12并将限位条52的顶部与底部设置成弧形结构，能够便于框架5由传动链3顶部或底部移动到传动链3的竖直段时，限位条52能够方便的进入限位槽6内，避免因框架5发生晃动而无法插入限位槽6内。柜体1的顶部内侧设置有转动连接的传动轴10，传动轴10的两端固定有第三齿轮8。如图2所示，柜体1两侧内壁的顶部设有第一齿轮2，第一齿轮2的中心轴上固定有第二齿轮7，第二齿轮7与第三齿轮8啮合。柜体1的顶部固定有电机9，电机9的输出轴固定有第四齿轮11，第四齿轮11与柜体1其中一个第三齿轮8啮合。通过电机9驱动第四齿轮11转动，第四齿轮11带动其中一个第三齿轮8转动，通过传动轴10使两个第三齿轮8同步转动，两个第三齿轮8再同步的驱动两个第二齿轮7转动，这样使柜体1两侧内壁上的第一齿轮2同步转动，启动电机9则驱动传动链3转动，无需使用者手动促使传动链3转动，更加省力。如图5所示，靠板56的上端沿其长度方向开设有倒T形的滑槽57，滑槽57内设置有滑动连接的滑块58，滑块58的上端竖直固定有套管510，套管510内部设置有滑动连接的滑杆511。如图4所示，滑杆511的底部与套管510底端之间连接有弹簧59，滑杆511的顶部固定有固定条512，固定条512的下端固定有平行于框架5端面的插板513，框架5的底面沿其长度方向等距开设有多个插槽51，插板513的底部插入其中一个插槽51内。框架5内的档案资源通过相互之间的摩擦力站立放置，档案未塞满时档案容易倾倒，影响美观及存放拿取，为此在存放档案资源时，将档案资源站立放置，并靠向框架5的一端，然后将滑杆511向上抬起，使插板513从插槽51中取出，然后移动滑块58，将插板513移动至档案资源的端面，在弹簧59作用下，滑杆511下降，使插板513插入插槽51内，通过插板513与框架5的一端来将档案资源夹紧，防止未塞满的档案资源倾倒，提高了美观性且便于存放。如图6所示，框架5的底部前端内侧设置有滑动连接的抽板53，框架5的底部两端开设有条形的限位孔54。抽板53的两端固定有限位块55，限位块55位于限位孔54的内部。在进行档案资源的查阅或增加时，通过将抽板53抽出，使档案资源放置在抽板53上，这样方便了使用者对档案进行操作。具体实施时，将档案资源分类码放在框架5的内侧，纸质材料放置在档案盒内，质量均匀，因此放置在框架5内侧仍然能大致保持水平，另外，框架5与固定块4之间可以为阻尼转动，使框架5不会随意转动，在查阅档案资源时，使用者打开柜门，站在柜体1前，然后通过将框架5向上或向下拽动，使传动链3转动，进而带动各个框架5随传动链3共同转动，将所需要的档案资源所在的框架5转动至使用者肩膀同高的位置，然后进行档案查阅。此外，需要说明的是，本说明书中所描述的具体实施例，所取名称可以不同，本说明书中所描述的以上内容仅仅是对本发明结构所做的举例说明。凡依据本发明构思的构造、特征及原理所做的等效变化或者简单变化，均包括于本发明的保护范围内。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实例做各种各样的修改或补充或采用类似的方法，只要不偏离本发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
