标题title
一种用于急救的智能便携式装置
摘要abst
本发明涉及医疗领域，尤其涉及一种用于急救的智能便携式装置。技术问题为：提供一种方便拿取医疗用具的用于急救的智能便携式装置。一种用于急救的智能便携式装置，包括有急救箱和把手，急救箱的一侧固接有至少两个把手；第一放料框，第一放料框滑动式设置在急救箱的一侧上部。本发明的第二电动推杆可以带动挡板向上移动，将挡板打开，人们即可拿取第二放料框内的医疗用具，第三电动推杆可以将第三放料框移出来，方便人们拿取第三放料框内的医疗用具，人们还可以将第一放料框和第四放料框移出来，拿取需要使用的医疗用具，操作简单方便。
权利要求书clms
1.一种用于急救的智能便携式装置，其特征在于，包括有：急救箱和把手，急救箱的一侧固接有至少两个把手；第一放料框，第一放料框滑动式设置在急救箱的一侧上部；便携机构，便携机构设置在急救箱的下侧；拉伸机构，拉伸机构设置在急救箱的下侧；出料机构，出料机构设置在急救箱的上侧；放料机构，放料机构设置在急救箱内。2.如权利要求1所述的一种用于急救的智能便携式装置，其特征在于，便携机构包括有：第一电动推杆，第一电动推杆为两个，分设于急救箱底部两侧；转轴，第一电动推杆的伸缩杆上均转动式设有转轴；车轮，转轴上均安装有车轮。3.如权利要求2所述的一种用于急救的智能便携式装置，其特征在于，拉伸机构包括有：拉杆，拉杆滑动式设置在急救箱的下侧中部；第一活动块，第一活动块固接于拉杆的一端；第一弹簧，拉杆上设有第一弹簧，第一弹簧的一端和第一活动块连接，第一弹簧的另一端和急救箱连接；压力传感器，压力传感器安装于拉杆上。4.如权利要求3所述的一种用于急救的智能便携式装置，其特征在于，出料机构包括有：第二电动推杆，第二电动推杆安装于急救箱的内侧；挡板，挡板固接于第二电动推杆的伸缩杆上；消毒箱，消毒箱固接于急救箱内远离第二电动推杆的一侧；第二放料框，第二放料框固接于急救箱内靠近第二电动推杆的一侧；启动键，启动键设置在急救箱的一侧上部；伸缩杆，急救箱内远离第二电动推杆的一侧固接有伸缩杆，伸缩杆和挡板固定连接。5.如权利要求4所述的一种用于急救的智能便携式装置，其特征在于，放料机构包括有：第三电动推杆，第三电动推杆安装于急救箱的下部；第三放料框，第三放料框滑动式设置在急救箱的下部，第三电动推杆的伸缩杆和第三放料框固定连接；第四放料框，第四放料框滑动式设置在急救箱的下部；距离传感器，距离传感器安装于急救箱上靠近第三放料框的一侧。6.如权利要求5所述的一种用于急救的智能便携式装置，其特征在于，还包括有消毒机构，消毒机构包括有：液位传感器，液位传感器安装于消毒箱的内侧；第一电磁阀，第一电磁阀安装于消毒箱的一侧；第二电磁阀，第二电磁阀安装于消毒箱上靠近第一电磁阀的一侧；水泵，水泵安装于第二电磁阀上。7.如权利要求6所述的一种用于急救的智能便携式装置，其特征在于，还包括有辅助机构，辅助机构包括有：绕线轮，急救箱的两侧均转动式安装有绕线轮；拉绳，绕线轮上均绕有拉绳；第二活动块，急救箱的两侧均滑动式设有第二活动块，拉绳的两端分别与第三放料框和第二活动块连接；第二弹簧，第二弹簧连接在第二活动块和急救箱之间；连接杆，第二活动块上均固接有连接杆，连接杆和第四放料框固定连接。8.如权利要求7所述的一种用于急救的智能便携式装置，其特征在于，还包括有控制箱，急救箱上靠近启动键的一侧安装有控制箱，控制箱内包括有蓄电池、电源模块和控制模块，蓄电池为整个智能便携式装置供电，蓄电池的输出端和电源模块通过电性连接，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接，控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，压力传感器、启动键、距离传感器和液位传感器都与控制模块通过电性连接，第一电动推杆、第二电动推杆、第三电动推杆、第一电磁阀、水泵和第二电磁阀都与控制模块通过外围电路连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗领域，尤其涉及一种用于急救的智能便携式装置。背景技术在生活中，经常会遇到一些情况紧急的病人，需要及时采取急救措施，才能减轻病情，情况紧急的病人一般是在家中突然发病，所以医护人员需要用急救箱携带一些必要的医疗用具，到病人家中进行治疗。现在的急救箱一般是一个箱子的结构，里面有2到3层，也有更多层的，在实际使用时，医护人员需要将上层的放置框拿出来，才能拿取下层放置框内的医疗用具，不够方便，会耽误一些时间。针对目前存在的问题，我们设计一种方便拿取医疗用具的装置。发明内容为了克服医护人员需要将上层的放置框拿出来，才能拿取下层放置框内的医疗用具，不够方便的缺点，技术问题为：提供一种方便拿取医疗用具的用于急救的智能便携式装置。本发明的技术方案是：一种用于急救的智能便携式装置，包括有：急救箱和把手，急救箱的一侧固接有至少两个把手；第一放料框，第一放料框滑动式设置在急救箱的一侧上部；便携机构，便携机构设置在急救箱的下侧；拉伸机构，拉伸机构设置在急救箱的下侧；出料机构，出料机构设置在急救箱的上侧；放料机构，放料机构设置在急救箱内。作为上述方案的改进，便携机构包括有：第一电动推杆，第一电动推杆为两个，分设于急救箱底部两侧；转轴，第一电动推杆的伸缩杆上均转动式设有转轴；车轮，转轴上均安装有车轮。作为上述方案的改进，拉伸机构包括有：拉杆，拉杆滑动式设置在急救箱的下侧中部；第一活动块，第一活动块固接于拉杆的一端；第一弹簧，拉杆上设有第一弹簧，第一弹簧的一端和第一活动块连接，第一弹簧的另一端和急救箱连接；压力传感器，压力传感器安装于拉杆上。作为上述方案的改进，出料机构包括有：第二电动推杆，第二电动推杆安装于急救箱的内侧；挡板，挡板固接于第二电动推杆的伸缩杆上；消毒箱，消毒箱固接于急救箱内远离第二电动推杆的一侧；第二放料框，第二放料框固接于急救箱内靠近第二电动推杆的一侧；启动键，启动键设置在急救箱的一侧上部；伸缩杆，急救箱内远离第二电动推杆的一侧固接有伸缩杆，伸缩杆和挡板固定连接。作为上述方案的改进，放料机构包括有：第三电动推杆，第三电动推杆安装于急救箱的下部；第三放料框，第三放料框滑动式设置在急救箱的下部，第三电动推杆的伸缩杆和第三放料框固定连接；第四放料框，第四放料框滑动式设置在急救箱的下部；距离传感器，距离传感器安装于急救箱上靠近第三放料框的一侧。作为上述方案的改进，还包括有消毒机构，消毒机构包括有：液位传感器，液位传感器安装于消毒箱的内侧；第一电磁阀，第一电磁阀安装于消毒箱的一侧；第二电磁阀，第二电磁阀安装于消毒箱上靠近第一电磁阀的一侧；水泵，水泵安装于第二电磁阀上。作为上述方案的改进，还包括有辅助机构，辅助机构包括有：绕线轮，急救箱的两侧均转动式安装有绕线轮；拉绳，绕线轮上均绕有拉绳；第二活动块，急救箱的两侧均滑动式设有第二活动块，拉绳的两端分别与第三放料框和第二活动块连接；第二弹簧，第二弹簧连接在第二活动块和急救箱之间；连接杆，第二活动块上均固接有连接杆，连接杆和第四放料框固定连接。作为上述方案的改进，还包括有控制箱，急救箱上靠近启动键的一侧安装有控制箱，控制箱内包括有蓄电池、电源模块和控制模块，蓄电池为整个智能便携式装置供电，蓄电池的输出端和电源模块通过电性连接，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接，控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，压力传感器、启动键、距离传感器和液位传感器都与控制模块通过电性连接，第一电动推杆、第二电动推杆、第三电动推杆、第一电磁阀、水泵和第二电磁阀都与控制模块通过外围电路连接。本发明具有如下优点：1、本发明的第二电动推杆可以带动挡板向上移动，将挡板打开，人们即可拿取第二放料框内的医疗用具，第三电动推杆可以将第三放料框移出来，方便人们拿取第三放料框内的医疗用具，人们还可以将第一放料框和第四放料框移出来，拿取需要使用的医疗用具，操作简单方便。2、本发明的压力传感器可以控制第一电动推杆伸长，将车轮移出来，车轮可以减小摩擦力，方便医护人员移动本装置。3、本发明在液位传感器的作用下，可以控制水泵自动将消毒水内吸入消毒箱内，进行添加消毒水，通过第一电磁阀可以将消毒箱内的消毒水吸出来，方便医护人员使用消毒水。4、本发明的第三放料框在向左移动时，拉绳可以拉动连接杆向右移动，连接杆带动第四放料框向右移动，自动将第四放料框移出来，减少人工操作，节省时间。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一视角立体结构示意图。图3为本发明的第二视角立体结构示意图。图4为本发明部分立体结构示意图。图5为本发明便携机构的立体结构示意图。图6为本发明拉伸机构的立体结构示意图。图7为本发明出料机构的第一种部分立体结构示意图。图8为本发明出料机构的第二种部分立体结构示意图。图9为本发明放料机构的第一种部分立体结构示意图。图10为本发明放料机构的第二种部分立体结构示意图。图11为本发明消毒机构的第一种部分立体结构示意图。图12为本发明消毒机构的第二种部分立体结构示意图。图13为本发明辅助机构的第一种部分立体结构示意图。图14为本发明辅助机构的第二种部分立体结构示意图。图15为本发明辅助机构的第三种部分立体结构示意图。图16为本发明的电路框图。图17为本发明的电路原理图。图中标号名称：1、急救箱，11、把手，2、控制箱，3、第一放料框，4、便携机构，41、第一电动推杆，42、转轴，43、车轮，5、拉伸机构，51、拉杆，52、第一活动块，53、第一弹簧，54、压力传感器，6、出料机构，61、挡板，62、第二电动推杆，63、消毒箱，64、第二放料框，65、启动键，66、伸缩杆，7、放料机构，71、第三电动推杆，72、第三放料框，73、第四放料框，74、距离传感器，8、消毒机构，81、液位传感器，82、第一电磁阀，83、水泵，84、第二电磁阀，9、辅助机构，91、拉绳，92、绕线轮，93、第二活动块，94、连接杆，95、第二弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种用于急救的智能便携式装置，如图1-10所示，包括有急救箱1、把手11、第一放料框3、便携机构4、拉伸机构5、出料机构6和放料机构7，急救箱1前侧的左右两侧均连接有把手11，急救箱1左侧上部滑动式设有第一放料框3，急救箱1底部安装有便携机构4和拉伸机构5，急救箱1顶部安装有出料机构6，急救箱1内安装有放料机构7。便携机构4包括有第一电动推杆41、转轴42和车轮43，急救箱1底部左右两侧均通过螺栓安装有第一电动推杆41，两个第一电动推杆41的伸缩杆上均转动式连接有转轴42，两根转轴42上均安装有车轮43。拉伸机构5包括有拉杆51、第一活动块52、第一弹簧53和压力传感器54，急救箱1底部中间滑动式设有拉杆51，拉杆51后端连接有第一活动块52，拉杆51后部设有两根第一弹簧53，第一弹簧53的两端分别与第一活动块52和急救箱1连接，拉杆51前部安装有压力传感器54。出料机构6包括有挡板61、第二电动推杆62、消毒箱63、第二放料框64、启动键65和伸缩杆66，急救箱1内左前侧通过螺栓安装有第二电动推杆62，第二电动推杆62的伸缩杆上连接有挡板61，急救箱1内右侧安装有消毒箱63，急救箱1内左侧安装有第二放料框64，急救箱1前侧上部设有启动键65，急救箱1内右侧的前后两侧均连接有伸缩杆66，急救箱1内左侧后部也连接有伸缩杆66，三根伸缩杆66都与挡板61连接。放料机构7包括有第三电动推杆71、第三放料框72、第四放料框73和距离传感器74，急救箱1下部通过螺栓安装有第三电动推杆71，急救箱1左侧下部滑动式设有第三放料框72，第三电动推杆71的伸缩杆和第三放料框72左侧连接，急救箱1右侧下部滑动式设有第四放料框73，急救箱1左侧下部的前侧通过螺栓安装有距离传感器74。医护人员按下电源总开关，将整个装置上电，控制模块控制距离传感器74和压力传感器54工作，然后按下启动键65，启动键65发出信号，控制模块接收信号后控制第二电动推杆62伸长2秒，第二电动推杆62带动挡板61向上移动，将挡板61打开，2秒后，控制模块控制第二电动推杆62关闭，同时，控制模块控制第三电动推杆71伸长，第三电动推杆71带动第三放料框72向左移动，将第三放料框72移出来，距离传感器74可以对第三放料框72和距离传感器74之间的距离进行检测，当距离传感器74检测到的距离值达到控制模块中的最大距离值时，距离传感器74发出信号，控制模块接收信号后控制第三电动推杆71关闭，医护人员可以将医疗用具放入第二放料框64和第三放料框72内，然后再次按下启动键65，启动键65发出信号，控制模块接收信号后控制第二电动推杆62缩短2秒，第二电动推杆62带动挡板61向下移动，将挡板61关闭，2秒后，控制模块控制第二电动推杆62关闭，同时，控制模块控制第三电动推杆71缩短，第三电动推杆71带动第三放料框72向右移动，将第三放料框72移回急救箱1内，距离传感器74可以对第三放料框72和距离传感器74之间的距离进行检测，当距离传感器74检测到的距离值达到控制模块中的最小距离值时，距离传感器74发出信号，控制模块接收信号后控制第三电动推杆71关闭，医护人员还可以向左拉动第一放料框3，将第一放料框3移出来，再将医疗用具放入第一放料框3内，随后医护人员向右推动第一放料框3，将第一放料框3移回急救箱1内，医护人员还可以向右拉动第四放料框73，将第四放料框73移出来，然后将医疗用具放入第四放料框73内，再向左推动第四放料框73，将第四放料框73移回急救箱1内，需要移动本装置时，医护人员向前拉动拉杆51，拉杆51带动第一活动块52向前移动，第一弹簧53压缩，医护人员的手按压压力传感器54，压力传感器54感应到压力值，压力传感器54发出信号，控制模块接收信号后控制第一电动推杆41伸长7秒，第一电动推杆41带动转轴42和车轮43向后移动，将车轮43移出来，7秒后，控制模块控制第一电动推杆41关闭，然后向上拉动拉杆51，车轮43和地面接触，医护人员即可拉动拉杆51移动本装置，车轮43在地面上滚动，减小摩擦力，方便医护人员移动本装置，不需要移动本装置时，医护人员松开拉杆51，第一活动块52和拉杆51在第一弹簧53的作用下向后复位，医护人员的手和压力传感器54接触，压力传感器54感应不到压力值，压力传感器54发出信号，控制模块接收信号后控制第一电动推杆41缩短7秒，第一电动推杆41带动转轴42和车轮43向前移动，将车轮43移回原位，7秒后，控制模块控制第一电动推杆41关闭，再次按下电源总开关，整个装置断电。实施例2在实施例1的基础之上，如图2、图3、图4、图11、图12、图13、图14和图15所示，还包括有消毒机构8，消毒机构8包括有液位传感器81、第一电磁阀82、水泵83和第二电磁阀84，消毒箱63内后侧安装有液位传感器81，消毒箱63右侧安装有倾斜式第一电磁阀82，消毒箱63右侧安装有第二电磁阀84，第二电磁阀84位于第一电磁阀82的后侧，第二电磁阀84左侧安装有水泵83。医护人员按下启动键65时，控制模块会控制液位传感器81工作，同时，控制模块会控制第一电磁阀82打开，医护人员将第二电磁阀84外接消毒水，液位传感器81可以对消毒箱63内的液位进行检测，液位传感器81检测到的液位值低于控制模块中的额定值时，液位传感器81发出信号，控制模块接收信号后控制第二电磁阀84打开，同时控制模块控制水泵83工作，水泵83通过第二电磁阀84将消毒水吸入消毒箱63内，添加消毒水，液位传感器81检测到的液位值达到控制模块中的额定值时，液位传感器81发出信号，控制模块接收信号后控制第二电磁阀84关闭，同时控制模块控制水泵83关闭，当需要使用消毒水时，医护人员可以通过第一电磁阀82将消毒箱63内的消毒水吸出来，医护人员再次按下启动键65时，控制模块会控制液位传感器81和第一电磁阀82关闭。还包括有辅助机构9，辅助机构9包括有拉绳91、绕线轮92、第二活动块93、连接杆94和第二弹簧95，急救箱1下部前后两侧均转动式安装有绕线轮92，两个绕线轮92上均绕有拉绳91，急救箱1下部前后两侧均滑动式设有第二活动块93，第二活动块93位于绕线轮92的左侧，拉绳91的两端分别与第三放料框72和第二活动块93连接，第二活动块93和急救箱1之间连接有第二弹簧95，两个第二活动块93右侧均连接有连接杆94，两根连接杆94右端都与第四放料框73连接。第三放料框72向左移动时，第三放料框72通过拉绳91带动第二活动块93向右移动，第二弹簧95压缩，第二活动块93带动连接杆94向右移动，连接杆94带动第四放料框73向右移动，自动将第四放料框73移出来，减少人工操作，节省时间，第三放料框72向右移动时，拉绳91放松，第二活动块93在第二弹簧95的作用下向左复位，第二活动块93通过连接杆94带动第四放料框73向左移动，将第四放料框73移回急救箱1内。如图1、图16和图17所示，还包括有控制箱2，急救箱1前侧上部安装有控制箱2，控制箱2位于启动键65的左侧，控制箱2内包括有蓄电池、电源模块和控制模块，蓄电池为整个智能便携式装置供电，蓄电池的输出端和电源模块通过电性连接，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接，控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，压力传感器54、启动键65、距离传感器74和液位传感器81都与控制模块通过电性连接，第一电动推杆41、第二电动推杆62、第三电动推杆71、第一电磁阀82、水泵83和第二电磁阀84都与控制模块通过外围电路连接。尽管已经参照本公开的特定示例性实施例示出并描述了本公开，但是本领域技术人员应该理解，在不背离所附权利要求及其等同物限定的本公开的精神和范围的情况下，可以对本公开进行形式和细节上的多种改变。因此，本公开的范围不应该限于上述实施例，而是应该不仅由所附权利要求来进行确定，还由所附权利要求的等同物来进行限定。
