标题title
一种日光温室菇渣基质种植瓜菜方法
摘要abst
本发明提出了一种日光温室菇渣基质种植瓜菜方法，包括以下步骤：步骤1、制作菇渣基质；制作压缩栽培钵；制作菇渣基质压缩育苗钵；步骤2、将压缩育苗钵放置于育苗盘内育苗；步骤3、将压缩栽培钵放置于栽培盆内，柱状中空内插设蔓藤固定杆，蔓藤固定杆自下而上设置多个半环，清水定时间歇式喷灌，一周后，根据不同作物定时浇灌不同营养液；步骤4、当作物藤蔓长到30～50cm时，开始将藤蔓放置于蔓藤固定杆最下方的所述半环内固定；步骤5、产品收获完毕以后，将藤蔓从半环内移出，清理出温室。本发明的日光温室菇渣基质种植瓜菜方法，有效避免了土传病害和重茬障碍，减少农药和化肥的使用量，菇渣废弃物循环利用。
权利要求书clms
1.日光温室菇渣基质种植瓜菜方法，其特征在于包括以下步骤：步骤1、制作菇渣基质：将菌棒或者菇渣粉碎成3～5mm的颗粒，用高温生物质炭化罐高温炭化，炭化后进入发酵罐内进行好氧发酵成为纯菇渣基质，然后将1000重量份的纯菇渣基质内加入1-5重量份复合肥、500重量份蛭石、120重量份膨化鸡粪、4-8重量份钙镁磷肥、3-7重量份高分子吸水树脂混配而成菇渣基质；制作压缩栽培钵：1000重量份的菇渣基质内加入15-25重量份膨润土，含水量调节为20-30﹪，成型压力20-30KN进行压缩，形成压缩栽培钵，压缩栽培钵中间有一个柱状中空，压缩栽培钵的顶部周向具有一圈环状挡沿，基质钵上部中心处旁边有1个孔洞；制作菇渣基质压缩育苗钵：1000重量份菇渣基质内加15-25重量份膨润土、含水量调节为20-30﹪的菇渣基质放置于压缩模具下部的三分之二体积，草炭基质放置于模具上部三分之一体积，成型压力为10-20KN，压缩成压缩育苗钵；步骤2、将所述压缩育苗钵放置于育苗盘内，用潮汐育苗床进行育苗管理；步骤3、将压缩栽培钵放置于栽培盆内，把育成的苗连同压缩育苗钵放置于压缩栽培钵的所述孔洞内，所述柱状中空内插设蔓藤固定杆，蔓藤固定杆自下而上设置多个半环，清水定时间歇式喷灌，一周后，根据不同作物定时浇灌不同营养液；步骤4、当作物藤蔓长到30～50cm时，开始将藤蔓放置于蔓藤固定杆最下方的所述半环内固定，以后根据作物生长情况自下而上依次固定在对应半环中；步骤5、产品收获完毕以后，将藤蔓从半环内移出，清理出温室。2.根据权利要求1所述的日光温室菇渣基质种植瓜菜方法，其特征在于：步骤4中，栽培盆放置在栽培管理流水线上，栽培管理流水线包括传送带、设于传送带上的盆托以及驱动传送带移动的动力系统，盆托内放栽培盆，通过遥控或者按钮使传送带转动，使植株的打叉、固定、打头、授粉、打药、采摘等程序实现流水线管理。3.根据权利要求1所述的日光温室菇渣基质种植瓜菜方法，其特征在于：步骤3中，栽培盆包括倒圆台状的盆体以及设于盆体中的的带支腿的隔水篦子，中间的所述支腿上具有用于与蔓藤固定杆插接配合的插孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及种植领域,具体涉及一种日光温室菇渣基质种植瓜菜方法。背景技术众所周知，日光温室瓜菜种植效益高，是由于温室内控温效果好，能满足瓜菜生产对温度的要求，可以做到一年内栽培瓜类和茄果类2～3茬，叶菜类8～10茬，且产品品质好，产量高。但是一方面，温室内连年单一作物的栽培，导致土传病害日趋严重，造成作物病虫害时常发生，用药频繁，剂量增加，瓜菜产品农药残留增加，品质下降，遇到灾害性病虫害产量下降甚至绝收。另一方面，现阶段瓜菜生产仍然以传统生产模式为主，机械化水平低，劳动密集，用工量大，用工成本高，随着人工费用的逐年增高，很多生产企业和种植大户处于收支持平、甚至赔钱的状态，因此瓜菜生产的自动化和机械化应用也显得迫切需要。发明内容本发明的日光温室菇渣基质种植瓜菜方法技术方案是这样实现的：一种日光温室菇渣基质种植瓜菜方法，包括以下步骤：步骤1、制作菇渣基质：将菌棒或者菇渣粉碎成3～5mm的颗粒，用高温生物质炭化罐高温炭化，炭化后进入发酵罐内进行好氧发酵成为纯菇渣基质，然后将1000重量份的纯菇渣基质内加入1-5重量份复合肥、500重量份蛭石、120重量份膨化鸡粪、4-8重量份钙镁磷肥、3-7重量份高分子吸水树脂混配而成菇渣基质；制作压缩栽培钵：1000重量份的菇渣基质内加入15-25重量份膨润土，含水量调节为20-30﹪，成型压力20-30KN进行压缩，形成压缩栽培钵，压缩栽培钵中间有一个柱状中空，压缩栽培钵的顶部周向具有一圈环状挡沿，基质钵上部中心处旁边有1个孔洞；制作菇渣基质压缩育苗钵：1000重量份菇渣基质内加15-25重量份膨润土、含水量调节为20-30﹪的菇渣基质放置于压缩模具下部的三分之二体积，草炭基质放置于模具上部三分之一体积，成型压力为10-20KN，压缩成压缩育苗钵；步骤2、将所述压缩育苗钵放置于育苗盘内，用潮汐育苗床进行育苗管理；步骤3、将压缩栽培钵放置于栽培盆内，把育成的苗连同压缩育苗钵放置于压缩栽培钵的所述孔洞内，所述柱状中空内插设蔓藤固定杆，蔓藤固定杆自下而上设置多个半环，清水定时间歇式喷灌，一周后，根据不同作物定时浇灌不同营养液；步骤4、当作物藤蔓长到30～50cm时，开始将藤蔓放置于蔓藤固定杆最下方的所述半环内固定，以后根据作物生长情况自下而上依次固定在对应半环中；步骤5、产品收获完毕以后，将藤蔓从半环内移出，清理出温室。优选的，步骤4中，栽培盆放置在栽培管理流水线上，栽培管理流水线包括传送带、设于传送带上的盆托以及驱动传送带移动的动力系统，盆托内放栽培盆，通过遥控或者按钮使传送带转动，使植株的打叉、固定、打头、授粉、打药、采摘等程序实现流水线管理。优选的，步骤3中，栽培盆包括倒圆台状的盆体以及设于盆体中的的带支腿的隔水篦子，中间的所述支腿上具有用于与蔓藤固定杆插接配合的插孔。本发明的日光温室菇渣基质种植瓜菜方法，菇渣基质用于瓜菜生产，可以起到以下作用：1、有效避免了土传病害和重茬障碍；2、比传统生产减少3-5成农药和化肥的使用量；3、使作物生长健壮，生产出优质果蔬；4、有效降低了设施内湿度，减轻病害的发生；5、菇渣废弃物循环利用，改善食用菌种植环境并提高其收益，栽培瓜菜后废弃的菇渣基质回填农田，可改良土壤结构，增加土壤有机质含量，促进作物根部微生物菌群平衡。更进一步的，栽培盆放置在栽培管理流水线上可以起到以下作用：1、传送带可以使植株均匀接受阳光照射，使植株健壮生长；2、瓜菜生产管理实现流水线作业；3、大幅度减少劳动量，操作者可以在操作区坐着或着站着工作，大大提高了劳动效率，同时避免管理人员直接进入畦内操作周身碰触植株而造成病虫害感染；4、生产过程中的栽培盆、压缩栽培钵、产品、垃圾等可以通过操作区传送带传输，提高生产效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为栽培管理流水线的结构示意图；图2为栽培盆的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1一种日光温室菇渣基质种植瓜菜方法，包括以下步骤：步骤1、制作菇渣基质：将菌棒或者菇渣粉碎成3～5mm的颗粒，用高温生物质炭化罐高温炭化，炭化后进入发酵罐内进行好氧发酵成为纯菇渣基质，然后将1000kg重量份的纯菇渣基质内加入3kg复合肥、500kg蛭石、120kg膨化鸡粪、6kg钙镁磷肥、5kg高分子吸水树脂混配而成菇渣基质；制作压缩栽培钵：1000kg的菇渣基质内加入20kg份膨润土，含水量调节为25﹪，成型压力25KN进行压缩，形成压缩栽培钵，压缩栽培钵中间有一个直径为12mm的柱状中空，压缩栽培钵的顶部周向具有一圈环状挡沿，基质钵上部中心处旁边有1个直径为5.5cm、高4cm的孔洞；制作菇渣基质压缩育苗钵：1000kg菇渣基质内加20kg膨润土、含水量调节为25﹪的菇渣基质放置于压缩模具下部的三分之二体积，草炭基质放置于模具上部三分之一体积，成型压力为15KN，压缩成直径4.5cm、高2.3cm的菇渣基质压缩育苗钵；步骤2、将所述压缩育苗钵放置于育苗盘内，用潮汐育苗床进行育苗管理；步骤3、将压缩栽培钵放置于栽培盆内，把育成的苗连同压缩育苗钵放置于压缩栽培钵的所述孔洞内，所述柱状中空内插设蔓藤固定杆9，蔓藤固定杆自下而上设置多个半环10，清水定时间歇式喷灌，一周后，根据不同作物定时浇灌不同营养液；步骤4、当作物藤蔓长到30～50cm时，开始将藤蔓放置于蔓藤固定杆最下方的所述半环内固定，以后根据作物生长情况自下而上依次固定在对应半环中；步骤5、产品收获完毕以后，将藤蔓从半环内移出，清理出温室。步骤4中，如图1、图2所示，栽培盆放置在栽培管理流水线上，栽培管理流水线包括传送带、设于传送带上的盆托5以及驱动传送带移动的动力系统，传送带包括直线传送带1和转角传送带2，由减速电机带动的直线传动带以及转角传送带均为现有技术，此处不多赘述，盆托内放栽培盆，横向的相邻直线传送带通过对应的转角转动带连接成S型，通过遥控或者按钮使传送带转动，传送带的一侧设置工作工位3和水肥喷淋机构4，水肥喷淋机构4包括喷淋杆11和喷头12，使植株的打叉、固定、打头、授粉、打药、采摘等程序实现流水线管理。步骤3中，栽培盆包括倒圆台状的盆体6以及设于盆体中的的带支腿8的隔水篦子7，中间的所述支腿上具有用于与蔓藤固定杆9插接配合的插孔。本实施例的日光温室菇渣基质种植瓜菜方法，菇渣基质用于瓜菜生产，可以起到以下作用：有效避免了土传病害和重茬障碍；比传统生产减少3-5成农药和化肥的使用量；使作物生长健壮，生产出优质果蔬；有效降低了设施内湿度，减轻病害的发生；菇渣废弃物循环利用，改善食用菌种植环境并提高其收益，栽培瓜菜后废弃的菇渣基质回填农田，可改良土壤结构，增加土壤有机质含量，促进作物根部微生物菌群平衡。另外，栽培盆放置在栽培管理流水线上可以起到以下作用：传送带可以使植株均匀接受阳光照射，使植株健壮生长；瓜菜生产管理实现流水线作业；大幅度减少劳动量，操作者可以在操作区坐着或着站着工作，大大提高了劳动效率，同时避免管理人员直接进入畦内操作周身碰触植株而造成病虫害感染；生产过程中的栽培盆、压缩栽培钵、产品、垃圾等可以通过操作区传送带传输，提高生产效率。实施例2与实施例1不同的是，步骤1、制作菇渣基质：将菌棒或者菇渣粉碎成3～5mm的颗粒，用高温生物质炭化罐高温炭化，炭化后进入发酵罐内进行好氧发酵成为纯菇渣基质，然后将1000kg的纯菇渣基质内加入1kg复合肥、500kg蛭石、120kg膨化鸡粪、4kg钙镁磷肥、3kg高分子吸水树脂混配而成菇渣基质；制作压缩栽培钵：1000kg的菇渣基质内加入15kg膨润土，含水量调节为20﹪，成型压力20KN进行压缩，形成压缩栽培钵，压缩栽培钵中间有一个直径为12mm的柱状中空，压缩栽培钵的顶部周向具有一圈环状挡沿，基质钵上部中心处旁边有1个直径为5cm、高3.5cm孔洞；制作菇渣基质压缩育苗钵：1000kg菇渣基质内加15kg膨润土、含水量调节为20﹪的菇渣基质放置于压缩模具下部的三分之二体积，草炭基质放置于模具上部三分之一体积，成型压力为10KN，压缩成直径4cm、高2cm的菇渣基质压缩育苗钵。实施例3与上述实施例不同的是，步骤1、制作菇渣基质：将菌棒或者菇渣粉碎成3～5mm的颗粒，用高温生物质炭化罐高温炭化，炭化后进入发酵罐内进行好氧发酵成为纯菇渣基质，然后将1000kg的纯菇渣基质内加入5kg复合肥、500重量份蛭石、120kg膨化鸡粪、8kg钙镁磷肥、7kg高分子吸水树脂混配而成菇渣基质；制作压缩栽培钵：1000kg的菇渣基质内加入25kg膨润土，含水量调节为30﹪，成型压力30KN进行压缩，形成压缩栽培钵，压缩栽培钵中间有一个直径为12mm的柱状中空，压缩栽培钵的顶部周向具有一圈环状挡沿，基质钵上部中心处旁边有1个直径为6cm、高4.5cm孔洞；制作菇渣基质压缩育苗钵：1000kg菇渣基质内加25kg膨润土、含水量调节为30﹪的菇渣基质放置于压缩模具下部的三分之二体积，草炭基质放置于模具上部三分之一体积，成型压力为20KN，压缩成直径5cm、高3cm的菇渣基质压缩育苗钵。对比试验不同菇渣压缩配方对番茄栽培的影响由于基质要求一定的孔隙度、适度的容重、合适的持水孔隙度，所以基质的粒径是比较小、重量轻、体积大，不易运输，将基质与其能够粘结的介质进行混合压缩就能方便运输，且能节省劳动量和运费，起到节能减排的作用，本试验将能够起到粘结作用的膨润土、保水的高吸水树脂、促进作物健壮生长的钙镁磷肥混拌压缩后进行栽培试验，以期筛选出各自合适的用量及比例。1材料与方法1.1材料1.1.1供试材料番茄品种：郑番001，由郑州市蔬菜研究所提供；膨润土、钙镁硫磷肥料、高分子吸水树脂等购置于郑州市百荣华中商品城；蛭石、草炭、珍珠岩、鸡粪、复合肥等采购于郑州市双桥花卉市场。1.1.2供试基质将炭化发酵过1000kg的菇渣加入3kg复合肥、500kg蛭石、120kg鸡粪作为基础菇渣基质，然后再加入不同量膨润土、钙镁磷肥、高分子吸水树脂进行压缩栽培试验。1.2方法试验于2019年1月16日育苗，3月15日定植番茄苗于栽培盆中，栽培塑料盆大小：上口径40cm，底部直径26cm，高35cm。1.2.1菇渣压缩基质处理方法1000kg基础菇渣基质加入混配料的种类及用量：1、10kg膨润土，2kg钙镁磷肥，0kg高分子吸水树脂；2、15kg膨润土，4kg钙镁磷肥，3kg高分子吸水树脂；3、20kg膨润土，6kg钙镁磷肥，5kg高分子吸水树脂；4、25kg膨润土，8kg钙镁磷肥，7kg高分子吸水树脂。以草炭：蛭石＝2:1作为对照。每10盆作为一个处理，每3盆为1个重复，株距60cm，管理走道90cm，地面铺一层黑色地布，每盆内装入压缩好的不同配方栽培基质钵。1.2.2栽培管理方法定植前一天将菇渣基质压缩钵用清水浇透，使基质钵充分膨胀，定植后再喷洒浇灌一次，以后进入正常管理。1.3考量指标测定1.3.1混配基质采样与物理化学性质测定从每个处理随机取压缩钵加水粉碎后的菇渣基质3份，充分混匀后装入塑料袋内标记处理号，在实验室内测定样品的物理和化学性质。1.3.2形态指标的观察和测定定植15天后每隔10天对番茄生长高度、茎粗、叶数、冠径进行测量。重复三次。1.3.3产量测量每处理的3个重复产品采收后分别称量记录，采收结束进行统计。2.结果与分析表1不同处理菇渣基质的物理化学性质从表1可以看出：当菇渣内加入膨润土、钙镁磷肥、高分子吸水树脂量为20kg、6kg、5kg时，菇渣基质的持水能力接近于对照，低于此添加量时各处理的容重、总孔隙度、通气孔隙度和持水孔隙度比对照高，且随着膨润土、钙镁磷肥和高分子吸水树脂的添加量增多，容重和持水孔隙度逐渐增大，总孔隙度和通气孔隙度减小，当高于此添加量时，总孔隙度、通气孔隙度低于对照，而持水孔隙度高于对照，说明此时的加入量刚好适合；菇渣基质的酸碱值和电导率随着膨润土、钙镁磷肥和高分子吸水树脂的添加量增加而增大，且都符合了植物栽培对EC值要求的范围，菇渣基质的EC值都远远高于对照，说明发酵菇渣基质营养成分丰富。表2不同处理菇渣基质对番茄生长的影响从表2可以看出：菇渣内加入膨润土、钙镁磷肥、高分子吸水树脂量各低于20kg、6kg、5kg时，番茄的株高、茎粗、叶数、冠径生长量随着菇渣基质内膨润土、钙镁磷肥和高分子吸水树脂添加量增加；当高于此添加量时，株高和叶数是增加的，而茎粗和冠径是减小的，有可能是膨润土和高分子吸水树脂添加量过多导致持水性过强造成植株徒长。表3不同处理菇渣基质对番茄品质和产量的影响从表3可以看出：菇渣基质随着膨润土、钙镁磷肥、高分子吸水树脂添加量的增多，番茄的硬度、糖度和固溶物逐渐下降，而产量呈现先升后降，这可能是膨润土和高分子吸水树脂影响了菇渣含水量持续性，促进了作物对水分和营养成分吸收增加，但保水性过强导致植株徒长，影响了番茄的产量；与对照相比，各菇渣发酵基质种植的番茄含糖量、固溶物含量、产量明显比对照高得多，且都达到了显著性区别。3.结论1、各压缩配方菇渣基质的容重、总孔隙度、透气孔隙度、持水孔隙度、酸碱度、电导率等符合了栽培基质物理化学性质的要求；不添加高分子吸水树脂的菇渣基质持水孔隙度比草炭小得多，说明发酵菇渣持水能力比较差，在栽培过程中易缺水，需要小水勤浇，菇渣内加入膨润土、钙镁磷肥、高分子吸水树脂量各为20kg、6kg、5kg时，菇渣基质持水能力与对照比较接近。2、1000kg基础菇渣基质加入20kg膨润土、6kg钙镁磷肥、5kg高分子吸水树脂后栽培番茄的株高、茎粗、叶数、冠径等生长指标最好；持水能力过强的菇渣基质会造成番茄徒长。3、1000kg基础菇渣基质加入20kg膨润土、6kg钙镁磷肥、5kg高分子吸水树脂时，番茄的产量最高；持水能力过强的菇渣基质，产量有明显下降。几种菇渣压缩配方对黄瓜栽培影响的研究由于基质要求一定的孔隙度、适度的容重、合适的持水孔隙度，所以基质的粒径是比较小、重量轻、体积大，不易运输，将基质与其能够粘结的介质进行混合压缩就能方便运输，且能节省劳动量和运费，起到节能减排的作用，本试验将能够起到粘结作用的膨润土、保水的高吸水树脂、促进作物健壮生长的钙镁磷肥混拌压缩后进行栽培试验，以期筛选出各自合适的用量及比例。1材料与方法1.1材料1.1.1供试材料黄瓜：传奇1156F1，由郑州郑研种苗科技有限公司提供；膨润土、钙镁硫磷、高分子吸水树脂等购置于郑州市百荣华中食品城；蛭石、草炭、珍珠岩、鸡粪、复合肥等在郑州市双桥花卉市场采购。1.1.2供试基质将炭化发酵过的1000kg菇渣加入3kg复合肥、500kg蛭石、120kg鸡粪作为基础菇渣基质，然后再加入不同量膨润土、钙镁磷肥、高分子吸水树脂进行压缩栽培试验。1.2方法试验于2019年2月16日开始黄瓜育苗，3月20日定植黄瓜苗于栽培盆中，栽培塑料盆大小：上口径40cm，底部直径26cm，高35cm。1.2.1菇渣压缩基质处理方法1000kg基础菇渣基质加入混合物不同处理：1、10kg膨润土，2kg钙镁磷肥，0kg高分子吸水树脂；2、15kg膨润土，4kg钙镁磷肥，3kg高分子吸水树脂；3、20kg膨润土，6kg钙镁磷肥，5kg高分子吸水树脂4、25kg膨润土，8kg钙镁磷肥，7kg高分子吸水树脂。以草炭：蛭石＝2:1作为对照。每10盆作为一个处理，每3盆为1重复，株距60cm，管理走道90cm，地面铺一层黑色地布，每盆内装入压缩好的不同配方栽培基质钵。1.2.2栽培管理方法定植前1天菇渣基质钵浇透，使基质钵充分膨胀，定植后再喷洒浇灌一次，以后进入正常管理。1.3指标测定1.3.1混配基质采样与物理化学性质测定随机从不同处理压缩钵加水粉碎后的菇渣基质中分别取3个样后充分混匀，装入塑料袋内标记处理号，在实验室内测定样品的物理和化学性质。1.3.2形态指标的观察和测定定植15天后每隔7天对黄瓜生长高度、茎粗、叶数、冠径进行测量。重复三次。1.3.3产量测量每处理的3个重复产品采收后分别称量记录，采收结束进行统计。2.结果与分析表4不同处理菇渣基质的物理化学性质从表4可以看出：当菇渣内加入膨润土、钙镁磷肥、高分子吸水树脂量为20kg、6kg、5kg时，菇渣基质的持水能力接近于对照，低于此添加量时各处理的容重、总孔隙度、通气孔隙度和持水孔隙度比对照高，且随着膨润土、钙镁磷肥和高分子吸水树脂的添加量增多，容重和持水孔隙度逐渐增大，总孔隙度和通气孔隙度减小，当高于此添加量时，总孔隙度、通气孔隙度低于对照，而持水孔隙度高于对照，说明此时的加入量刚好适合；菇渣基质的酸碱值和电导率随着膨润土、钙镁磷肥和高分子吸水树脂的添加量增加而增大，且都符合了植物栽培对EC值要求的范围，菇渣基质的EC值都远远高于对照，说明发酵菇渣基质营养成分丰富。表5不同处理菇渣基质对黄瓜生长的影响从表5可以看出：菇渣内加入膨润土、钙镁磷肥、高分子吸水树脂量各低于20kg、6kg、5kg时，黄瓜的株高、茎粗、叶数、冠径生长量随着菇渣基质内膨润土、钙镁磷肥和高分子吸水树脂添加量增加；当高于此添加量时，株高和叶数是增加的，而茎粗和冠径是减小的，有可能是膨润土和高分子吸水树脂添加量过多导致持水性过强造成植株徒长。表6不同处理菇渣基质对栽培黄瓜品质和产量的影响从表6可以看出：各发酵菇渣随着钙镁磷肥、膨润土、高分子吸水树脂添加量的增加，黄瓜糖度和固溶物含量逐渐下降，而产量呈现先升后降，这可能是高分子吸水树脂影响了菇渣含水量持续性，促进了作物对水分和营养吸收增加，但持水能力过强造成黄瓜徒长影响产量；与对照相比，各菇渣基质种植的黄瓜含糖量、固溶物含量、产量明显比对照高得多，与对照都达到了显著性区别。3.结论1、各压缩配方菇渣基质的容重、总孔隙度、透气孔隙度、持水孔隙度、酸碱度、电导率等符合了栽培基质物理化学性质的要求；不添加高分子吸水树脂的菇渣基质持水孔隙度比草炭小得多，说明发酵菇渣持水能力比较差，在栽培过程中易缺水，需要小水勤浇，菇渣内加入膨润土、钙镁磷肥、高分子吸水树脂量各为20kg、6kg、5kg时，菇渣基质持水能力与对照比较接近。2、1000kg基础菇渣基质加入20kg膨润土、6kg钙镁磷肥、5kg高分子吸水树脂后栽培黄瓜的株高、茎粗、叶数、冠径等生长指标最好；持水能力过强的菇渣基质会造成黄瓜徒长。3、1000kg基础菇渣基质加入20kg膨润土、6kg钙镁磷肥、5kg高分子吸水树脂时，黄瓜的产量最高；持水能力过强的菇渣基质，产量有明显下降。菇渣基质压缩制备栽培钵试验菇渣基质由木屑、棉籽壳、玉米芯及其他辅料栽培过蘑菇的菌棒粉碎炭化后通过添加发酵菌、有机无机氮源等发酵后熟而成。根据菇渣基质组成成分可以看出菇渣基质质轻、疏松、松散，体积大，运输不方便，压缩菇渣基质钵是以资源丰富的食用菌废弃物菇渣为原料，经过发酵后与其他栽培介质混合，然后添加粘合剂、高吸水树脂，以及作物必需的大量和微量营养元素，经一定压力制作而成，其可方便快捷用于果蔬基质栽培，具有节省空间、利于运输、便于栽培管理等优点，为设施自动化果蔬栽培提供了可能。为了探索出菇渣基质钵压制过程中的合理工艺参数，本研究从成型压力、膨润土添加量、粒径配比和水分含量四个方面对菇渣基质压制成型的影响进行了试验分析。1试验材料与方法1.1材料菇渣基质：将炭化发酵过的菇渣过筛筛成粒径1～3mm、3～5mm、5～8mm不同粒径的菇渣基质各1000kg，然后1000kg发酵菇渣内加入3kg复合肥、500kg蛭石、120kg鸡粪、6kg钙镁磷肥和5kg高分子吸水树脂进行压缩试验。1.2试验设备1.2.1电脑电控液压压缩机：其传感器最大负荷值100kN，分辨率0.1N；位移测量分辨率0.02mm；压缩速度0.1～100mm/min；游标卡尺；电子天平。1.2.2试验模具：压制成型模具，合金材质，模具底直径200mm、上直径320mm、高280mm，安装有定位装置。1.3试验方法将一定量菇渣基质填入到内径直径为320mm长筒内，封闭后由直径为320mm的侧板挤压到磨具内，根据限位、成型压力制作菇渣基质压缩栽培钵。1.4试验指标1.4.1跌破率先将菇渣压缩基质栽培钵进行称重，然后将称重后的菇渣压缩基质栽培钵从50cm高度自由落到水泥地面上，找到破碎后最大的那块菇渣压缩基质栽培钵称重，菇渣压缩基质栽培钵的原重量减去跌落后最大菇渣压缩基质栽培钵重量与原来菇渣基质栽培钵的百分比就是菇渣基质栽培钵的跌破率。1.4.2容重菇渣基质压缩栽培钵的容重是烘干后的质量和体积之比。1.4.3压缩比菇渣基质压缩栽培钵压缩比是菇渣基质压缩前体积与压缩后的体积之比。压缩前菇渣基质和压缩后基质用塑料薄膜包严实后，放入装满水的容器里，收集排出的水，从而求出其体积。2试验结果与分析2.1成型压力对菇渣基质压缩的影响表7不同成型压力对压缩的影响表7是菇渣基质在粒径为3～5mm、含水率为25﹪、1吨菇渣基质添加膨润土20kg时，菇渣基质不同成型压力对菇渣压缩成型的影响，试验结果可以看出：1、随着成型压力的增大，菇渣压缩基质栽培钵跌破率逐渐降低，降幅逐渐减小，成型压力对跌破率效果明显，当成型压力为25KN时，跌破率低于0.5％。2、随着成型压力的增大，菇渣压缩基质栽培钵的容重和压缩比逐渐增大，增大幅度越来越小，当压力大于为25KN时，容重和压缩比几乎接近，说明当压力大于为25KN时，菇渣基质压缩效果最好。2.2添加膨润土对菇渣压缩成型的影响。表8膨润土添加量对菇渣压缩成型的影响表8是菇渣基质在含水率为25﹪、成型压力为25KN、粒径为3～5mm时，添加不同量膨润土对菇渣基质压缩成型的影响，试验结果可以看出：1、菇渣基质随着膨润土添加量增加，菇渣基质钵跌破率逐渐变小，而且添加膨润土对菇渣压缩基质钵跌破率影响效果明显，当1000kg菇渣基质内添加膨润土20kg时，菇渣基质压缩钵跌破率下降为0.5﹪以下，而且下降幅度也逐渐变小；2、菇渣基质随着膨润土添加量增加，容重和压缩比逐渐增大，当菇渣基质压缩过后，膨润土具有阻碍菇渣压缩基质钵弹性恢复和固定作用，使得菇渣基质内随着膨润土添加量增多体积逐渐变小，从而提高压缩栽培钵的容重和压缩比，当1000kg菇渣基质内添加膨润土大于15kg时，容重和压缩比幅度变化不大，说明当1000kg菇渣基质内添加膨润土20-25kg时，菇渣基质压缩效果最佳，但过多的膨润土减少基质透气性，不利于作物生长，因此20kg添加量较合适。2.3菇渣颗粒尺寸对压缩成型的影响。表9菇渣颗粒尺寸对压缩成型的影响表9是菇渣基质在含水率为25﹪、成型压力为25KN、1000kg菇渣基质添加膨润土20kg时，菇渣颗粒不同粒径对菇渣基质压缩成型的影响，试验结果可以看出：1、在菇渣基质直径小于5mm以下时，随着粒径增大，菇渣基质压缩成型基质钵跌破率逐渐降低，大于3mm时，跌破率又变逐渐增大，有可能是膨润土与大于直径5mm菇渣基质固定力小于了菇渣基质回弹力；2、随着粒径增大，菇渣基质压缩基质钵容重逐渐降低，粒径越小，相同体积的颗粒数越多，重量会越大，所以容重是随着菇渣粒径变大是逐渐变小的，当粒径直径大于3mm时，变小幅度最少；3、在菇渣基质直径小于5mm以下时，随着菇渣基质粒径的增大，压缩比逐渐变大，粒径越大孔隙度越大，相同压力下压缩体积越大，菇渣成型压缩基质钵体积就会越小，压缩比越大，当菇渣基质直径大于3mm时，压缩比减小，可能是膨润土与大于直径5mm菇渣基质固定力小于了菇渣基质回弹力，菇渣基质压缩成型基质钵体积变大，压缩比变小，说明当粒径处于3～5mm时，跌破率低于0.5％，压缩比最大，效果最好。2.4菇渣含水量对压缩成型的影响。表10菇渣含水量对压缩成型的能影响表10是菇渣基质在粒径为3～5mm、成型压力为25KN、1000kg菇渣基质添加膨润土20kg时，菇渣基质不同含水量对菇渣压缩成型的影响，试验结果可以看出：1、当菇渣基质含水量低于30﹪时，随着菇渣基质含水量的增多，菇渣压缩基质钵跌破率逐渐降低，当菇渣基质含水量达到大于30﹪时，随着菇渣基质含水量的增多，菇渣压缩基质栽培钵跌破率逐渐增高，说明含水量为30﹪时，菇渣基质和膨润土的粘附性最大，从而降低跌破率。2、当菇渣基质含水量低于30﹪时，随着含水量的增多，菇渣压缩成型基质栽培钵容重逐渐增高的，高于30﹪时，逐渐降低，可能是20KN的成型压力时会导致含水量大于30﹪的菇渣基质失水，从而导致容重下降。3、随着菇渣基质含水量的增多，菇渣压缩基质栽培钵的压缩比逐渐增大，而且降幅越来越小，特别菇渣基质含水量大于30﹪时，压缩比几乎无变化。3结论1、菇渣基质在粒径为3～5mm、含水率为25﹪、1000kg菇渣基质添加膨润土20kg时，成型压力为25KN时，跌破率低于0.5％，容重和压缩比与更大成型压力效果几乎接近。2、菇渣基质在含水率为25﹪、成型压力为25KN、粒径为3～5mm时，1000kg菇渣基质添加膨润土的量为20kg时，跌破率低于0.5％，容重和压缩比与添加更多膨润土变小幅度不大。3、菇渣基质在含水率为25﹪、成型压力为25KN、1000kg菇渣基质添加膨润土20kg时，粒径处于3～5mm时，跌破率低于0.5％，压缩比适宜。4、菇渣基质在粒径为3～5mm、成型压力为25KN、1000kg菇渣基质添加膨润土20kg时，含水量为30﹪时，跌破率最小，容重最大，与添加更多水分压缩比几乎无变化。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
