标题title
输注泵的快速推注方法及输注泵
摘要abst
一种输注泵的快速推注方法及输注泵，基于在常用快推量模板图像上呈现有预设的常用快推量相对应的常用快推量编辑项，从而医护人员可以操作其中一个常用快推量编辑项而快速设定患者所需的快推量。通过用户的触发操作在显示系统上同时显示出多个常用快推量编辑项相对应的多个常用快推量模板图像和快推量设置项的图像，并且在用户对常用快推量编辑项的图像进行触发操作时，可以同屏在输液参数设置项的图像中进行内容更新，从而无需进行多个显示界面的切换，用户可以实时进行编辑信息的核对校验。此外，在检测到基于对快推确认控制项产生的第三触发事件后，才触发所述输注泵进入快速推注模式，从而进一步提高输液的安全性。
权利要求书clms
一种输注泵的快速推注方法，应用于输注泵，其特征在于，所述输注泵用于与输液器配套使用，所述输注泵包括处理器、显示系统和驱动机构，所述显示系统包括至少一个触控屏；所述方法包括：在所述触控屏上显示快推控制项的图像；检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，在所述触控屏上显示出快推量关联图像，其中，所述快推量关联图像包括多个常用快推量编辑项相对应的多个常用快推量模板图像和快推量设置项的图像，所述多个常用快推量模板图像相互独立或局部重叠，每一所述常用快推量模板图像用于呈现预设的常用快推量，所述常用快推量至少包括快推量数值；检测到基于对其中一个所述常用快推量编辑项的第二触发事件，根据所述第二触发事件确定所选择的常用快推量，并对所述快推量设置项的图像所呈现的快推量进行更新；检测到基于对快推确认控制项产生的第三触发事件，触发所述输注泵进入快速推注模式，其中，在所述快速推注模式中，驱动所述驱动机构进行运动，以使所述输液器内的液体按照预设的快速推注的速度朝向输液方向移动；统计所述输注泵的已输入量，并在所述已输入量达到所选择的常用快推量时，确定所述输注泵退出所述快速推注模式。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述触控屏上显示所述快推确认控制项的图像；其中，所述快推确认控制项的图像、所述快推量设置项的图像与所述常用快推量模板图像中的至少两个在同一显示界面下显示。根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述快推确认控制项的图像与所述快推控制项的图像显示在所述触控屏的同一象限或者相邻象限内。根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述快推确认控制项的图像与所述快推控制项的图像的内容一样。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述输注泵还包括传感器，所述在所述触控屏上显示快推控制项的图像，具体包括：在所述输注泵上电且根据所述传感器产生的感测信号确定所述输液器安装状态正确之后，在所述触控屏上显示所述快推控制项的图像。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定所述输注泵进入快速推注模式之后，所述方法还包括：在所述触控屏中显示快速推注的显示界面，其中，所述快速推注的显示界面中显示用于表征所述快速推注模式的提示信息。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定所述输注泵退出所述快速推注模式之后，所述方法还包括：触发所述输注泵进入常规推注模式，并返回上一操作界面，其中，所述上一操作界面为所述快速快推控制项对应的快推触发界面，所述上一操作界面包括输液参数设置界面、阅读项设置界面、辅助显示界面或常规推注的显示界面，在所述常规推注模式中，驱动所述驱动机构进行运动，以使所述输液器内的液体按照预设的常规 推注的速度朝向输液方向移动。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定所述输注泵进入快速推注模式之后，所述方法还包括：在所述触控屏中显示快速推注的显示界面；所述确定所述输注泵退出所述快速推注模式之后，所述方法还包括：触发所述输注泵进入常规推注模式，并在所述触控屏中显示常规推注的显示界面，其中，在所述常规推注模式中，驱动所述驱动机构进行运动，以使所述输液器内的液体按照预设的常规推注的速度朝向输液方向移动，所述快速推注的显示界面与所述常规推注的显示界面不同，所述不同至少包括以下其中一种：用于显示工作模式的提示信息不同，输注进度表的变化速度不同。根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述快速推注的显示界面还包括已输入量的阅读项，在所述输液器内的液体按照预设的快速推注的速度朝向输液方向移动时，所述方法还包括：更新所述已输入量的阅读项的内容，其中，所述已输入量的阅读项的内容用于表征所述输注泵的已输入量。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定所述输注泵进入快速推注模式之后，所述方法还包括：在所述触控屏中显示快速推注的显示界面；所述确定所述输注泵退出所述快速推注模式之后，所述方法还包括：触发所述输注泵进入常规推注模式，并在所述触控屏中显示常规推注的显示界面，其中，在所述常规推注模式中，驱动所述驱动机构进行运动，以使所述输液器内的液体按照预设的常规推注的速度朝向输液方向移动，所述快速推注的显示界面与所述常规推注的显示界面均显示药物名称设置项、流速数值设置项、流速单位设置项和输液状态阅读项。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，在所述触控屏上显示出多个常用快推量编辑项相对应的多个常用快推量模板图像和快推量设置项的图像，具体包括：检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，在所述触控屏上显示出所述多个常用快推量编辑项相对应的多个常用快推量模板图像、所述快推量设置项的图像和自定义快推量设置项的图像；所述方法还包括：检测到基于对所述自定义快推量设置项的第二触发事件，显示至少一个新快推量编辑项相对应的至少一个新快推量模板图像，所述新快推量模板图像用于呈现新快推量的至少局部的内容构成要素；检测到基于对其中一个所述新快推量编辑项产生的第二触发事件，根据所述第二触发事件对应的内容构成要素，对所述快推量设置项的图像所呈现的快推量进行更新。根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述检测到基于对其中一个所述新快推量编辑项产生的第二触发事件，根据所述第二触发事件对应的内容构成要素，对所述快推量设置项的图像所呈现的快推量进行更新，具体包括：检测到基于对其中一个所述新快推量编辑项产生的第二触发事件，判断所述第二触发事件对应的内容构成要素是否超过预设的阈值或者范围；若所述内容构成要素超过所述预设的阈值或者范围，则不对所述快推量设置项的图像 所呈现的快推量进行更新，并显示用于提示超过快推量设置范围的提示信息；若所述内容构成要素满足所述预设的阈值或者范围，则对所述快推量设置项的图像所呈现的快推量进行更新。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，每一所述常用快推量模板图像用于呈现所述预设的常用快推量对应的快推量数值和快推量单位；或者每一所述常用快推量模板图像用于呈现所述预设的常用快推量对应的快推量数值，所述快推量关联图像还包括快推量单位设置项的图像，所述快推量单位设置项的图像用于呈现当前输液药品对应的快推量单位。一种输注泵的快速推注方法，应用于输注泵，其特征在于，所述输注泵用于与输液器配套使用，所述输注泵包括处理器、显示系统和驱动机构，所述显示系统包括至少一个触控屏；所述方法包括：在所述触控屏上显示快推控制项的图像；检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，在所述触控屏上显示出快推量关联图像，其中，所述快推量关联图像包括多个常用快推量编辑项相对应的多个常用快推量模板图像和快推量设置项的图像，其中，所述多个常用快推量模板图像相互独立或局部重叠，每一所述常用快推量模板图像用于呈现预设的常用快推量，所述常用快推量至少包括快推量数值；检测到基于对其中一个所述常用快推量编辑项的第二触发事件，根据所述第二触发事件确定所选择的常用快推量，并对所述快推量设置项的图像所呈现的快推量进行更新；在检测到基于对确定所选择的常用快推量之后，检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，触发所述输注泵进入快速推注模式，其中，在所述快速推注模式中，驱动所述驱动机构进行运动，以使所述输液器内的液体按照预设的快速推注的速度朝向输液方向移动；统计所述输注泵的已输入量，并在所述已输入量达到所选择的常用快推量时，确定所述输注泵退出所述快速推注模式。根据权利要求14所述的方法，其特征在于，在检测到基于对确定所选择的常用快推量的前后，基于对所述快推控制项产生的第三触发事件所执行的操作命令不同。一种输注泵，其特征在于，所述输注泵用于与输液器配套使用，所述输液器用于将所述输液器内的流体物质输送到患者体内；所述输注泵包括：驱动机构，用于向所述输液器施加压力，以使所述输液器内的流体物质定向移动；显示系统，包括至少一个触控屏；处理器，用于在所述触控屏上显示快推控制项的图像；检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，在所述触控屏上显示出快推量关联图像，其中，所述快推量关联图像包括多个常用快推量编辑项相对应的多个常用快推量模板图像和快推量设置项的图像，其中，所述多个常用快推量模板图像相互独立或局部重叠，每一所述常用快推量模板图像用于呈现预设的常用快推量，所述常用快推量至少包括快推量数值；检测到基于对其中一个所述常用快推量编辑项的第二触发事件，根据所述第二触发事件确定所选择的常用快推量，并对所述快推量设置项的图像所呈现的快推量进行更新；检测到基于对快推确认控制 项产生的第三触发事件，触发所述输注泵进入快速推注模式，其中，在所述快速推注模式中，驱动所述驱动机构进行运动，以使所述输液器内的液体按照预设的快速推注的速度朝向输液方向移动；以及统计所述输注泵的已输入量，并在所述已输入量达到所选择的常用快推量时，确定所述输注泵退出所述快速推注模式。根据权利要求16所述的输注泵，其特征在于，所述处理器还用于在所述触控屏上显示所述快推确认控制项的图像；其中，所述快推确认控制项的图像、所述快推量设置项的图像与所述常用快推量模板图像中的至少两个在同一显示界面下显示。根据权利要求17所述的输注泵，其特征在于，所述快推确认控制项的图像与所述快推控制项的图像显示在所述触控屏的同一象限或者相邻象限内。根据权利要求17所述的输注泵，其特征在于，所述快推确认控制项的图像与所述快推控制项的图像的内容一样。根据权利要求16所述的输注泵，其特征在于，所述处理器具体用于在所述输注泵上电且根据所述传感器产生的感测信号确定所述输液器安装状态正确之后，在所述触控屏上显示所述快推控制项的图像。根据权利要求16所述的输注泵，其特征在于，所述处理器还用于在所述确定所述输注泵进入快速推注模式之后，在所述触控屏中显示快速推注的显示界面，其中，所述快速推注的显示界面中显示用于表征所述快速推注模式的提示信息。根据权利要求16所述的输注泵，其特征在于，所述处理器还用户所述确定所述输注泵退出所述快速推注模式之后，触发所述输注泵进入常规推注模式，并返回上一操作界面，其中，所述上一操作界面为所述快速快推控制项对应的快推触发界面，所述上一操作界面包括输液参数设置界面、阅读项设置界面、辅助显示界面或常规推注的显示界面，在所述常规推注模式中，驱动所述驱动机构进行运动，以使所述输液器内的液体按照预设的常规推注的速度朝向输液方向移动。根据权利要求16所述的输注泵，其特征在于，所述处理器还用于在所述确定所述输注泵进入快速推注模式之后，在所述触控屏中显示快速推注的显示界面；还用于在所述确定所述输注泵退出所述快速推注模式之后，触发所述输注泵进入常规推注模式，并在所述触控屏中显示常规推注的显示界面，其中，在所述常规推注模式中，驱动所述驱动机构进行运动，以使所述输液器内的液体按照预设的常规推注的速度朝向输液方向移动，所述快速推注的显示界面与所述常规推注的显示界面不同，所述不同至少包括以下其中一种：用于显示工作模式的提示信息不同，输注进度表的变化速度不同。根据权利要求23所述的输注泵，其特征在于，所述快速推注的显示界面还包括已输入量的阅读项，所述处理器还用于在所述输液器内的液体按照预设的快速推注的速度朝向输液方向移动时，更新所述已输入量的阅读项的内容，其中，所述已输入量的阅读项的内容用于表征所述输注泵的已输入量。根据权利要求16所述的输注泵，其特征在于，所述处理器还用于在所述确定所述输注泵进入快速推注模式之后，在所述触控屏中显示快速推注的显示界面；还用于所述确定所述输注泵退出所述快速推注模式之后，触发所述输注泵进入常规推注模式，并在所述触控屏中显示常规推注的显示界面，其中，在所述常规推注模式中，驱动所述驱动机构进 行运动，以使所述输液器内的液体按照预设的常规推注的速度朝向输液方向移动，所述快速推注的显示界面与所述常规推注的显示界面均显示药物名称设置项、流速数值设置项、流速单位设置项和输液状态阅读项。根据权利要求16所述的输注泵，其特征在于，所述处理器具体用于检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，在所述触控屏上显示出所述多个常用快推量编辑项相对应的多个常用快推量模板图像、所述快推量设置项的图像和自定义快推量设置项的图像；所述处理器还用于检测到基于对所述自定义快推量设置项的第二触发事件，显示至少一个新快推量编辑项相对应的至少一个新快推量模板图像，所述新快推量模板图像用于呈现新快推量的至少局部的内容构成要素；以及检测到基于对其中一个所述新快推量编辑项产生的第二触发事件，根据所述第二触发事件对应的内容构成要素，对所述快推量设置项的图像所呈现的快推量进行更新。根据权利要求26所述的输注泵，其特征在于，所述处理器具体还用于检测到基于对其中一个所述新快推量编辑项产生的第二触发事件，判断所述第二触发事件对应的内容构成要素是否超过预设的阈值或者范围；若所述内容构成要素超过所述预设的阈值或者范围，则不对所述快推量设置项的图像所呈现的快推量进行更新，并显示用于提示超过快推量设置范围的提示信息；以及若所述内容构成要素满足所述预设的阈值或者范围，则对所述快推量设置项的图像所呈现的快推量进行更新。根据权利要求26所述的输注泵，其特征在于，每一所述常用快推量模板图像用于呈现所述预设的常用快推量对应的快推量数值和快推量单位；或者每一所述常用快推量模板图像用于呈现所述预设的常用快推量对应的快推量数值，所述快推量关联图像还包括快推量单位设置项的图像，所述快推量单位设置项的图像用于呈现当前输液药品对应的快推量单位。一种输注泵，其特征在于，所述输注泵用于与输液器配套使用，所述输液器用于将所述输液器内的流体物质输送到患者体内；所述输注泵包括：驱动机构，用于向所述输液器施加压力，以使所述输液器内的流体物质定向移动；显示系统，包括至少一个触控屏；处理器，用于在所述触控屏上显示快推控制项的图像；检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，在所述触控屏上显示出快推量关联图像，其中，所述快推量关联图像包括多个常用快推量编辑项相对应的多个常用快推量模板图像和快推量设置项的图像，其中，所述多个常用快推量模板图像相互独立或局部重叠，每一所述常用快推量模板图像用于呈现预设的常用快推量，所述常用快推量至少包括快推量数值；检测到基于对其中一个所述常用快推量编辑项的第二触发事件，根据所述第二触发事件确定所选择的常用快推量，并对所述快推量设置项的图像所呈现的快推量进行更新；在检测到基于对确定所选择的常用快推量之后，检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，触发所述输注泵进入快速推注模式，其中，在所述快速推注模式中，驱动所述驱动机构进行运动，以使所述输液器内的液体按照预设的快速推注的速度朝向输液方向移动；以及统计所述输注泵的已输入量，并在所述已输入量达到所选择的常用快推量时，确定所述输注泵退出所述快速推注模式。根据权利要求29所述的输注泵，其特征在于，在检测到基于对确定所选择的常用快推量的前后，基于对所述快推控制项产生的第三触发事件所执行的操作命令不同。一种输注泵，其特征在于，所述输注泵用于与输液器配套使用，所述输液器用于将所述输液器内的流体物质输送到患者体内；所述输注泵包括：泵主体；驱动机构，用于向所述输液器施加压力，以使所述输液器内的流体物质定向移动；泵门，所述泵门可活动地安装在所述泵主体上，用以遮蔽用于安装所述输液器的容纳腔，或者用以露出用于安装所述输液器的容纳腔，所述泵门具有面向外部的正面；显示系统，包括至少一个触控屏，所述触控屏设置在所述泵门上，所述触控屏从所述泵门正面中线的左侧延伸至所述泵门正面中线的右侧，且所述触控屏的水平长度大于其垂直长度；处理器，用于在所述触控屏上显示快推控制项的图像；检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，在所述触控屏上显示出快推量关联图像，其中，所述快推量关联图像包括多个常用快推量编辑项相对应的多个常用快推量模板图像和快推量设置项的图像，其中，所述多个常用快推量模板图像相互独立或局部重叠，每一所述常用快推量模板图像用于呈现预设的常用快推量，所述常用快推量至少包括快推量数值；检测到基于对其中一个所述常用快推量编辑项的第二触发事件，根据所述第二触发事件确定所选择的常用快推量，并对所述快推量设置项的图像所呈现的快推量进行更新；检测到基于对快推确认控制项产生的第三触发事件；或者，在检测到基于对确定所选择的常用快推量之后，检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，触发所述输注泵进入快速推注模式，其中，在所述快速推注模式中，驱动所述驱动机构进行运动，以使所述输液器内的液体按照预设的快速推注的速度朝向输液方向移动；以及统计所述输注泵的已输入量，并在所述已输入量达到所选择的常用快推量时，确定所述输注泵退出所述快速推注模式。一种输注泵的快速推注方法，应用于输注泵，其特征在于，所述输注泵用于与输液器配套使用，所述输注泵包括处理器、显示系统和驱动机构，所述显示系统包括至少一个触控屏；所述方法包括：在所述触控屏上显示快推控制项的图像；检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，在所述触控屏上显示出快推量关联图像，其中，所述快推量关联图像包括自定义快推量设置项的图像；检测到基于对所述自定义快推量设置项的第二触发事件之后，显示至少一个新快推量编辑项相对应的至少一个新快推量模板图像，所述新快推量模板图像用于呈现新快推量的至少局部的内容构成要素，其中，所述内容构成要素包括用于组成新快推量数值的数值字符，或者用于组成新快推量单位的字母字符；检测到基于所述新快推量编辑项产生的第二触发事件，根据所述第二触发事件对应的内容构成要素，组成新快推量；检测到基于对快推确认控制项产生的第三触发事件，触发所述输注泵进入快速推注模式，其中，在所述快速推注模式中，驱动所述驱动机构进行运动，以使所述输液器内的液体按照所述新快推量设定的速度朝向输液方向移动；统计所述输注泵的已输入量，并在所述已输入量达到所设定的新快推量时，退出所述快速推注模式。根据权利要求32所述方法，其特征在于，所述快推确认控制项的图像与所述快推控制项的图像显示在所述触控屏的同一象限内。一种输注泵的快速推注方法，应用于输注泵，其特征在于，所述输注泵用于与输液器配套使用，所述输注泵包括处理器、显示系统和驱动机构，所述显示系统包括至少一个触控屏；所述方法包括：在所述触控屏上显示快推控制项的图像；检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，在所述触控屏上显示出快推量关联图像，其中，所述快推量关联图像包括自定义快推量设置项的图像；检测到基于对所述自定义快推量设置项的第二触发事件之后，显示至少一个新快推量编辑项相对应的至少一个新快推量模板图像，所述新快推量模板图像用于呈现新快推量的至少局部的内容构成要素，其中，所述内容构成要素包括用于组成新快推量数值的数值字符，或者用于组成新快推量单位的字母字符；检测到基于所述新快推量编辑项产生的第二触发事件，根据所述第二触发事件对应的内容构成要素，组成新快推量；检测到基于对快推确认控制项产生的第三触发事件，触发所述输注泵进入快速推注模式，其中，在所述快速推注模式中，驱动所述驱动机构进行运动，以使所述输液器内的液体按照所述新快推量设定的速度朝向输液方向移动；在所述快速推注的过程中，所述触控屏上显示快推暂停控制项的图像；检测到基于对所述快推暂停控制项产生的第三触发事件，确定所述输注泵退出所述快速推注模式，并触发所述输注泵进入常规推注模式，其中，在所述常规推注模式中，驱动所述驱动机构进行运动，以使所述输液器内的液体按照预设的常规推注的速度朝向输液方向移动。一种输注泵，其特征在于，所述输注泵用于与输液器配套使用，所述输液器用于将所述输液器内的流体物质输送到患者体内；所述输注泵包括：泵主体；驱动机构，用于向所述输液器施加压力，以使所述输液器内的流体物质定向移动；泵门，所述泵门可活动地安装在所述泵主体上，用以遮蔽用于安装所述输液器的容纳腔，或者用以露出用于安装所述输液器的容纳腔，所述泵门具有面向外部的正面；显示系统，包括至少一个触控屏，所述触控屏设置在所述泵门上，所述触控屏从所述泵门正面中线的左侧延伸至所述泵门正面中线的右侧，且所述触控屏的水平长度大于其垂直长度；处理器，用于在所述触控屏上显示快推控制项的图像，检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，在所述触控屏上显示出快推量关联图像，其中所述快推量关联图像包括自定义快推量设置项的图像，检测到基于对所述自定义快推量设置项的第二触发事件之后，显示至少一个新快推量编辑项相对应的至少一个新快推量模板图像，所述新快推量模板图像用于呈现新快推量的至少局部的内容构成要素，其中所述内容构成要素包括用于 组成新快推量数值的数值字符，或者用于组成新快推量单位的字母字符，检测到基于所述新快推量编辑项产生的第二触发事件，根据所述第二触发事件对应的内容构成要素，组成新快推量，检测到基于对快推确认控制项产生的第三触发事件，触发所述输注泵进入快速推注模式，其中，在所述快速推注模式中，驱动所述驱动机构进行运动，以使所述输液器内的液体按照所述新快推量设定的速度朝向输液方向移动，统计所述输注泵的已输入量，并在所述已输入量达到所设定的新快推量时，退出所述快速推注模式。一种输注泵，其特征在于，所述输注泵用于与输液器配套使用，所述输液器用于将所述输液器内的流体物质输送到患者体内；所述输注泵包括：泵主体；驱动机构，用于向所述输液器施加压力，以使所述输液器内的流体物质定向移动；泵门，所述泵门可活动地安装在所述泵主体上，用以遮蔽用于安装所述输液器的容纳腔，或者用以露出用于安装所述输液器的容纳腔，所述泵门具有面向外部的正面；显示系统，包括至少一个触控屏，所述触控屏设置在所述泵门上，所述触控屏从所述泵门正面中线的左侧延伸至所述泵门正面中线的右侧，且所述触控屏的水平长度大于其垂直长度；处理器，用于在所述触控屏上显示快推控制项的图像，检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，在所述触控屏上显示出快推量关联图像，其中所述快推量关联图像包括自定义快推量设置项的图像，检测到基于对所述自定义快推量设置项的第二触发事件之后，显示至少一个新快推量编辑项相对应的至少一个新快推量模板图像，所述新快推量模板图像用于呈现新快推量的至少局部的内容构成要素，其中所述内容构成要素包括用于组成新快推量数值的数值字符，或者用于组成新快推量单位的字母字符，检测到基于所述新快推量编辑项产生的第二触发事件，根据所述第二触发事件对应的内容构成要素，组成新快推量，检测到基于对快推确认控制项产生的第三触发事件，触发所述输注泵进入快速推注模式，其中在所述快速推注模式中，驱动所述驱动机构进行运动，以使所述输液器内的液体按照所述新快推量设定的速度朝向输液方向移动，在所述快速推注的过程中，所述触控屏上显示快推暂停控制项的图像，检测到基于对所述快推暂停控制项产生的第三触发事件，确定所述输注泵退出所述快速推注模式，并触发所述输注泵进入常规推注模式，其中在所述常规推注模式中，驱动所述驱动机构进行运动，以使所述输液器内的液体按照预设的常规推注的速度朝向输液方向移动。
说明书desc
技术领域本申请涉及医疗技术领域，尤其涉及一种输注泵的快速推注方法及输注泵。背景技术在临床实际工作中，医生需要根据病情对患者下发医嘱，护士拿到医嘱后，进行拿药和配药，然后将配制的流体物质通过输液器接入输注泵，并根据医嘱在输注泵上设置输液参数，以便输注泵按照所设置的参数对患者进行输液。在患者紧急用药的情况下，通常需要启动输注泵的快推功能。然而，一种快推方式，通常需要医护人员长按某一个或某两个按键以启动输注泵的快推功能，并且需要医护人员谨慎的盯着注射器刻度，并在达到医嘱快推量时立刻松开按键，虽然启动快推功能方便，但是容易提前/延迟松开按键而导致快推量不足或过量，从而降低了输液的安全性。另一种快推方式，用户通过操作按键来跳转到不同的显示界面，以实现对患者所需要的快推量的设置，从而多个界面的切换降低用户体验，整个快推量参数设置过程也比较繁琐耗时，没法进行实时地编辑信息核对，也不利于患者输注安全，进而增加医护人员的工作强度和难度，且增大病情延误的风险。发明内容有鉴于此，本申请实施例有必要提供一种输注泵的快速推注方法及输注泵，以解决上述技术问题。第一方面，本申请一实施例提供的一种输注泵的快速推注方法，应用于输注泵，所述输注泵用于与输液器配套使用，所述输注泵包括处理器、显示系统和驱动机构，所述显示系统包括至少一个触控屏；所述方法包括：在所述触控屏上显示快推控制项的图像；检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，在所述触控屏上显示出快推量关联图像，其中，所述快推量关联图像包括多个常用快推量编辑项相对应的多个常用快推量模板图像和快推量设置项的图像，所述多个常用快推量模板图像相互独立或局部重叠，每一所述常用快推量模板图像用于呈现预设的常用快推量，所述常用快推量至少包括快推量数值；检测到基于对其中一个所述常用快推量编辑项的第二触发事件，根据所述第二触发事件确定所选择的常用快推量，并对所述快推量设置项的图像所呈现的内容进行更新；检测到基于对快推确认控制项产生的第三触发事件，触发所述输注泵进入快速推注模式，其中，在所述快速推注模式中，驱动所述驱动机构进行运动，以使所述输液器内的液体按照预设的快速推注的速度朝向输液方向移动；统计所述输注泵的已输入量，并当所述已输入量达到所选择的常用快推量时，确定所述输注泵退出所述快速推注模式。第二方面，本申请另一实施例还提供的一种输注泵的快速推注方法，应用于输注泵，所 述输注泵用于与输液器配套使用，所述输注泵包括处理器、显示系统和驱动机构，所述显示系统包括至少一个触控屏；所述方法包括：在所述触控屏上显示快推控制项的图像；检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，在所述触控屏上显示出快推量关联图像，其中，所述快推量关联图像包括多个常用快推量编辑项相对应的多个常用快推量模板图像和快推量设置项的图像，所述多个常用快推量模板图像相互独立或局部重叠，每一所述常用快推量模板图像用于呈现预设的常用快推量，所述常用快推量至少包括快推量数值；检测到基于对其中一个所述常用快推量编辑项的第二触发事件，根据所述第二触发事件确定所选择的常用快推量，并对所述快推量设置项的图像所呈现的内容进行更新；在检测到基于对确定所选择的常用快推量之后，检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，触发所述输注泵进入快速推注模式，其中，在所述快速推注模式中，驱动所述驱动机构进行运动，以使所述输液器内的液体按照预设的快速推注的速度朝向输液方向移动；统计所述输注泵的已输入量，并在所述已输入量达到所选择的常用快推量时，确定所述输注泵退出所述快速推注模式。第三方面，本申请一实施例提供的一种输注泵，所述输注泵用于与输液器配套使用，所述输液器用于将所述输液器内的流体物质输送到患者体内；所述输注泵包括：驱动机构，用于向所述输液器施加压力，以使所述输液器内的流体物质定向移动；显示系统，包括至少一个触控屏；处理器，用于在所述触控屏上显示快推控制项的图像；检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，在所述触控屏上显示出快推量关联图像，其中，所述快推量关联图像包括多个常用快推量编辑项相对应的多个常用快推量模板图像和快推量设置项的图像，其中，所述多个常用快推量模板图像相互独立或局部重叠，每一所述常用快推量模板图像用于呈现预设的常用快推量，所述常用快推量至少包括快推量数值；检测到基于对其中一个所述常用快推量编辑项的第二触发事件，根据所述第二触发事件确定所选择的常用快推量，并对所述快推量设置项的图像所呈现的快推量进行更新；检测到基于对快推确认控制项产生的第三触发事件，触发所述输注泵进入快速推注模式，其中，在所述快速推注模式中，驱动所述驱动机构进行运动，以使所述输液器内的液体按照预设的快速推注的速度朝向输液方向移动；以及统计所述输注泵的已输入量，并当所述已输入量达到所选择的常用快推量时，确定所述输注泵退出所述快速推注模式。第四方面，本申请另一实施例提供的一种输注泵，所述输注泵用于与输液器配套使用，所述输液器用于将所述输液器内的流体物质输送到患者体内；所述输注泵包括：驱动机构，用于向所述输液器施加压力，以使所述输液器内的流体物质定向移动；显示系统，包括至少一个触控屏；处理器，用于在所述触控屏上显示快推控制项的图像；检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，在所述触控屏上显示出快推量关联图像，其中，所述快推量关联图像包括多个常用快推量编辑项相对应的多个常用快推量模板图像和快推量设置项的图像， 其中，所述多个常用快推量模板图像相互独立或局部重叠，每一所述常用快推量模板图像用于呈现预设的常用快推量，所述常用快推量至少包括快推量数值；检测到基于对其中一个所述常用快推量编辑项的第二触发事件，根据所述第二触发事件确定所选择的常用快推量，并对所述快推量设置项的图像所呈现的快推量进行更新；在检测到基于对确定所选择的常用快推量之后，检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，触发所述输注泵进入快速推注模式，其中，在所述快速推注模式中，驱动所述驱动机构进行运动，以使所述输液器内的液体按照预设的快速推注的速度朝向输液方向移动；以及统计所述输注泵的已输入量，并在所述已输入量达到所选择的常用快推量时，确定所述输注泵退出所述快速推注模式。第五方面，本申请又一实施例提供的一种输注泵，所述输注泵用于与输液器配套使用，所述输液器用于将所述输液器内的流体物质输送到患者体内；所述输注泵包括：泵主体；驱动机构，用于向所述输液器施加压力，以使所述输液器内的流体物质定向移动；泵门，所述泵门可活动地安装在所述泵主体上，用以遮蔽用于安装所述输液器的容纳腔，或者用以露出用于安装所述输液器的容纳腔，所述泵门具有面向外部的正面；显示系统，包括至少一个触控屏，所述触控屏设置在所述泵门上，所述触控屏从所述泵门正面中线的左侧延伸至所述泵门正面中线的右侧，且所述触控屏的水平长度大于其垂直长度；处理器，用于在所述触控屏上显示快推控制项的图像；检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，在所述触控屏上显示出多个常用快推量编辑项相对应的多个常用快推量模板图像和快推量设置项的图像，其中，所述多个常用快推量模板图像相互独立或局部重叠，每一所述常用快推量模板图像用于呈现预设的常用快推量，所述常用快推量包括快推量数值和快推量单位；检测到基于对其中一个所述常用快推量编辑项的第二触发事件，根据所述第二触发事件确定所选择的常用快推量，并对所述快推量设置项的图像所呈现的快推量进行更新；检测到基于对快推确认控制项产生的第三触发事件；或者，在检测到基于对确定所选择的常用快推量之后，检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，触发所述输注泵进入快速推注模式，其中，在所述快速推注模式中，驱动所述驱动机构进行运动，以使所述输液器内的液体按照预设的快速推注的速度朝向输液方向移动；以及统计所述输注泵的已输入量，并在所述已输入量达到所选择的常用快推量时，确定所述输注泵退出所述快速推注模式。本申请实施例提供了一种操作简单、快捷且安全的完成快推量设置的输注泵的快速推注方法及输注泵，基于在所述常用快推量模板图像上呈现有预设的常用快推量相对应的常用快推量编辑项，从而医护人员可以操作其中一个常用快推量编辑项而快速设定患者所需的快推量，进而在患者生命出现紧急情况时，可以更快更准确地进行快推量参数设置，且避免用户误操作。进一步的，通过用户的触发操作可以在显示系统上同时显示出多个常用快推量编辑项相对应的多个常用快推量模板图像和快推量设置项的图像，并且在用户对编辑项的图像进行触发操作时，可以同屏在输液参数设置项的图像中进行内容更新，从而无需进行多个显示界面的切换，用户可以实时进行编辑信息的核对校验，可以及时发现设置 错误，有利于患者输注安全，且用户在触控屏上通过触控操作即可完成患者所需的快推量的设置，操作简单且快捷。此外，在检测到基于对快推确认控制项产生的第三触发事件后，才触发所述输注泵进入快速推注模式，从而进一步提高输液的安全性，减少因医护人员误操作其中一个常用快推量编辑项造成的安全隐患。附图说明为了更清楚地说明本申请实施方式中的技术方案，下面将对实施方式描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例中输注泵的硬件结构框图。图2为本申请实施例中的输液泵的蠕动挤压机构的示意图。图3为本申请实施例中的注射泵的驱动机构的示意图。图4A为本申请实施例中的输液泵的外部结构图。图4B为本申请实施例中的注射泵的外部结构图。图4C为本申请实施例中注射泵的另一外部结构图。图5A为本申请实施例中的显示示意图。图5B为本申请实施例中的另一显示示意图。图5C为本申请实施例中的另一显示示意图。图5D为本申请实施例中的另一显示示意图。图5E为本申请实施例中的另一显示示意图。图5F为本申请实施例中的另一显示示意图。图6为本申请第一实施例提供的输液参数设置方法的流程图。图7为本申请第二实施例提供的输液参数设置方法的流程图。图8A为本申请实施例中的显示界面变化示意图。图8B为本申请实施例中的另一显示界面变化示意图。图8C为本申请实施例中的另一显示界面变化示意图。图8D为本申请实施例中的另一显示界面变化示意图。图9A为本申请实施例中的基于第四触发事件产生的显示界面变化示意图。图9B为本申请实施例中的基于第四触发事件产生的另一显示界面变化示意图。图10为本申请实施例中的另一显示界面变化示意图。图11A为本申请实施例中的与输液模式设置项相关的显示示意图。图11B为本申请实施例中的与输液模式设置项相关的另一显示示意图。图12为本申请一实施例提供的输注泵的结构框图。图13为本申请第一实施例提供的输注泵的快速推注方法的流程图。图14为本申请一实施例提供的输注泵的触控屏显示的显示界面的界面图。图15为本申请另一实施例提供的输注泵的触控屏显示的显示界面的界面图。图16为本申请再一实施例提供的输注泵的触控屏显示的显示界面的界面图。图17为本申请第二实施例提供的输注泵的快速推注方法的流程图。图18为本申请第三实施例提供的输注泵的快速推注方法的流程图。图19为本申请又一实施例提供的输注泵的触控屏显示的显示界面的界面图。具体实施方式现在将详细地参考实施例，这些实施方案的示例在附图中示出。下面的详细描述中示出许多具体细节，以便提供对各种所描述的实施例的充分理解。但是，对本领域的普通技术人员应该理解，各种所描述的实施例可以在没有这些具体细节的情况下而实现。在其他实施例中，不详细描述公职的方法、过程、组件、电路和网络，以免不必要地使实施例模糊。还将理解的是，虽然在一些情况下，术语“第一”、“第二”等在本文中用于描述各种元件或其他对象，但是这些元件或者对象不应受到这些术语限制。这些术语只是用于将一个元件/对象与另一元件/对象区分开。在本文中对各种所述实施方案的描述中所使用的术语只是为了描述特定实施方案的目的，而并非旨在进行限制。如在对各种所述实施例中的描述和所附权利要求书中所使用的那样，单数形式“一个”和“该/所述”旨在也包括复数形式，除非上下文另外明确地指示。还将理解的是，本文中所使用的术语“和/或”是指并且涵盖相关联的所列出的项目中的一个或多个项目的任何和全部可能的组合。还将理解的是，术语“包括”在本说明书中使用时是指存在所陈述的特征、步骤、操作、元件和/或部件，但是并不排除存在或添加一个或多个其他特征、步骤、操作、元件和/或部件。如本文中所使用，根据上下文，术语“如果”可以被解释为“当……时”、“响应于确定”或“响应于检测到”等意思。类似地，根据上下文，短语“如果确定……”或“如果检测到【所陈述的条件或事件】”可以被解释为是指“在确定……时”、“响应于确定……”、“在检测到【所陈述的条件或事件】时”或“响应于检测到【所陈述的条件或事件】”的意思。图1示出本发明某些实施例的输注泵的硬件结构框图。输注泵100包括控制平台102、存储器104、电源系统106、输入/输出系统108、RF电路120、外部端口122、音频电路124、监控电路126、保护电路128、动力驱动电路130、滴数传感器132、气泡传感器134、压力传感器136、温度传感器138，这些组件通过一条或者多条通信总线或者信号线110进行通信。其中控制平台102包括处理器150和外围设备接口152。输注泵100可以是任何根据用户所配置的流体物质执行用户所设置的输注操作，将所配置的流体物质可控地输入患者体内的医疗设备，包括但不限于输液泵和注射泵等。该输注泵100可以与输液器配套使用。应当理解，输注泵100只是一个示例，其组件可以比图示具有更多或者更少的组件，或具有不同的组件配置。配套图1所述的各种组件可以用硬件、软件或者软硬件的组合来实现，包括一个或者多个信号处理和/或专用集成电路。存储器102可包括高速随机存取存储器，并且还可包括非易失性存储器，例如一个或多个磁盘存储设备、闪存设备或其他非易失性固态存储设备。在某些实施例中，存储器104还可以包括远离一个或多个处理器150的存储器，例如经由RF电路120或者外部端口122以及通信网络访问的网络附加存储器，其中所述通信网络可以是因特网、一个或多个内部网、局域网、广域网、存储局域网等，或其适当组合。处理器150 可控制输注泵100的除了外围设备接口152之外的其他组件对存储器104的访问。外围设备接口152将输注泵100的输入和输出外设耦接到处理器150和存储器104。该一个或多个处理器150运行各种存储在存储器104中的软件程序和/或指令集，以便执行输注泵100的各种功能，并对数据进行处理。在某些实施例中，外围设备接口152和处理器150可以在单个芯片上实现。而在一些实施例中，它们可以在多个分立的芯片上实现。RF电路120接收并发送电磁波。该RF电路120将电信号转换为电磁波，或是讲电磁波转换为电信号，并且经由电磁波来与通信网络以及其他通信设备进行通信。该RF电路112可以包括用于执行这些功能的公知电路，包括但不限于天线系统、RF收发机、一个或多个放大器、调谐器、一个或多个振荡器、数字信号处理器、CODEC芯片组、用户身份模块卡、存储器等。该RF电路120可以通过无线通信来与网络和其他设备进行通信，该网络可以是万维网、内部网和/或诸如蜂窝电话网络等无线网络、无线局域网和/或城域网。所述无线通信可以使用多种通信标准、协议和技术中的任何一种，包括但不限于全球移动通信系统、增强型数据GSM环境、宽带码分多址、码分多址、时分多址、蓝牙、无线保真、基于因特网协议的语音传输、Wi-MAX、用于电子邮件、及时消息传递和/或短消息服务的协议，或任何其他合适的通信协议，包括在本文提交日尚未开发出的通信协议。外部端口122提供了输注泵100、其他设备或者用户之间的有线通信接口。在一些实施例中，可以是由CAN总线协议控制的通信接口，由串口通信协议控制的通信接口，或者是通用串行总线。外部端口122适合于直接或者经网络间接耦接到其他设备或者用户。音频电路124和扬声器154提供了用户与输注泵100之间的音频接口。音频电路124接收来自外围设备接口152的音频数据，将音频数据转换为电信号，并且将电信号传送到扬声器154。扬声器154将电信号转换为人类可感知的声波。监控电路126可以包括故障检测电路，用于提示一个或者多个处理器150的状态。保护电路128可以包括硬件保护装置，用于保护输注泵100内的各个组件的用电安全。处理器150通过动力驱动电路130对输注泵100的动力设备进行驱动，使动力设备在处理器150的驱动下可控地进行运动，并在运动过程中，通过一个或者多个力传动/转换设备带动控制对象进行运动。该动力设备可以是依据电磁感应定律实现电能转换或传递的一种电磁装置，例如永磁式电机,反应式电机和混合式电机。在一些实施例中，电机在处理器150的驱动下，带动输注泵100的控制对象进行运动，使控制对象实现预设的运动状态。在一些实施例中，如图1及图2所示，蠕动挤压机构200包括凸轮轴208、泵片组210和挤压板212。输注泵100中的处理器150发出转速或者位置等指令，通过动力驱动电路130驱动动力设备214按照指定的转速及转向工作，动力设备214在转动过程中，带动 与其连接的凸轮轴208进行转动；凸轮轴208在转动的过程中，凸轮轴208上的泵片组210进行直线往复运动，即泵片组210上的泵片依序进行直线往复运动。泵片组210与挤压板212配合依次序往复挤压和释放输液管218外壁，驱使输液管218内液体持续定向流动。其中动力设备214与凸轮轴208之间还可以设置有减速机构，用以保证泵片组210的转速平稳均匀。在一些实施例中，如图1和图3所示，输液器为注射器312。推拉盒308用以夹持注射器312的活塞314。注射泵100中的处理器150发出转速或者位置等指令，通过动力驱动电路130驱动动力设备，电机300经减速机构驱动丝杆302和丝母304，将电机300的旋转运动转化为丝母304的直线运动，丝母304与配套注射器312的推杆306相连，推杆306与推拉盒308连接，推拉盒308可推动配套注射器312的活塞314进行注射输液，通过设定电机300的旋转速度，就可调整其对配套注射器312的推进速度，从而调整所给的输注剂量和输注速度。在一些实施例中，滴数传感器132可以与输液器206的滴壶220配套使用，用于检测滴壶220中的液滴流速或流量。在一些实施例中，一个或者多个气泡传感器134用于检测输液器内的气体是否存在以及存在气体的大小。气泡传感器134可以是超声传感器或者红外传感器等。在一些实施例中，压力传感器136可以响应到被测对象的压力值，并将所述压力值转换为可供检测的电信号发送给控制平台102。该压力传感器可以是电阻应变片压力传感器、半导体应变片压力传感器、压阻式压力传感器、电感式压力传感器、电容式压力传感器、谐振式压力传感器、光纤压力传感器或者电容式加速度传感器。在一些实施例中，压力传感器136可以用于检测输液器的内部压力或者输液器的外部压力。在一些实施例中，压力传感器136也可以用于检测被测对象的在位状态。在一些实施例中，压力传感器136可以检测输液器内部的堵塞，或者检测输液器是否漏液。在一些实施例中，输注泵100具有加热设备，用来加热输液器内的液体，此时温度传感器138可以用来检测液体的实时温度；同时将所述温度值转换为可供检测的电信号发送给控制平台102，控制平台102可以将实时温度通过显示系统160进行显示，也可以根据该温度值对加热设备进行开/关控制。输入/输出系统108提供输注泵100的输入/输出外设与外围设备接口152之间的接口。输入/输出外设可以是显示系统160、位置传感器164、位移传感器166、灯光组件168以及其他输入/控制设备162。该I/O系统108可以包括显示控制器140、位置传感器控制器144、接近传感器控制器146、灯光控制器148和一个或多个输入控制器142。该I/O系统108中的一个或多个控制器接收/发送来自/去往输入/输出外设的电信号。其中，一个或多个输入控制器142接收/发送来自/去往其他输入/控制设备162的电信号。该其他输入/控制设备162可以包括物理按钮、滑块开关、操纵杆等。在一些实施例中，其他输入/控制设备162可以包括用于紧急停止输注的物理按钮。在一些实施例中，如图1、图4A、图4B和图4C所示，显示系统160可以包括至少一个显示屏，例如图4A中的显示屏402，例如图4B中的显示屏414，例如图4C中的显示屏434。该显示屏提供输液泵400/注射泵410/注射泵430与用户之间的输出接口，其提供可视化的显示界面。在一些实施例，显示屏402/414/434可以包括层叠设置的触摸层和显示层，该触摸层提 供输液泵400/注射泵410/注射泵430与用户之间的输入/输出接口；该触摸层可以包括电阻屏、表面声波屏、红外触摸屏、光学触摸屏、电容屏或者纳米膜等组成，其为可接收触头等输入信号的感应式显示装置。视觉输出任选地包括图形、文本、图表、视频以及它们的组合。某些或所有视觉输出可与用户接口对象相对应，在文中将对它的更多细节进行描述。显示屏还可以基于触觉和/或接触来接收用户的输入。该显示屏的触摸层形成一个接收用户输入的触摸敏感表面。该触摸层和显示控制器140检测触摸层上的接触，并且将检测到接触转换成与显示在触摸层上的诸如一个或多个软按键之类的用户界面对象的交互。在一个示例性实施例中，触摸层与用户之间的接触点对应于用户的一个或多个手指。该触摸层可以使用LCD技术或LPD技术，但在其他实施例中可以使用其他显示技术。触摸层与显示控制器140可以使用多种触敏技术中的任何一种来检测接触及其移动或中断，这些触敏技术包括但不限于电容、电阻、红外和声表面波技术，以及其他接近传感器阵列，或用于确定与触摸层相接触的一个或多个点的其他技术。位置传感器164可以感知到被测对象的位置，并将所述位置转换为可供检测电信号，并将该电信号通过I/O系统108发送给控制平台102。该位置传感器可以是由两个物体接触挤压而产生信号的接触式传感器，例如行程开关、二维矩阵式位置传感器；也可以是由两个物体接近到预设距离而产生信号的接近式传感器，例如电磁式、光电式、差动变压器式、电涡流式、电容式、干簧管、超声波式或者霍尔式。该被测对象可以包括输液器、泵门、泵片、止液夹和推杆等。在某些实施例中，可以使用霍尔式位置传感器对泵门的位置进行检测。在某些实施例中，可以使用光电式位置传感器对泵片的位置进行检测。在某些实施例中，可以使用光电式位置传感器对输液器是否设置在预设的位置上进行检测。在某些实施例中，可以使用光电式位置传感器对注射器的夹持机构的位置状态进行检测。在某些实施例中，可以使用光电式位置传感器对止液夹的夹管位置进行检测。位移传感器166可以响应到被测物体相对于参考位置的位置变化，并将所述位置变化转换为可供检测电信号，并将该电信号通过I/O系统108发送给控制平台102。该位移传感器106可以是电感式、电容式、超声波式或者霍尔式。在一些实施例中，可以使用电位器对泵门的位置变化进行监测。在一些实施例中，可以使用电位器对注射泵的滑块位置变化进行监测。在一些实施例中，可以使用旋转电位器对输液器的外径变化进行监测。灯光组件168可以包括用于提示输注泵100处于异常状态的可视化报警元件。灯光组件168单独响应处理器150的驱动；灯光组件168也可以与扬声器154相对应的配合以响应处理器150的驱动，例如灯光随着报警声的声调、频率而发生颜色或者亮度变化。灯光组件168可以包括电源、CPU等组件的指示灯或者输液故障状态报警灯。灯光组件168也可以包括用于在环境光线不良时，便于观察输注泵100的结构或者组件状态的可视化照明元件。输注泵100还包括用于为各种组件供电的电源系统106。该电源系统106可以包括电源管理系统、一个或多个电源)、充电系统、电源故障检测电路、电源转换器或逆变器、电源状态指示器)，也可以包括电能生成、管理和分布相关联的其他任何组件。在一些实施例中，软件组件包括操作系统170、通信模块172、触控模块174、触觉反馈模块176、运动模块178、位置模块180、图形模块182、文本输入模块190、设备/全局内部状态192、以及一个或者多个应用194。操作系统170包括用于控制和管理常规系统任务，以及有助于各种软硬件组件之间通信的各种软件组件和/或驱动器。通信模块172有助于经一个或多个外部端口122而与其他设备进行通信，并且它还包括用于处理RF电路120和/或外部端口122接收的数据的各种软件组件。在某些实施例中，触控模块174可以选择地检测与显示系统160或者其他触敏设备的接触。例如触控模块174与显示控制器140一同检测与显示系统160的接触。触控模块174包括用于执行与显示系统160的接触检测相关联的各种操作的各种软件组件，所述操作例如确定是否发生接触、确定接触的强度确定该接触是否移动，以及追踪显示屏上的移动，并且确定该接触是否停止。其中确定接触点移动的操作可以包括确定接触点的速率、速度和/或加速度。这些操作可以是应用于单点接触或者多点同时接触。在一些实施例中，触控模块174结合显示控制器140一同检测其他触摸设备的接触。触控模块174可以用于检测用户的手势输入。用户在触敏设备上的不同手势具有不同的接触模式。例如，检测单指轻击手势包括检测手指按下事件，然后在与手指按下事件相同或者相近位置处检测手指抬起事件。例如，检测触摸设备表面上的手指轻扫手势包括检测手指按下事件，然后监测一个或者多个手指拖动事件，并且随后检测到手指抬起事件。类似地，通过检测触摸笔的特定接触图案来任选地检测触摸笔的轻击、轻扫、拖动和其他手势。触觉反馈模块176包括用于生成指令的各种软件部件，以响应于用户与输注泵100的交互而使用一个或者多个触觉输出发生器在输注泵100的一个或多个位置处产生触觉输出。例如检测触摸设备表面的接触之后，触摸设备的图形或者文字的颜色发生变化，或者产生声音或者震动。位置模块180包括用于执行与检测设备位置以及检测设备位置变化相关的各种操作的软件部件。图形模块182包括用于在显示系统160或者其他外部设备的显示屏上渲染或者显示图形的各种已知软件部件，包括用于改变所显示的图形的视觉冲击的部件。在本文实施例中，术语“图形”包括可被显示给用户的任何对象，非限制性包括文本、网页、图标、数字图像、视频、动画等。在某些实施例中，图形模块182存储表示待使用图形的数据。每个图形可以被分配有对应的代码。图形模块182从应用程序等接收用于指定待显示的图形的一个或者多个代码，在必要的情况下还一起接收坐标数据和其他图形属性数据，并随后生成屏幕图像数据以输出至显示控制器140。文本输入模块190提供用于在一个或者多个应用程序中输入文本的各种软件部件。具体的，可以用来输入各种输注参数，包括药品名称、输液速度或者报警阈值等。在一些实施例中，存储器104存储设备/全局内部状态192。设备/全局内部状态157包括以下中的一者或多者：活动应用程序状态，其指示哪些应用程序当前是活动的；显示状态，其指示什么应用程序、视图或其它信息占据显示系统160的各个区域；传感器状态，包括从设备的各个传感器和其他输入或控制设备162获取的信息；以及关于设备的位置和/或姿态的位置和/或方位信息。在一些实施例中，存储器104存储至少一个应用194，该应用194可以包括输液模式设备194-1、阻塞压力等级设置194-2、气泡等级设置194-3、药物设置194-4、音量设置194-5、亮度设置194-6、联机设置195-7、Dock设置195-8或者温度设置195-9。其中输液模式设备194-1可以包括预设输注参数的组合，以适应不同使用场景的需求；其中阻塞压力等级设置194-2可以包括提供用户输入不同的阻塞压力等级的接口，通过输入不同的阻塞压力可以调整输注泵100的阻塞报警阈值，以适应不同使用场景的需求。其中气泡等级设置194-3可以包括提供用户输入不同的气泡等级的接口，通过输入不同的气泡等级可以调整输注泵100的气泡报警阈值，以适应不同使用场景的需求。其中药物设置194-4可以包括提供用户输入不同药品名称、药品简称和/或药品颜色的接口等，通过输入相应的药品名称/简称/颜色等进行输液前的药物参数设置，以便于在输液过程中，输注泵100内部的自动确认或者医护人员的核对。其中音量设置194-5提供了用户根据需求调整报警音量和/或其他音频输出的音量大小。其中亮度设置194-6提供了用户根据需求调整屏幕亮度、报警灯、照明灯等亮度大小。其中联机设置195-7提供了用户根据需求控制输注泵100与其他设备是否进行联机工作，联机工作模式等输入接口。其中Dock设置195-8提供了用户根据需求调整与输注泵100相连接的安装座的工作参数的设置接口。其中温度设备195-9提供了用户对加热输液器内液体温度的设置接口。在一些实施例，上述的显示系统包括两个以上的显示屏，至少一个显示屏是由触摸层和显示层层叠而成，其余的显示屏也可以仅由显示层构成。当然，为了达到用户更好的触控效果，所触即所得的效果，显示系统所包括的显示屏均是由触摸层和显示层层叠而成。在一些实施例中，上述输注泵的主要构成部件都设置泵主体内，且泵门可活动地安装在泵主体上，用以遮蔽用于安装输液器的容纳腔，有时候用户打开泵门时，可以露出用于安装输液器的容纳腔。泵门具有一个面对着用户的正面和可以用以与安装架配套设置的侧面，还有可以用于与层叠设置的其他输注泵相对的顶面和底面。该显示系统设置在泵门上，且显示系统从泵门正面中线的左侧延伸至泵门正面中线的右侧，且显示系统的宽度大于其高度，整体呈长条状设置在泵门上。在一些实施例中，显示系统的宽度大于或等于所述泵门正面宽度的70％，显示系统的高度大于或等于泵门正面高度的60％，或者显示系统的面积大于或等于所述泵门正面面积的2/3。当泵门呈现横向尺寸大于纵向尺寸时，即宽度大于高度时，显示系统的宽度大于其高度，从而可获得一较大面积的显示区域，并使得显示系统呈现横向长度的矩形。其中泵门上还设置有物理输入键设置在显示系统的一侧，例如物理输入键可以部分或全部在显示系统的右侧、上侧、下侧或左侧。用户可通过物理输入键输入数据或指令，当显示屏是触摸屏时，用户也可以通过 触摸屏输入数据或指令。当然，物理输入键的设置可以用于紧急情况下，触摸屏出现故障而无法进行输注控制时，用户可以通过物理输入键进行输注控制，保证输注泵的使用安全性。需要说明的是，在本实施例中，显示系统的宽度是指输注泵水平放置于一承载物上时，触摸屏或显示屏的水平长度。显示系统的宽度是指输注泵水平放置于一承载物上时，触摸屏或显示屏的垂直长度。其中，所述水平长度大于所述垂直长度，也即显示屏或触摸屏构造为长方形结构。现有的输注泵产品在输液参数设置过程中，对于输注信息设置和过程确认是随机布局的，并且使用硬按键来控制，医护人员在使用该输注泵之前需要花费大量的时间进行学习，才能掌握对现有输注泵的使用规则。而且显示界面多级设置，影响医护人员的使用。而本申请实施例中输注泵通过引入触摸层和显示层合一的显示系统，在一些实施例中，还考虑了医护人员在实际工作场景中的使用情况，合理地在显示系统上对至少一个输液参数设置项进行布局，使得医护人员可以合理地完成对病患的药物输注设置工作，贴合用户临床用药视角以及使用过程中的心理诉求，基于现有临床用药过程的应用和理解，最大程度上降低学习成本，对于临床应用过程中有着卓越的影响，特别是在医护人员触发了输液参数设置项的图像之后，在显示系统上同屏显示出所触发的输液参数设置项的图像和与其相对应的编辑项的图像，当然可以根据临床用药过程的流程，还设置一些其他的输液参数设置项的图像和/或控制项的图像和/或阅读项的图像，可以方便用户在同一个显示界面上了解信息，根据所了解的进行信息编辑，甚至还能在同一显示界面直接进行输注泵的控制，整个过程非常高效；另外在显示系统上同屏显示出所触发的输液参数设置项的图像和与其相对应的编辑项的图像，也方便医护人员在编辑过程中，即刻可以进行错误反馈，避免出错。以输液泵为例，注射泵的显示与设置与输液泵大致相同，在本文不再赘述。在一些实施例中，如图5A-5F所示，处理器在输液泵500的显示系统的显示界面502中呈现出包括多个输液参数设置项510的图像，其中多个输液参数设置项510可以包括药物名称设置项、流速数值设置项、流速单位设置项、输液模式设置项、耗材设置项、剩余量设置项和剩余时间设置项。显示界面502中还包括多个阅读项512的图像，其中多个阅读项可以包括输注记录信息、已输入量和阻塞压力。显示界面502中还可以包括多个控制项514的图像，其中多个控制项514包括快推控制项516-1和暂停控制项516-2。以药物名称设置项为例，在药物名称设置项的预设位置内，呈现出药物名称设置项的内容，即药物名称，如图5A所示的“舒芬太尼”；在某些情况下，在药物名称设置项的预设位置内，也可以呈现出待设置的符号“----”。当处理器检测到基于药物名称设置项产生的第一触发事件时，输液泵500的显示系统呈现为显示界面520，如图5B所示，该显示界面520可以包括多个编辑项522的图像，其中多个编辑项522以药物名称为内容，例如“舒芬太尼”、“肾上腺素”等，编辑项图像用于呈现内容构成要素，该内容构成要素可以单独地或者由多个来组成输液参数设置项的输液参数内容。其中基于药物名称设置项产生的第一触发事件可以理解为医护人员在显示系统上进行接触或者手势输入，其中至少一个接触点发生在药物名称设置项的图像的对应位置内，按照预设的规则，处理器可以识别出第一触发事件，且该第一触发事件所触发的对象是药物名称设置项。本申请中基于其他的输液参数设置项产生的第一触发事件的原理也可以参照基于药物名称设 置项产生的第一触发事件进行理解，不再一一说明。另外，在该显示界面520还呈现出辅助选择的控件524/526，用户通过触发控件526的所在位置，处理器会在显示屏显示出包括以常用药物名称为内容的编辑项的显示界面。用户通过触发控件524的所在位置，处理器会在显示屏显示出可以包括药物名称的内容构成要素的编辑项的显示界面。如图5F和5C所示，当处理器在显示界面580中检测到基于流速数值设置项的产生第一触发事件时，处理器在显示系统显示显示界面530，该显示界面530中包括至少一个输液参数设置项540，例如药物名称设置项、流速数值设置项、流速单位设置项、输液模式设置项、耗材设置项、预置量设置项和预计时间设置项；同时在输液参数设置项540的相邻位置还设置有相对应于流速数值的编辑项532，该编辑项的内容，即内容构成要素，该内容构成要素可以以单独或者组合的形式构成流速数值。该显示界面530还包括至少一个控制项534，其中该多个控制项534包括取消控制项、确认控制项和回删控制项。当处理器检测到在流速单位内容538的对应位置内产生了第一触发事件时，处理器也相应在显示系统中显示包括流速数值设置项536在内的输液参数设置项532的图像，并且同时在显示界面上还显示相对应于流速单位设置项538的编辑项的图像，该编辑项图像用于呈现可以单独或组合构成流速单位的内容构成要素。当检测到基于流速数值设置项536或者流速单位设置项538产生第一触发事件时，处理器在流速数值设置项536或者流速单位设置项538的预设位置呈现颜色突出的色块图像进行覆盖，或者对流速数值或单位设置的输液参数内容进行字体、颜色、字号或者虚实等视觉方式的呈现，也可在流速数值设置项或者流速单位设置项的预设位置生成一个编辑指针的符号，以提示用户流速数值设置项536或者流速单位设置项538正在被编辑。如图5F和5D所示，当处理器在显示界面580中检测到基于输液模式设置项产生了第一触发事件时，处理器在显示系统上显示显示界面550，该显示界面550中包括至少一个输液参数设置项552，例如药物名称设置项、流速数值设置项、流速单位设置项、输液模式设置项、耗材设置项、待入量设置项和剩余时间设置项。同时在输液参数设置项540的相邻位置还设置有相对应于的输液模式设置项的编辑项554，该编辑项554呈现可以单独构成输液模式设置项内容的内容构成要素，当然用户也可以通过多次点击编辑项554的多个位置来构成输液模式。如处理器检测到基于编辑项554产生第二触发事件，且将该第二触发事件发生在速度模式558的预设位置时，处理器将速度模式558作为输液模式设置项的内容构成要素，从而在输液模式设置项图像556中的输液参数内容更新为“速度模式”。当检测到基于输液模式设置项产生第一触发事件时，处理器在输液模式设置项图像556的预设位置呈现颜色突出的色块图像进行覆盖，或者对输液模式设置项的输液参数内容进行字体、颜色、字号或者虚实等视觉方式的呈现，也可在输液模式设置项的预设位置生成一个编辑指针的符号，以提示用户输液模式设置项图像556正在被编辑。如图5A和5E所示，当处理器在显示界面500中检测到基于快推控制项516-1产生的第三触发事件时，处理器在显示系统上显示显示界面560，该显示界面560中包括至少一个输液参数设置项562，例如药物名称设置项、流速设置项、快推量设置项568、待入量设置项和剩余时间设置项。同时在输液参数设置项562的相邻位置还设置有相对应于的快推量设置项568的编辑项564，该编辑项564呈现可以单独或者多个来构成快推量设置项568内容的内容构成要素，用户可以通过一次或者多次点击编辑项564的多个位置来构成快推量设置项568内容。其中基于快推控制项产生的第三触发事件可以理解为医护人员在显示系统中进行接触或者手势输入，其中至少一个接触点发生在快推控制项的图像的对应位置内，按照预设的规则，处理器可以识别出第三触发事件，且该第三触发事件所触发的对象是快推控制项。本申请中基于其他的控制项产生的第三触发事件的原理也可以参照基于快推控制项产生的第三触发事件进行理解，不再一一说明。如处理器检测用户触发编辑项564中的“2ml”570的预设位置时，处理器将快推量编辑项564的内容作为快推量设置项568的内容构成要素，从而在快推量设置项568的图像的内容更新为“2ml”。当检测到基于快推控制项516产生第三触发事件时，处理器在快推量设置项568的预设位置呈现颜色突出的色块/边框等图像，以提示用户快推量设置项568正在被编辑。同时，也可以在编辑项564中的产生第二触发事件的触发位置呈现颜色突出的色块/边框等图像，以提示用户正在触发至少一个编辑项。还有，如果在图5A的显示界面500的输液参数设置项510包括快推量设置项，处理器也可以检测到基于快推量设置项产生第一触发事件，从而在显示系统显示显示界面560，从而可以方便用户在显示界面560中进行快推量的设置。另外，显示界面560还包括至少一个控制项566，包括返回上一界面的控制项572和启动输注的控制项574。如图5A和图5E所示，当处理器检测到基于返回上一界面的控制项572产生的第三触发事件时，处理器在显示系统显示显示界面500；当处理器检测到基于启动输注的控制项574的第三触发事件时，处理器在显示系统显示显示界面500，并且在显示界面500上可以显示输注进度条518，该输注泵进度条518随着输注工作的进行而动态地进行颜色或者长度等视觉的变化，以提示用户输注泵100正在输液工作中。如图5A、5E和5F所述，当处理器检测基于显示界面500中的快推控制项516-1产生的第三触发事件时，处理器在显示系统显示显示界面560；当处理器检测基于显示界面500中的暂停控制项516-2产生第三触发事件时，处理器在显示系统显示显示界面580；其中显示界面580可以包括至少一个输液参数设置项582的图像，例如药物名称设置项、流速数值设置项、流速单位设置项、输液模式设置项、耗材设置项、待入量设置项和剩余时间设置项。在一些实施例中，处理器还可以在显示系统显示显示至少一个阅读项的图像，如图5F，显示界面580可以包括至少一个阅读项583的图像，例如已输入量阅读项、阻塞压力阅读项和输注记录信息阅读项。显示界面580还可以包括至少一个控制项584的图像，例如快推控制项588和启动输注控制项586。在一些实施例中，处理器还可以在显示界面580上显示“暂停”的提示信息，提醒用户输液工作暂停，且在显示界面上设置了至少一个输液参数设置项、至少一个阅读项和至少一个控制项的图像，方便用户快速进行下一次输液参数的设置，或者是直接启动输注泵进行输液。如图5A、5E和5F所示，当处理器检测到基于显示界面580中的快推控制项588产生的第三触发事件时，处理器在显示系统显示显示界面560，方便用户进行快推量的设置。当处理器检测到基于显示界面580中的启动控制项586产生的第三触发事件时，处理器在显示系统显 示显示界面500，最重要的是在显示界面500可以显示输注进度条518，以提示用户输液工作正在进行。同时还可以在显示界面500中设置至少一个输液参数设置项510和/或至少一个阅读项512和/或至少一个控制项514的图像。如图5A、5B和5E所示，当处理器检测到基于显示界面520的快推控制项528-1产生的第三触发事件时，处理器在显示系统显示显示界面560，方便用户进行快推量的设置。当处理器检测到基于显示界面520的启动输注控制项528-2产生的第三触发事件时，处理器在显示系统显示显示界面500。在一些实施例中，处理器可以在显示界面500显示输注进度条518，以提示用户输液工作正在进行。同时还可以在显示界面500中设置至少一个输液参数设置项510和/或至少一个阅读项512和/或至少一个控制项514的图像。在上述实施例中，处理器通过显示系统中的触摸层和触控模块检测到输液参数设置项的图像相对应区域内发生的接触或者手势输入，称之为第一触发事件。第一触发事件可以通过与显示系统中输液参数设置项的对应位置的接触的相关操作产生，例如确定在输液参数设置项的预设位置发生接触、确定在输液参数设置项的预设位置接触的强度、确定接触为移动，且至少一个接触点在输液参数设置项的预设位置，以及追踪显示系统上的移动，并且确定该接触在输液参数设置项的预设位置停止或者开始。其中确定接触点移动的操作可以包括确定接触点的速率、速度和/或加速度。这些操作可以是应用于单点接触或者多点同时接触。第一触发事件还可以通过与显示系统中输液参数设置项的预设位置的手势输入产生，例如，检测手指轻击手势包括检测手指按下事件，然后在与手指按下事件相同或者相近位置处检测手指抬起事件。例如，检测手指轻扫手势包括检测手指按下事件，然后监测一个或者多个手指拖动事件，并且随后检测到手指抬起事件。类似地，通过检测触摸笔的特定接触图案来任选地检测触摸笔的轻击、轻扫、拖动和其他手势。在一些实施例中，处理器通过显示系统中的触摸层和触控模块检测在编辑项的图像的预设区域内发生的接触或者手势输入，称之为第二触发事件。在一些实施例中，处理器通过触摸层和触控模块检测在控制项的图像的预设区域内发射的接触或者手势输入，称之为第三触发事件。在一些实施例中，处理器通过触摸层和触控模块检测到显示系统预设位置发生接触或者手势输入，称之为第四触发事件。其中，导致第二、第三和第四触发事件的操作可以参阅上述导致第一触发事件的操作示例。导致第一、第二、第三和第四触发事件的操作可以是同样的，也可以有所区别。伴随着第一、第二、第三和第四触发事件的触觉反馈也可以是同样的，也可以有所区别，后者更有利于避免用户误操作。在一些实施例中，如图6示出了一种输液参数设置方法，该方法可以适用于上述实施例的输注泵。该方法包括：S600，在显示系统上显示至少一个输液参数设置项的图像；其中，上述实施例的输注泵的显示系统上显示显示界面，该显示系统可以包括一个或多个显示屏。输液参数设置项的图像可以用于呈现输液参数内容，譬如药物名称设置项的图像可以示出已经设置完成的药物名称，或者默认设置的药物名称，或者上一次输注的药物名，或者用 于表示待设置药物名的标识，例如“---”。以流速数值设置项为例，可以示出已经设置完成的流速数值，或者默认设置的流速数值，或者上一次输注的流速数值，或者是用于表示待设置流速数值的标识，例如“00.0”。以流速单位设置项为例，该图像可以示出已经设置完成的流速单位，或者默认设置的流速单位，或者上一次输注的流速单位，或者用于表示待设置流速单位的标识。以输液模式设置项的图像为例，可以示出已经设置完成的输液模式，或者默认设置的输液模式，或者上一次输注的输液模式，或者用于表示待设置输液模式的标识。以耗材设置项的图像为例，可以示出已经设置完成的耗材品牌和/或型号，或者默认设置的耗材品牌和/或型号、或者上一次输注的耗材品牌和/或型号，或者用于表示待设置的耗材的标识。以剩余量设置项的图像为例，可以示出已经设置完成的待输注量，或者默认设置的待输注量、或者上一次设置的待输注量，或者用于表示待设置的待输注量的标识。以剩余时间设置项的图像为例，可以示出已经设置完成的待输注时间，或者默认设置的待输注泵时间，或者上一次设置的待输注时间，或者用于表示待设置的待输注时间的标识。处理器在输注泵通电之后，在一些实施例中，可以是在泵门关闭在泵主体之后，在显示屏显示包括至少一个输液参数设置项的图像在内的显示界面。例如图5A和5F所示的显示界面。S602，检测到基于第一输液参数设置项产生的第一触发事件，在显示系统上显示出第一输液参数设置项的图像以及与所述第一输液参数设置项对应的第一编辑项的图像；此处所称的第一输液参数设置项是指上述至少一个输液参数设置项中的其中一个。处理器在显示系统显示出同时包括第一输液参数设置项的图像和与第一输液参数设置项相对应的第一编辑项的图像的显示界面。其中第一编辑项也是泛指至少一个编辑项中的其中一个，编辑项的图像用于呈现所触发的输液参数内容的内容构成要素。例如，如图5F和5C所示，处理器检测到显示界面580中，在流速数值设置项的预设位置发生用户接触或者手势输入等操作，识别出发生了第一触发事件，并在显示系统上显示出显示界面530，该显示界面530包括流速数值设置项的图像536还有与流速数值设置项对应的编辑项图像532。其中编辑项图像532中包括“0”-“9”还有“.”，一共11个字符，这些字符的至少一个可以用于组成流速数值，即可将这些字符称之为内容构成要素。具体的，换个角度描述，处理器从显示界面580跳转到显示界面530的过程中，处理器是保持流速数值设置项的图像的位置和显示尺寸不变，且在的流速数值设置项图像的显示位置之外的区域显示所对应的编辑项图像532，另外根据实际需要可以加上一些控制项图像，而形成了显示界面530。其显示界面的变化情况可以参照图8A的显示界面800与显示界面802。在一些实施例中，如图8B所示，处理器在显示系统显示显示界面810，当处理器接收到基于第一输液参数设置项图像814的第一触发事件时，缩小所触发的第一输液参数设置项的图像814的显示尺寸，且在所触发的第一输液参数设置项的图像814的显示位置之外的区域显示所对应的第一编辑项图像816，从而形成显示界面812。在一些实施例中，如图8C所示，处理器在显示屏显示显示界面820，当处理器接收到基于第一输液参数设置项图像824的第一触发事件时，放大所触发的第一输液参数设置项的图像824的显示尺寸，且在所触发的第一输液参数设置项的图像824的显示位置之外的区域显示所对应的第一编辑项图像826，从而形成显示界面822。在一些实施例中，如图8D所示，处理器在显示系统显示显示界面830，当处理器接收到基于第一输液参数设置项图像834的第一触发事件时，移动所触发输液参数设置项的图像834的显示位置，且在所触发的第一输液参数设置项的图像834的显示位置之外的区域显示所对应的第一编辑项图像836，从而形成显示界面832。还可以是，如图5F和图5B所示，处理器检测到显示界面580中，在药物名称设置项的预设位置发生用户接触或者手势输入等操作，识别出发生了第一触发事件，并在显示系统上显示出显示界面520，该显示界面520包括药物名称设置项对应的编辑项图像522，其中编辑项图像522中包括“舒芬太尼”、“肾上腺素”、“奥曲肽”、“硝普钠”和“西兰地”等多个常用药物名称的控件。显示界面520还包括药物分类的索引控件，用户通过接触或者手势输入触发药物分类的索引控件526，可以在编辑项图像522呈现与该索引控件526相对应的药物名控件。显示界面520还包括药物检索控件524，用户通过接触或者手势输入触发药物检索控件524，可以在编辑项图像522呈现至少一个可以组成药物名的内容构成要素。显示界面520在空间比较盈余的情况下，还包括至少一个控制项，例如快推控制项528-1，启动输注控制项528-2。当然，还可以包括一些其他的输液参数设置项，可以泛称为第二输液参数设置项，例如药物名称设置项、输液模式设置项、耗材设置项等，这样可以提供更多的输液参数信息供用户在设置流速数值时参考，无需用户进行多级界面切换。还包括至少一个控制项534，包括删除控制项、取消控制项和确定控制项，方便用户在编辑项的输入内容进行确认和更改。在显示系统空间允许的情况下，还可以包括阅读项，例如输注记录信息，可以供用户在设置流速数值时参考，无需用户进行多页面切换。在显示界面530中，处理器还对于所触发的流速数值设置项的预设位置覆盖了颜色突出的色块图像，方便用户识别当前正在操作的事项。当然，也可以在显示界面上进行信息提示或者其他的视觉反馈设置，用以在方便用户识别当前所操作的事项。S604，检测到基于第一编辑项产生的第二触发事件，根据第二触发事件对应的内容构成要素，对第一输液参数设置项图像内的输液参数内容进行更新。此处基于编辑项图像的对应位置产生的第二触发事件可以理解为导致第二触发事件的操作的其中一个接触点发生在想要触发的其中一个编辑项的预设位置内。例如，用户接触了第一编辑项的图像的所在位置，或者用户进行手势滑动，手势的接触始点或者手势的接触终点位于第一编辑项的图像的所在位置，也可以说是用户接触或者手势输入的其中一个环节与第一编辑项的图像的所在位置相关联。处理器通过检测触摸层中第一编辑项的图像的所在位置的信号变化，根据位置与显示内容的映射关系，从而确定信号变化位置所代表的含义，例如，如图5C所示，处理器识别到内容构成要素“1”、“0”、“.”、“0”、“0”的所在位置依次产生第二触发事件，即可依次识别出内容构成要素“1”、“0”、“.”、“0”、“0”，并在流速数值设置项536中依次更新，最终组成用户所要设置的流速数值“10.00”。例如，如图5B和5F所示，处理器识别到内容构成要素“舒芬太尼”的所在位置产生第二触发事件，即可在显示屏显示显示界面580，并将该显示界面580的药物名称设置项的图像的药物名称内容更新为“舒芬太尼”。在一些实施例中，如图7所示，该方法还包括：S700，在显示系统上显示至少一个控制项的图像。如上述实施例所示，在显示界面上还会包括至少一个控制项的图像，具体可以包括快推控制项、暂停控制项、启动输注控制项、取消控制项、删除控制项、回删控制项、确认控制项和返回上一层界面控制项。这些控制项图像可以用于呈现针对输注泵的操作内容，其操作内容表征当触发该控制项所引起的操作指令所执行的效果。S702，检测到基于控制项产生的第三触发事件，根据第三触发事件的对应指令执行操作。此处基于控制项产生的第三触发事件理解为导致第三触发事件的操作的其中一个接触点发生在想要触发的其中一个控制项的预设位置内。例如，用户接触了控制项的图像的所在位置，或者用户进行手势滑动，手势的接触始点或者手势的接触终点位于控制项的图像的所在位置，也可以说是用户接触或者手势输入的其中一个环节与控制项的图像的所在位置相关联。处理器通过检测触摸层中控制项的图像的所在位置的信号变化，根据位置与显示内容的映射关系，从而确定信号变化位置所代表的含义。处理器检测到第三触发事件，并可以根据第三触发事件的操作的关联位置确定出所要触发的控制项，根据该控制项所对应的操作指令而去执行。例如，如图5A所示，处理器在显示系统显示显示界面500，其中显示界面500还包括快推控制项和暂停控制项。当用户接触或者手势输入关联到快推控制项图像的对应位置时，处理器检测到基于快推控制项产生的第三触发事件，则根据预设的快推量或者所设置的快推量，去驱动输注泵的驱动机构，根据该快推量启动快推输注。当用户接触或者手势输入关联到暂停控制项图像的对应位置时，处理器检测到基于暂停控制项产生的第三触发事件，则即刻驱动所述输注泵的驱动机构，以暂停输注，从而在紧急情况下，保证患者的生命安全。另外，当用户接触或者手势输入关联到电源控制项图像的对应位置时，处理器检测到基于电源控制项图像的对应位置产生的第三触发事件，则驱动所述输注泵的驱动机构，以停止输注。暂停输注可以是停止输注工作但依然保存已经设置好的输液参数内容。停止输注可以是停止输注工作但至少部分需要医护人员核对和确认的输液参数内容需要医护人员重新设置及保存。如图5B所示，处理器在显示系统显示显示界面520，其中显示界面520还包括快推控制项和启动输注控制项，其中快推控制项的控制方法和控制效果如上所述；当用户接触或者手势输入关联到启动输注控制项图像的对应位置时，处理器检测到基于启动输注控制项产生的第三触发事件，则驱动所述输注泵的驱动机构，以根据已经设置好或者默认设置好并且经过用户确认的输液参数设置项的内容启动输注。如图5C所示，处理器在显示系统显示显示界面530，其中显示界面530包括与需要设置的输液参数设置项对应的编辑项图像，还有取消、确定和回删控制项；当用户接触或者手势输入关联到取消控制项图像的对应位置时，处理器检测到基于取消控制项产生的第三触发事件，则将所述显示界面中，需要设置的输液参数设置项的已经设置的内容构成要素进行删除，譬如将流速数值“10.00”删除。当用户接触或者手势输入关联到确定控制项图像的对应位置时，处理器检测到基于确定控制项产生的第三触发事件，则将所需要设置的输液参数设置项的已经设置好的内容构成要素进行保存，当处理器后续接收到基于启动输注的控制项的第三触发事件时，则可以根据所保存的输液参数进行输注。当用户接触或者手势输入关联到回删控制项图像的对应位置时，处理器检测到基于回删控制项 产生的第三触发事件，则将最新设置的一个内容构成要素删除，或者是将编辑指针的前一个内容构成要素删除。如图5E所示，处理器在显示系统显示显示界面560，其中显示界面560还包括返回上一界面控制项572的图像。当用户接触或者手势输入关联到返回上一界面控制项图像的对应位置时，处理器检测到基于返回上一界面控制项产生的第三触发事件，则在显示系统显示上显示如图5A所示的显示界面500，其中显示界面560与显示界面500切换的过程中，显示系统显示的内容有所变更，例如与快推量设置项相对应的编辑项图像删除，其他的输液参数设置项图像也可以有所调整。在一些实施例中，如图5C和5D所示，用户接触或者手势输入关联到编辑项532的对应位置，譬如用户依次键入“1”、“0”、“.”、“0”、“0”；处理器依次在流速数值设置项的相应位置也依次更新为“1”、“0”、“.”、“0”、“0”；此时，可以是当处理器检测到基于确认控制项图像的对应位置的第三触发事件，则将“10.00”作为流速数值内容保存起来，以供输注驱动时调用；也可以是当处理器检测到基于另一个输液参数设置项图像的对应位置的第一触发事件，则处理器显示显示界面550，其中在显示界面550中停止显示流速数值设置项相对应的编辑项，显示输液模式设置项和与其相对应的编辑项，同时还将流速数值的内容进行保存。在一些实施例中，处理器检测到第四触发事件，第四触发事件的触发条件可以基于显示界面上的预设位置来进行识别的，也可以是其他的接触或者手势输入的其他维度来进行识别的，也可以是通过位置与其他维度一起来进行识别的。如图9A所示，处理器在当前显示界面的预设位置识别出发生了第四触发事件，，在显示系统中显示辅助显示界面902，该辅助显示界面包括阅读项906，该阅读项906可以用于呈现输注记录信息、病人信息、医嘱信息、用药信息、集成设备信息、输注设备信息或报警设置信息中的至少一种。该阅读项906可以是仅限于阅读，用户不可通过接触或者手势输入进行编辑。在一些实施例中，如图9B所示，处理器在显示界面910的预设位置，譬如显示界面边缘位置进行右拉操作，处理器会识别出发生了第四触发事件，在显示屏中显示辅助显示界面912，该辅助显示界面912包括阅读项918，该阅读项918可以用于呈现输注记录信息、病人信息、医嘱信息、用药信息、集成设备信息、输注设备信息或报警设置信息中的至少一种。该阅读项918可以通过相对应的编辑项916进行编辑或者操作。在一些实施例中，阅读项也可以设置在输液参数设置界面上。其中病人信息可以包括从其他数据库中获得的或者在输注泵端直接设置的病人信息，可以包括病人身高、体重、年龄、性别、入院诊断、追加诊断、治疗阶段、治疗方案、过敏史、疾病史等。用药输注时，在输注泵的当前显示界面或者辅助显示界面上显示病人信息，有助于辅助护士判断输液参数是否设置正确、合理、有效，是否有误用过敏药物或影响其他疾病的药物，是否要根据患者其他疾病来调节用药速度、用药量等。其中医嘱信息可以包括该患者的所有医嘱的内容、预期执行时间和实际执行时间等。用药输注时，在输注泵的当前显示界面或者辅助显示界面上显示医嘱信息，有助于护士整体掌握患者的用药，准备配药工作；医生或护士根据医嘱执行情况和患者的病情变化决定是否要调整用 药速度、用药量等。其中用药信息可以包括该患者的用药注意事项、用药配伍禁忌、临床建议等。用药输注时，在输注泵的当前显示界面或者辅助显示界面上显示用药信息，有助于辅助护士判断有无用药错误，是否要调节用药速度、用药量等。其中集成设备信息，可以包括监护仪、呼吸机等其他病房仪器的信息，例如监护仪上的生命体征、波形、趋势，呼吸机上的参数、其他输注泵的用药信息等。用药输注时，在输注泵的当前显示界面或者辅助显示界面上显示集成设备信息，有助于护士综合生命体征监测信息和其他输注泵的用药信息，判断是否需要调整用药速度、用药量等。其中报警设备信息包括与当前输液相关的报警的阈值设置，如阻塞压力报警阈值、单个气泡报警阈值、累积气泡报警阈值、接近完成时间等。用药输注时，在当前显示界面或者辅助显示界面上显示输注设备信息，有助于护士便捷地去查看和调节和当前输液报警相关的这些设置时，在输液参数主界面中显示的话，更加不会影响其阅读当前输液状态、进度等信息。其中输注设备信息包括与当前输液相关的其他设置如KVO流速、快进流速、快进量限制等。当然也可以包括当前输注泵设备的运行参数，譬如网络、时间、工作模式等。用药输注时，在当前显示界面或者辅助显示界面上显示输注设备信息，有助于医护人员便捷地查看，特别是在当前显示界面中显示的话，更有利于医护人员想去查看和调节和当前输液相关的这些设置时，不会影响其阅读当前输液状态、进度等信息。其中输注记录信息可以包括针对同一患者的输注用药历史，具体包括用药的时间和用药的药物名称和/或其他的主要的输液参数内容，例如历史某个时间点的流速变更、某个药物的历史单位时间段内的输注量和历史某个时间点的累计已输注量、历史某个时间点的所有药物的累计已输注量。方便医护人员查阅历史信息。在一些实施例中，如图5A或5F所示，处理器在显示界面500/580上显示药物名称设置项、流速设置项和控制项的图像，且药物名称设置项图像设置在显示系统的左侧，至少一个控制项的图像设置在显示系统的右侧，其中流速设置项的图像可以单独，或者可以与其他的输液参数设置项的图像一起设在药物名称设置项与至少一个控制项之间，这符合医护人员在对输注泵进行参数设置时的操作流程，也符合医护人员右手使用的习惯，先设置药物名称，再设置其他输液参数，再进行启动输注等控制操作。整体的界面布局完全贴合用药输注准备阶段的操作流程，有利于提升用户体验。也可以是，处理器将药物名称设置项排布在左测，将速度数值和单位设置项排布在药物名称设置项的右上侧，将输液模式设置项和耗材设置项排布在药物名称设置项的右侧和速度设置项的右下侧，其它输液参数设置项排布在流速数值和单位设置项的右侧。通常情况下，用户会比较关注药物名称和流速，然后关注输液模式和耗材，因此将输液参数设置项按照用户的关注度从左到右、从上到下设置，符合用户通常的观察习惯，方便用户查看，这也大大节省了医护人员的时间。在一些实施例中，如图5A或5C或5F所示，以流速数值设置项为例，显示界面500/530/580中的流速数值设置项中的内容，即流速数值以“.”为分隔线，在“.”之前的流速数值的内容构成要素以第一视觉呈现形式呈现，在“.”之后的流速数值的内容构成要素以第二视觉呈现形式呈 现，如图5A或5C或5F所示，第一视觉呈现形式和第二视觉呈现形式的字体大小有所区别，同样的，也可以是第一视觉呈现形式和第二视觉呈现形式体现在颜色不同，也可以是第一视觉呈现形式和第二视觉呈现形式体现在字体不同，也可以其他足以引起视觉注意的方式即可。也可以是第一视觉呈现形式和第二视觉呈现形式体现在字体虚实不同。通过这样，可以用于提醒医护人员在设置输液参数时，更加注意，可以保证输注的安全，避免设置错误。具体的，该流速数值设置项也可以在通过用户在编辑项的输入内容进行更新之后呈现至少两种视觉呈现形式来呈现，也可以是全程都是通过至少两种视觉呈现形式来呈现。在一些实施例中，以流速数值设置项为例，处理器检测到基于流速数值设置项相对应的编辑项的第二触发事件，将显示界面上的流速数值设置项的流速数值进行更新，并比较所更新的内容是否超过第一限制阈值，如果确定所更新的流速数值的内容超过第一限制阈值，则在显示界面也相应地输出与第一限制阈值相关的第一提示信息，第一提示信息可以是文字或者图形等信息，也可以是针对所更新的内容上相对应做出颜色、字体或者字号等至少一种的变化。在一些实施例中，以流速数值设置项为例，处理器检测到基于相对应流速数值设置项相对应的编辑项产生的第二触发事件，将显示界面上的流速数值设置项的内容进行更新，并比较所更新的内容是否超过第二限制阈值，如果确定所更新的流速数值的内容超过第二限制阈值，则在显示界面也相应地输出与第二限制阈值相关的第二提示信息，第二提示信息可以是文字或者图形等信息，也可以是针对所更新的内容上相对应做出颜色、字体或者字号等至少一种的变化。其中第一提示信息与第二提示信息的呈现形式或者呈现内容不同。其中，在一些实施例中，如果所更新的流速数值的内容同时超过第二限制阈值和第一限制阈值，则优先在显示界面显示与第二限制阈值相对应的第二提示信息。在一些实施例中，如果所更新的流速数值的内容超过第一限制阈值或者第二限制阈值，处理器也可以通过触觉反馈模式，进行声音、图像动效或者震动等形式的触觉反馈，以使医护人员在编辑项进行编辑的时候，就可以感知到所更新的内容是否超过了第一或者第二限制阈值，及时高效。其中提示信息可以包括图形、输液状态显示、报警阈值显示或者处理建议。图形可以帮助用户在床尾即可看到报警原因，做到心中有数；输液状态显示可以明确的告诉用户患者是否已经停止输液，驱动用户快速采取解决措施恢复输液；用户语言的报警阈值显示可以明确告诉用户报警阈值是否设置合理，辅助用户判断是发生输注泵阻塞还是报警阈值设置不合理导致输注泵报警；处理建议列举导致阻塞发生的原因，帮助用户进行排查；这些在经验相对缺乏的新护士处理问题时，意义更加重要。在一些实施例中，当处理器检测到基于其中一个输液参数设置项的对应位置产生的第一触发事件，在显示系统上显示出所触发的输液参数设置项的图像以及与所触发的输液参数设置项对应的编辑项图像时，所显示的编辑项图像和所触发的输液参数设置项的图像可以如图5C-5E所示的，两者不重叠的情况。所显示的编辑项图像和所触发的输液参数设置项的图像也可以如图10所示，处理器在显示界面1000检测到基于输液参数设置项1002的预设位置的第一触发事件，在显示界面1000上弹出一个浮窗或者弹窗1008，浮窗或者弹窗1008的显示内容为与该触发的输液参数设置项1002相对应的编辑项图像1006，并且在显示界面上也显示了所触发的输液参数设置项图像1002，从而形成显示界面1004。其中浮窗是可以通过用户通过接触或 者手势输入，在显示界面进行移动的。其中弹窗在显示界面上的位置是固定的。其中编辑项图像1006所在的浮窗或者弹窗可以与所触发的输液参数设置项图像1002部分重叠的，也可以不重叠，只要不影响到所触发的输液参数设置项图像1002的内容显示即可。在一些实施例中，如图5F、5D、11A和11B所示，在输注泵开机之后，处理器先在显示系统上显示如图5F所示的类似于显示界面580的主显示界面，当处理器识别到基于输液模式设置项的第一触发事件时，显示显示界面550，通过识别编辑项554的第二触发事件，可以确定医护人员所要设置的输液模式。例如“速度模式”，此时显示界面550切换到显示界面1100上，该显示界面有针对性地包括了速度模式下的主要输液参数设置项和控制项，方便于医护人员设置。该显示界面1100呈现出用户完成输液所需要设置的参数包括流速数值和单位设置项、耗材设置项、预置量设置项、预计时间设置项；在这种情况下用户设置参数的优先级顺序是流速、预置量/时间，优先设置流速，其次是预置量或时间，有时都不设置预置量或时间。所以参数设置的界面上也是按这个优先级顺序排布，将关键参数，例如速度参数放在交互重点区域，例如预置量参数/预计时间参数放在其他区域，将启动输注控制项输液放在右侧。例如“体重模式”，此时显示界面550切换到显示界面1110上，该显示界面有针对性地包括体重模式下的主要输液参数设置项待和控制项，方便于用户设置。该显示界面1110可以包括剂量速度设置项、耗材设置项、浓度、体重、流速数值和单位设置、预置量等设置项；在这种情况下医护人员设置输液参数的优先级顺序是剂量速度、耗材、体重、浓度、流速，其次是预置量，有时不设置预置量，所以显示界面1100上也是按这个优先级顺序排布，将最关键输液参数设置-剂量速度设置项放在视觉焦点区域，将启动输液必须设置的参数体重、浓度参数放在次重点区域，例如预置量参数放在其他区域，将启动输注控制项设置在显示系统右侧。在一些实施例中，处理器在进行显示界面之间的切换时，可以伴随着通过在显示系统中呈现出视觉效果。例如可以采用渐进渐出式、风车式、折叠式、旋转式、翻转式、翻页式等效果。具体的，以渐进渐出的方式将当前显示界面切换至辅助显示界面。在一些实施例中，当剩余时间满足预设条件时，使处理器在显示系统上显示提示信息。用户在输液过程中，如果当前输液完成后要续管继续输注当前药物，会关注当前输液的剩余时间，以此来判定什么时候进行配药。特别是针对一些高警示药品，如果没有及时配药和续管，可能会导致患者生命体征的波动，影响病情发展；以及一些半衰期比较短的药品，如果没有及时配药和续管，也会导致患者血液中药物浓度迅速下降，影响药效以至于影响生命体征和病情。因此，输液末期的剩余时间提醒尤为重要。在输液末期，处理器在显示系统上弹出剩余时间的图形化提示，清晰明朗的提示用户还有几分钟会完成输液，用户根据图形化提示可以很迅速判断需要配药。同时，需要提前多少分钟提示，完全由用户决定，用户可以在菜单中进行个性化配置。在一些实施例中，输注泵采用压力传感器检测液体输送装置是否堵塞，处理器接收压力传感器采集的堵塞信号，当堵塞信号超出第一设定阈值时，输出堵塞提示信息至输入/输出系统进行可视化和/或声音提示。在输液过程中，处理器不断对输注泵工作状态进行监控，例如，输液过程中，管路可能发生阻塞，影响药液输注入静脉。这时，用户需要快速知道已经发生阻 塞，如果阻塞已经影响到输液，在继续输液之前还需要解除阻塞原因。特别是针对使用高警示药品或高渗药品的病人、病情危重的病人，平稳无间断的输液非常重要甚至关乎到生命。输液过程中，管路中可能产生气泡，气泡输注入静脉。这时，用户需要快速知道已经产生气泡，且报警已经影响到输液，在继续输液之前需要排除管路中的气泡。特别是针对小儿、新生儿人群，少量气泡都可能会加重患儿病情甚至威胁生命。在一些实施例中，为便于监控输注泵是否有气泡，输液泵采用气泡传感器检测输液管中的气泡，处理器接收气泡传感器采集的气泡信号，当气泡信号超出第二设定阈值时，输出气泡提示信息至输入/输出系统进行可视化和/或声音提示。从而可以在发生阻塞或气泡等报警时，显示系统的图形化提示和提示文字可以帮助用户迅速知道报警及输液停止的原因，根据提示迅速找寻阻塞部位、依次查找阻塞原因、解除阻塞。在一些实施例中，显示系统包括至少两个显示屏的情况，上述输液参数设置项、编辑项、控制项和/或阅读项需要同时显示的情况下，可以理解为其同时呈现在至少两种显示屏中，例如输注参数设置项在其中一个显示屏中显示，同时在另一个显示屏显示与其对应的编辑项。本文参照了各种示范实施例进行说明。然而，本领域的技术人员将认识到，在不脱离本文范围的情况下，可以对示范性实施例做出改变和修正。例如，各种操作步骤以及用于执行操作步骤的组件，可以根据特定的应用或考虑与系统的操作相关联的任何数量的成本函数以不同的方式实现。本文个别地方以输液泵为例进行了说明，本领域技术人员应当理解，本发明实施例的发明构思同样可适用于注射泵。另外，如本领域技术人员所理解的，本文的原理可以反映在计算机可读存储介质上的计算机程序产品中，该可读存储介质预装有计算机可读程序代码。任何有形的、非暂时性的计算机可读存储介质皆可被使用，包括磁存储设备、光学存储设备、闪存和/或诸如此类。这些计算机程序指令可被加载到通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理设备上以形成机器，使得这些在计算机上或其他可编程数据处理装置上执行的指令可以生成实现指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可以存储在计算机可读存储器中，该计算机可读存储器可以指示计算机或其他可编程数据处理设备以特定的方式运行，这样存储在计算机可读存储器中的指令就可以形成一件制造品，包括实现指定功能的实现装置。计算机程序指令也可以加载到计算机或其他可编程数据处理设备上，从而在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生一个计算机实现的进程，使得在计算机或其他可编程设备上执行的指令可以提供用于实现指定功能的步骤。虽然在各种实施例中已经示出了本文的原理，但是许多特别适用于特定环境和操作要求的结构、布置、比例、元件、材料和部件的修改可以在不脱离本披露的原则和范围内使用。以上修改和其他改变或修正将被包含在本文的范围之内。前述具体说明已参照各种实施例进行了描述。然而，本领域技术人员将认识到，可以在不脱离本披露的范围的情况下进行各种修正和改变。因此，对于本披露的考虑将是说明性的而非限制性的意义上的，并且所有这些修改都将被包含在其范围内。同样，有关于各种实施例的优点、其他优点和问题的解决方案已如上所述。然而，益处、优点、问题的解决方案以及任何能产生这些的要素，或使其变得更明确的解决方案都不应被解释为关键的、必需的或必要的。本 文中所用的术语“包括”和其任何其他变体，皆属于非排他性包含，这样包括要素列表的过程、方法、文章或设备不仅包括这些要素，还包括未明确列出的或不属于该过程、方法、系统、文章或设备的其他要素。此外，本文中所使用的术语“耦合”和其任何其他变体都是指物理连接、电连接、磁连接、光连接、通信连接、功能连接和/或任何其他连接。请参阅图12，图12所示为本申请一实施例提供的输注系统1000的结构框图。输注系统1000包括输注泵100和输液器312。输注泵100用于与输液器312配套使用，输注泵100包括处理器150、显示系统160和驱动机构30。所述显示系统160包括至少一个触控屏161。触控屏161包括触摸屏163和显示屏165。具体地，处理器150、显示系统160和驱动机构30可以通过通信总线50耦合。本领技术人员应当理解的是，所述图12仅是输注泵100的示例，并不构成对输注泵100的限定，输注泵100可以包括比图12所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如输注泵100还可以包括报警设备等。处理器150可以是中央处理单元，还可以是其它通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其它可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等，所述处理器150是输注泵100的控制中心，利用各种接口和线路连接整个输注泵100的各个部分。例如，处理器150可以用于驱动所述驱动机构30进行运动，以使所述输液器312内的液体按照预设的快速推注的速度朝向输液方向移动。其中，处理器150还用于执行下述输注泵的快速推注方法中的所有步骤。例如，图13中的步骤S131至步骤S139、图17中的步骤S171至步骤S179和图18中的步骤S181至步骤S189等。具体的，存储器104存储有程序代码1041，处理器150用于调用存储器104的程序代码401而执行下述输注泵的快速推注方法中的所有步骤。存储器104可用于存储计算机程序和/或模块，处理器150通过运行或执行存储在存储器104内的计算机程序和/或模块，以及调用存储在存储器20内的数据，实现输注泵100的各种功能。存储器104可主要包括程序存储区和数据存储区，其中，程序存储区可存储操作系统、多个功能所需的应用程序等；数据存储区可存储根据手机的使用所创建的数据等。此外，存储器104可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、多个磁盘存储器件、闪存器件、或其它易失性固态存储器件。其中，触控屏161的触摸屏163接收用户输入的操作指令，触控屏161的显示屏165为用户提供可视化的显示输出。具体的，触控屏161可以用于为用户提供常规推注的显示界面、快速推注的显示界面和辅助显示界面等功能显示界面。输注泵100还包括传感器167、暂停输液控制接口3121、启动输液控制接口3122及提示装置40。在本实施例中，传感器167用于检测所述输液器安装状态，处理器150用于接收传感器167产生的感测信号，并根据所述感测信号确定所述输液器安装状态是否正确。传感器167例如是，但不局限于压力传感器、距离传感器或光耦传感器等。暂停输液控制 接口3121的数量为1个，处理器150可以下发暂停输液的控制指令给暂停输液控制接口3121，以使输液器312停止输液。处理器150还可以下发启动输液的控制指令给启动输液控制接口3122，以使输液器312开始输液。在一些实施例中，暂停输液控制接口的数量与启动输液控制接口的数量相对应。暂停输液控制接口和启动输液控制接口的数量可以包括多个。在一些实施例中，多个暂停输液控制接口和多个启动输液控制接口可以共用一个处理器，以节约处理器的占用空间。在其它一些实施例中，每一暂停输液控制接口单独使用一个处理器，以降低处理器的管理工作的强度。提示装置40用于输出报警提示、操作提示或设备状态提示等，以便医护人员执行相应的操作，且可以实时了解患者的情况及设备的工作状态，从而避免医护人员或者患者出现疏忽的现象，提高了输液的安全性。提示装置40例如是，但不局限于发光二极管或者蜂鸣器。在一些实施例中，输注泵100还包括电连接于处理器的语音输入模块。语音输入模块用于获取用户输入的语音内容，处理器150还用于根据接收到的所述语音内容来设置快推量。本发明实施例公开了一种输注泵的快速推注方法，可以更快更准确地进行快推量参数设置，还可以实时进行编辑信息的核对校验，以及时发现设置错误，有利于患者输注安全，还减少了医护人员的工作强度和难度，且降低了病情延误的风险。以下分别详细说明。请一并参阅图5E、图5F和图12至图15，图13所示为本申请一实施例提供的一种输注泵100的快速推注的方法的流程图，图14为本申请一实施例提供的触控屏显示的显示界面的示意图；图15所示为本申请另一实施例提供的触控屏显示的显示界面的示意图。具体的，所述输注泵100的快速推注的方法，应用于上述输注泵100。所述输注泵100的快速推注的方法包括如下步骤。步骤S131，在触控屏上显示快推控制项的图像。如图5F和图12所示，在一些实施例中，处理器150在输注泵100通电之后，控制触控屏161显示包括输液参数设置项582的图像、快推控制项588的图像及阅读项583的图像在内的显示界面580，以供医护人员了解更多的输液资讯。快推控制项588的图像可以用于呈现快推启动图标，以便医护人员快速启动输注泵100的快推功能。阅读项583的图像可以用于呈现输注记录信息、病人信息、医嘱信息、用药信息、集成设备信息、输注设备信息或报警设置信息中的至少一种。阅读项583可以是仅限于阅读，用户不可通过接触或者手势输入进行编辑。在其它一些实施例中，显示界面上还可以显示更多或更少的功能项的图像，例如，当所述输液参数设置项的图像所呈现的输液参数内容较多时，所述显示界面可以仅显示出所述输液参数设置项的图像和所述快推控制项的图像，即不显示所述阅读项的图像，如此，显示界面可以提供更多的显示区域以展示所述输液参数内容及快推启动图标，从而医护人员可以更清晰更高效地查看输液参数内容，并确保医护人员有足够的操作空间快速操作快推启动图标，以提高快推操作的顺畅性，同时避免误操作。在一些实施例中，所述在所述触控屏上显示快推控制项的图像，具体包括：在所述输注泵上电且根据所述传感器产生的感测信号确定所述输液器安装状态正确之后，在所述触控屏上显示所述快推控制项的图像。如此，本申请的输注泵100在上电且根据所述传感器产生的感测信号确定所述输液器312安装状态正确之后，即可在所述触控屏161上显示所述快推控制项588的图像，从而医护人员在进行快推设置的过程中无需设置输液参数及快推量，且仍可以使输注泵100进入快速推注模式，从而有助于提升医护人员的工作效率，为紧急抢救赢得了宝贵时间。在其它一些实施例中，所述在所述触控屏上显示快推控制项的图像，具体包括：在所述输注泵上电后，在所述触控屏上显示所述快推控制项的图像。在一些实施例中，在根据所述传感器产生的感测信号确定所述输液器安装状态不正确时，响应在所述快推控制项上的操作，不产生所述第三触发事件。如此，在输注泵100符合快推条件时，才启用快推量的设置并按照设置的快推量进行输注，提高了输液的安全性。在其它一些实施例中，所述快推控制项还可以为设置在输注泵100上的机械按键，以减少因医护人员手动触摸触控屏所造成的安全隐患。步骤S133，检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，在所述触控屏上显示出快推量关联图像，其中，所述快推量关联图像包括多个常用快推量编辑项相对应的多个常用快推量模板图像和快推量设置项的图像，所述多个常用快推量模板图像相互独立或局部重叠，每一所述常用快推量模板图像用于呈现预设的常用快推量，所述常用快推量至少包括快推量数值。如图5F和图12所示，基于对所述快推控制项588产生的第三触发事件可以理解为医护人员在显示系统中进行触摸输入或者手势输入。例如，处理器150响应在快推控制项588的图像的对应位置上接收到的预设的触摸操作可以识别出第三触发事件，且该第三触发事件所触发的对象是快推控制项588。本申请中基于其他的控制项588产生的第三触发事件的原理也可以参照基于快推控制项588产生的第三触发事件进行理解，不再一一说明。其中，多个常用快推量模板图像平铺显示在所述触控屏161的显示区域。具体的，多个常用快推量编辑项平铺显示在所述多个常用快推量模板图像对应的显示界面。如此，可以增大多个常用快推量模板图像的显示范围，进而可以提高医护人员查找并设定需要的快推量的效率。如图14所示，在一些实施例中，所述多个常用快推量模板图像143相互独立，以确保多个常用快推量编辑项1431互不干扰，从而可以避免医护人员在操作对应的常用快推量编辑项1431出现干扰结果，且提高了快推量设置的准确性。在另一些实施例中，所述多个常用快推量模板图像中的相邻的两常用快推量模板图像的交界处局部重叠，从而可以更为有效地利用触控屏的屏幕面积。所述方法还包括：当检测到其中一个常用快推量模板图像的触控面积大于另一个常用快推量模板图像的触控面积时，根据触控面积大的常用快推量模板图像所对应的常用快推量编辑项确定所选择的常用快推量，以提高快推量设置的准确性。在一些实施例中，如图12和图5E所示，多个常用快推量模板图像564并排平铺显示于触控屏161的显示区域的右侧，从而便利于医护人员操作，更加符合人性化。在其它一些实施例中，如图12和图14所示，多个常用快推量模板图像143沿触控屏161的显示区 域的长度方向平铺显示，从而能够有效地利用触控屏161横向的长度，提高医护人员在设置常用快推量中的体验。在一些实施例中，每一所述常用快推量模板图像用于呈现所述预设的常用快推量对应的快推量数值和快推量单位。如此，医护人员可以同时设置快推量对应的快推量数值和快推量单位，大大节省了快推量设置的时间，从而可以为紧急抢救赢得了宝贵时间。在其它一些实施例中，每一所述常用快推量模板图像用于呈现所述预设的常用快推量对应的快推量数值，所述快推量关联图像还包括快推量单位设置项的图像，所述快推量单位设置项的图像用于呈现当前输液药品对应的快推量单位。如此，处理器150可以根据所述当前输液药品对应的快推量单位控制触控屏161显示与该快推量单位对应的多个常用快推量数值，此外，医护人员仅需要设置快推量对应的快推量数值，并且可以观看到快推量对应的单位，从而有利于医护人员明确当前输液药品的用量，避免因输液错误而引发的医疗事故。可选的，所述快推量单位设置项为快推量单位编辑项，从而医用人员可以根据医嘱信息来修改当前输液药品对应的快推量单位，以避免系统失效而未呈现与当前输液药品对应的快推量单位，从而提高了输液泵100进行快推量设置的智能性及灵活性。需要说明的是，所述预设的常用快推量是经验研究分析输入频率高的快推量，且所述预设的常用快推量的快推量数值和快推量单位可以根据药物类型、患者体重等因素来设定。在本实施例中，所述预设的常用快推量例如是，但不局限于1ml、2ml、3ml、4ml和5ml等。多个常用快推量编辑项可以根据医嘱信息来设置的，也可以是处理器150根据当前诊断数据和历史诊断数据默认设置。所述当前诊断数据和所述历史诊断数据均包括，但不局限于药物类型、患者体重、患者类型、患者性别和病症类型中的至少一者。具体的，在一些实施例中，所述方法还包括：获取医嘱信息，其中，所述医嘱信息包括，但不局限于用药量、用药速度、预期输液进度及实际输液进度等；根据所述医嘱信息确定与所述医嘱信息相关联的所述多个常用快推量编辑项。如此，在输注泵100启动快速推注功能时，可以在触控屏161的显示界面上显示医嘱信息，从而有助于护士整体掌握患者的用药，准备配药工作。进一步的，处理器150可以分析所获取到的医嘱信息，并根据分析结果，在检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件时，控制触控屏161显示出与所述医嘱信息相关联的多个常用快推量编辑项。因此医护人员可以根据所述医嘱信息、医嘱执行情况和患者的病情变化快速确定并设置患者所需输注的快推量，即医护人员可以快速从所述多个常用快推量编辑项中选择其中一个所述常用快推量编辑项，并将所选择的常用快推量编辑项对应的常用快推量作为患者所需输注的快推量，从而减少医护人员的工作强度和难度，且降低病情延误的风险，进而有助于提升医护人员的工作效率，且为紧急抢救赢得了宝贵时间。在其它一些实施例中，所述方法还包括：确定当前诊断数据对应的药用级别，并根据预先定义的药用级别与常用快推量的对应关系，确定与所述当前诊断数据相关联的所述多个常用快推量编辑项。所述药用级别可以根据历史诊断数据的药物类型、患者体重、患者类型、患者性别和病症类型等综合因素来确定。如此，在输注泵100启动快速推注功能时，处理器150可以分析所获取到的当前诊断 数据，并根据分析结果，在检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件时，控制触控屏161显示出与所述当前诊断数据相关联的多个常用快推量编辑项。因此医护人员可以快速从所述多个常用快推量编辑项中选择其中一个所述常用快推量编辑项，并将所选择的常用快推量编辑项对应的常用快推量作为患者所需输注的快推量，从而减少医护人员的工作强度和难度，且降低病情延误的风险，进而有助于提升医护人员的工作效率，且为紧急抢救赢得了宝贵时间。在一些实施例中，检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，并且在根据所述传感器产生的感测信号确定所述输液器安装状态正确之后，在所述触控屏上显示出多个常用快推量编辑项相对应的多个常用快推量模板图像和快推量设置项的图像。如此，在输注泵100符合快推条件时，才启用快推量的设置并按照设置的快推量进行输注，提高了输液的安全性，且避免药品的浪费或损坏输注泵及输液器。步骤S135，检测到基于对其中一个所述常用快推量编辑项的第二触发事件，根据所述第二触发事件确定所选择的常用快推量，并对所述快推量设置项的图像所呈现的快推量进行更新。如图12和图14所示，其中，基于对其中一个所述常用快推量编辑项1431的第二触发事件可以理解为导致第二触发事件的操作的其中一个接触点发生在想要触发的其中一个所述常用快推量编辑项1431的预设位置内。例如，用户接触了“2ml”常用快推量编辑项1431的图像的所在位置，或者用户进行手势滑动，手势的接触始点或者手势的接触终点位于“2ml”常用快推量编辑项1431的图像的所在位置，也可以说是用户接触或者手势输入的其中一个环节与“2ml”常用快推量编辑项1431的图像的所在位置相关联。例如，处理器150识别到“2ml”常用快推量编辑项1431的图像的所在位置产生第二触发事件，即可在触控屏161上显示显示界面141，并将该显示界面141的所述快推量设置项1451的图像所呈现的快推量内容更新为“2ml”，其中，快推量数值为2，快推量单位为ml。显示界面141还显示输液参数设置项的图像145。其中，输液参数设置项的图像145包括所述快推量设置项的图像1471和药物名称设置项的图像1453、自定义快推量设置项的图像1455。步骤S137，检测到基于对快推确认控制项产生的第三触发事件，触发所述输注泵进入快速推注模式，其中，在所述快速推注模式中，驱动所述驱动机构进行运动，以使所述输液器内的液体按照预设的快速推注的速度朝向输液方向移动。如图12和图14所示，基于对快推确认控制项147产生的第三触发事件可以理解为导致第三触发事件的操作的其中一个接触点发生在想要触发的快推确认控制项147的预设位置内。例如，用户接触了快推确认控制项147的图像的所在位置，或者用户进行手势滑动，手势的接触始点或者手势的接触终点位于快推确认控制项147的图像的所在位置，也可以说是用户接触或者手势输入的其中一个环节与快推确认控制项147的图像的所在位置相关联。所述预设的快速推注的速度可以通过输注泵100的输液参数设置界面中自定义输入所述预设的快速推注的速度，或是基于网络通信下发的速度值采用编辑工具进行编辑，例如通过选取下拉选择框中的速度值等。在一些实施例中，所述方法还包括：在所述触控屏上显示所述快推确认控制项的图像；其中，所述快推确认控制项的图像、所述快推量设置项的图像与所述常用快推量模板图像中的至少两个在同一显示界面下显示。如图14所示，在设置快推量的过程中，由于所述快推确认控制项147的图像、所述快推量设置项1451的图像与所述常用快推量模板图像143同屏显示，因此无需进行上下级显示界面的切换，节省了医护人员设置快推量的时间，且有利于提升用户体验。如此，在患者生命出现紧急情况时，可以快速地进行快推量的设置，以降低病情延误的风险。如图12和图15所示，在一些实施例中，所述快推量设置项1551的图像与所述常用快推量模板图像153可以在不同的显示界面下显示。例如，多个常用快推量编辑项1531相对应的多个常用快推量模板图像153显示于浮窗或弹窗内，所述快推量设置项1551的图像显示在快速推注的显示界面151内。控制项157包括快推确认控制项1571和快推暂停控制项1572。具体的，如图5F、图12和图15所示，处理器150在常规推注的显示界面580检测到基于所述快推控制项588的第三触发事件，在显示界面580上弹出一个浮窗或者弹窗。所述浮窗或者弹窗的显示内容为与该触发的快推控制项的图像1431相对应的多个常用快推量编辑项相对应的多个常用快推量模板图像143。所述浮窗或者弹窗可以在用户选择患者所需的常用快推量所对应的常用快推量编辑项1431后进行隐藏，从而可以更为有效地利用触控屏161的屏幕面积。浮窗是可以通过用户通过接触或者手势输入，在快速推注的显示界面151内进行移动的。弹窗在快速推注的显示界面上的位置是固定的。多个常用快推量编辑项相对应的多个常用快推量模板图像所在的浮窗或者弹窗可以与所触发的快推控制项的图像或所述快速推注的显示界面部分重叠的，也可以不重叠，只要不影响到所触发的快推控制项的图像或所述快速推注的显示界面的内容显示即可。在本实施例中，所述浮窗或者弹窗的透明度大于所触发的快推控制项的图像或所述快速推注的显示界面。在一些实施例中，所述在所述触控屏上显示所述快推确认控制项的图像，具体包括：在检测到基于对其中一个所述常用快推量编辑项的第二触发事件之前，检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，在所述触控屏上显示所述快推确认控制项的图像。其中，所述快推确认控制项的图像、所述快推量设置项的图像与所述常用快推量模板图像均在同一显示界面下显示。在另一些实施例中，所述在所述触控屏上显示所述快推确认控制项的图像，具体包括：在检测到基于对其中一个所述常用快推量编辑项的第二触发事件之后，在所述触控屏上显示所述快推确认控制项的图像。其中，所述快推确认控制项的图像对应的显示界面不同于所述快推量设置项的图像和所述常用快推量模板图像对应的显示界面。所述快推确认控制项的图像可以为确认对话框。所述确认提示框位于所述常用快推量模板图像的上方，且与所述快推量设置项的图像无交叠，从而不影响医护人员查看所述快推量设置项的图像更新之后的快推量内容，以便医护人员实时进行编辑信息的核对校验，及时发现设置错误，有利于患者输注安全。具体的，在检测到基于对所述快推量设置项的图像所呈现的快推量进行更新之后，控制弹出确认对话框，以供用户确认是否采用所选择的常用快推量进行快速推注；在用户确认采用所选择的常用快推量进行快速推注后，触发所述输注泵进入快速推注模式。其中，所述确认对话框内显示询问是否采用所选择的常用快推量进行快速推注的“确认选项”。所述确认选项包括“快推确认控制项”和“快推取消控制项”的字样，当用户选择“快推确认控制项”时，则触发所述输注泵进入快速推注模式，并采用所选择的常用快推量进行快速推注；当用户选择“快推取消控制项”时，则保持输注泵100的当前输注模式。如此，在触控屏161上直接给用户提供选择是否触发所述输注泵进入快速推注模式的机会，提高了用户的操作体验。此外，通过弹出确认对话框，从而医护人员可以确认所选择的常用快推量是否合理。优选的，所述快推确认控制项的图像与所述快推控制项的图像显示在所述触控屏的同一象限或者相邻象限内。其中，所述象限是指以触控屏161的中心为坐标原点，将触控屏161按照水平中轴和垂直中轴进行对称布局划分为四个象限。由于所述快推确认控制项的图像与所述快推控制项的图像显示在所述触控屏的同一象限或者相邻象限内，从而符合医护人员在对输注泵100进行参数设置时的操作流程，先操作快推控制项，再操作快推确认控制项，便利于用户快速设置快推量并触发所述输注泵进入快速推注模式，确保快推操作的顺畅性，这也大大节省了医护人员的时间。在一些实施例中，所述快推确认控制项的图像与所述快推控制项的图像的内容一样。可以理解的，由于触控屏161的显示面积有限，且触控屏161的显示界面通常显示出较多的功能项，本申请实施例通过将所述快推确认控制项的图像与所述快推控制项的图像的内容设计成一样，从而提高了医护人员对所述快推确认控制项的图像与所述快推控制项的图像的可辨识度，且可快速识别，以进一步节省了医护人员启用快速推注模式的操作时间。在一些实施例中，在所述触发所述输注泵进入快速推注模式之后，所述方法还包括：隐藏所述多个常用快推量模板图像。如此，触控屏161的显示界面可以提供更多的显示区域以展示所述输液参数设置项的图像，其中，所述输液参数设置项的图像包括所述快推量设置项的图像、药物名称设置项的图像、流速值设置项的图像等，从而医护人员可以更直观、更清晰、且更高效地查看各设置项的内容。如图12和图15所示，其中，基于对所述快推暂停控制项1572产生的第三触发事件可以理解为导致第二触发事件的操作的其中一个接触点发生在想要触发的快推暂停控制项1572的图像的预设位置内。例如，用户接触了快推暂停控制项1572的图像的所在位置，或者用户进行手势滑动，手势的接触始点或者手势的接触终点位于快推暂停控制项1572的图像的所在位置，也可以说是用户接触或者手势输入的其中一个环节与快推暂停控制项1572的图像的所在位置相关联。步骤S139，统计所述输注泵的已输入量，并在所述已输入量达到所选择的常用快推量时，确定所述输注泵退出所述快速推注模式。在一些实施例中，所述确定所述输注泵进入快速推注模式之后，所述方法还包括：在所述触控屏中显示快速推注的显示界面，其中，所述快速推注的显示界面中显示用于表征 所述快速推注模式的提示信息。其中，所述表征所述快速推注模式的提示信息可以包括，但不局限于“快推”、“快推中”，以提示用户输注泵100正在按照快速推注的速度执行输液工作。在一些实施例中，所述确定所述输注泵退出所述快速推注模式之后，所述方法还包括：触发所述输注泵进入常规推注模式，并返回上一操作界面，其中，所述上一操作界面可以是，但不局限于所述快速快推控制项对应的快推触发界面，所述上一操作界面包括输液参数设置界面、阅读项设置界面、辅助显示界面或常规推注的显示界面，在所述常规推注模式中，驱动所述驱动机构进行运动，以使所述输液器内的液体按照预设的常规推注的速度朝向输液方向移动。如此，当输注泵退出所述快速推注模式，并进入所述常规输注模式后，处理器150控制触控屏161显示所述快推触发界面，从而便于医护人员继续设置对应的输液参数或阅读项参数等，从而提高了用户的交互体验，这也大大提高了输液效率。需要说明的是，所述常规推注的显示界面是指输注泵按照设定的输液参数进行输液的显示界面。所述输液参数设置界面是指用户可以对输液参数进行编辑操作的界面。所述输液参数设置界面包括，但不局限于药物名称设置界面、流速值设置界面、输液模式设置界面等其它输液参数的设置界面。所述阅读项设置界面是指用户可以对阅读项进行编辑操作的界面。所述辅助显示界面可以对应参考上述实施例中的辅助显示界面的描述，此处不再赘述。在一些实施例中，所述方法还包括：在触控屏上显示出快推暂停控制项的图像；检测到基于对所述快推暂停控制项产生的第三触发事件，确定所述输注泵退出所述快速推注模式，并触发所述输注泵进入常规推注模式，其中，在所述常规推注模式中，驱动所述驱动机构进行运动，以使所述输液器内的液体按照预设的常规推注的速度朝向输液方向移动。在其它一些实施例中，所述方法还包括：在触控屏上显示出快推暂停控制项的图像；检测到基于对所述快推暂停控制项产生的第三触发事件，确定所述输注泵退出所述快速推注模式，并控制所述输液器停止输液工作。在一些实施例中，所述确定所述输注泵退出所述快速推注模式之后，所述方法还包括：触发所述输注泵进入常规推注模式，并在所述触控屏中显示常规推注的显示界面，其中，在所述常规推注模式中，驱动所述驱动机构进行运动，以使所述输液器内的液体按照预设的常规推注的速度朝向输液方向移动，所述快速推注的显示界面与所述常规推注的显示界面不同，所述不同至少包括以下其中一种：用于显示工作模式的提示信息不同，输注进度表的变化速度不同。其中，所述常规推注的显示界面显示用于表征所述常规推注模式的提示信息。所述表征所述常规推注模式的提示信息可以包括，但不局限于“输液”、“输液中”，以提示用户输注泵100正在按照常规推注的速度执行输液工作。可以理解的，在一些实施例中，所述快速推注的显示界面可以不显示用于表征所述快 速推注模式的提示信息；或者所述常规推注的显示界面不显示用于表征所述常规推注模式的提示信息。通过将所述快速推注的显示界面与所述常规推注的显示界面设计成不同的界面，从而医护人员可以根据界面显示的内容快速确认输注泵的工作模式为所述快速推注模式还是所述常规推注模式，以便医护人员根据当前输液的执行情况进和患者的病情变化快速确认是否需要调整当前输液的用药量和用药速度等。其中，所述快速推注的显示界面还包括已输入量的阅读项，在所述输液器内的液体按照预设的快速推注的速度朝向输液方向移动时，还包括：更新所述已输入量的阅读项的内容，所述已输入量的阅读项的内容用于表征所述输注泵的已输入量。可以理解的，在所述输液器内的液体按照预设的快速推注的速度朝向输液方向移动时，所述已输入量的阅读项的内容相应变化，也即实时更新已输入量的阅读项的已输入量数值。具体的，随着所述输液器内的液体按照预设的快速推注的速度朝向输液方向移动，已输入量的数值也逐渐增大，从而医护人员可以实时了解快推进度，并且可以基于所述已输入量的阅读项的内容评估和调节所述流体的输送速率到所需要的程度。在一些实施例中，在所述触发所述输注泵进入快速推注模式之后，所述方法还包括：在所述触控屏上显示出阅读项的图像。其中，所述阅读项的图像现可以覆盖所述多个常用快推量模板图像，且隐藏所述多个常用快推量模板图像。所述阅读项包括，但不局限于上述已输入量的阅读项、医嘱信息的阅读项或输液设备信息的阅读项等。如此，触控屏161的显示界面可以提供更多的显示区域以展示所述阅读项的图像和所述快推量设置项的图像，从而医护人员可以更直观、更清晰、且更高效地查看各阅读项及快推量设置项的内容。其中，在一些实施例中，所述快速推注的显示界面显示的信息可以包括所述常规推注的显示界面显示的至少部分信息。具体的，所述快速推注的显示界面与所述常规推注的显示界面均显示药物名称设置项、流速数值设置项、流速单位设置项和输液状态阅读项。如此，医护人员可以在输注泵处于所述快速推注模式和所述常规推注模式下均能实时了解与患者的治疗方案有关的相关输液信息，这也大大提高了在紧急抢救时的救护效率。在一些实施例中，所述检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，在所述触控屏上显示出多个常用快推量编辑项相对应的多个常用快推量模板图像和快推量设置项的图像，具体包括：检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，在所述触控屏上显示出所述多个常用快推量编辑项相对应的多个常用快推量模板图像、所述快推量设置项的图像和自定义快推量设置项的图像。其中，所述自定义快推量设置项的图像可以与所述多个常用快推量模板图像平铺显示在所述触控屏的显示区域。所述自定义快推量设置项的图像与至少一个所述多个常用快推量模板图像相邻设置，这样便利于用户操作，更加符合人性化，确保快推操作的顺畅性，并且进一步节省了医护人员启用快速推注模式的操作时间。所述自定义快推量设置项的图像的内容不同于所述多个常用快推量模板图像的内容。所述自定义快推量设置项的图像的内容包括“…”、“+”或“⊕”等字样。所述方法还包括：检测到基于对所述自定义快推量设置项的第二触发事件，显示至少一个新快推量编辑项相对应的至少一个新快推量模板图像，所述新快推量模板图像用于呈现新快推量的至少局部的内容构成要素；检测到基于对其中一个所述新快推量编辑项产生的第二触发事件，根据所述第二触发事件对应的内容构成要素，对所述快推量设置项的图像所呈现的快推量进行更新。如图5E、图12和图16所示，基于对所述自定义快推量设置项5641的第二触发事件可以理解为导致第二触发事件的操作的其中一个接触点发生在想要触发的自定义快推量设置项5641的预设位置内。例如，用户接触了自定义快推量设置项5641“…”的图像的所在位置，或者用户进行手势滑动，手势的接触始点或者手势的接触终点位于自定义快推量设置项5641“…”的图像的所在位置，也可以说是用户接触或者手势输入的其中一个环节与自定义快推量设置项5641“…”的图像的所在位置相关联。基于对其中一个所述新快推量编辑项1631产生的第二触发事件可以理解为导致第二触发事件的操作的其中一个接触点发生在想要触发的新快推量编辑项1631的预设位置内。例如，用户接触了新快推量模板图像163的所在位置，或者用户进行手势滑动，手势的接触始点或者手势的接触终点位于新快推量模板图像163的所在位置，也可以说是用户接触或者手势输入的其中一个环节与新快推量模板图像163的所在位置相关联。其中，所述内容构成要素包括新快推量数值和新快推量单位。在一些实施例中，所述至少一个新快推量模板图像163可以以键盘形式显示包括“0”-“9”还有“.”，一共11个字符，这些字符的至少一个可以用于组成新快推量数值，即可将这些字符称之为内容构成要素。所述至少一个新快推量模板图像还可以以键盘形式显示包括“m”、“l”、“g”、“u”等字母字符，这些字母字符的一个或多个可以用于组成新快推量单位，即也可将这些字母字符称之为内容构成要素。具体的，处理器150通过检测触摸层中新快推量模板图像的所在位置的信号变化，根据位置与显示内容的映射关系，从而确定信号变化位置所代表的含义，例如，如图16所示，处理器150识别到内容构成要素“1”、“.”、“5”、“m”、“l”的所在位置依次产生第二触发事件，即可依次识别出内容构成要素“1”、“.”、“5”、“m”、“l”，并在快推量设置项中依次更新，最终组成用户所要设置的快推量数值“1.5”和快推量单位“ml”，即触控屏161的显示界面的所述快推量设置项1651的图像所呈现的快推量内容更新为1.5ml。此外，当处理器150检测到基于快推确认控制项167的图像的对应位置的第三触发事件，则将“1.5ml”作为新快推量内容保存起来，以供快推输注驱动时调用。在另一些实施例中，每一新快推量模板图像中包括新快推量数值和新快推量单位的新快推量编辑项。例如，所述至少一个新快推量模板图像中包括1.5ml、2.5ml、3.6ml等新快推量编辑项的图像。例如，处理器在识别到内容构成要素“1.5ml”的所在位置时也产生第二触发事件，即可识别出内容构成要素“1.5ml”，并在快推量设置项中更新，最终组成用户所要设置的快推量数值“1.5”和快推量单位“ml”，即触控屏161的显示界面的所述快推量设置项的图像所呈现的快推量内容更新为1.5ml。在其它一些实施例中，所述至少一个新快推量模板图像中包括“1.5”、“2.5”、“3.5”、“4.5”和“5.5”等数值字符，这些数值字符的其中一个可以用于组成新快推量数值，即可以将这些数值字符称之为内容构成要素。所述至少一个新快推量模板图像中还可以包括“ml”和“ul”等字母字符，这些字母字符的其中一个可以用于组成新快推量单位，即也可以将这些字母字符称之为另一个内容构成要素。在一些实施例中，所述至少一个新快推量模板图像中包括语音输入项的图像。用户接触或者手势输入关联到语音输入项的图像的对应位置后，用户可以输入语音内容“快推1.5ml”，处理器150依次在快推设置项的相应位置更新为“1.5ml”。此时，可以是当处理器150检测到基于快推确认控制项图像的对应位置的第三触发事件，则将“1.5ml”作为快推量内容保存起来，以供快推输注驱动时调用。若输注泵100包括多个输注管道，则可以调整语音内容为“1号槽的输注泵快推1.5ml”。如此，医护人员可以更快速高效地设置快推量，医护人员甚至都不用操作输注泵，即可实现对输注泵100的快推控制，这对于紧急抢救时，繁忙的医护人员正在执行其他操作而无法腾出手来操作输注泵100时也可设置快推量，从而降低医护人员的工作量，且高效快速实现快推量的设置。如此，当检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件后，在所述触控屏上显示出多个常用快推量编辑项相对应的多个常用快推量模板图像中未包含医护人员想要设置的快推量时，医护人员可以通过对自定义快推量设置项执行相应的操作，以设置出患者实际需要的新快推量，从而实现在输注泵上设置快推量更智能化，以减轻医务人员的工作量及工作难度。在一些实施例中，所述检测到基于对其中一个所述新快推量编辑项产生的第二触发事件，根据所述第二触发事件对应的内容构成要素，对所述快推量设置项的图像所呈现的快推量进行更新，包括：检测到基于对其中一个所述新快推量编辑项产生的第二触发事件，判断所述第二触发事件对应的内容构成要素是否超过预设的阈值或者范围；若所述内容构成要素超过所述预设的阈值或者范围，则不对所述快推量设置项的图像所呈现的快推量进行更新，并显示用于提示超过快推量设置范围的提示信息；若所述内容构成要素满足所述预设的阈值或者范围，则对所述快推量设置项的图像所呈现的快推量进行更新。其中，所述提示信息例如是，但不局限于声音、光信号、文字信息、图形信息或振动等信息，从而医护人员在新快推量编辑项进行编辑的时候，就可以感知到所更新的内容是否超过了预设的阈值或者预设的范围，及时高效。其中，提示信息还可以包括图形、输液状态显示、报警阈值显示或者处理建议。图形可以帮助用户在床尾即可看到报警原因，做到心中有数；输液状态显示可以明确的告诉用户患者是否已经停止输液，驱动用户快速采取解决措施恢复输液；用户语言的报警阈值显示可以明确告诉用户报警阈值是否设置合理，辅助用户判断是发生输注泵阻塞还是报警阈值设置不合理导致输注泵报警；处理建议列举导致阻塞发生的原因，帮助用户进行排查；这些在经验相对缺乏的新护士处理问题时，意义更加重要。在一些实施例中，所述检测到基于对其中一个所述新快推量编辑项产生的第二触发事 件，根据所述第二触发事件对应的内容构成要素，对所述快推量设置项的图像所呈现的快推量进行更新之后，还包括：在所述触控屏上显示出所述至少一个新快推量编辑项相对应的至少一个新快推量模板图像，并隐藏已有的部分或全部所述多个常用快推量编辑项相对应的多个常用快推量模板图像。如此，方便用户快速进行下一次快推量参数的设置，或者是直接启动输注泵进行快推输液。图17所示为本申请再一实施例提供的一种输注泵100的快速推注的方法的流程图。所述输注泵100的快速推注的方法，应用于上述输注泵100。所述输注泵100的快速推注的方法包括如下步骤。步骤S171，在所述触控屏上显示快推控制项的图像。具体地，可以对应参考图13实施方式中的方法步骤S131，在此不再赘述。步骤S173，检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，在所述触控屏上显示出快推量关联图像，其中，所述快推量关联图像包括多个常用快推量编辑项相对应的多个常用快推量模板图像和快推量设置项的图像，所述多个常用快推量模板图像相互独立或局部重叠，每一所述常用快推量模板图像用于呈现预设的常用快推量，所述常用快推量至少包括快推量数值。具体地，可以对应参考图13实施方式中的方法步骤S133，在此不再赘述。步骤S175，检测到基于对其中一个所述常用快推量编辑项的第二触发事件，根据所述第二触发事件确定所选择的常用快推量，并对所述快推量设置项的图像所呈现的快推量进行更新。具体地，可以对应参考图13实施方式中的方法步骤S135，在此不再赘述。步骤S177，在检测到基于对确定所选择的常用快推量之后，检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件，触发所述输注泵进入快速推注模式，其中，在所述快速推注模式中，驱动所述驱动机构进行运动，以使所述输液器内的液体按照预设的快速推注的速度朝向输液方向移动。其中，在检测到基于对确定所选择的常用快推量的前后，基于对所述快推控制项产生的第三触发事件所执行的操作命令不同。具体的，在常规推注模式中，所述触控屏中显示常规推注的显示界面，其中，所述常规推注的显示界面显示出快推控制项的图像。在检测到基于对确定所选择的常用快推量之前，检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件时，在所述触控屏中显示快速推注的显示界面，其中，所述快速推注的显示界面显示出所述快推控制项的图像。在检测到基于对确定所选择的常用快推量之后，检测到基于对所述快推控制项产生的第三触发事件时，触发所述输注泵进入快速推注模式。可以理解的，由于触控屏161的显示区域有限，在设置快推量的过程中，若同时显示快推控制项和确认快推控制项，那么快推控制项和确认快推控制项所对应的触控区相对较小，容易误触。本申请实施例将快推控制项设计成同时具备上述实施例中的快推控制项的功能，即确认进入快速推注的显示界面，和确认快推控制项的功能，即确认触发所述输注泵进入快速推注模式，因此，在触控屏161的显示区域有限的情况下，可以减少因医护人员操作快推确认控制项造成的安全隐患，且触控屏161可以为输液参数设置项的图像和阅 读项的图像腾出更多的显示空间。步骤S179，统计所述输注泵的已输入量，并在所述已输入量达到所选择的常用快推量时，确定所述输注泵退出所述快速推注模式。具体地，可以对应参考图13实施方式中的方法步骤S139，在此不再赘述。本申请实施例提供了一种操作简单、快捷且安全的完成快推量设置的输注泵的快速推注方法及输注泵，基于在所述常用快推量模板图像上呈现有预设的常用快推量相对应的常用快推量编辑项，从而医护人员可以操作其中一个常用快推量编辑项而快速设定患者所需的快推量，进而在患者生命出现紧急情况时，可以更快更准确地进行快推量参数设置，且避免用户误操作。进一步的，通过用户的触发操作可以在显示系统上同时显示出多个常用快推量编辑项相对应的多个常用快推量模板图像和快推量设置项的图像，并且在用户对编辑项的图像进行触发操作时，可以同屏在输液参数设置项的图像中进行内容更新，从而无需进行多个显示界面的切换，用户可以实时进行编辑信息的核对校验，可以及时发现设置错误，有利于患者输注安全，且用户在触控屏上通过触控操作即可完成患者所需的快推量的设置，操作简单且快捷。此外，在检测到基于对快推确认控制项产生的第三触发事件后，才触发所述输注泵进入快速推注模式，从而进一步提高输液的安全性，减少因医护人员误操作其中一个常用快推量编辑项造成的安全隐患。请一并参阅图18和图19，图18所示为本申请另一实施例提供的一种输注泵100的快速推注的方法的流程图，图19为本申请又一实施例提供的输注泵100的触控屏161显示的显示界面的界面图。所述输注泵100的快速推注的方法，应用于上述输注泵100。所述输注泵100的快速推注的方法包括如下步骤。步骤S181，在所述触控屏上显示快推触发界面。具体地，所述触控屏上显示快推触发界面，具体包括：在所述输注泵上电且根据所述传感器产生的感测信号确定所述输液器安装状态正确之后，在所述触控屏上显示所述快推触发界面。其中，所述快推触发界面可以是，但不局限于常规推注的显示界面、输液参数设置界面、阅读项设置界面或辅助显示界面。所述常规推注的显示界面是指输注泵100按照设定的输液参数进行输液的显示界面。所述输液参数设置界面是指用户可以对输液参数进行编辑操作的界面。所述输液参数设置界面包括，但不局限于药物名称设置界面、流速值设置界面、输液模式设置界面等其它输液参数的设置界面。所述阅读项设置界面是指用户可以对阅读项进行编辑操作的界面。所述辅助显示界面可以对应参考上述实施例中的辅助显示界面的描述，此处不再赘述。步骤S183，检测到基于对所述快推触发界面的预设位置的第一触发事件，在所述触控屏上显示出浮窗或弹窗和快推量设置项的图像，其中，所述浮窗或弹窗的显示内容包括快推量关联图像，其中，所述快推量关联图像包括多个常用快推量编辑项相对应的多个常用快推量模板图像和快推量设置项的图像，所述多个常用快推量模板图像相互独立或局部重叠，每一所述常用快推量模板图像用于呈现预设的常用快推量，所述常用快推量至少包括快推量数值。其中，浮窗是可以通过用户通过接触或者手势输入，在快推触发界面内进行移动的。弹窗在快推触发界面上的位置是固定的。多个常用快推量编辑项相对应的多个常用快推量模板 图像所在的浮窗或者弹窗可以与所触发的快推触发界面或所述快推量设置项的图像部分重叠的，也可以不重叠，只要不影响到所触发的快推触发界面和所述快推量设置项的图像的内容显示即可。在本实施例中，所述浮窗或者弹窗的透明度大于快推触发界面和所述快推量设置项的图像的透明度。如图12和图19所示，处理器150响应在所述快推触发界面191的预设位置上的滑动操作，弹出浮窗193。譬如在快推触发界面191的边缘位置进行上拉操作或下拉操作等滑动操作，以在快推触发界面191上显示浮窗193。浮窗193内显示多个常用快推量编辑项1931相对应的多个常用快推量模板图像1933。浮窗193内还显示有自定义快推量设置项的图像1935。其中，所述快推触发界面191显示包括输液参数设置项的图像195、快推控制项的图像195及阅读项的图像199。其中，输液参数设置项的图像195可以包括药物名称设置项的图像1953，流速值设置项的图像1955。快推控制项的图像195包括快推确认控制项1971的图像和快推暂停控制项1972的图像。步骤S185，检测到基于对其中一个所述常用快推量编辑项的第二触发事件，根据所述第二触发事件确定所选择的常用快推量，并对所述快推量设置项的图像所呈现的快推量进行更新。具体地，可以对应参考图13实施方式中的方法步骤S135，在此不再赘述。步骤S187，检测到基于对快推确认控制项产生的第三触发事件，触发所述输注泵进入快速推注模式，其中，在所述快速推注模式中，驱动所述驱动机构进行运动，以使所述输液器内的液体按照预设的快速推注的速度朝向输液方向移动。具体地，可以对应参考图13实施方式中的方法步骤S137，在此不再赘述。如图19所示，快推触发界面191的最右侧显示有快推确认控制项195。在一些实施例中，步骤S177可以省略，也即在检测到基于对其中一个所述常用快推量编辑项的第二触发事件后，触发所述输注泵进入快速推注模式。步骤S189，统计所述输注泵的已输入量，并在所述已输入量达到所选择的常用快推量时，确定所述输注泵退出所述快速推注模式。具体地，可以对应参考图13实施方式中的方法步骤S139，在此不再赘述。可以理解的，在一些实施例中，可以将多个常用快推量设置在对应的方向按键上。例如，输注泵包括四个方向按键，分别为上按键、下按键、左按键和右按键。用户可以通过输注泵的触控屏设置该四个方向按键对应的快推量。譬如上按键为2ml的快推量、下按键为3ml的快推量、左按键为1ml的快推量和右按键为5ml的快推量。其中，1ml至5ml为快推输注使用频率较高的快推量，用户可以在输注泵装机时自定义按键执行的快推量。其中，所述方向按键为机械按键。具体的，所述方法还包括：响应在其中一个所述方向按键上的触控操作，控制所述触控屏弹出确认对话框，以供用户确认是否设置快推量为所选择的方向按键所对应的常用快推量；在用户确认设置快推量为所选择的方向按键所对应的常用快推量后，触发所述输注泵进入快速推注模式。如此，医护人员在患者出现紧急情况时，可以触控对应的方向按键，以快速高效地设置对应的快推量。其中，所述触控操作包括短按操作、长按操作、点击操 作等。在一些实施例中，所述方法还包括：获取在所述方向按键上的触控参数；在所述触控参数满足预设条件时，控制弹出确认对话框。具有本领域技术的人将认识到，在不脱离本发明的基本原理的情况下，可以对上述实施例的细节进行许多改变。因此，本发明的范围应根据以下权利要求确定。以上对本申请实施例进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上上述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
