标题title
一种用于生猪养殖的定量饲料投放装置
摘要abst
本发明属于生猪养殖技术领域，尤其为一种用于生猪养殖的定量饲料投放装置，包括主体，所述主体的下端设置有喂料盆，所述主体的内部设置有用于带动内部元件上下移动的电动伸缩杆。通过驱动电动伸缩杆可使自身旋转并将第一刮板向下顶出对主体内壁上的饲料进行刮落，进一步的利用弹柱的弹性可在电动伸缩杆回收时带动第一刮板自动上升并由第二刮板进行二次清洁，可有效防止饲料粘附内壁形成污垢以及变质，保证后续饲料的正常使用；通过将限位板向滑槽的内部挤压可使弧形垫向内侧压缩，进一步的利用弧形垫的复位可自动将夹套的开口处限位形成自锁，安装简单可根据生猪的体型便捷调整喂食空间适应不同饲养阶段的生猪使用。
权利要求书clms
1.一种用于生猪养殖的定量饲料投放装置，其特征在于：包括主体，所述主体的下端设置有喂料盆，所述主体的内部设置有用于带动内部元件上下移动的电动伸缩杆，所述主体的内部上端位置设置有用于电动伸缩杆的上端转动连接的轴座，所述主体的内部还设置有转轴，所述喂料盆的上端设置有用于可便捷安装调整间距的分隔架，所述主体的下端外侧位置设置有用于将分隔架的前端位置限位的环架，所述主体的下端内部位置设置有用于将饲料分隔的分隔板，所述主体的内部靠近上端位置设置有用于将主体内壁上端饲料刮落的第一刮板，所述第一刮板的上端设置有用于形成二次清洁的第二刮板，所述主体的内部靠近下端位置设置有滤网，所述滤网的上端设置用于有用于防止饲料堵塞的摊平板，所述喂料盆的上端设置有用于安装分隔板的导向台，所述导向台的上端开设有定位槽，所述喂料盆的上端设置有用于与导向台相连并带动导向台自动复位的弹簧伸缩杆。2.根据权利要求1所述的一种用于生猪养殖的定量饲料投放装置，其特征在于：所述第一刮板的内侧设置有用于将第一刮板的两端横向连接防止倾斜的连杆，所述摊平板的两侧位置设置有用于将饲料导向的导向板。3.根据权利要求1所述的一种用于生猪养殖的定量饲料投放装置，其特征在于：所述转轴的下端外侧位置设置有用于带动摊平板旋转的环套，所述环套的一侧设置有用于将摊平板与环套连接的连架杆。4.根据权利要求1所述的一种用于生猪养殖的定量饲料投放装置，其特征在于：所述主体内部的轴座上端设置有用于抵住电动伸缩杆并使其在回收时自动向上旋转的弹柱，所述分隔架的前端设置有用于套设于环架外侧位置的夹套。5.根据权利要求1所述的一种用于生猪养殖的定量饲料投放装置，其特征在于：所述分隔架的前端还设置有用于贯穿环架将分隔架限位的限位板，所述限位板的前端设置有用于自动将夹套的开口闭合的弧形垫。6.根据权利要求1所述的一种用于生猪养殖的定量饲料投放装置，其特征在于：所述环架的内部开设有用于限位板滑动连接的滑槽，所述分隔板的一侧设置有用于卡合连接于定位槽的内部将分隔板限位的夹垫。7.根据权利要求1所述的一种用于生猪养殖的定量饲料投放装置，其特征在于：所述摊平板的下端设置有用于抵住滤网的表面并将其缝隙疏通的刷体。
说明书desc
技术领域本发明属于生猪养殖技术领域，具体涉及一种用于生猪养殖的定量饲料投放装置。背景技术养殖业逐步扩大养殖规模，喂食装置是养殖场中必须配备的设备，尤其是对于大中型养殖场，喂食设备的合理性直接影响养殖的有效产出。对于养殖场来说，喂食装置的设置直接关系到猪的生长及育肥。尤其在集约化的现代养殖场中，生猪喂养密度大，但是缺少合适的喂食装置，导致生猪喂食不均，喂食量难以控制的问题，因此市面上出现了一种用于生猪养殖的定量饲料投放装置。原有的饲料投放装置在使用时饲料容易粘附在内壁，长时间使用后形成污垢甚至变质污染后续。投放的饲料；其在使用使其分隔设备大多固定，无法根据不同体型的生猪紧调节分隔间距使用限制性较大；且在下料时容易出现堵塞导致下料失败；且饲料下料不均容易出现生猪争抢的情况。发明内容本发明的目的在于提供一种用于生猪养殖的定量饲料投放装置，为解决现有技术中存在的上述问题，本发明提供了一种用于生猪养殖的定量饲料投放装置，具有可有效防止饲料粘附内壁、便于根据不同体型的生猪调节喂料间距、可防止下料堵塞以及下料均匀防止争抢的特点。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于生猪养殖的定量饲料投放装置，包括主体，所述主体的下端设置有喂料盆，所述主体的内部设置有用于带动内部元件上下移动的电动伸缩杆，所述主体的内部上端位置设置有用于电动伸缩杆的上端转动连接的轴座，所述主体的内部还设置有转轴，所述喂料盆的上端设置有用于可便捷安装调整间距的分隔架，所述主体的下端外侧位置设置有用于将分隔架的前端位置限位的环架，所述主体的下端内部位置设置有用于将饲料分隔的分隔板，所述主体的内部靠近上端位置设置有用于将主体内壁上端饲料刮落的第一刮板，所述第一刮板的上端设置有用于形成二次清洁的第二刮板，所述主体的内部靠近下端位置设置有滤网，所述滤网的上端设置用于有用于防止饲料堵塞的摊平板，所述喂料盆的上端设置有用于安装分隔板的导向台，所述导向台的上端开设有定位槽，所述喂料盆的上端设置有用于与导向台相连并带动导向台自动复位的弹簧伸缩杆。作为本发明的一种用于生猪养殖的定量饲料投放装置优选技术方案，所述第一刮板的内侧设置有用于将第一刮板的两端横向连接防止倾斜的连杆，所述摊平板的两侧位置设置有用于将饲料导向的导向板。作为本发明的一种用于生猪养殖的定量饲料投放装置优选技术方案，所述转轴的下端外侧位置设置有用于带动摊平板旋转的环套，所述环套的一侧设置有用于将摊平板与环套连接的连架杆。作为本发明的一种用于生猪养殖的定量饲料投放装置优选技术方案，所述主体内部的轴座上端设置有用于抵住电动伸缩杆并使其在回收时自动向上旋转的弹柱，所述分隔架的前端设置有用于套设于环架外侧位置的夹套。作为本发明的一种用于生猪养殖的定量饲料投放装置优选技术方案，所述分隔架的前端还设置有用于贯穿环架将分隔架限位的限位板，所述限位板的前端设置有用于自动将夹套的开口闭合的弧形垫。作为本发明的一种用于生猪养殖的定量饲料投放装置优选技术方案，所述环架的内部开设有用于限位板滑动连接的滑槽，所述分隔板的一侧设置有用于卡合连接于定位槽的内部将分隔板限位的夹垫。作为本发明的一种用于生猪养殖的定量饲料投放装置优选技术方案，所述摊平板的下端设置有用于抵住滤网的表面并将其缝隙疏通的刷体。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过驱动电动伸缩杆可使自身旋转并将第一刮板向下顶出对主体内壁上的饲料进行刮落，进一步的利用弹柱的弹性可在电动伸缩杆回收时带动第一刮板自动上升并由第二刮板进行二次清洁，可有效防止饲料粘附内壁形成污垢以及变质，保证后续饲料的正常使用；通过将限位板向滑槽的内部挤压可使弧形垫向内侧压缩，进一步的利用弧形垫的复位可自动将夹套的开口处限位形成自锁，安装简单可根据生猪的体型便捷调整喂食空间适应不同饲养阶段的生猪使用；通过转轴的旋转可带动环套转动经连架杆使摊平板将堆积于滤网表面的饲料推开，并由刷体进行疏通滤网的下料空隙防止堵塞提高使用效果；通过将夹垫卡合连接于定位槽的内部可将分隔板固定于导向台的外侧，此时利用弹簧伸缩杆带动导向台自动上升使分隔板抵住滤网的下端对饲料进行分隔，防止饲料向一侧倾斜导致部分位置饲料过多或过少防止生猪争抢。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的整体外观结构示意图；图2为本发明中的主体内部部分结构示意图；图3为本发明中的喂料盆与主体连接部分结构示意图；图4为本发明中的第一刮板与电动伸缩杆连接部分结构示意图；图5为本发明中的分隔架与环架连接部分结构示意图；图6为本发明中的A部分局部放大结构示意图；图7为本发明中的摊平板部分结构示意图；图中：1、主体；2、喂料盆；3、电动伸缩杆；4、转轴；5、分隔架；6、环架；7、分隔板；8、第一刮板；9、第二刮板；10、滤网；11、摊平板；12、导向台；13、定位槽；14、弹簧伸缩杆；15、连杆；16、导向板；17、环套；18、连架杆；19、弹柱；20、夹套；21、限位板；22、弧形垫；23、滑槽；24、夹垫；25、刷体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1-7，本发明提供以下技术方案：一种用于生猪养殖的定量饲料投放装置，包括主体1，主体1的下端设置有喂料盆2，主体1的内部设置有用于带动内部元件上下移动的电动伸缩杆3，主体1的内部上端位置设置有用于电动伸缩杆3的上端转动连接的轴座，主体1的内部还设置有转轴4，喂料盆2的上端设置有用于可便捷安装调整间距的分隔架5，主体1的下端外侧位置设置有用于将分隔架5的前端位置限位的环架6，主体1的下端内部位置设置有用于将饲料分隔的分隔板7，主体1的内部靠近上端位置设置有用于将主体1内壁上端饲料刮落的第一刮板8，第一刮板8的上端设置有用于形成二次清洁的第二刮板9，主体1的内部靠近下端位置设置有滤网10，滤网10的上端设置用于有用于防止饲料堵塞的摊平板11，喂料盆2的上端设置有用于安装分隔板7的导向台12，导向台12的上端开设有定位槽13，喂料盆2的上端设置有用于与导向台12相连并带动导向台12自动复位的弹簧伸缩杆14，本实施例中滤网10的中间位置为封闭结构。具体的，第一刮板8的内侧设置有用于将第一刮板8的两端横向连接防止倾斜的连杆15，摊平板11的两侧位置设置有用于将饲料导向的导向板16，本实施例中连杆15在第一刮板8的两侧位置为对称设置。具体的，转轴4的下端外侧位置设置有用于带动摊平板11旋转的环套17，环套17的一侧设置有用于将摊平板11与环套17连接的连架杆18，本实施例中连架杆18的杆体采用弧形结构。具体的，主体1内部的轴座上端设置有用于抵住电动伸缩杆3并使其在回收时自动向上旋转的弹柱19，分隔架5的前端设置有用于套设于环架6外侧位置的夹套20，本实施例中夹套20的前端为开口结构。具体的，分隔架5的前端还设置有用于贯穿环架6将分隔架5限位的限位板21，限位板21的前端设置有用于自动将夹套20的开口闭合的弧形垫22，本实施例中弧形垫22具备一定的弹性可自动复位。具体的，环架6的内部开设有用于限位板21滑动连接的滑槽23，分隔板7的一侧设置有用于卡合连接于定位槽13的内部将分隔板7限位的夹垫24，本实施例中夹垫24为弧形结构贴合于定位槽13的内侧面。具体的，摊平板11的下端设置有用于抵住滤网10的表面并将其缝隙疏通的刷体25，本实施例中刷体25在摊平板11的下端为均匀分布。本发明的工作原理及使用流程：本发明通过驱动生猪于主体1内部的电动伸缩杆3可使自身旋转并将位于主体1内部上端位置的第一刮板8向下顶出对主体1内壁上的饲料进行刮落，进一步的利用设置于主体1顶部位置轴座内的弹柱19的弹性可在电动伸缩杆3回收时使电动伸缩杆3旋转带动第一刮板8自动上升，并由设置于第一刮板8上端位置的第二刮板9进行二次清洁，可有效防止饲料粘附内壁形成污垢以及变质，保证后续饲料的正常使用；通过将设置于分隔架5前端位置的限位板21向环架6内侧滑槽23的内部挤压可使位于限位板21前端位置的弧形垫22向内侧压缩，进一步的利用弧形垫22的弹性可自动复位并对夹套20的开口处限位形成限位完成自锁，安装简单可根据生猪的体型便捷调整喂食空间适应不同饲养阶段的生猪使用；通过设置于主体1内部转轴4的旋转可带动设置于转轴4下端位置的环套17转动，并经设置于环套17外侧位置的连架杆18带动摊平板11旋转将堆积于滤网10表面的饲料推开，并由设置于摊平板11下端位置的刷体25进行疏通滤网10的下料空隙防止堵塞提高使用效果；通过将设置于分隔板7一侧位置的夹垫24卡合连接于导向台12上端的定位槽13内部可将分隔板7固定于导向台12的外侧，此时利用设置于喂料盆2上端位置的弹簧伸缩杆14的弹性，可带动导向台12自动上升使分隔板7抵住滤网10的下端对饲料进行分隔，防止饲料向一侧倾斜导致部分位置饲料过多或过少防止生猪争抢。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
