标题title
一种水产品的加工方法
摘要abst
本发明属于水产品领域，具体涉及一种水产品的加工方法。本发明提高了海带与绳索的分离效率，降低了劳动强度，分离后的海带可以直接收集同时分离后的绳索作为一个单个线性绳索也便于直接收纳；本发明的构思在于“由下压力变撕扯力”，采用绳索固定和海带部分固定的方式同时在海带靠近绳索的位置处施加一个拉扯力从而最终实现海带与绳索的分离，该拉扯力是由卡板下压海带形成的，同时绳索的固定方式采用弹性挤压的方式即便于海带产品的整体移动也便于后期绳索与海带的分离”。
权利要求书clms
1.一种水产品的加工方法，其特征在于，包括如下步骤：1）将海带B和绳索A平放于置料台上，绳索A对准辊轮组件，海带B对准操作台；2）启动链条传动部使得皮带一、皮带二移动从而带动橡皮条移动；将绳索A移动至输送辊上，橡皮条与绳索A接触，橡皮条的移动带动绳索A进行移动；而随着绳索A的移动海带B跟随绳索A在操作台进行移动；3）当海带B完全进入至操作台同时绳索A完全进入至辊轮组件时，关闭链条传动部；4）启动气缸带动卡板、弹簧和压板同时朝向靠近操作台的方向移动，压板首先接触位于承压板上的海带B，在弹簧的下压作用下压板继续向下移动，随着压板继续向下移动压板压紧海带B，而与此同时卡板将位于挤压槽上部的海带B压入至挤压槽内，伴随着卡板的继续向下移动，绳索A与海带B被撕扯分离；5）再次启动链条传动部使得皮带一、皮带二移动从而带动橡皮条移动；橡皮条带动绳索A与输送辊脱离；6）启动气缸带动卡板、弹簧和压板同时朝向远离操作台的方向移动，将操作台上分离出的海带B进行收集即可。2.根据权利要求1所述的水产品的加工方法，其特征在于，步骤1）中海带B的末端部分位于斜板上。3.根据权利要求2所述的水产品的加工方法，其特征在于，挤压槽位于靠近输送辊的一侧。4.根据权利要求3所述的水产品的加工方法，其特征在于，操作台上设置切刀，切刀靠近输送辊。
说明书desc
技术领域本发明属于水产品领域，具体涉及一种水产品的加工方法。背景技术水产品如海带是依附在绳子上进行生长的，在打捞后需要经过晾晒，晾晒后的海带形状如图2所示，收获海带产品时需要将海带的绳索A和海带B进行分离，现有的多采用人工方式进行：将海带产品平铺，两个人用站立于海带产品的两端，各自用脚压紧海带B，然后用力拉绳索A，依靠蛮力“一脚一脚”将海带B与绳索A进行分离，整个过程耗费人力且效率较低。发明内容为解决现有技术的问题，本发明提供了一种水产品的加工方法。为了达到上述目的，本发明采用以下技术方案：一种水产品的加工方法，包括如下步骤：1）将海带B和绳索A平放于置料台上，绳索A对准辊轮组件，海带B对准操作台；2）启动链条传动部使得皮带一、皮带二移动从而带动橡皮条移动；将绳索A移动至输送辊上，橡皮条与绳索A接触，橡皮条的移动带动绳索A进行移动；而随着绳索A的移动海带B跟随绳索A在操作台进行移动；3）当海带B完全进入至操作台同时绳索A完全进入至辊轮组件时，关闭链条传动部；4）启动气缸带动卡板、弹簧和压板同时朝向靠近操作台的方向移动，压板首先接触位于承压板上的海带B，在弹簧的下压作用下压板继续向下移动，随着压板继续向下移动压板压紧海带B，而与此同时卡板将位于挤压槽上部的海带B压入至挤压槽内，伴随着卡板的继续向下移动，绳索A与海带B被撕扯分离；5）再次启动链条传动部使得皮带一、皮带二移动从而带动橡皮条移动；橡皮条带动绳索A与输送辊脱离；6）启动气缸带动卡板、弹簧和压板同时朝向远离操作台的方向移动，将操作台上分离出的海带B进行收集即可。较好的步骤1）中海带B的末端部分位于斜板上。较好的挤压槽位于靠近输送辊的一侧。较好的操作台上设置切刀，切刀靠近输送辊。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提高了海带与绳索的分离效率，降低了劳动强度，分离后的海带可以直接收集同时分离后的绳索作为一个单个线性绳索也便于直接收纳；本发明的构思在于“由下压力变撕扯力”，采用绳索固定和海带部分固定的方式同时在海带靠近绳索的位置处施加一个拉扯力从而最终实现海带与绳索的分离，该拉扯力是由卡板下压海带形成的，同时绳索的固定方式采用弹性挤压的方式即便于海带产品的整体移动也便于后期绳索与海带的分离”。附图说明图1是本发明立体结构示意图。图2是海带产品结构示意图。图3是本发明中操作台结构示意图。图4是本发明中前视结构示意图。图5是本发明中后视结构示意图。图6是本发明中切刀结构示意图。图7是本发明中滚轮结构示意图。图8是本发明中前推部结构示意图。图9是本发明中撕扯组件结构示意图一。图10是本发明中撕扯组件结构示意图二。图11是本发明立体结构示意图二。图12是本发明中置料台立体结构示意图。具体实施方式如图1-12所示的一种水产品的加工方法，包括如下步骤：1）将海带B和绳索A平放于置料台13上，绳索A对准辊轮组件2，海带B对准操作台12；2）启动链条传动部31使得皮带一36、皮带二37移动从而带动橡皮条383移动；将绳索A移动至输送辊23上，橡皮条383与绳索A接触，橡皮条383的移动带动绳索A进行移动；而随着绳索A的移动海带B跟随绳索A在操作台12进行移动；3）当海带B完全进入至操作台12同时绳索A完全进入至辊轮组件2时，关闭链条传动部31；4）启动气缸41带动卡板42、弹簧43和压板44同时朝向靠近操作台12的方向移动，压板44首先接触位于承压板121上的海带B，在弹簧43的下压作用下压板44继续向下移动，随着压板44继续向下移动压板44压紧海带B，而与此同时卡板42将位于挤压槽122上部的海带B压入至挤压槽122内，伴随着卡板42的继续向下移动，绳索A与海带B被撕扯分离；5）再次启动链条传动部31使得皮带一36、皮带二37移动从而带动橡皮条383移动；橡皮条383带动绳索A与输送辊23脱离；6）启动气缸41带动卡板42、弹簧43和压板44同时朝向远离操作台12的方向移动，将操作台12上分离出的海带B进行收集即可。优选的步骤1）中海带B的末端部分位于斜板125上。这样在步骤6）收集海带B时可以依靠海带B自身的重力实现海带B与操作台12的分离。优选的挤压槽122位于靠近输送辊23的一侧。优选的操作台12上设置切刀124，切刀124靠近输送辊23；其中基座1一侧固定设置辊轮组件2，辊轮组件2上部设置牵引组件3，基座1另一侧上部设置撕扯组件4。如图1、2所示，晾干的海带分为绳索A和海带B两个部分，需要分离绳索A和海带B时可以将绳索A平躺放置于辊轮组件2上，将海带B平放于基座1另一侧上并位于撕扯组件4底部，启动牵引组件3，在牵引组件3的牵引作用下，绳索A沿着辊轮组件2向前移动，在绳索A的带动下海带B向前移动，当整段海带B都进入至撕扯组件4下部时，启动撕扯组件4向下挤压海带B，在撕扯组件4的下压作用下海带B一侧被固定而另一侧则产生C方向的拉力，该C方向的拉力作用于绳索A最终使得绳索A和海带B产生分离，启动牵引组件3，与海带B分离后的绳索A继续向下移动并最终与牵引组件3脱离，从而使得绳索A可以直接以直线单绳的状态被收集，而海带B则在基座1的另一侧被直接收集。基座1包括底座11和操作台12，底座11为矩形平板结构，底座11上固定操作台12。通过牵引组件3带动海带的绳索A进行移动，通过绳索A的移动使得海带B进入至撕扯组件4的底部，在撕扯组件4的下压作用下，海带B一侧被固定，另一侧产生拉扯绳索A的拉力C,即撕扯组件4在下压海带的过程中产生使得海带与绳索分离的拉力，即由“压力”转“拉力”，海带B末端被固定，海带B前端产生与绳索A的分离拉力，注意此时牵引组件3给予绳索A的同样是固定的压力避免绳索A移位，则整个撕扯组件4作用于海带B和绳索A的过程可以被看做是两端被固定，靠前端的位置的海带B拉扯绳索使得海带B与绳索产生分离的过程，当海带B和绳索A分离完毕后则可以用继续启动牵引组件3带动绳索A向前移动，直线单根绳索A也便于后期直接收集，而同时可以抬升撕扯组件4使得撕扯组件4与海带B脱离，此时海带B中原先被固定的部分则在自身重力和人为拉动的作用下产生移动，使得海带B与承压板121、挤压槽122分离。操作台12包括承压板121、挤压槽122和放置板123，承压板121为矩形板状结构，承压板121一侧与挤压槽122上部一侧固定连接，承压板121上端面与挤压槽122上端面相平齐，挤压槽122横截面呈倒“∏”状，挤压槽122的凹陷结构便于后期在挤压海带B时候对海带B产生拉扯力，挤压槽122上部另一侧与放置板123一侧固定连接，放置板123为矩形板状结构，放置板123上端面与挤压槽122上端面平齐，承压板121、挤压槽122和放置板123长度一致。当加工时候海带B是放置于操作台12上的，承压板121、挤压槽122和放置板123共同形成供海带B放置的作业平台，而承压板12后期在撕扯组件4的作用下可以将海带B进行固定，挤压槽122则利用其凹陷结构在撕扯组件4下压时候可以拉扯海带B,而放置板123则作为绳索A与海带B的分离区域，其中海带B中位于承压板121上的部分在撕扯组件4的作用下被压紧，而位于挤压槽122上的部分则在撕扯组件4的作用下被压入至挤压槽122内，随着撕扯组件4压紧挤压槽122，靠近绳索A处的海带B则在拉力的作用下与绳索A分离。请重点参阅图3-6，优选的放置板123上设置切割槽1231，切割槽1231横截面呈“凵”状，切割槽1231从放置槽123的一端延伸至另一端，切割槽1231内设置切刀124，切刀124上端的刀刃突出于切割槽1231上端面，切刀124可以在海带B受到拉扯时协助将海带B与绳索A进行切断分离(其实大部分的海带B与绳索A在拉扯力的作用下即可分离，少部分受潮的海带B在拉扯过程中未断裂的情况下则最终会被切刀124切割断裂，同时也因为切刀124突出于切割槽1231这样可以增大海带B与绳索A之间的拉扯力，请注意此过程中海带B的靠近端面的位于承压板121底部的部分是被固定的，而位于挤压槽122内的部分则在撕扯组件4的作用下是产生拉扯力的而绳索A则在橡皮条383的包裹挤压下被固定，这样其实海带B与绳索A之间产生类似两端固定中间被拉扯的受力模型。切刀124包括主刀1241、辅刀1242、挡块一1243和挡块二1244，主刀1241、辅刀1242的长度均与切割槽1231的长度一致，主刀1241、辅刀1242的宽度均小于切割槽1231的宽度，这样主刀1241和辅刀1242可以同时放置于切割槽1231内，主刀1241的高度大于辅刀1242的高度，主刀1241位于靠近辊轮组件2的一侧，辅刀1242位于靠近挤压撕扯组件4的一侧，主刀1241、辅刀1242的一端均与挡块一1243一侧固定连接，主刀1241、辅刀1242的另一端均与挡块二1244一侧固定连接，挡块一1243和挡块二1244的长度均大于切割槽1231的宽度。挡块一1243和挡块二1244的设置可以使得主刀1241、辅刀1242直接安放于切割槽1231内，同时便于取出，再者当海带B沿着直线方向向前移动时挡块一1243和挡块二1244可以避免主刀1241、辅刀1242与切割槽1231分离。优选的承压板121一侧倾斜固定设置斜板125，斜板125从承压板121的一端延伸至另一端。加工时海带B的末端可以放置于斜板125上，当海带B与绳索A分离时，利用部分海带B可以在自身的重力作用下沿着斜板125下滑至操作台12底部从而便于海带B的后期收集。辊轮组件2包括安装轴21、挡板22和输送辊23，安装轴21一端与放置板123一侧固定连接，安装轴21另一端与挡板22固定连接，输送辊23套装于安装轴21上。牵引组件3包括链条传动部31、滚轮一32、滚轮二33、滚轮三34、滚轮四35、皮带一36、皮带二37和前推部38，滚轮一32、滚轮二33水平设置，滚轮一32、滚轮二33通过轴连接，优选的滚轮一32安装于轴承座321内，轴承座321通过支架杆322与挡板22固定连接，滚轮三34、滚轮四35水平设置，滚轮三34、滚轮四35通过轴连接，滚轮三34、滚轮四35的安装结构与滚轮一32、滚轮二33的安装结构类似此处不再赘述，滚轮一32、滚轮二33、滚轮三34、滚轮四35上均开设皮带槽39，滚轮一32的皮带槽39与滚轮三34的皮带槽39之间设置皮带一36，滚轮二33的皮带槽39与滚轮四35的皮带槽39之间设置皮带二37，链条传动部31通过带动滚轮三34转动进而带动皮带一36、皮带二37转动，链条传动部31为常见的电机带动链轮、链条传动的结构此不再赘述，皮带一36、皮带二37之间均匀设置若干个前推部38；前推部38呈“∏”状。前推部38包括立柱杆一381、立柱杆二382和橡皮条383，立柱杆一381垂直固定于皮带一36上，立柱杆二382垂直固定于皮带二37上，立柱杆一381、立柱杆二382处于同一水平线上，立柱杆一381上端面和立柱杆二382上端面之间固定橡皮条383；因为绳索A是需要向前移动同时是明显的凸起物且不同批次的绳索A的直径不同，因此采用皮带安装于皮带槽内的输送方式相较于直接的上下轮的输送方式具有更大的适应性和稳定性且避免直接挤压靠近绳索A的海带B也便于后期在拉扯海带B的过程中实现海带B与绳索A之间分离，同时在皮带之间设置橡皮条383，利用橡皮条383的弹性向下挤压绳索A的方式实现绳索A的固定，同时伴随着橡皮条383的移动带动绳索A的移动，同时橡皮条383的条状结构且具有弹性的特定使得绳索A在被固定移动的过程中可以随时与海带B实现分离。请重点参阅图1、10、11，撕扯组件4包括气缸41、卡板42、弹簧43和压板44，气缸41的伸缩端与卡板42上端固定连接，卡板42为长方体板状结构，卡板42位置与挤压槽122位置相对应，卡板42的长度与挤压槽122的长度一致，卡板42宽度略小于挤压槽122的宽度，卡板42的高度大于挤压槽122的深度，卡板42靠近承压板121的一侧设置凸起421，凸起421底部与弹簧43上端固定连接，弹簧43下端与压板44固定连接，压板44位于承压板121的正上部，凸起421下端面距离卡板42下端面的距离为d，d的值大于挤压槽12的深度值；卡板42在进入挤压槽12底部前在弹簧43的压板44即挤压位于承压板121上的海带B实现该区域的海带B的固定，随着卡板42继续向下移动挤压海带B贴近挤压槽12内壁，因为靠近压板44的海带B是被固定的，因此靠近绳索A处的海带B被不断拉入至挤压槽12内，从而实现绳索A与海带B的分离。优选的气缸41的上端与支架板45固定连接，支架板45呈“Γ”状，支架板45底部固定于底座11上。优选的操作台12一侧设有置料台13，置料台13上端面与操作台12上端面相平齐，置料台13上设置排料槽131，排料槽131横截面呈“凵”状，排料槽131与挤压槽122对应设置。置料台13作为待加工的海带B的预放置区域，便于后期将海带B和绳索A送入至辊轮组件2和操作台12上，而排料槽131一方面作为绳索A与海带B放置的分割区域另一方面便于后期将切割槽1231内的杂物等经过其收集排出。
