标题title
一种基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置
摘要abst
本发明公开了一种基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置，涉及运动康复技术领域。包括机座，所述机座的顶部设置有支撑机构，所述支撑机构的内侧设置有防护辅助机构，所述机座的正面通过连接支柱与双面显示屏活动连接，所述机座的正面通过连接支柱与连接机构固定连接，所述连接机构的正面顶部设置有连接座椅。通过设置脚踏机构，使其通过对踏板件的蹬动，驱动齿轮件带动转动轮发生转动，以便对儿童患者的下肢力量与腰腹力量进行锻炼，另一方面，在机座的连接垫板上做蹲起运动时，通过其底部支撑的空心弹簧撑件，分散其中心，使其产生晃动，以便儿童患者在使用中，对其身体协调能力进行训练调节，进而提升装置的功能性，增强装置的使用效果。
权利要求书clms
1.一种基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置，包括机座，其特征在于：所述机座的顶部设置有支撑机构，所述支撑机构的内侧设置有防护辅助机构，所述机座的正面通过连接支柱与双面显示屏活动连接，所述机座的正面通过连接支柱与连接机构固定连接，所述连接机构的正面顶部设置有连接座椅，所述连接机构的顶部设置有脚踏机构；所述机座的正面设置有连接支柱，所述机座的顶部开设有限位槽，所述限位槽的内底部设置有弹簧支撑座，所述弹簧支撑座的顶部设置有支撑板，所述支撑板的顶部设置有弹簧撑件，所述弹簧撑件的顶部设置有连接垫板，所述连接垫板的底部设置有感应板，所述机座的一侧设置有电源接口；所述脚踏机构的两侧均设置有限位板，所述限位板的内部设置有轴承件，所述轴承件的内部设置有踏板件，所述踏板件的一端设置有齿轮件，所述齿轮件的外壁设置有转动轮。2.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置，其特征在于：所述连接机构由连接套板和连接板组成，且连接板活动嵌入设置在连接套板的内部。3.根据权利要求2所述的一种基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置，其特征在于：所述连接板的正面顶部开设有连接卡槽，且连接板通过连接卡槽与连接座椅活动卡接。4.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置，其特征在于：所述连接座椅的底部设置有连接卡座，所述连接卡座的顶部设置有连接伸缩杆，所述连接座椅的顶部设置有软垫。5.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置，其特征在于：所述支撑机构的外侧设置有支撑杆，所述支撑杆的外壁分别设置有连接侧杆和连接横杆，所述支撑杆、连接侧杆和连接横杆呈围栏式围设设置在机座的顶部。6.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置，其特征在于：所述防护辅助机构的外壁设置有护带，所述护带的内部贯穿设置有连接带，所述连接带的外壁设置有连接件。7.根据权利要求6所述的一种基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置，其特征在于：所述护带的内壁设置有感应导带，所述护带的顶部设置有弹性拉带，所述护带的底部设置有护裆带。8.根据权利要求6所述的一种基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置，其特征在于：所述连接件的内壁设置有分隔条，所述连接件远离分隔条的一侧内壁设置有连接绕柱。9.根据权利要求7所述的一种基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置，其特征在于：所述护裆带的数量为两条，且两条护裆带分别设置在防护辅助机构的正面底部和背面底部，且正面底部设置的护裆带内壁设置有魔术母贴，且背面底部设置的护裆带外壁设置有魔术子贴，且两条护裆带通过魔术母贴和魔术子贴活动粘接。10.根据权利要求7所述的一种基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置，其特征在于：所述感应导带的内部设置有感应模块，所述双面显示屏的内部分别设置有数据采集模块、主控模块和警示器，且感应模块、数据采集模块、主控模块、警示器和双面显示屏间均为电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及运动康复技术领域，具体为一种基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置。背景技术人工智能，它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学，人工智能是计算机科学的一个分支，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等，人工智能广泛应用于多个领域；在临床康复治疗中，由于许多儿童患者存在肢体不协调的情况，往往需要对儿童患者进行有效的锻炼，使得儿童的肢体在协调运作的同时加强儿童的体能，儿童运动发育主要分为粗大运动和精细运动两大类，粗大运动康复训练主要从患儿的竖头、翻身、坐位、爬行、跪立、独走等大运动发育方面进行训练，而精细运动康复训练主要从患儿手指的抓捏、上肢活动以及视觉、手眼协调等各方面进行训练。现有技术中，在针对患有小儿麻痹症或小儿脑性瘫痪的儿童患者康复治疗中，需要对儿童患者进行一定的运动疗法，运动疗法主要的训练粗大运动，特别是下肢的功能，利用机械、物理手段改善残存运动功能，抑制不正常的姿势反射，诱导正常的运动发育，但现有用于儿童运动康复用装置的功能单一，只能进行简单的下肢力量康复训练，不能在下肢力量康复训练的同时对儿童进行思维与身体协调能力的康复训练，且在康复训练中，对儿童的保护效果较差，需要人员时刻对其进行监视辅助，耗费大量人力物力，提高其使用成本，同时不具备对儿童患者运动中的身体状况进行智能监测，为此，提出一种基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置来解决上述问题。发明内容本发明提供了一种基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置，以解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置，包括机座，所述机座的顶部设置有支撑机构，所述支撑机构的内侧设置有防护辅助机构，所述机座的正面通过连接支柱与双面显示屏活动连接，所述机座的正面通过连接支柱与连接机构固定连接，所述连接机构的正面顶部设置有连接座椅，所述连接机构的顶部设置有脚踏机构；所述机座的正面设置有连接支柱，所述机座的顶部开设有限位槽，所述限位槽的内底部设置有弹簧支撑座，所述弹簧支撑座的顶部设置有支撑板，所述支撑板的顶部设置有弹簧撑件，所述弹簧撑件的顶部设置有连接垫板，所述连接垫板的底部设置有感应板，所述机座的一侧设置有电源接口；所述脚踏机构的两侧均设置有限位板，所述限位板的内部设置有轴承件，所述轴承件的内部设置有踏板件，所述踏板件的一端设置有齿轮件，所述齿轮件的外壁设置有转动轮。进一步的，所述连接机构由连接套板和连接板组成，且连接板活动嵌入设置在连接套板的内部。进一步的，所述连接板的正面顶部开设有连接卡槽，且连接板通过连接卡槽与连接座椅活动卡接。进一步的，所述连接座椅的底部设置有连接卡座，所述连接卡座的顶部设置有连接伸缩杆，所述连接座椅的顶部设置有软垫。进一步的，所述支撑机构的外侧设置有支撑杆，所述支撑杆的外壁分别设置有连接侧杆和连接横杆，所述支撑杆、连接侧杆和连接横杆呈围栏式围设设置在机座的顶部。进一步的，所述防护辅助机构的外壁设置有护带，所述护带的内部贯穿设置有连接带，所述连接带的外壁设置有连接件。进一步的，所述护带的内壁设置有感应导带，所述护带的顶部设置有弹性拉带，所述护带的底部设置有护裆带。进一步的，所述连接件的内壁设置有分隔条，所述连接件远离分隔条的一侧内壁设置有连接绕柱。进一步的，所述护裆带的数量为两条，且两条护裆带分别设置在防护辅助机构的正面底部和背面底部，且正面底部设置的护裆带内壁设置有魔术母贴，且背面底部设置的护裆带外壁设置有魔术子贴，且两条护裆带通过魔术母贴和魔术子贴活动粘接。进一步的，所述感应导带的内部设置有感应模块，所述双面显示屏的内部分别设置有数据采集模块、主控模块和警示器，且感应模块、数据采集模块、主控模块、警示器和双面显示屏间均为电性连接。与现有技术相比，本发明提供了一种基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置，具备以下有益效果：1、该基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置，通过设置脚踏机构，使其通过对踏板件的蹬动，驱动齿轮件带动转动轮发生转动，以便对儿童患者的下肢力量与腰腹力量进行锻炼，另一方面，在机座的连接垫板上做蹲起运动时，通过其底部支撑的空心弹簧撑件，分散其中心，使其产生晃动，以便儿童患者在使用中，对其身体协调能力进行训练调节，进而提升装置的功能性，增强装置的使用效果。2、该基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置，通过设置支撑机构对防护辅助机构进行支撑，并通过其上设置的连接侧杆和连接横杆的作用，对患者进行大范围防护，避免患者摔落处机座的顶部，同时护带通过连接带的作用绑定设置在患者的身上，并通过护裆带对患者的裆部进行防护，进而通过弹性拉带，将防护辅助机构与支撑机构进行连接，以避免患者在做蹲起训练时摔倒与装置部件发生碰撞损伤，提高装置对患者使用的防护性，增强装置使用的安全性。3、该基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置，通过设置感应导带，使其有效贴合护带的内壁，并跟随护带贴身设置在患者的身体上，以便感应导带内部感应器件对患者身体状况进行监测，进而对其监测到的数据进行转换，并通过双面显示屏对其监测到的状况进行显示，以便医护人员的观察及数据记录，有效加强对患者的治疗成果进行监测，进而提升装置的使用性。4、该基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置，通过设置感应模块，使其有效对儿童患者在运动训练中的身体状况进行监测，进而通过数据采集模块对其监测到的数据进行记录与转换，并通过双面显示屏对其监测到的状况进行显示，另一方面，通过对显示数据进行对比，使儿童患者身体出现运动不适时，触发警报器，提醒医护人员对其进行处理，进而保障其使用的安全性与警示性。5、该基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置，通过设置双面显示屏，使其有效对装置监测的患者身体状况数据进行显示，并通过触发其内部警示器，对患者在运动康复训练中出现的不适或意外进行警示，便于医护人员快速预警，另一方面，在患者进行训练中，可通过双面显示屏进行训练动作进行演示播放，以便患者的训练使用，提高其训练效果，增强装置的使用性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明提出一种基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置的结构示意图；图2为本发明提出一种基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置的机座正面剖视图；图3为本发明提出一种基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置的脚踏机构结构示意图；图4为本发明提出一种基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置的脚踏机构侧面剖视图；图5为本发明提出一种基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置的连接座椅结构示意图；图6为本发明提出一种基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置的支撑机构结构示意图；图7为本发明提出一种基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置的防护辅助机构侧面示意图；图8为本发明提出一种基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置的连接件与连接带连接示意图；图9为本发明提出一种基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置的感应监测系统图。图中：1、机座；101、连接支柱；102、限位槽；103、弹簧支撑座；104、支撑板；105、弹簧撑件；106、连接垫板；107、感应板；108、电源接口；2、双面显示屏；3、连接机构；301、连接套板；302、连接板；303、连接卡槽；4、脚踏机构；401、限位板；402、踏板件；403、轴承件；404、齿轮件；405、转动轮；5、连接座椅；501、连接卡座；502、连接伸缩杆；503、软垫；6、支撑机构；601、支撑杆；602、连接侧杆；603、连接横杆；7、防护辅助机构；701、护带；702、连接带；703、连接件；7031、分隔条；7032、连接绕柱；704、弹性拉带；705、感应导带；706、护裆带。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本申请中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“中”、“竖直”、“水平”、“横向”、“纵向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系。这些术语主要是为了更好地描述本申请及其实施例，并非用于限定所指示的装置、元件或组成部分必须具有特定方位，或以特定方位进行构造和操作。并且，上述部分术语除了可以用于表示方位或位置关系以外，还可能用于表示其他含义，例如术语“上”在某些情况下也可能用于表示某种依附关系或连接关系。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解这些术语在本申请中的具体含义。此外，术语“安装”、“设置”、“设有”、“连接”、“相连”、“套接”应做广义理解。例如，可以是固定连接，可拆卸连接，或整体式构造；可以是机械连接，或电连接；可以是直接相连，或者是通过中间媒介间接相连，又或者是两个装置、元件或组成部分之间内部的连通。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。请参阅图1-9，本发明公开了一种基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置，包括机座1，所述机座1的顶部设置有支撑机构6，所述支撑机构6的内侧设置有防护辅助机构7，所述机座1的正面通过连接支柱101与双面显示屏2活动连接，所述机座1的正面通过连接支柱101与连接机构3固定连接，所述连接机构3的正面顶部设置有连接座椅5，所述连接机构3的顶部设置有脚踏机构4；所述机座1的正面设置有连接支柱101，所述机座1的顶部开设有限位槽102，所述限位槽102的内底部设置有弹簧支撑座103，所述弹簧支撑座103的顶部设置有支撑板104，所述支撑板104的顶部设置有弹簧撑件105，所述弹簧撑件105的顶部设置有连接垫板106，所述连接垫板106的底部设置有感应板107，所述机座1的一侧设置有电源接口108；所述脚踏机构4的两侧均设置有限位板401，所述限位板401的内部设置有轴承件403，所述轴承件403的内部设置有踏板件402，所述踏板件402的一端设置有齿轮件404，所述齿轮件404的外壁设置有转动轮405。具体的，所述连接机构3由连接套板301和连接板302组成，且连接板302活动嵌入设置在连接套板301的内部。本实施方案中，使得装置在使用，通过连接套板301和连接板302的作用，有效调节连接机构3的使用长度，进而便于调节连接座椅5到脚踏机构4间的间距，以便不同患者的适用，有效提高装置使用的适应性和实用性。具体的，所述连接板302的正面顶部开设有连接卡槽303，且连接板302通过连接卡槽303与连接座椅5活动卡接。本实施方案中，使得连接机构3在使用时，通过连接卡槽303的设置，以便连接座椅5的安装卡接，进而有效便捷装置在使用中的组装使用，节省其拼装时间，降低安装成本的投入，提高装置的使用性。具体的，所述连接座椅5的底部设置有连接卡座501，所述连接卡座501的顶部设置有连接伸缩杆502，所述连接座椅5的顶部设置有软垫503。本实施方案中，使得装置在使用中，通过连接座椅5的设置，以便患者的靠坐，方便其对脚踏机构4的使用，同时通过连接伸缩杆502的作用，有效依据患者的身高调节连接座椅5的使用高度，进而便于其患者的使用，增强其适用性。具体的，所述支撑机构6的外侧设置有支撑杆601，所述支撑杆601的外壁分别设置有连接侧杆602和连接横杆603，所述支撑杆601、连接侧杆602和连接横杆603呈围栏式围设设置在机座1的顶部。本实施方案中，使得装置在使用时，通过支撑机构6对防护辅助机构7进行支撑，并通过其上设置的连接侧杆602和连接横杆603围栏式的围设作用，对患者进行大范围防护，避免患者摔落处机座1的顶部，提高其使用的防护性与安全性。具体的，所述防护辅助机构7的外壁设置有护带701，所述护带701的内部贯穿设置有连接带702，所述连接带702的外壁设置有连接件703。本实施方案中，使得防护辅助机构7在使用时，将护带701通过连接带702的作用绑定设置在患者的身上，并通过连接件703对连接带702的进行连接组装，进而便于防护辅助机构7的穿戴使用，提高其使用的便捷性。具体的，所述护带701的内壁设置有感应导带705，所述护带701的顶部设置有弹性拉带704，所述护带701的底部设置有护裆带706。本实施方案中，使得防护辅助机构7在使用时，通过感应导带705对患者身体状况进行监测，以便获得患者身体状况的监测数据，便于医护人员的观察记录，同时通过弹性拉带704，将防护辅助机构7与支撑机构6进行连接，以避免患者在做蹲起训练时摔倒与装置部件发生碰撞损伤，提高装置对患者使用的防护性。具体的，所述连接件703的内壁设置有分隔条7031，所述连接件703远离分隔条7031的一侧内壁设置有连接绕柱7032。本实施方案中，使得连接带702在通过连接件703进行连接时，通过分隔条7031对护带701两侧连接带702进行分隔，并使连接带702呈S形缠绕在连接绕柱7032的外壁和连接件703的外壁，进而使连接带702通过缠绕卡接设置在连接件703的内部，以便装置依据患者的身体大小调节连接带702的使用长度，并通过连接件703对连接带702进行连接固定，进而方便护带701的穿戴使用。具体的，所述护裆带706的数量为两条，且两条护裆带706分别设置在防护辅助机构7的正面底部和背面底部，且正面底部设置的护裆带706内壁设置有魔术母贴，且背面底部设置的护裆带706外壁设置有魔术子贴，且两条护裆带706通过魔术母贴和魔术子贴活动粘接。本实施方案中，使得护裆带706在使用时，通过魔术母贴和魔术子贴的设置，以便其粘合粘接，进而便于儿童患者的穿戴使用，提高其使用的便捷性。具体的，所述感应导带705的内部设置有感应模块，所述双面显示屏2的内部分别设置有数据采集模块、主控模块和警示器，且感应模块、数据采集模块、主控模块、警示器和双面显示屏2间均为电性连接。本实施方案中，使得装置在使用时，通过有感应模块对儿童患者在运动训练中的身体状况进行监测，进而通过数据采集模块对其监测到的数据进行记录与转换，并通过双面显示屏2对其监测到的状况进行显示，另一方面，通过对显示数据进行对比，使儿童患者身体出现运动不适时，触发警报器，提醒医护人员对其进行处理，进而保障其使用的安全性与警示性。在使用时，通过电源接口108，将装置接入电源，并通过连接机构3调节其使用长度，以保障患者靠坐于连接座椅5上的舒适性，进而患者乘坐在连接座椅5上，通过对踏板件402的蹬动，驱动齿轮件404带动转动轮405发生转动，以便对儿童患者的下肢力量与腰腹力量进行锻炼，另一方面，护带701通过连接带702的作用绑定设置在患者的身上，并通过护裆带706对患者的裆部进行防护，进而通过弹性拉带704，将防护辅助机构7与支撑机构6进行连接，并使患者在机座1的连接垫板106上做蹲起运动，进而通过其底部支撑的空心弹簧撑件105，分散其中心，使其产生晃动，以便儿童患者在使用中，对其身体协调能力进行训练调节，同时在使用过程中，通过感应导带705内部感应器件对患者身体状况进行监测，并通过双面显示屏2对其监测到的状况进行显示，以便医护人员的观察及数据记录，通过上述完成对该装置的操作。综上所述，该基于人工智能的学龄前儿童运动康复装置，通过设置感应模块，使其有效对儿童患者在运动训练中的身体状况进行监测，进而通过数据采集模块对其监测到的数据进行记录与转换，并通过双面显示屏2对其监测到的状况进行显示，另一方面，通过对显示数据进行对比，使儿童患者身体出现运动不适时，触发警报器，提醒医护人员对其进行处理，进而保障其使用的安全性与警示性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
