标题title
一种氨基酸处理具有柔焦效果的疏水控油粉体及制备方法
摘要abst
本发明公开了一种氨基酸处理具有柔焦效果的疏水控油粉体及制备方法，属于化妆品技术领域。所述粉体包括以下重量份数的原料：组分1：硅石50‑70份；组分2：硅酸铝钙钠20‑40份；组分3：月桂酰赖氨酸，月桂酰肌氨酸中的一种或两种1‑5份；组分4：三乙氧基辛基硅烷，聚二甲基硅氧烷中的一种或两种1‑4份。通过本发明，对硅粉和硅酸铝钙钠进行科学的组合配比，经过复合处理后，即保留了硅粉轻盈爽滑的肤感，吸油控油的效果，同时又发挥了硅酸铝钙钠长效柔焦的作用，抑制油光，达到长效柔焦效果；粉体表面采用氨基酸处理，引入片状氨基酸成分，保湿的同时，增加粉体的亲肤性，降低硅粉吸油后的拔干感。
权利要求书clms
1.一种氨基酸处理具有柔焦效果的疏水控油粉体，其特征在于，所述粉体包括以下重量份数的原料：组分1：硅石50-70份组分2：硅酸铝钙钠20-40份组分3：月桂酰赖氨酸，月桂酰肌氨酸中的一种或两种1-5份组分4：三乙氧基辛基硅烷，聚二甲基硅氧烷中的一种或两种1-4份。2.根据权利要求1所述的一种氨基酸处理具有柔焦效果的疏水控油粉体，其特征在于，所述粉体包括以下重量份数的原料：组分1：硅石60-65份组分2：硅酸铝钙钠25-30份组分3：月桂酰赖氨酸，月桂酰肌氨酸中的一种或两种3-4份组分4：三乙氧基辛基硅烷，聚二甲基硅氧烷中的一种或两种2-3份。3.根据权利要求1所述的一种氨基酸处理具有柔焦效果的疏水控油粉体，其特征在于，所述粉体包括以下重量份数的原料：组分1：硅石63份组分2：硅酸铝钙钠27份组分3：月桂酰赖氨酸3份组分4：聚二甲基硅氧烷2份。4.根据权利要求1-3任一项所述的一种氨基酸处理具有柔焦效果的疏水控油粉体的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：向不锈钢桶中投入按组分1重量计40-50倍的去离子水，电动搅拌机设定转速300-500rpm，搅动去离子水形成漩涡；步骤二：向步骤一中的去离子水中投入按组分3重量计1/10-1/5的氢氧化钠待其充分溶解后，向该搅拌的溶液中投入组分3，连续分散5-10分钟，待其充分溶解；步骤三：向步骤二中的溶液中投入30％柠檬酸溶液按氢氧化钠重量计7-8倍，继续搅拌至溶液变成乳白色悬浊液后，继续搅拌3-5分钟结束；步骤四：将组分1与组分2加入高速分散机中，转速设定400-600rpm，使其粉体形成漩涡；步骤五：向步骤四中漩涡边缘投入步骤三制得的悬浊液，分散机转速调整为1000-1500rpm，继续混合10-15分钟；步骤六：步骤五中的分散机转速调整为400-600rpm，向漩涡边缘投入组分4，转速升高为1000-1500rpm，继续混合10-15分钟；步骤七：将步骤六得到的混合物干燥；步骤八：取出干燥后的粉体，粉碎后得到成品。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述步骤一中的去离子水的温度为60-80℃。6.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述步骤七中混合物的干燥温度设定为110-130℃，干燥时间为15-16小时。7.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述步骤八中，干燥后的粉体投入至粉碎机进行粉碎，粉碎机转速设定5000-6000rpm。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种氨基酸处理具有柔焦效果的疏水控油粉体及制备方法，属于化妆品技术领域。背景技术散粉是脸部美容化妆品的一种，专业名称是“定妆粉”，又名“蜜粉”、“散白粉”。散粉是不含有油分的，全部为粉体原料配制而成的粉状制品。主要作使用粉底乳液或者粉底霜之后涂布的，多数为美容后修饰和补妆所用，调节皮肤色调，防止油腻皮肤过分光滑或者过粘，显示出无光泽但是透明的肤色，减少汗液和皮脂，增强化妆品的持续性，产生柔软、绒毛的肤感，有些散粉还具有一定的防晒作用。柔焦本来是指摄影中使用柔焦镜头或在镜头前面加柔焦滤镜等方法，使拍摄的影像达到细腻柔和的效果。化妆品中的“柔焦”，简单地说，就是化妆品颗粒的雾度，雾度是透过试样而偏离入射光方向的散射光通量与透射光通量之比，用百分数表示，透光率越低，雾度越高，柔焦效果越好，通常采用雾度计测量化妆品的柔光效果。现有的散粉基材多采用球形多孔硅石，硅石是一种具有柔焦效果、高分散性能的控油粉体，硅石的吸油量在130-180ml/100g，硅石为球形粉体，触感丝滑，极易铺平，能够有效填充毛孔，遮盖细纹瑕疵，硅石的表面多孔，比表面积大，能够吸收油脂，维持皮肤爽滑，有效持妆控油。但是以硅石为基材的粉体具有如下缺点：一方面，硅石在吸油以后会变透明，导致上妆一段时间后，容易泛油光，行业通常采用更高吸油量的硅石，以期延长控油持妆效果。但是吸油量越大的硅粉，吸油后就越易变透明，饱和后油光现象越发明显，进而失去硅石本身的柔焦效果；另一方面，以硅石为基材的粉体吸收油脂的能力过于强大，容易导致皮肤干燥；另外多孔硅由于轻盈的质感，容易出现飞粉的现象。发明内容为了解决上述技术问题，本发明的目的在于提供一种氨基酸处理具有柔焦效果的疏水控油粉体及制备方法，在原有硅石基材的基础上引进一种具有强效柔焦效果的球形粉体硅酸铝钙钠，将该粉体与硅石复合处理，同时在此复合粉体表面进行氨基酸处理，使其具备强效柔焦、高分散性，同时疏水控油。本发明所要解决的技术问题采取以下技术方案来实现：一种氨基酸处理具有柔焦效果的疏水控油粉体，所述粉体包括以下重量份数的原料：组分1：硅石50-70份组分2：硅酸铝钙钠20-40份组分3：月桂酰赖氨酸，月桂酰肌氨酸中的一种或两种1-5份组分4：三乙氧基辛基硅烷，聚二甲基硅氧烷中的一种或两种1-4份。作为优选实例，所述粉体包括以下重量份数的原料：组分1：硅石60-65份组分2：硅酸铝钙钠25-30份组分3：月桂酰赖氨酸，月桂酰肌氨酸中的一种或两种3-4份组分4：三乙氧基辛基硅烷，聚二甲基硅氧烷中的一种或两种2-3份。作为优选实例，所述粉体包括以下重量份数的原料：组分1：硅石63份组分2：硅酸铝钙钠27份组分3：月桂酰赖氨酸3份组分4：聚二甲基硅氧烷2份。一种氨基酸处理具有柔焦效果的疏水控油粉体的制备方法，包括以下步骤：步骤一：向不锈钢桶中投入按组分1重量计40-50倍的去离子水，电动搅拌机设定转速300-500rpm，搅动去离子水形成漩涡；步骤二：向步骤一中的去离子水中投入按组分3重量计1/10-1/5的氢氧化钠待其充分溶解后，向该搅拌的溶液中投入组分3，连续分散5-10分钟，待其充分溶解；步骤三：向步骤二中的溶液中投入30％柠檬酸溶液按氢氧化钠重量计7-8倍，继续搅拌至溶液变成乳白色悬浊液后，继续搅拌3-5分钟结束；步骤四：将组分1与组分2加入高速分散机中，转速设定400-600rpm，使其粉体形成漩涡；步骤五：向步骤四中漩涡边缘投入步骤三制得的悬浊液，分散机转速调整为1000-1500rpm，继续混合10-15分钟；步骤六：步骤五中的分散机转速调整为400-600rpm，向漩涡边缘投入组分4，转速升高为1000-1500rpm，继续混合10-15分钟；步骤七：将步骤六得到的混合物干燥；步骤八：取出干燥后的粉体，粉碎后得到成品。作为优选实例，所述步骤一中的去离子水的温度为60-80℃。作为优选实例，所述步骤七中混合物的干燥温度设定为110-130℃，干燥时间为15-16小时。作为优选实例，所述步骤八中，干燥后的粉体投入至粉碎机进行粉碎，粉碎机转速设定5000-6000rpm。本发明的有益效果是：通过本发明，对硅粉和硅酸铝钙钠进行科学的组合配比，经过复合处理后，即保留了硅粉轻盈爽滑的肤感，吸油控油的效果，同时又发挥了硅酸铝钙钠长效柔焦的作用，抑制油光，达到长效柔焦效果；粉体表面采用氨基酸处理，引入片状氨基酸成分，保湿的同时，增加粉体的亲肤性，降低硅粉吸油后的拔干感。附图说明图1为本发明复合粉体放大10000倍后的SEM照片；图2为本发明粉体原料中硅石的SEM照片；图3为图2中微观硅石的表面放大后的SEM照片；图4为本发明粉体原料中硅酸铝钙钠的SEM照片；图5为图4中微观硅酸铝钙钠的表面后的SEM照片；图6为硅石与本发明实施例3在干湿两种状态下柔焦效果的对比示意图；图7为各对比例与本发明实施例3的吸油量对比示意图。具体实施方式为了对本发明的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体图示，进一步阐述本发明。原料介绍：如图2与图3所示，为本发明粉体中含有的原料之一球形多孔硅石的微观结构示意图以及表面放大结构示意图，硅石的分子式为SiO2，D50为6.0-7.0，其吸油量在130-180ml/100g，硅石具有如下特征：1、球形粉体，触感丝滑；2、极易铺展，能有效填充毛孔，遮盖细纹瑕疵；3、多孔表面，比表面积大，能够吸收油脂，维持皮肤爽滑有效持妆控油。如图4与图5所示，为本发明粉体中的另一种原料硅酸铝钙钠的微观结构示意图以及表面放大结构示意图，硅酸铝钙钠是一种真球形粉体，粒子大小均匀，D50为5.0-5.5，吸油量在20-40ml/100g，其分子式为AlCaNaO9Si3，物化指标如下表所示，硅酸铝钙钠能够提供自然的遮盖效果，具有与皮肤的折射率1.55相近的1.50，同时具有非常强的研磨效果，具备高分散性，有助于配方中其他粉体的分散，防止粉体的团聚，同时硅酸铝钙钠具有优异的柔焦效果，能够有效遮盖皮肤瑕疵，干湿状态下均能展现雾面妆容。根据图2-图5所示，并结合硅石与硅酸铝钙钠的特性对比后得知，与硅石相比，硅酸铝钙钠具有更加规整大小的结合；硅酸铝钙钠是表面无孔的光滑实心球体结构，不同于一般多孔硅石表面存在很多的孔隙，因此硅酸铝钙钠不具备多孔硅强吸油吸水特性，另外硅酸铝钙钠的实心结构，产品比重更大，应用在散粉产品中，不易飞粉。月桂酰赖氨酸是一种以氨基酸为基础的有机粉体，来源于椰子脂肪酸和天然氨基酸，具有以下特征：1、天然来源，安全性高；2、具有优秀的润滑性，易于铺展涂抹；3、具有柔软光滑的肤感；4、高粘附性，增加粉体的粘附，防止脱妆。三乙氧基辛基硅烷作为表面处理剂，能够将处理后的硅酸铝钙钠的吸油量降低，使得硅酸铝钙钠在配方体系中更加容易添加。实施例1：如图1所示，本发明实施例1提供一种氨基酸处理具有柔焦效果的疏水控油粉体，该粉体按重量份数计包括以下组分：组分1：硅石63份；组分2：硅酸铝钙钠27份；组分3：月桂酰赖氨酸3份；组分4：聚二甲基硅氧烷2份。一种制备上述实施例1中粉体的方法，其包括以下步骤：步骤一：向不锈钢桶中投入60-80℃按组分1重量计40-50倍的去离子水，电动搅拌机设定转速300-500rpm，搅动去离子水形成漩涡；步骤二：向步骤一中的去离子水中投入按组分3重量计1/10-1/5的氢氧化钠待其充分溶解后，向该搅拌的溶液中投入组分3，连续分散5-10分钟，待其充分溶解；步骤三：向步骤二中的溶液中投入30％柠檬酸溶液按氢氧化钠重量计7-8倍，继续搅拌至溶液变成乳白色悬浊液后，继续搅拌3-5分钟结束；步骤四：将组分1与组分2加入高速分散机中，转速设定400-600rpm，使其粉体形成漩涡；步骤五：向步骤四中漩涡边缘投入步骤三制得的悬浊液，分散机转速调整为1000-1500rpm，继续混合10-15分钟；步骤六：步骤五中的分散机转速调整为400-600rpm，向漩涡边缘投入组分4，转速升高为1000-1500rpm，继续混合10-15分钟；步骤七：将步骤六得到的混合物，放入烘箱中干燥，温度设定在110-130℃，干燥时间在15-26小时；步骤八：取出干燥后的粉体，投入粉碎机中进行粉碎，粉碎机转速设定5000-6000rpm，得到成品。成品如图1所示，硅酸铝钙钠和硅石抱负成团，硅酸铝钙钠和硅石表面，黏附有片状的月桂酰赖氨酸。实施例2：实施例2提供一种氨基酸处理具有柔焦效果的疏水控油粉体，该粉体按重量份数计包括以下组分：组分1：硅石50份；组分2：硅酸铝钙钠20份；组分3：月桂酰赖氨酸1份、月桂酰肌氨酸1份；组分4：三乙氧基辛基硅烷1份、聚二甲基硅氧烷1份。制备上述实施例2中的粉体方法与实施例1一致。实施例3：实施例3提供一种氨基酸处理具有柔焦效果的疏水控油粉体，该粉体按重量份数计包括以下组分：组分1：硅石70份；组分2：硅酸铝钙钠40份；组分3：月桂酰赖氨酸3份、月桂酰肌氨酸2份；组分4：三乙氧基辛基硅烷2份、聚二甲基硅氧烷2份。制备上述实施例3中的粉体方法与实施例1一致。本发明提供对比例用于对比上述实施例3：对比例1粉体采用硅石粉体，对比例2采用硅酸铝钙钠粉体。柔焦效果对比：如图7所示，为对比例1与实施例3之间在干湿状态下的柔焦效果对比示意图，其中测试方法为：柔焦效果采用Murakami Shikisai所产雾度计测定其雾度值表现。结论：本产品被皮脂浸润后未表现出明显的雾度值变化，即柔焦效果变化较小，而硅石在被皮脂浸润后，雾度值急剧下降，进而变得透明，和硅石产品相比，本产品在干/湿状态下，表现出更加优异的柔焦效果。吸油量对比：如图6所示，为对比例1、对比例2与本发明实施例3的吸油量对比示意图，其中，吸油量的测试方法为：称取3g左右的粉体放置在玻璃台板上，向其中添加硅油，并用不锈钢搅拌刀搅拌，直到粉体团聚成团。其中，吸油量＝吸取的硅油重量/粉体重量*100。结论：由图6可知，硅石的吸油量过高，而硅酸铝钙钠的吸油量过低，本产品经由硅石与硅酸铝钙钠复合而成，吸油量在80ml/100g左右，能够降低硅石粉体吸油后的拔杆感。通过本发明，对硅粉和硅酸铝钙钠进行科学的组合配比，经过复合处理后，即保留了硅粉轻盈爽滑的肤感，吸油控油的效果，同时又发挥了硅酸铝钙钠长效柔焦的作用，抑制油光，达到长效柔焦效果；粉体表面采用氨基酸处理，引入片状氨基酸成分，保湿的同时，增加粉体的亲肤性，降低硅粉吸油后的拔干感。以上详细描述了本发明的较佳具体实施例。应当理解，本领域的普通技术人员无需创造性劳动就可以根据本发明的构思做出诸多修改和变化。因此，凡本技术领域中技术人员依本发明的构思在现有技术的基础上通过逻辑分析、推理或者有限的实验可以得到的技术方案，皆应在由权利要求书所确定的保护范围内。
