标题title
一种随树木生长自动调整的支撑装置
摘要abst
本发明公开了一种随树木生长自动调整的支撑装置，包括安装圈和若干支腿，支腿上的转动轴套转动连接在安装圈上，转动轴套的下方固定连接有支撑杆，上方固定连接有上连杆，支撑杆上滑动套接有套筒，上连杆上部枢接的套管内滑动套接有顶压杆，顶压杆内端固定连接有弧形夹板，若干弧形夹板之间弹性连接，随着树木长高，带动支撑杆与套筒相对滑动，支撑杆上的第一环形棘齿与套筒内的第一棘爪啮合，阻挡支撑杆回退，上连杆带动套管向外滑动，顶压杆与套管相对滑动，自动适应树木的粗度，顶压杆上的第二环形棘齿与套管内的第二棘爪啮合，阻挡顶压杆回退，该支撑装置可随着树木长高和长粗自动调整，并为树木提供有效支撑。
权利要求书clms
1.一种随树木生长自动调整的支撑装置，其特征在于：包括安装圈，所述安装圈上均匀设有若干支腿，所述支腿包括转动轴套、支撑杆、套筒和上连杆；所述转动轴套转动连接在所述安装圈上，所述支撑杆固定连接在所述转动轴套的下方，所述套筒滑动套接在所述支撑杆的外侧；所述支撑杆上沿其长度方向均匀设有若干第一环形棘齿，所述套筒内沿其径向弹性滑动连接有第一棘爪，所述第一棘爪与所述第一环形棘齿啮合；所述上连杆固定连接在所述转动轴套的上方，所述上连杆上部枢接有套管，所述套管内滑动套接有顶压杆；所述顶压杆上沿其长度方向均匀设有若干第二环形棘齿，所述套管内沿其径向弹性滑动连接有第二棘爪，所述第二棘爪与所述第二环形棘齿啮合；所述顶压杆的内端固定连接有弧形夹板，若干所述弧形夹板呈环形排布，两相邻的所述弧形夹板之间弹性连接。2.根据权利要求1所述的一种随树木生长自动调整的支撑装置，其特征在于：所述套筒上端口处沿其径向设有第一滑动腔，所述第一棘爪滑动设置在所述第一滑动腔内；所述第一棘爪与所述第一滑动腔的内部端面之间设有第一弹簧。3.根据权利要求2所述的一种随树木生长自动调整的支撑装置，其特征在于：所述第一棘爪上固定连接有第一拉杆，所述第一拉杆的一端延伸至所述套筒的外部，所述第一拉杆与所述套筒滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种随树木生长自动调整的支撑装置，其特征在于：所述套管内沿其径向设有第二滑动腔，所述第二棘爪滑动设置在所述第二滑动腔内；所述第二棘爪与所述第二滑动腔的内部端面之间设有第二弹簧。5.根据权利要求4所述的一种随树木生长自动调整的支撑装置，其特征在于：所述第二棘爪上固定连接有第二拉杆，所述第二拉杆的一端延伸至所述套管的外部，所述第二拉杆与所述套管滑动连接。6.根据权利要求1所述的一种随树木生长自动调整的支撑装置，其特征在于：两相邻的所述弧形夹板之间连接有弹性螺栓，所述弹性螺栓包括长螺杆、螺母和压力弹簧；所述长螺杆分别与两相邻的所述弧形夹板滑动连接，所述螺母螺纹连接在所述长螺杆的端部；所述压力弹簧套设在所述长螺杆上，所述压力弹簧设置在所述螺母与靠近所述螺母的弧形夹板之间。7.根据权利要求1所述的一种随树木生长自动调整的支撑装置，其特征在于：所述弧形夹板内侧设有橡胶垫。8.根据权利要求1所述的一种随树木生长自动调整的支撑装置，其特征在于：所述安装圈包括第一半圆箍和第二半圆箍，所述第一半圆箍的一端与所述第二半圆箍的一端枢接，所述第一半圆箍的另一端与所述第二半圆箍的另一端可拆卸连接。9.根据权利要求1所述的一种随树木生长自动调整的支撑装置，其特征在于：所述套筒的底端枢接有支腿座。10.根据权利要求9所述的一种随树木生长自动调整的支撑装置，其特征在于：所述支腿座上螺纹连接有地脚钎，所述地脚钎的下端为尖头结构，所述地脚钎的顶部滑动连接有手摇柄。
说明书desc
技术领域本发明涉及树木支架技术领域，具体地说，涉及一种随树木生长自动调整的支撑装置。背景技术在园林和城市绿化中，新移植的树木需要使用支撑装置加以支撑，以防止大风、大雪等恶劣天气造成树木倾斜或倒伏，现有的支撑装置通常采用简单的固定结构，需要人工定期进行调整，否则将会随着树木长高逐渐失去支撑作用，而且随着树木逐渐长粗，固定的结构将会阻碍树木的横向生长，损伤树木。发明内容针对上述技术问题，本发明提供了一种随树木生长自动调整的支撑装置，能够在树木长高和长粗过程中自行调整，保持有效的支撑作用，同时避免损伤树木。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案如下：一种随树木生长自动调整的支撑装置，包括安装圈，所述安装圈上均匀设有若干支腿，所述支腿包括转动轴套、支撑杆、套筒和上连杆；所述转动轴套转动连接在所述安装圈上，所述支撑杆固定连接在所述转动轴套的下方，所述套筒滑动套接在所述支撑杆的外侧；所述支撑杆上沿其长度方向均匀设有若干第一环形棘齿，所述套筒内沿其径向弹性滑动连接有第一棘爪，所述第一棘爪与所述第一环形棘齿啮合；所述上连杆固定连接在所述转动轴套的上方，所述上连杆上部枢接有套管，所述套管内滑动套接有顶压杆；所述顶压杆上沿其长度方向均匀设有若干第二环形棘齿，所述套管内沿其径向弹性滑动连接有第二棘爪，所述第二棘爪与所述第二环形棘齿啮合；所述顶压杆的内端固定连接有弧形夹板，若干所述弧形夹板呈环形排布，两相邻的所述弧形夹板之间弹性连接。作为进一步的技术方案，所述套筒上端口处沿其径向设有第一滑动腔，所述第一棘爪滑动设置在所述第一滑动腔内；所述第一棘爪与所述第一滑动腔的内部端面之间设有第一弹簧。作为进一步的技术方案，所述第一棘爪上固定连接有第一拉杆，所述第一拉杆的一端延伸至所述套筒的外部，所述第一拉杆与所述套筒滑动连接。作为进一步的技术方案，所述套管内沿其径向设有第二滑动腔，所述第二棘爪滑动设置在所述第二滑动腔内；所述第二棘爪与所述第二滑动腔的内部端面之间设有第二弹簧。作为进一步的技术方案，所述第二棘爪上固定连接有第二拉杆，所述第二拉杆的一端延伸至所述套管的外部，所述第二拉杆与所述套管滑动连接。作为进一步的技术方案，两相邻的所述弧形夹板之间连接有弹性螺栓，所述弹性螺栓包括长螺杆、螺母和压力弹簧；所述长螺杆分别与两相邻的所述弧形夹板滑动连接，所述螺母螺纹连接在所述长螺杆的端部；所述压力弹簧套设在所述长螺杆上，所述压力弹簧设置在所述螺母与靠近所述螺母的弧形夹板之间。作为进一步的技术方案，所述弧形夹板内侧设有橡胶垫。作为进一步的技术方案，所述安装圈包括第一半圆箍和第二半圆箍，所述第一半圆箍的一端与所述第二半圆箍的一端枢接，所述第一半圆箍的另一端与所述第二半圆箍的另一端可拆卸连接。作为进一步的技术方案，所述套筒的底端枢接有支腿座。作为进一步的技术方案，所述支腿座上螺纹连接有地脚钎，所述地脚钎的顶部滑动连接有手摇柄。本发明采用以上技术方案，与现有技术相比，具有以下优点：1.通过支撑杆上的第一环形棘齿与套筒内弹性滑动设置的第一棘爪啮合，使该支撑装置的高度随树木长高而变化，同时第一棘爪阻挡支撑杆回退，使支腿保持有效的支撑作用。2.通过上连杆带动其顶部枢接的套管向外侧滑动，为弧形夹板以及其上的顶压杆提供了活动的空间，若干弧形夹板之间的弹性螺栓使弧形夹板始终贴合在树木表面，自动适应树木粗度的变化，顶压杆与套管之间相对滑动，以弥补套管的滑动距离与弧形夹板随树木长粗而横向移动的距离之差，顶压杆与套管之间的第二环形棘齿和第二棘爪啮合，阻挡顶压杆回退，使弧形夹板保持有效的支撑作用。附图说明图1为本发明中一种随树木生长自动调整的支撑装置的斜视结构示意图；图2为本发明中一种随树木生长自动调整的支撑装置的俯视结构示意图；图3为本发明中安装圈的拆开结构示意图；图4为本发明中支腿的剖面结构示意图；图5为图4中A处放大结构示意图；图6为本发明中弧形夹板、顶压杆和套管的剖面结构示意图；图7为本发明中弹性螺栓的结构示意图；图8为本发明中支腿座的结构示意图。图中，10-安装圈；11-第一半圆箍；12-第二半圆箍；20-支腿；21-转动轴套；22-支撑杆；221-第一环形棘齿；23-套筒；231-第一滑动腔；232-第一棘爪；2321-第一拉杆；2322-第一拉环；233-第一弹簧；24-上连杆；241-转动座；30-弧形夹板；31-橡胶垫；40-顶压杆；41-第二环形棘齿；50-套管；51-第二滑动腔；52-第二棘爪；521-第二拉杆；522-第二拉环；53-第二弹簧；60-弹性螺栓；61-长螺杆；62-螺母；63-压力弹簧；70-支腿座；71-地脚钎；711-手摇柄。具体实施方式下面将结合说明书附图，对本发明的具体实施方式作出清楚、完整的说明。如图1-图8所示，一种随树木生长自动调整的支撑装置，包括安装圈10和四个支腿20，安装圈10包括第一半圆箍11和第二半圆箍12，第一半圆箍11的一端与第二半圆箍12的一端枢接，第一半圆箍11的另一端与第二半圆箍12的另一端通过螺栓连接，安装圈10可以方便地环绕安装在树木的外侧。四个支腿20等角度排布在安装圈10上，其中第一半圆箍11和第二半圆箍12上各有两个支腿20，支腿20包括转动轴套21、支撑杆22、套筒23和上连杆24，转动轴套21转动连接在安装圈10上，支撑杆22的上端固定连接在转动轴套21的下方，支撑杆22由上至下向外侧倾斜，支撑杆22上沿其长度方向均匀设有若干第一环形棘齿221，套筒23滑动套接在支撑杆22的外侧，套筒23的上端口处沿其径向设有第一滑动腔231，第一滑动腔231中滑动连接有第一棘爪232，第一棘爪232与第一滑动腔231的内部端面之间设有第一弹簧233，在第一弹簧233的弹性压力作用下，第一棘爪232与第一环形棘齿221啮合，在无人工干扰的情况下，支撑杆22可以沿套筒23向上滑动，不能向下滑动，第一棘爪232上固定连接有第一拉杆2321，第一拉杆2321的一端贯穿套筒23并延伸到套筒23的外部，第一拉杆2321与套筒23滑动连接，第一拉杆2321外部的一端固定连接有第一拉环2322，拉动第一拉环2322可以使第一棘爪232与第一环形棘齿221分离，方便调节该支撑装置的初始高度。每个套筒23的下方均设有支腿座70，套筒23的下端枢接在支腿座70上，支腿座70上设有地脚钎71，地脚钎71的下端为尖头结构，且地脚钎71的周侧面设有自攻螺纹，地脚钎71的顶部滑动连接有手摇柄711，将地脚钎71竖直或倾斜地螺纹连接在支腿座70上，用脚踩住支腿座70，转动手摇柄711即可将地脚钎71的下端钻入地面中，安装方便快捷，而且利用地脚钎71周侧面的螺纹与地面咬合，使该支撑装置更加稳固。上连杆24的下端固定连接在转动轴套21的上方，上连杆24的上端固定连接有转动座241，转动座241上枢接有套管50，套管50内滑动套接有顶压杆40，顶压杆40上沿其长度方向均匀设有若干第二环形棘齿41，套管50内沿其径向设有第二滑动腔51，第二滑动腔51中滑动连接有第二棘爪52，第二棘爪52与第二滑动腔51的内部端面之间设有第二弹簧53，在第二弹簧53的弹性压力作用下，第二棘爪52与第二环形棘齿41啮合，在无人工干扰的情况下，顶压杆40可以沿套管50向该装置的内部滑动，不能向外滑动，第二棘爪52上固定连接有第二拉杆521，第二拉杆521的一端贯穿套管50并延伸到套管50的外部，第二拉杆521与套管50滑动连接，第二拉杆521外部的一端固定连接有第二拉环522，拉动第二拉环522可以使第二棘爪52与第二环形棘齿41分离，方便根据树木的初始直径调节顶压杆40的位置。每个顶压杆40的内端均固定连接有一个弧形夹板30，四个弧形夹板30排列呈一个环形，用于夹持树木，弧形夹板30的内侧设有橡胶垫31，用于保护树木被夹持位置的表皮不受损伤，每个弧形夹板30与其相邻的弧形夹板30之间通过弹性螺栓60连接，弹性螺栓60包括长螺杆61、螺母62和压力弹簧63，螺母62螺纹连接在螺杆的端部，压力弹簧63套设在长螺杆61上，每个弧形夹板30与相邻的弧形夹板30相对的位置均设有螺栓孔，长螺杆61滑动连接在两个相邻的弧形夹板30上相对应的螺栓孔中，压力弹簧63设置在螺母62与靠近螺母62的弧形夹板30之间。该支撑装置随树木生长自动调整的原理在于：利用弹性螺栓60的弹性阻力，使得四个弧形夹板30始终贴合在树木的表面，产生摩擦力，随着树木逐渐长高，带动支撑杆22与套筒23相对滑动，使得支撑杆22和套筒23的整体长度增加，可自动适应树木高度的变化。随着弧形夹板30夹持树木的位置逐渐升高，支撑杆22与树木的夹角逐渐变小，上连杆24的上端向外侧翻转，带动套管50向外侧滑动，根据不同树木的生长特性设置上连杆24的长度，使套管50向外滑动的距离大于树木横向粗度的变化，从而在弹性螺栓60的阻力下，顶压杆40相对于套管50向内滑动，以适应弧形夹板30贴合树木的趋势，可自动适应树木粗度的变化。由于支撑杆22和套筒23之间的连接结构具有止退特性，顶压杆40与套管50之间的连接结构也具有止退特性，从而使该装置在随树木长高和长粗的变化过程中，始终能够保持有效的支撑作用，而且该装置仅在树木出现倾斜的趋势时提供支撑力，树木在无倾斜趋势时，仅受到多个压力弹簧63的作用力，不会对树木造成损伤或者阻碍树木的生长。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征及本发明的优点。本领域的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
