标题title
有机种植土及其在碧根果种植中的应用
摘要abst
本发明公开了一种有机种植土及其在碧根果种植中的应用，所述有机种植土由以下方法制备而成：将淤泥和聚丙烯酰胺加入好氧发酵反应装置中进行发酵处理，得到预处理淤泥；将预处理淤泥、松针土和功能鸟粪石混合，得到粗混土；将粗混土、豆粕、椰糠、微量元素、草木灰、过磷酸钙和枯草芽孢杆菌混合均匀，有氧发酵，得到发酵物料；将发酵物料、发泡剂和固化剂加入发泡机反应，得到发泡基质；将发泡基质粉碎过筛，再加入微生物菌剂或微囊化微生物菌剂混合均匀，得到所述有机种植土。本发明的有机种植土具有土壤透气、疏松、肥沃等优点，能够及时提供植株生长所需的营养物质，促进植株生长、增产。
权利要求书clms
1.有机种植土，其特征在于，由以下方法制备而成：S1：按照质量份计，将350～500份淤泥和1～3份聚丙烯酰胺加入动态好氧发酵反应装置中进行发酵处理8～10天，得到预处理淤泥；S2：将预处理淤泥、松针土和鸟粪石或功能鸟粪石按照质量比::混合，得到粗混土，按照质量份计，将100～120份粗混土、5～8份豆粕、4～7份椰糠、2～4份微量元素、3～6份草木灰、1～3份过磷酸钙和1～3份枯草芽孢杆菌混合均匀，在35～38℃下有氧发酵30～48h，得到发酵物料；S3:按照质量份计，将100～120份步骤S2得到的发酵物料、6～9份发泡剂和4～7份固化剂加入发泡机，在30～40℃、100～200r/min下反应1～2h，得到发泡基质，将发泡基质粉碎过筛，再加入0.5～2.5份微生物菌剂或微囊化微生物菌剂混合均匀，得到所述有机种植土。2.如权利要求1所述的有机种植土，其特征在于，所述微囊化微生物菌剂的制备方法，包括以下步骤：按照质量份计，将3～5份海藻酸钠、5～8份γ-聚谷氨酸加入30～50份水中，在30～40℃、100～300r/min的转速下搅拌10～30min；然后加入4～6份微生物菌剂继续搅拌10～20min；再加入20～30份3～5wt％羟丙基甲基纤维素水溶液继续搅拌10～20min；最后置于8000～10000r/min高剪切均质条件下乳化2～5min；结束后喷雾干燥，得到所述微囊化微生物菌剂。3.如权利要求1或2所述的有机种植土，其特征在于，所述微生物菌剂由巨大芽孢杆菌菌液和维氏硝化杆菌菌液按照质量比:混合而成。4.如权利要求1所述的碧根果种植方法，其特征在于，所述功能鸟粪石的制备方法，包括以下步骤：1)将鸟粪石粉碎，过150～200目筛，得到鸟粪石粉末，按照质量份计，将100～120份鸟粪石粉末和8～15份有机酸加入到50～60份水中，在35～45℃、100～200r/min的转速下搅拌4～6h后，过滤，得到滤饼，将滤饼在70～80℃下真空干燥8～10h得到活化鸟粪石。2)按照质量份计，将80～100份步骤1)得到的活化鸟粪石和5～8份功能剂加入150～200份水中，在200～300W、20～25kHz的频率下超声反应1～2h，过滤，得到滤饼，将滤饼在70～80℃下真空干燥8～10h得到功能鸟粪石。5.如权利要求4所述的有机种植土，其特征在于，所述功能剂为辣木提取物、秸秆多糖、海藻多糖、浒苔多糖中的至少一种。6.如权利要求4所述的有机种植土，其特征在于，所述有机酸为富里酸、竹醋液、胡敏酸、丁二酸、柠檬酸、草酸中的至少一种。7.如权利要求1所述的有机种植土，其特征在于，所述发泡剂为碳酸氢钙、碳酸氢钠中的至少一种；所述固化剂为膨润土、偏高岭土、活性氧化钙、凹凸棒石中的至少一种。8.如权利要求1所述的有机种植土，其特征在于，所述微量元素由柠檬酸螯合铜、EDTA螯合锰、四水八硼酸钠和七水合硫酸亚铁按照质量比:::混合而成。9.如权利要求1～8任一项所述的有机种植土在碧根果种植中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于种植技术领域，具体涉及一种有机种植土及其在碧根果种植中的应用。背景技术有机农业是遵循自然规律和生态学原理，协调种植业和养殖业的平衡，采用可持续发展的农业技术以维持持续稳定的农业生产体系，在种植中不使用化学合成农药、化肥、生长调节剂等。但在有机种植前期常有土壤养分供应不平衡，与作物需求不匹配导致常规种植体系向有机种植体系过渡是作物产量低于常规种植，因此，根据作物的营养需求，平衡土壤养分供应，同时适时补足养分及营养元素，以实现养分供应与植物生长需求相协调至关重要。中国专利CN108409449A公开了一种有机种植土及其制备方法和应用，包括以下组分：有机土基料、松针土、有益菌剂、复合营养元素添加剂、砂土、粗砂、蓄水材料、增透骨料，该发明的有机种植土具有吸水、蓄水、渗水、净水等“水弹性”能力。中国专利CN102643147A公开了一种再生有机种植土及其制备方法，包括以下组分：啤酒糟、枯草枝叶、浒苔、动物粪便、建筑垃圾弃土，通过粉碎-称重计量-发酵-化验-包装-入成品库得到，其中建筑垃圾弃土包括粘土、砂土；该发明的有机种植土把建筑垃圾再生利用解决了占用土地、污染环境等问题。本发明提供了一种有机种植土不仅土壤本身的蓄水、透气好，而且留存营养成分的能力及抗板结能力强，可以稳定提供作为产量。发明内容针对上述现有技术中存在的不足，本发明提供了一种有机种植土及其在碧根果种植中的应用。有机种植土的制备方法，包括以下步骤：S1：按照质量份计，将350～500份含水量为70～90wt％的淤泥和1～3份聚丙烯酰胺加入动态好氧发酵反应装置中，控制通风系统风量在100-300L/min，设定自动搅拌频率为每隔4～6小时定向搅拌15～20分钟，进行发酵处理，经过动态好氧发酵8～10天，得到预处理淤泥；S2：将预处理淤泥、松针土和鸟粪石或功能鸟粪石按照质量比::混合，得到粗混土，按照质量份计，将100～120份粗混土、5～8份豆粕、4～7份椰糠、2～4份微量元素、3～6份草木灰、1～3份过磷酸钙和1～3份枯草芽孢杆菌混合均匀，在35～38℃下有氧发酵30～48h，得到发酵物料；取100～120份上述发酵物料粉碎过20目筛，再加入0.5～2.5份微生物菌剂或微囊化微生物菌剂混合均匀，得到有机种植土。有机种植土的主要成分为预处理淤泥、松针土，还添加了功能鸟粪石混合发酵制成，淤泥中的黏土质组分有利于碧根果的生长，此外，淤泥中含有丰富的氮、磷、钾等营养成分，其肥效甚至优于牛粪等农家肥。然而由于淤泥中90％氮元素存在于有机物中，难以被植物直接利用，混合发酵后可以促使有机物的分解转化，直接或间接为作物提供多种营养物质，促进和调控作物生长；松针土加入共同发酵可以大大的提高土壤的通透性、渗透性，可以防止土壤积水，还可以赋予有机种植土钾、镁、磷等多种微量元素，此外松针土还能抵御害虫，不需要额外施加农药。优选的，有机种植土的制备方法，包括以下步骤：S1：按照质量份计，将350～500份含水量为70～90wt％的淤泥和1～3份聚丙烯酰胺加入动态好氧发酵反应装置中，控制通风系统风量在100-300L/min，设定自动搅拌频率为每隔4～6小时定向搅拌15～20分钟，进行发酵处理，经过动态好氧发酵8～10天，得到预处理淤泥；S2：将预处理淤泥、松针土和鸟粪石或功能鸟粪石按照质量比::混合，得到粗混土，按照质量份计，将100～120份粗混土、5～8份豆粕、4～7份椰糠、2～4份微量元素、3～6份草木灰、1～3份过磷酸钙和1～3份枯草芽孢杆菌混合均匀，在35～38℃下有氧发酵30～48h，得到发酵物料；S3:按照质量份计，将100～120份步骤S2得到的发酵物料、6～9份发泡剂和4～7份固化剂加入发泡机，在30～40℃、100～200r/min下反应1～2h，得到发泡基质，将发泡基质粉碎，过20～40目筛，再加入0.5～2.5份微生物菌剂或微囊化微生物菌剂混合均匀，得到有机种植土。所述微囊化微生物菌剂的制备方法，包括以下步骤：按照质量份计，将3～5份海藻酸钠、5～8份γ-聚谷氨酸加入30～50份水中，在30～40℃、100～300r/min的转速下搅拌10～30min；然后加入4～6份微生物菌剂继续搅拌10～20min；再加入20～30份3～5wt％羟丙基甲基纤维素水溶液继续搅拌10～20min；最后置于8000～10000r/min高剪切均质条件下乳化2～5min；结束后喷雾干燥，得到所述微囊化微生物菌剂。所述微生物菌剂由巨大芽孢杆菌菌液和维氏硝化杆菌菌液按照质量比:混合而成。其中菌液通过常规培养发酵得到；巨大芽孢杆菌菌液为108～1010cfu/g，维氏硝化杆菌菌液为107～109cfu/g。本发明以海藻酸钠、γ-聚谷氨酸、羟丙基甲基纤维素作为原料通过微囊化手段对微生物菌剂进行包埋，一方面可以保护微生物免受机械加工的损伤，另一方面使微生物能够在有机种植土和有机生物复混肥同时使用的高养分环境中存活，并且实现微生物菌剂的缓慢释放，保证微生物菌剂在土壤中长效发挥作用。所述微量元素由柠檬酸螯合铜、EDTA螯合锰、四水八硼酸钠和七水合硫酸亚铁按照质量比:::混合而成。所述发泡剂为碳酸氢钙、碳酸氢钠中的至少一种；优选的，所述发泡剂为碳酸氢钙。所述固化剂为膨润土、偏高岭土、活性氧化钙、凹凸棒石中的至少一种；优选的，所述固化剂为膨润土。发酵后的物料进行发泡处理，得到有机种植土，有机种植土内部可以形成均匀分布且相互贯通的孔，一方面发泡得到的有机种植土能够赋予肥料较大的比表面积、扩大气液交换通道，具有良好的透气性和保水性；另一方面，有机种植土较大的比表面积上能够为植物根系充分吸收发酵有机肥提供了可能性，充分利用发酵肥料。功能鸟粪石在发酵物料发泡处理过程中发挥了补强剂的作用，能够保证有机种植土结构的稳定性，同时鸟粪石本身是优良的氮磷肥料，同时也是一种很好的缓释肥料。所述功能鸟粪石的制备方法，包括以下步骤：将鸟粪石粉碎，过150～200目筛，得到鸟粪石粉末，按照质量份计，将10～13份鸟粪石粉末和3～5份有机酸加入到50～60份水中，在35～45℃、100～200r/min的转速下搅拌4～6h后，过滤，得到滤饼，将滤饼在70～80℃下真空干燥8～10h得到功能鸟粪石。所述有机酸为富里酸、竹醋液、胡敏酸、丁二酸、柠檬酸、草酸中的至少一种；优选的，所述有机酸由富里酸和竹醋液按照质量比1:混合而成。采用有机酸对鸟粪石处理得到活化鸟粪石，表面具有丰富的活性基团，这些活性基团可以络和或螯合土壤中的钙、镁等多种微量元素，形成以功能鸟粪石为载体，同时协调、促进植物根系对微量元素和磷的吸收和转化，避免了微量元素和土壤中的有效磷发生化学作用失活，起到积极地平衡作用，从而提高两者的利用率。有机酸中富里酸是具有胶体性的有机物质，具有凝集效果，可以长期促进土壤团粒化，提高土壤的渗透性，增强有机种植土的保水性；有机酸中的竹醋液对于土壤有消毒作用，同时促进土壤中的微生物繁殖，进而促进发酵，微生物发酵过程中将有机种植土中有机氮转化为硝酸盐或亚硝酸盐，可以被植物快速吸收，此外微生物发酵产生能够促进鸟粪石中的难溶性矿物质转化为植物可吸收的矿物元素，有机种植土较大的比表面积和丰富的交联孔径为微生物的活动提供了充足的活动空间。功能鸟粪石均匀分布在有机种植土中，可以持续有效发挥调节植物生长的功能，避免由于营养不均造成的大小年现象。所述功能鸟粪石的制备方法，包括以下步骤：1)将鸟粪石粉碎，过150～200目筛，得到鸟粪石粉末，按照质量份计，将100～120份鸟粪石粉末和8～15份有机酸加入到50～60份水中，在35～45℃、100～200r/min的转速下搅拌4～6h后，过滤，得到滤饼，将滤饼在70～80℃下真空干燥8～10h得到活化鸟粪石。2)按照质量份计，将80～100份步骤1)得到的活化鸟粪石和5～8份功能剂加入150～200份水中，在200～300W、20～25kHz的频率下超声反应1～2h，过滤，得到滤饼，将滤饼在70～80℃下真空干燥8～10h得到功能鸟粪石。所述功能剂为辣木提取物、秸秆多糖、海藻多糖、浒苔多糖中的至少一种；优选的，所述功能剂为由辣木提取物和浒苔多糖按照质量比1:混合而成。活化鸟粪石表面具有丰富的活性基团，提供接枝位点接枝功能剂，得到功能鸟粪石，功能鸟粪石在有机种植土中均匀分布，缓释出矿物质和有效功能成分，保持有机种植土的营养成分和功能物质含量。功能剂与活化鸟粪石接枝反应得到功能鸟粪石，可以调节碧根果的生长，形成有机土供养营养成分-植株充分吸收的供需平衡关系，促进碧根果根系生长、植物光合作用以及微量元素的吸收肥料的有效利用利用。功能剂中辣木提取物中的辣木多糖具有生物富集的功效，能够增加土壤有机质氮、磷、钾等养分的含量，能够保证在碧根果定值前期对土壤营养成分的需求，增强作物抗逆性和促进作物早熟；浒苔多糖含有多种天然植物生长调节剂和多种矿物质、丰富的营养物质，具有较高的生物活性，能够刺激碧根果体内的特异性活性因子的产生，促进植物对于营养物质的吸收、生长，辣木提取物和浒苔多糖共同作用，可以持续促进碧根果植株的生长，显著提高平均每株产量。碧根果种植方法，包括以下步骤：在11月份进行定值，选择土层深厚、疏松、水源充足、背风向阳的地块种植，株行距×米，定植穴要求直径为1.0～1.2米，深1.1～1.3米，先在坑底铺上10～20cm厚的玉米芯粉末，覆上述有机种植土至总厚度为30～50cm；分别放入碧根果幼株和碧根果授粉树，先将2～5千克有机生物复混肥和8～10千克上述有机种植土拌匀，均匀铺在定植穴中，再用上述有机种植土壤填平，其中碧根果授粉树与碧根果幼株种植棵数比例为1:；种植后，每年3月和7月上旬每株追施有机生物复混肥5～8kg，保持土壤含水量为40～45wt％。所述玉米芯粉末的制备方法为：将玉米芯粉碎、过40～60目筛，得到玉米芯粉末。所述有机生物复混肥由牛粪、猪粪、尿素和磷酸二氢钾按照质量比:::混合而成。本发明的有益效果：本发明的有机种植土具有土壤透气、疏松、肥沃等优点，能够及时提供植株生长所需的营养物质，促进植株生长、增产。它采用预处理淤泥、松针土和功能鸟粪石混合发酵、发泡制得，形成有机土供养营养成分-植株充分吸收的良好供需平衡关系；其中的团粒结构能够包裹植株毛细根，同时有机种植土中包含微生物菌剂或微囊化微生物菌剂，避免有机种植土的板结，保证土壤活性。将有机种植土应用于碧根果种植方法中，既可以在碧根果生长期提供所需要的营养物质，又能通过微生物生命活动分解有机质和矿物质释放养分，从根本上改善土壤肥力效果，促进碧根果生长、提高挂果率、避免大小年。具体实施方式实施例所用原料如下：聚丙烯酰胺，货号：LCXA-80，购买自河北联程环保科技有限公司。淤泥，取自安徽合肥肥西镇当地河流。松针土，品牌：ly，购买自灵寿县雷云矿产品加工厂。鸟粪石，货号：01，购买自郑州利盛源化工产品有限公司。枯草芽孢杆菌，Bacillus subtilis，编号：ACCC 60429，购买自中国农业微生物菌种保藏管理中心。富里酸，货号：SXMN-LZ002，购买自陕西沐白生物科技有限公司。竹醋液，有机质成分醋酸含量：≥10％，购买自济南鑫国道化工有限公司。EDTA螯合锰，编号：902231，武汉博润科技有限公司。辣木提取物，货号：BJN802730，含量≥98％，西安贝吉诺生物科技有限公司。浒苔多糖，含量≥30％，宁夏香草生物技术有限公司。巨大芽孢杆菌，Bacillusmegaterium，编号：CICC 10024，购买自中国工业微生物菌种保藏管理中心。维氏硝化杆菌，Nitrobacter winogradskyi Winslow et al，编号：ATCC-25391，购买自中国工业微生物菌种保藏管理中心。碧根果幼株，品种：波尼，购买自洛宁县东林苗木有限公司。碧根果授粉树，品种：波西，购买自洛宁县东林苗木有限公司。γ-聚谷氨酸，型号：A-03，购买自西安展讯科技有限公司。海藻酸钠，货号：0924，购买自河南盛腾生物科技有限公司。羟丙基甲基纤维素，货号：HPMC，购买自杭州科田生物科技有限公司。对比例1有机种植土的制备方法，包括以下步骤：S1：按照质量份计，将500份含水量为80wt％的淤泥和1份聚丙烯酰胺加入动态好氧发酵反应装置中，控制通风系统风量在200L/min，设定自动搅拌频率为每隔6小时定向搅拌20分钟，进行发酵处理，经过动态好氧发酵10天，得到预处理淤泥；S2：将预处理淤泥、松针土和鸟粪石按照质量比90:20:8混合，得到粗混土，按照质量份计，将100份粗混土、8份豆粕、4份椰糠、3份微量元素、6份草木灰、3份过磷酸钙和2份枯草芽孢杆菌混合均匀，在36℃下有氧发酵40h，得到发酵物料；取100份上述发酵物料粉碎过20目筛，再加入1.5份微生物菌剂混合均匀，得到有机种植土。所述微量元素由柠檬酸螯合铜、EDTA螯合锰、四水八硼酸钠和七水合硫酸亚铁按照质量比3:2:1:0.8混合而成。所述微生物菌剂由巨大芽孢杆菌菌液和维氏硝化杆菌菌液按照质量比2:1混合而成。其中菌液通过常规培养发酵得到；巨大芽孢杆菌菌液为1010cfu/g，维氏硝化杆菌菌液为109cfu/g。碧根果种植方法，包括以下步骤：在11月份进行定值，选择土层深厚、疏松、水源充足、背风向阳的地块种植，株行距4米×5米，定植穴要求直径为1.0米，深1.2米，先在坑底铺上10cm厚的玉米芯粉末，覆上述有机种植土至总厚度为40cm；分别放入碧根果幼株和碧根果授粉树，先将3千克有机生物复混肥和10千克上述有机种植土拌匀，均匀铺在定植穴中，再用上述有机种植土壤填平，其中碧根果授粉树与碧根果幼株种植棵数比例为1:10；种植后，每年三月和七月上旬每株追施有机生物复混肥5kg，保持土壤含水量为40wt％。所述玉米芯粉末的制备方法为：将玉米芯粉碎、过60目筛，得到玉米芯粉末。所述有机生物复混肥由牛粪、猪粪、尿素和磷酸二氢钾按照质量比8:5:1:0.5混合而成。实施例1有机种植土的制备方法，包括以下步骤：S1：按照质量份计，将500份含水量为80wt％的淤泥和1份聚丙烯酰胺加入动态好氧发酵反应装置中，控制通风系统风量在200L/min，设定自动搅拌频率为每隔6小时定向搅拌20分钟，进行发酵处理，经过动态好氧发酵10天，得到预处理淤泥；S2：将预处理淤泥、松针土和功能鸟粪石按照质量比90:20:8混合，得到粗混土，按照质量份计，将100份粗混土、8份豆粕、4份椰糠、3份微量元素、6份草木灰、3份过磷酸钙和2份枯草芽孢杆菌混合均匀，在36℃下有氧发酵40h，得到发酵物料；取100份上述发酵物料粉碎过20目筛，再加入1.5份微生物菌剂混合均匀，得到有机种植土。所述微量元素由柠檬酸螯合铜、EDTA螯合锰、四水八硼酸钠和七水合硫酸亚铁按照质量比3:2:1:0.8混合而成。所述微生物菌剂由巨大芽孢杆菌菌液和维氏硝化杆菌菌液按照质量比2:1混合而成。其中菌液通过常规培养发酵得到；巨大芽孢杆菌菌液为1010cfu/g，维氏硝化杆菌菌液为109cfu/g。所述功能鸟粪石的制备方法，包括以下步骤：将鸟粪石粉碎，过200目筛，得到鸟粪石粉末，按照质量份计，将100份鸟粪石粉末和8份有机酸加入到60份水中，在45℃、200r/min的转速下搅拌4h后，过滤，得到滤饼，将滤饼在80℃下真空干燥10h得到功能鸟粪石。所述有机酸由富里酸和竹醋液按照质量比1:3混合而成。碧根果种植方法，包括以下步骤：在11月份进行定值，选择土层深厚、疏松、水源充足、背风向阳的地块种植，株行距4米×5米，定植穴要求直径为1.0米，深1.2米，先在坑底铺上10cm厚的玉米芯粉末，覆上述有机种植土至总厚度为40cm；分别放入碧根果幼株和碧根果授粉树，先将3千克有机生物复混肥和10千克上述有机种植土拌匀，均匀铺在定植穴中，再用上述有机种植土壤填平，其中碧根果授粉树与碧根果幼株种植棵数比例为1:10；种植后，每年三月和七月上旬每株追施有机生物复混肥5kg，保持土壤含水量为40wt％。所述玉米芯粉末的制备方法为：将玉米芯粉碎、过60目筛，得到玉米芯粉末。所述有机生物复混肥由牛粪、猪粪、尿素和磷酸二氢钾按照质量比8:5:1:0.5混合而成。实施例2有机种植土的制备方法，包括以下步骤：S1：按照质量份计，将500份含水量为80wt％的淤泥和1份聚丙烯酰胺加入动态好氧发酵反应装置中，控制通风系统风量在200L/min，设定自动搅拌频率为每隔6小时定向搅拌20分钟，进行发酵处理，经过动态好氧发酵10天，得到预处理淤泥；S2：将预处理淤泥、松针土和功能鸟粪石按照质量比90:20:8混合，得到粗混土，按照质量份计，将100份粗混土、8份豆粕、4份椰糠、3份微量元素、6份草木灰、3份过磷酸钙和2份枯草芽孢杆菌混合均匀，在36℃下有氧发酵40h，得到发酵物料；S3：按照质量份计，将100份步骤S2得到的发酵物料、6份发泡剂和4份固化剂加入发泡机，在40℃、200r/min下反应2h，得到发泡基质，将发泡基质粉碎过20目筛，再加入1.5份微生物菌剂混合均匀，得到有机种植土。所述发泡剂为碳酸氢钙。所述固化剂为膨润土。所述微量元素由柠檬酸螯合铜、EDTA螯合锰、四水八硼酸钠和七水合硫酸亚铁按照质量比3:2:1:0.8混合而成。所述微生物菌剂由巨大芽孢杆菌菌液和维氏硝化杆菌菌液按照质量比2:1混合而成。其中菌液通过常规培养发酵得到；巨大芽孢杆菌菌液为1010cfu/g，维氏硝化杆菌菌液为109cfu/g。所述功能鸟粪石的制备方法，包括以下步骤：将鸟粪石粉碎，过200目筛，得到鸟粪石粉末，按照质量份计，将100份鸟粪石粉末和8份有机酸加入到60份水中，在45℃、200r/min的转速下搅拌4h后，过滤，得到滤饼，将滤饼在80℃下真空干燥10h得到功能鸟粪石。所述有机酸由富里酸和竹醋液按照质量比1:3混合而成。碧根果种植方法，包括以下步骤：在11月份进行定值，选择土层深厚、疏松、水源充足、背风向阳的地块种植，株行距4米×5米，定植穴要求直径为1.0米，深1.2米，先在坑底铺上10cm厚的玉米芯粉末，覆上述有机种植土至总厚度为40cm；分别放入碧根果幼株和碧根果授粉树，先将3千克有机生物复混肥和10千克上述有机种植土拌匀，均匀铺在定植穴中，再用上述有机种植土壤填平，其中碧根果授粉树与碧根果幼株种植棵数比例为1:10；种植后，每年三月和七月上旬每株追施有机生物复混肥5kg，保持土壤含水量为40wt％。所述玉米芯粉末的制备方法为：将玉米芯粉碎、过60目筛，得到玉米芯粉末。所述有机生物复混肥由牛粪、猪粪、尿素和磷酸二氢钾按照质量比8:5:1:0.5混合而成。实施例3有机种植土的制备方法，包括以下步骤：S1：按照质量份计，将500份含水量为80wt％的淤泥和1份聚丙烯酰胺加入动态好氧发酵反应装置中，控制通风系统风量在200L/min，设定自动搅拌频率为每隔6小时定向搅拌20分钟，进行发酵处理，经过动态好氧发酵10天，得到预处理淤泥；S2：将预处理淤泥、松针土和功能鸟粪石按照质量比90:20:8混合，得到粗混土，按照质量份计，将100份粗混土、8份豆粕、4份椰糠、3份微量元素、6份草木灰、3份过磷酸钙和2份枯草芽孢杆菌混合均匀，在36℃下有氧发酵40h，得到发酵物料；S3：按照质量份计，将100份步骤S2得到的发酵物料、6份发泡剂和4份固化剂加入发泡机，在40℃、200r/min下反应2h，得到发泡基质，将发泡基质粉碎过20目筛，再加入1.5份微生物菌剂混合均匀，得到有机种植土。所述发泡剂为碳酸氢钙。所述固化剂为膨润土。所述微量元素由柠檬酸螯合铜、EDTA螯合锰、四水八硼酸钠和七水合硫酸亚铁按照质量比3:2:1:0.8混合而成。所述微生物菌剂由巨大芽孢杆菌菌液和维氏硝化杆菌菌液按照质量比2:1混合而成。其中菌液通过常规培养发酵得到；巨大芽孢杆菌菌液为1010cfu/g，维氏硝化杆菌菌液为109cfu/g。所述功能鸟粪石的制备方法，包括以下步骤：1)将鸟粪石粉碎，过200目筛，得到鸟粪石粉末，按照质量份计，将100份鸟粪石粉末和8份有机酸加入到60份水中，在45℃、200r/min的转速下搅拌4h后，过滤，得到滤饼，将滤饼在80℃下真空干燥10h得到活化鸟粪石。2)按照质量份计，将80份步骤1)得到的活化鸟粪石和5份功能剂加入200份水中，在200W、25kHz的频率下超声反应1h，过滤，得到滤饼，将滤饼在80℃下真空干燥10h得到功能鸟粪石。所述有机酸由富里酸和竹醋液按照质量比1:3混合而成。所述功能剂为辣木提取物。碧根果种植方法，包括以下步骤：在11月份进行定值，选择土层深厚、疏松、水源充足、背风向阳的地块种植，株行距4米×5米，定植穴要求直径为1.0米，深1.2米，先在坑底铺上10cm厚的玉米芯粉末，覆上述有机种植土至总厚度为40cm；分别放入碧根果幼株和碧根果授粉树，先将3千克有机生物复混肥和10千克上述有机种植土拌匀，均匀铺在定植穴中，再用上述有机种植土壤填平，其中碧根果授粉树与碧根果幼株种植棵数比例为1:10；种植后，每年三月和七月上旬每株追施有机生物复混肥5kg，保持土壤含水量为40wt％。所述玉米芯粉末的制备方法为：将玉米芯粉碎、过60目筛，得到玉米芯粉末。所述有机生物复混肥由牛粪、猪粪、尿素和磷酸二氢钾按照质量比8:5:1:0.5混合而成。实施例4有机种植土的制备方法，包括以下步骤：S1：按照质量份计，将500份含水量为80wt％的淤泥和1份聚丙烯酰胺加入动态好氧发酵反应装置中，控制通风系统风量在200L/min，设定自动搅拌频率为每隔6小时定向搅拌20分钟，进行发酵处理，经过动态好氧发酵10天，得到预处理淤泥；S2：将预处理淤泥、松针土和功能鸟粪石按照质量比90:20:8混合，得到粗混土，按照质量份计，将100份粗混土、8份豆粕、4份椰糠、3份微量元素、6份草木灰、3份过磷酸钙和2份枯草芽孢杆菌混合均匀，在36℃下有氧发酵40h，得到发酵物料；S3：按照质量份计，将100份步骤S2得到的发酵物料、6份发泡剂和4份固化剂加入发泡机，在40℃、200r/min下反应2h，得到发泡基质，将发泡基质粉碎过20目筛，再加入1.5份微生物菌剂混合均匀，得到有机种植土。所述发泡剂为碳酸氢钙。所述固化剂为膨润土。所述微量元素由柠檬酸螯合铜、EDTA螯合锰、四水八硼酸钠和七水合硫酸亚铁按照质量比3:2:1:0.8混合而成。所述微生物菌剂由巨大芽孢杆菌菌液和维氏硝化杆菌菌液按照质量比2:1混合而成。其中菌液通过常规培养发酵得到；巨大芽孢杆菌菌液为1010cfu/g，维氏硝化杆菌菌液为109cfu/g。所述功能鸟粪石的制备方法，包括以下步骤：1)将鸟粪石粉碎，过200目筛，得到鸟粪石粉末，按照质量份计，将100份鸟粪石粉末和8份有机酸加入到60份水中，在45℃、200r/min的转速下搅拌4h后，过滤，得到滤饼，将滤饼在80℃下真空干燥10h得到活化鸟粪石。2)按照质量份计，将将80份步骤1)得到的活化鸟粪石和5份功能剂加入200份水中，在200W、25kHz的频率下超声反应1h，过滤，得到滤饼，将滤饼在80℃下真空干燥10h得到功能鸟粪石。所述有机酸由富里酸和竹醋液按照质量比1:3混合而成。所述功能剂为浒苔多糖。碧根果种植方法，包括以下步骤：在11月份进行定值，选择土层深厚、疏松、水源充足、背风向阳的地块种植，株行距4米×5米，定植穴要求直径为1.0米，深1.2米，先在坑底铺上10cm厚的玉米芯粉末，覆上述有机种植土至总厚度为40cm；分别放入碧根果幼株和碧根果授粉树，先将3千克有机生物复混肥和10千克上述有机种植土拌匀，均匀铺在定植穴中，再用上述有机种植土壤填平，其中碧根果授粉树与碧根果幼株种植棵数比例为1:10；种植后，每年三月和七月上旬每株追施有机生物复混肥5kg，保持土壤含水量为40wt％。所述玉米芯粉末的制备方法为：将玉米芯粉碎、过60目筛，得到玉米芯粉末。所述有机生物复混肥由牛粪、猪粪、尿素和磷酸二氢钾按照质量比8:5:1:0.5混合而成。实施例5有机种植土的制备方法，包括以下步骤：S1：按照质量份计，将500份含水量为80wt％的淤泥和1份聚丙烯酰胺加入动态好氧发酵反应装置中，控制通风系统风量在200L/min，设定自动搅拌频率为每隔6小时定向搅拌20分钟，进行发酵处理，经过动态好氧发酵10天，得到预处理淤泥；S2：将预处理淤泥、松针土和功能鸟粪石按照质量比90:20:8混合，得到粗混土，按照质量份计，将100份粗混土、8份豆粕、4份椰糠、3份微量元素、6份草木灰、3份过磷酸钙和2份枯草芽孢杆菌混合均匀，在36℃下有氧发酵40h，得到发酵物料；S3：按照质量份计，将100份步骤S2得到的发酵物料、6份发泡剂和4份固化剂加入发泡机，在40℃、200r/min下反应2h，得到发泡基质，将发泡基质粉碎过20目筛，再加入1.5份微生物菌剂混合均匀，得到有机种植土。所述发泡剂为碳酸氢钙。所述固化剂为膨润土。所述微量元素由柠檬酸螯合铜、EDTA螯合锰、四水八硼酸钠和七水合硫酸亚铁按照质量比3:2:1:0.8混合而成。所述微生物菌剂由巨大芽孢杆菌菌液和维氏硝化杆菌菌液按照质量比2:1混合而成。其中菌液通过常规培养发酵得到；巨大芽孢杆菌菌液为1010cfu/g，维氏硝化杆菌菌液为109cfu/g。所述功能鸟粪石的制备方法，包括以下步骤：1)将鸟粪石粉碎，过200目筛，得到鸟粪石粉末，按照质量份计，将100份鸟粪石粉末和8份有机酸加入到60份水中，在45℃、200r/min的转速下搅拌4h后，过滤，得到滤饼，将滤饼在80℃下真空干燥10h得到活化鸟粪石。2)按照质量份计，将80份步骤1)得到的活化鸟粪石和5份功能剂加入200份水中，在200W、25kHz的频率下超声反应1h，过滤，得到滤饼，将滤饼在80℃下真空干燥10h得到功能鸟粪石。所述有机酸由富里酸和竹醋液按照质量比1:3混合而成。所述功能剂为由辣木提取物和浒苔多糖按照质量比1:2混合而成。碧根果种植方法，包括以下步骤：在11月份进行定值，选择土层深厚、疏松、水源充足、背风向阳的地块种植，株行距4米×5米，定植穴要求直径为1.0米，深1.2米，先在坑底铺上10cm厚的玉米芯粉末，覆上述有机种植土至总厚度为40cm；分别放入碧根果幼株和碧根果授粉树，先将3千克有机生物复混肥和10千克上述有机种植土拌匀，均匀铺在定植穴中，再用上述有机种植土壤填平，其中碧根果授粉树与碧根果幼株种植棵树比例为1:10；种植后，每年三月和七月上旬每株追施有机生物复混肥5kg，保持土壤含水量为40wt％。所述玉米芯粉末的制备方法为：将玉米芯粉碎、过60目筛，得到玉米芯粉末。所述有机生物复混肥由牛粪、猪粪、尿素和磷酸二氢钾按照质量比8:5:1:0.5混合而成。实施例6有机种植土的制备方法，包括以下步骤：S1：按照质量份计，将500份含水量为80wt％的淤泥和1份聚丙烯酰胺加入动态好氧发酵反应装置中，控制通风系统风量在200L/min，设定自动搅拌频率为每隔6小时定向搅拌20分钟，进行发酵处理，经过动态好氧发酵10天，得到预处理淤泥；S2：将预处理淤泥、松针土和功能鸟粪石按照质量比90:20:8混合，得到粗混土，按照质量份计，将100份粗混土、8份豆粕、4份椰糠、3份微量元素、6份草木灰、3份过磷酸钙和2份枯草芽孢杆菌混合均匀，在36℃下有氧发酵40h，得到发酵物料；S3：按照质量份计，将100份步骤S2得到的发酵物料、6份发泡剂和4份固化剂加入发泡机，在40℃、200r/min下反应2h，得到发泡基质，将发泡基质粉碎过20目筛，再加入1.5份微囊化微生物菌剂混合均匀，得到有机种植土。所述发泡剂为碳酸氢钙。所述固化剂为膨润土。所述微量元素由柠檬酸螯合铜、EDTA螯合锰、四水八硼酸钠和七水合硫酸亚铁按照质量比3:2:1:0.8混合而成。所述功能鸟粪石的制备方法，包括以下步骤：1)将鸟粪石粉碎，过200目筛，得到鸟粪石粉末，按照质量份计，将100份鸟粪石粉末和8份有机酸加入到60份水中，在45℃、200r/min的转速下搅拌4h后，过滤，得到滤饼，将滤饼在80℃下真空干燥10h得到活化鸟粪石。2)按照质量份计，将80份步骤1)得到的活化鸟粪石和5份功能剂加入200份水中，在200W、25kHz的频率下超声反应1h，过滤，得到滤饼，将滤饼在80℃下真空干燥10h得到功能鸟粪石。所述有机酸由富里酸和竹醋液按照质量比1:3混合而成。所述功能剂为由辣木提取物和浒苔多糖按照质量比1:2混合而成。所述微囊化微生物菌剂的制备方法，包括以下步骤：按照质量份计，将3份海藻酸钠、6份γ-聚谷氨酸加入40份水中，在35℃、300r/min的转速下搅拌20min；然后加入5份微生物菌剂继续搅拌15min；再加入20份5wt％羟丙基甲基纤维素水溶液继续搅拌15min；最后置于8000r/min高剪切均质条件下乳化3min；结束后喷雾干燥，得到所述微囊化微生物菌剂。所述微生物菌剂由巨大芽孢杆菌菌液和维氏硝化杆菌菌液按照质量比2:1混合而成。其中菌液通过常规培养发酵得到；巨大芽孢杆菌菌液为1010cfu/g，维氏硝化杆菌菌液为109cfu/g。碧根果种植方法，包括以下步骤：在11月份进行定值，选择土层深厚、疏松、水源充足、背风向阳的地块种植，株行距4米×5米，定植穴要求直径为1.0米，深1.2米，先在坑底铺上10cm厚的玉米芯粉末，覆上述有机种植土至总厚度为40cm；分别放入碧根果幼株和碧根果授粉树，先将3千克有机生物复混肥和10千克上述有机种植土拌匀，均匀铺在定植穴中，再用上述有机种植土壤填平，其中碧根果授粉树与碧根果幼株种植棵树比例为1:10；种植后，每年三月和七月上旬每株追施有机生物复混肥5kg，保持土壤含水量为40wt％。所述玉米芯粉末的制备方法为：将玉米芯粉碎、过60目筛，得到玉米芯粉末。所述有机生物复混肥由牛粪、猪粪、尿素和磷酸二氢钾按照质量比8:5:1:0.5混合而成。实施例6碧根果种植第三至五年的收获量，其中第三年平均每株产量0.790kg、第四年平均每株产量1.612kg、第五年平均每株产量3.037kg。测试例1对实施例和对比例中种植碧根果后的初始土壤和种植1年后土壤进行取样，测试土壤中有效磷、有效钾、硝态氮，测试方法如下：土壤有效磷、有效钾的测定：土壤有效磷采用钼锑抗比色法测定；土壤有效钾采用醋酸铵浸提-火焰光度法测定，测定方法参照《土壤农化分析》。土壤中硝态氮含量测试，参照DB12/T 512-2014《土壤样品中硝态氮的测定方法》，采用岛津UV-2550紫外可见分光光度计。表1：初始土壤有效磷、有效钾、硝态氮含量表表2：种植1年后土壤有效磷、有效钾、硝态氮含量表有效磷mg·kg-1有效钾mg·kg-1硝态氮mg·kg-1实施例167.34391.87149.56实施例276.20412.35157.21.实施例383.65428.64165.34实施例485.25437.28168.91实施例590.79455.12172.65对比例144.16376.04121.36从表中可以看出，与对比例1相比，实施例1添加了功能鸟粪石，功能鸟粪为鸟粪石经有机酸处理所得，功能鸟粪石是优良的氮磷肥料，并且具有良好的缓释作用，种植一年后的土壤中有效磷、硝态氮存留率较高；实施例2中有机种植土是经过发泡所得，土壤疏松多孔，具有良好的透气性和保水性，防止有效养分的流失；实施例3中将添加了功能鸟粪石，将活化鸟粪石用辣木提取物接枝所得，能够增加土壤有机质氮、磷、钾等养分的含量；实施例4中添加了功能鸟粪石，将活化鸟粪石用浒苔多糖接枝所得，富含钾、钙、镁、铁等多种矿物质；实施例5中添加了功能鸟粪石，将活化鸟粪石用辣木提取物和浒苔多糖接枝所得，显著增加了土壤中的有效成分，并且保持土壤中的营养物质持续处于高水平含量。测试例2对实施例和对比例种植碧根果后第三年、第四年、第五年的碧根果收获量，碧根果成熟后收取果实称重。表3：第三年作物收获量表表4：第四年作物收获量表平均每株产量平均单果重实施例11.2537.87实施例21.3138.10实施例31.3928.22实施例41.4278.25实施例51.5658.32对比例11.1817.61表5：第五年作物收获量表平均每株产量平均单果重实施例12.1337.93实施例22.4798.16实施例32.7508.28实施例42.8368.31实施例52.9868.36对比例11.6327.63从表可以明显看出，使用该有机种植方法后碧根果的收获量在定植后第三年收获量比较少，第四年和第五年挂果量有明显增加，无明显大小年情况，这得益于有机种植土为果树生长提供了充分的营养，碧根果数木生长能力强。预处理淤泥、松针和功能鸟粪石混合发酵、发泡，促使有机物分解转化，直接或间接为作物提供多种营养物质，促进和调控作物生长，同时还提高了土壤的通透性、渗透性，还可以赋予有机种植土钾、镁、磷等多种微量元素。辣木提取物和浒苔多糖共同作用，可以促进碧根果植株的生长，显著提高平均每株产量。采用实施例5中的有机种植土种植碧根果，果树根系发达、挂果量高、平均单果重较高。
