标题title
一种高位截瘫病人用护理床
摘要abst
本发明属于医疗器械技术领域，具体涉及一种高位截瘫病人用护理床，包括底板和床板，所述床板包括坐板、脚板和背板，所述底板上固定安装有支撑杆，所述支撑杆的上端与坐板铰接，所述底板和坐板之间安装有第一调节机构，所述第一调节机构用于调节坐板与底板之间的角度，所述脚板和背板分别铰接在坐板两端，所述坐板上安装有第二调节机构，所述第二调节机构用于调节脚板、背板与坐板之间的角度，所述床板上安装有束缚结构。其目的是：通过第一调节机构和第二调节机构对床板、脚板和背板的翻转，配合束缚结构，使得护理床可把病人的姿势在躺卧、坐立和直立之间进行转换，满足病人躺卧、坐立和直立需求。
权利要求书clms
1.一种高位截瘫病人用护理床，其特征在于：包括底板和床板，所述床板包括坐板、脚板和背板，所述底板上固定安装有支撑杆，所述支撑杆的上端与坐板铰接，所述底板和坐板之间安装有第一调节机构，所述第一调节机构用于调节坐板与底板之间的角度，所述脚板和背板分别铰接在坐板两端，所述坐板上安装有第二调节机构，所述第二调节机构用于调节脚板、背板与坐板之间的角度，所述床板上安装有束缚结构。2.根据权利要求1所述的一种高位截瘫病人用护理床，其特征在于：所述底板的下端面安装有多个滚轮。3.根据权利要求1所述的一种高位截瘫病人用护理床，其特征在于：所述第一调节机构包括第一电机、第一连接杆、第二连接杆、第一丝杆和中杆，所述第一电机、第一连接杆均与底板铰接，所述中杆横向铰接于第一连接杆上端，所述第二连接杆下端与中杆铰接、上端与坐板铰接，所述第一丝杆固定安装在第一电机的动力输出轴上、且与中杆螺接，所述第一连接杆和第二连接杆在护理床处于躺卧状态时呈倒V状。4.根据权利要求3所述的一种高位截瘫病人用护理床，其特征在于：所述中杆的中部安装有螺纹套筒，所述第一丝杆螺接在螺纹套筒内。5.根据权利要求3所述的一种高位截瘫病人用护理床，其特征在于：所述第一丝杆自由端固定安装有限位块。6.根据权利要求1所述的一种高位截瘫病人用护理床，其特征在于：所述第二调节机构包括连接板、动力元件和滑动杆，所述动力元件固定安装在坐板的下端面，所述滑动杆横向滑动安装在坐板的下方，所述动力元件用于带动滑动杆前后移动，所述连接板上开设有通孔，所述滑动杆穿设在通孔内，所述脚板的下端面固定安装有第一铰接杆，所述背板的下端面固定安装有第二铰接杆，所述连接板两端分别与第一铰接杆和第二铰接杆铰接，所述连接板两端与第一铰接杆和第二铰接杆的铰接点、坐板两端与脚板和背板的铰接点相互之间的外接连线构成一个平行四边形。7.根据权利要求6所述的一种高位截瘫病人用护理床，其特征在于：所述动力元件包括第二电机和第二丝杆，所述第二电机固定安装在坐板的下端面，所述第二丝杆安装在第二电机的动力输出轴上、且与滑动杆螺接。8.根据权利要求7所述的一种高位截瘫病人用护理床，其特征在于：所述滑动杆的上部固定设有滑动块，所述滑动块上开设有螺纹孔，所述第二丝杆螺接在螺纹孔内，所述滑动块上还开设有导向孔，所述导向孔内穿设有导向杆，所述导向杆与坐板固定连接。9.根据权利要求6所述的一种高位截瘫病人用护理床，其特征在于：所述第一铰接杆和第二铰接杆从上到下均向前端倾斜。10.根据权利要求1所述的一种高位截瘫病人用护理床，其特征在于：所述束缚结构包括两根J形挂钩和安装在床板上的束缚带，所述J形挂钩可拆卸安装在背板上。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域，具体涉及一种高位截瘫病人用护理床。背景技术高位截瘫是指横贯性病变发生在脊髓较高水平位上，一般将第二胸椎以上的脊髓横贯性病变引起的截瘫称为高位截瘫，第三胸椎以下的脊髓损伤所引起的截瘫称为下半身截瘫。在高位截瘫病人的生活中，由于高位截瘫病人的生活不方便，需要长期在护理床上生活，即便进行出行，也是使用轮椅对病人进行推动。但是对于病人本身来说，同样具有直立的需求，而现有设备能做到的，只是让病人躺在病床上，最多使用轮椅，让病人坐立，而病人的直立需求，一直未得到满足。发明内容本发明的目的是：旨在提供一种高位截瘫病人用护理床，通过第一调节机构和第二调节机构对床板、脚板和背板的翻转，配合束缚结构，使得护理床可把病人的姿势在躺卧、坐立和直立之间进行转换，满足病人躺卧、坐立和直立需求。为实现上述技术目的，本发明采用的技术方案如下：一种高位截瘫病人用护理床，包括底板和床板，所述床板包括坐板、脚板和背板，所述底板上固定安装有支撑杆，所述支撑杆的上端与坐板铰接，所述底板和坐板之间安装有第一调节机构，所述第一调节机构用于调节坐板与底板之间的角度，所述脚板和背板分别铰接在坐板两端，所述坐板上安装有第二调节机构，所述第二调节机构用于调节脚板、背板与坐板之间的角度，所述床板上安装有束缚结构。进一步限定，所述底板的下端面安装有多个滚轮。这样的结构设计，方便对护理床进行推动，使得病人可在医护人员/家属的帮助下，进行移动。进一步限定，所述第一调节机构包括第一电机、第一连接杆、第二连接杆、第一丝杆和中杆，所述第一电机、第一连接杆均与底板铰接，所述中杆横向铰接于第一连接杆上端，所述第二连接杆下端与中杆铰接、上端与坐板铰接，所述第一丝杆固定安装在第一电机的动力输出轴上、且与中杆螺接，所述第一连接杆和第二连接杆在护理床处于躺卧状态时呈倒V状。这样的结构设计，通过第一电机带动第一丝杆的旋转，即可带动中杆移动，配合第一电机与底板的铰接，第一连接杆、第二连接杆和中杆之间的相互铰接，即可完成对坐板相对于底板的角度调节，而在第二调节机构不动作的情况下，坐板、脚板和背板可视为整体式结构，对坐板相对于底板的角度进行调节，即可对位于床板上的病人与地面的角度进行调节，配合床板上的束缚结构对病人进行束缚，即可把病人从躺卧状态调节至直立状态，结构简单，使用方便。进一步限定，所述中杆的中部安装有螺纹套筒，所述第一丝杆螺接在螺纹套筒内。这样的结构设计，第一丝杆通过螺纹套筒与中杆螺接，结构简单，实用性较强。进一步限定，所述第一丝杆自由端固定安装有限位块。这样的结构设计，可避免第一丝杆转动过度，而导致的螺纹套筒从第一丝杆上滑脱，进而产生的安全隐患问题，实用性较强。进一步限定，所述第二调节机构包括连接板、动力元件和滑动杆，所述动力元件固定安装在坐板的下端面，所述滑动杆横向滑动安装在坐板的下方，所述动力元件用于带动滑动杆前后移动，所述连接板上开设有通孔，所述滑动杆穿设在通孔内，所述脚板的下端面固定安装有第一铰接杆，所述背板的下端面固定安装有第二铰接杆，所述连接板两端分别与第一铰接杆和第二铰接杆铰接，所述连接板两端与第一铰接杆和第二铰接杆的铰接点、坐板两端与脚板和背板的铰接点相互之间的外接连线构成一个平行四边形。这样的结构设计，通过动力元件带动滑动杆前后移动，利用滑动杆与连接板之间的配合关系，及四个铰接点之间的平行四边形关系，可通过带动连接板在前后方向上进行移动的方式，带动脚板和背板相对于坐板进行同步翻转，使用方便。进一步限定，所述动力元件包括第二电机和第二丝杆，所述第二电机固定安装在坐板的下端面，所述第二丝杆安装在第二电机的动力输出轴上、且与滑动杆螺接。这样的结构设计，通过第二电机带动第二丝杆旋转，利用第二丝杆与滑动杆的螺接关系，配合滑动杆穿设在连接板的通孔内的结构设置，完成对脚板和背板相对于坐板的翻转，结构简单，操作方便。进一步限定，所述滑动杆的上部固定设有滑动块，所述滑动块上开设有螺纹孔，所述第二丝杆螺接在螺纹孔内，所述滑动块上还开设有导向孔，所述导向孔内穿设有导向杆，所述导向杆与坐板固定连接。这样的结构设计，通过导向杆与导向孔的相互配合，对滑动杆的翻转自由度进行进一步限定，降低滑动杆与连接板上的通孔之间的摩擦力，结构简单，使用方便。进一步限定，所述第一铰接杆和第二铰接杆从上到下均向前端倾斜。这样的结构设计，通过第一铰接杆和第二铰接杆的倾斜设置，对脚板和背板相对于坐板的旋转角度进行避让，相对于垂直设置的第一铰接杆和第二铰接杆，脚板和背板相对于坐板具有更大的旋转自由度，实用性较强。进一步限定，所述束缚结构包括两根J形挂钩和安装在床板上的束缚带，所述J形挂钩可拆卸安装在背板上。这样的结构设计，通过J形挂钩对病人腋下进行勾取，然后配合束缚带对病人进行固定，可在病人处于坐立或直立状态时，对病人进行支撑与固定，结构简单，使用方便。采用上述技术方案的发明，具有如下优点：1、通过第一调节机构和第二调节机构对床板、脚板和背板的翻转，配合束缚结构，使得护理床可把病人的姿势在躺卧、坐立和直立之间进行转换，满足病人躺卧、坐立和直立需求；2、通过在底板的下端面安装的滚轮，使得病人可在医护人员/家属的帮助下，进行移动；3、通过第一电机带动第一丝杆的旋转，即可带动中杆移动，配合第一电机与底板的铰接，第一连接杆、第二连接杆和中杆之间的相互铰接，即可完成对坐板相对于底板的角度调节，而在第二调节机构不动作的情况下，坐板、脚板和背板可视为整体式结构，对坐板相对于底板的角度进行调节，即可对位于床板上的病人与地面的角度进行调节，配合床板上的束缚结构对病人进行束缚，即可把病人从躺卧状态调节至直立状态，结构简单，使用方便；4、通过动力元件带动滑动杆前后移动，利用滑动杆与连接板之间的配合关系，及四个铰接点之间的平行四边形关系，可通过带动连接板在前后方向上进行移动的方式，带动脚板和背板相对于坐板进行同步翻转，使用方便；5、通过J形挂钩对病人腋下进行勾取，然后配合束缚带对病人进行固定，可在病人处于坐立或直立状态时，对病人进行支撑与固定，结构简单，使用方便。附图说明本发明可以通过附图给出的非限定性实施例进一步说明；图1为本发明一种高位截瘫病人用护理床实施例中位于躺卧状态的结构示意图一；图2为本发明一种高位截瘫病人用护理床实施例中位于躺卧状态的结构示意图二；图3为本发明一种高位截瘫病人用护理床实施例中部分零件的结构示意图；图4为本发明一种高位截瘫病人用护理床实施例中位于坐立状态的结构示意图；图5为本发明一种高位截瘫病人用护理床实施例中位于直立状态的结构示意图一；图6为本发明一种高位截瘫病人用护理床实施例中位于直立状态的结构示意图二；主要元件符号说明如下：底板1、支撑杆11、坐板2、脚板3、第一铰接杆30、背板4、第二铰接杆40、第一电机50、第一连接杆51、第二连接杆52、第一丝杆53、中杆54、螺纹套筒540、连接板6、滑动杆60、滑动块601、螺纹孔602、导向孔603、导向杆604、第二电机61、第二丝杆62、J形挂钩7。具体实施方式以下将结合附图和具体实施例对本发明进行详细说明，需要说明的是，在附图或说明书描述中，相似或相同的部分都使用相同的图号，附图中未绘示或描述的实现方式，为所属技术领域中普通技术人员所知的形式。另外，实施例中提到的方向用语，例如“上”、“下”、“顶”、“底”、“左”、“右”、“前”、“后”等，仅是参考附图的方向，并非用来限制本发明的保护范围。如图1～图6所示，本发明的一种高位截瘫病人用护理床，包括底板1和床板，床板包括坐板2、脚板3和背板4，底板1上固定安装有支撑杆11，支撑杆11的上端与坐板2铰接，底板1和坐板2之间安装有第一调节机构，第一调节机构用于调节坐板2与底板1之间的角度，脚板3和背板4分别铰接在坐板2两端，坐板2上安装有第二调节机构，第二调节机构用于调节脚板3、背板4与坐板2之间的角度，床板上安装有束缚结构。底板1的下端面安装有多个滚轮。方便对护理床进行推动，使得病人可在医护人员/家属的帮助下，进行移动。第一调节机构包括第一电机50、第一连接杆51、第二连接杆52、第一丝杆53和中杆54，第一电机50、第一连接杆51均与底板1铰接，中杆54横向铰接于第一连接杆51上端，第二连接杆52下端与中杆54铰接、上端与坐板2铰接，第一丝杆53固定安装在第一电机50的动力输出轴上、且与中杆54螺接，第一连接杆51和第二连接杆52在护理床处于躺卧状态时呈倒V状。通过第一电机50带动第一丝杆53的旋转，即可带动中杆54移动，配合第一电机50与底板1的铰接，第一连接杆51、第二连接杆52和中杆54之间的相互铰接，即可完成对坐板2相对于底板1的角度调节，而在第二调节机构不动作的情况下，坐板2、脚板3和背板4可视为整体式结构，对坐板2相对于底板1的角度进行调节，即可对位于床板上的病人与地面的角度进行调节，配合床板上的束缚结构对病人进行束缚，即可把病人从躺卧状态调节至直立状态，结构简单，使用方便。中杆54的中部安装有螺纹套筒540，第一丝杆53螺接在螺纹套筒540内。第一丝杆53通过螺纹套筒540与中杆54螺接，结构简单，实用性较强。第一丝杆53自由端固定安装有限位块。可避免第一丝杆53转动过度，而导致的螺纹套筒540从第一丝杆53上滑脱，进而产生的安全隐患问题，实用性较强。第二调节机构包括连接板6、动力元件和滑动杆60，动力元件固定安装在坐板2的下端面，滑动杆60横向滑动安装在坐板2的下方，动力元件用于带动滑动杆60前后移动，连接板6上开设有通孔，滑动杆60穿设在通孔内，脚板3的下端面固定安装有第一铰接杆30，背板4的下端面固定安装有第二铰接杆40，连接板6两端分别与第一铰接杆30和第二铰接杆40铰接，连接板6两端与第一铰接杆30和第二铰接杆40的铰接点、坐板2两端与脚板3和背板4的铰接点相互之间的外接连线构成一个平行四边形。通过动力元件带动滑动杆60前后移动，利用滑动杆60与连接板6之间的配合关系，及四个铰接点之间的平行四边形关系，可通过带动连接板6在前后方向上进行移动的方式，带动脚板3和背板4相对于坐板2进行同步翻转，使用方便。动力元件包括第二电机61和第二丝杆62，第二电机61固定安装在坐板2的下端面，第二丝杆62安装在第二电机61的动力输出轴上、且与滑动杆60螺接。通过第二电机61带动第二丝杆62旋转，利用第二丝杆62与滑动杆60的螺接关系，配合滑动杆60穿设在连接板6的通孔内的结构设置，完成对脚板3和背板4相对于坐板2的翻转，结构简单，操作方便。滑动杆60的上部固定设有滑动块601，滑动块601上开设有螺纹孔602，第二丝杆62螺接在螺纹孔602内，滑动块601上还开设有导向孔603，导向孔603内穿设有导向杆604，导向杆604与坐板2固定连接。通过导向杆604与导向孔603的相互配合，对滑动杆60的翻转自由度进行进一步限定，降低滑动杆60与连接板6上的通孔之间的摩擦力，结构简单，使用方便。第一铰接杆30和第二铰接杆40从上到下均向前端倾斜。通过第一铰接杆30和第二铰接杆40的倾斜设置，对脚板3和背板4相对于坐板2的旋转角度进行避让，相对于垂直设置的第一铰接杆30和第二铰接杆40，脚板3和背板4相对于坐板2具有更大的旋转自由度，实用性较强。束缚结构包括两根J形挂钩7和安装在床板上的束缚带，J形挂钩7可拆卸安装在背板4上。通过J形挂钩7对病人腋下进行勾取，然后配合束缚带对病人进行固定，可在病人处于坐立或直立状态时，对病人进行支撑与固定，结构简单，使用方便。本实施例中，当病人需要躺卧时，护理床处于图1和图2状态，坐板2、脚板3和背板4处于水平状态；当病人需要坐立时，通过束缚结构对病人进行固定，然后启动第二电机61，通过第二电机61带动第二丝杆62转动，带动滑动杆60从前向后移动，从而带动连接板6在水平方向上向后运动，进而带动脚板3和背板4逆时针旋转，即脚板3下放，使得病人的小腿可向下进行弯曲，背板4上翘，对病人的背部进行支撑，把病人从躺卧姿势变换为坐立姿势；需要从坐立姿势变换为躺卧姿势时，通过第二电机61带动第二丝杆62进行反转即可；当病人需要直立时，同样通过束缚结构对病人进行固定，然后启动第一电机50，通过第一电机50带动第一丝杆53转动，带动中杆54上升，进而带动床板绕支撑杆11与坐板2之间的铰接点逆时针进行转动，即床板的头部一端整体上翘，带动病人从躺卧姿势变换为直立姿势；需要从直立姿势变换为躺卧姿势时，通过第一电机50带动第一丝杆53进行反转即可。以上对本发明提供的一种高位截瘫病人用护理床进行了详细介绍。具体实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。
