标题title
病人转移床用动力机构的改进结构
摘要abst
病人转移床用动力机构的改进结构，包括活动梁、变速箱、传动轴、齿轮箱、齿条，齿轮转动连接在齿轮箱内，传动轴带动齿轮箱内的齿轮转动，传动轴两端所带动的齿轮箱内的齿轮分别与床架两端的齿条啮合，其特征在于，在床架的中部固定连接一悬空的导轨，对应导轨的框架上设置有滚轮架，滚轮架上设置有滚轮，滚轮由上往下靠在导轨上并沿导轨前后移动。本发明与已有技术相比，具有保证齿轮与齿条处于最佳的啮合状态的，传动效率高，在无需要加大传动构件的体积下，满足大重量的活动床的移动转移患者的要求的优点。
权利要求书clms
1.病人转移床用动力机构的改进结构，包括活动梁、固定在活动梁上的带有电机的变速箱、连接在变速箱动力输出端的传动轴、固定在活动梁两端的带有齿轮的齿轮箱、设置在床架两端的齿条，齿轮转动连接在齿轮箱内，传动轴带动齿轮箱内的齿轮转动，传动轴两端所带动的齿轮箱内的齿轮分别与床架两端的齿条啮合，由活动梁、变速箱、齿轮箱连接而成的框架与活动床固定连接在一起，带动传输带运动的滚轴上所设置的离合器上的传动齿轮与齿轮箱上的齿轮啮合，其特征在于，在床架的中部固定连接一悬空的导轨，对应导轨的框架上设置有滚轮架，滚轮架上设置有滚轮，滚轮由上往下靠在导轨上并沿导轨前后移动。2.根据权利要求1所述的病人转移床用动力机构的改进结构，其特征在于，导轨位于变速箱处，导轨的下面设置有中间齿条，对应中间齿条的变速箱上设置有由电机带动的中间齿轮，中间齿轮与中间齿条啮合。3.根据权利要求2所述的病人转移床用动力机构的改进结构，其特征在于，导轨与中间齿条整体加工而成。4.根据权利要求2或3所述的病人转移床用动力机构的改进结构，其特征在于，变速箱的箱体包括两侧板、固定连接在两侧板间的数根定位柱，变速箱内的齿轮组包括主动齿轮、被动齿轮、中间齿轮，电机的电机轴带动主动齿轮，主动齿轮带动被动齿轮，中间齿轮与被动齿轮位于同一轴线上，中间齿轮的直径小于被动齿轮，两穿过侧板的传动轴分别穿接在被动齿轮、中间齿轮上并连同中间齿轮一起，由被动齿轮带动转动，中间齿条位于侧板、被动齿轮间，滚轮架是连接在两侧板间的轴。5.根据权利要求1或2或3所述的病人转移床用动力机构的改进结构，其特征在于，活动梁是两根固定在变速箱两边的管，变速箱两边的动力输出端的传动轴穿过管状的活动梁。6.根据权利要求4所述的病人转移床用动力机构的改进结构，其特征在于，活动梁是两根固定在变速箱两边的管，变速箱两边的动力输出端的传动轴穿过管状的活动梁。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种医疗设备技术领域，特别是病人转移床用动力机构技术。背景技术如专利申请CN 2020103356776所公开的，包括活动梁、固定在活动梁上的带有电机的变速箱、连接在变速箱动力输出端的传动轴、固定在活动梁两端的带有齿轮的齿轮箱、设置在床架两端的齿条，齿轮转动连接在齿轮箱内，传动轴带动齿轮箱内的齿轮转动，传动轴两端所带动的齿轮箱内的齿轮分别与床架两端的齿条啮合，由活动梁、变速箱、齿轮箱连接而成的框架与带有传输带的活动床固定连接在一起，带动传输带运动的滚轴上所设置的离合器上的传动齿轮与齿轮箱上的齿轮啮合；使用时，电机通过变速箱带动传动轴转动，传动轴则带动两边的齿轮箱内的齿轮同步转动，转动的齿轮则沿齿条前后滚动，通过连接成框架的变速箱、活动梁和齿轮箱带动与其固定连接在一起的活动床前后移动，在活动床前后移动过程中，通过离合器使齿轮通过传动齿轮带动滚轴转动，滚轴则带动活动床上的传输带移动，将患者从活动床上传送到病床上或者从病床上将患者传送到活动床上；电机动力直接驱动齿轮转动，使由活动梁、变速箱、齿轮箱连接而成的框架沿齿条前后移动，无需要已有技术的丝杆、螺母的传动机构，从而简化了结构，降低了制造成本，也方便了拆装；采用活动梁且活动梁的两端固定连接齿轮箱，这样，活动床的重力就不会落在传动轴上，避免了传动轴受活动床的重力作用而影响了其传动，同时，也降低了传动轴的制造成本；此种技术，由于活动床以及活动床所承载的患者的重力通过齿轮落在齿条上，这样，在重力作用下，齿轮与齿条间不是处于最佳的啮合状态，再加上由于活动床的跨度大，不可避免地会有下坠，下坠变形也会导致齿轮与齿条间不是处于最佳的啮合状态，使齿轮的转动需要很大的力，导致传动效率低，需要很大功率的电机以及传动功率较大的齿轮箱，而大功率的电机以及传动功率较大的齿轮箱不仅大幅增加制造成本，整体的活动床的重量大幅度加重，关键是使传动构件的体积大幅度增大，受活动床的装配空间所制约，用于安装传动构件的空间是有限的，因此，在安装空间的制约下，传动构件的传动力难以满足超过一定重量的活动床的移动转移患者的要求。发明内容本发明的发明目的在于提供一种保证齿轮与齿条处于最佳的啮合状态的，传动效率高，在无需要加大传动构件的体积下，满足大重量的活动床的移动转移患者的要求的病人转移床用动力机构的改进结构。本发明是这样实现的，包括活动梁、固定在活动梁上的带有电机的变速箱、连接在变速箱动力输出端的传动轴、固定在活动梁两端的带有齿轮的齿轮箱、设置在床架两端的齿条，齿轮转动连接在齿轮箱内，传动轴带动齿轮箱内的齿轮转动，传动轴两端所带动的齿轮箱内的齿轮分别与床架两端的齿条啮合，由活动梁、变速箱、齿轮箱连接而成的框架与活动床固定连接在一起，带动传输带运动的滚轴上所设置的离合器上的传动齿轮与齿轮箱上的齿轮啮合，其特别之处在于在床架的中部固定连接一悬空的导轨，对应导轨的框架上设置有滚轮架，滚轮架上设置有滚轮，滚轮由上往下靠在导轨上并沿导轨前后移动。使用时，由于有导轨的支撑，这样，框架、活动床以及活动床上的承载的重力只要通过滚轮作用在导轨上，两边的齿轮仅承担很小的的重力，以平衡活动床的力的分布，由于齿轮施加在齿条上的力很小，齿轮与齿条间容易自我调节，使两者处于比较好的啮合状态，而且，活动床由于消除了下坠，使齿轮与齿条更容易处于比较好的啮合状态，使齿轮的转动无需要很大的力，而且传动效率高，无需要很大功率的电机以及传动功率较大的齿轮箱，就能带动齿轮沿齿条滚动，进而带动活动床前后移动。这里，导轨位于变速箱处，导轨的下面设置有中间齿条，对应中间齿条的变速箱上设置有由电机带动的中间齿轮，中间齿轮与中间齿条啮合。使用时，电机通过变速箱带动传动轴转动的同时，带动中间齿轮转动，齿轮沿中间齿条滚动，通过连接成框架的变速箱、活动梁和齿轮箱带动与其固定连接在一起的活动床前后移动，由于中间齿轮与中间齿条间不用承受由框架、活动床以及活动床上的承载的重力所产生的压力，齿轮所需要克服的是滚轮与导轨间的摩擦力以及活动床前后移动的加速度力，而且，能保证中间齿轮与中间齿条间的位置关系满足两者处于最佳的啮合状态，因此，传动效率高，无需要大的传动力就能带动齿轮沿齿条滚动，进而带动活动床前后移动，进一步保证了无需要加大传动构件的体积下，就能满足大重量的活动床的移动转移患者的要求。本发明与已有技术相比，具有保证齿轮与齿条处于最佳的啮合状态的，传动效率高，在无需要加大传动构件的体积下，满足大重量的活动床的移动转移患者的要求的优点。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2图1A—A剖视图。具体实施方式现结合附图和实施例对本发明做进一步详细描述：如图1、2所示，本发明包括活动梁1、固定在活动梁1上的带有电机2的变速箱3、连接在变速箱3动力输出端的传动轴4、固定在活动梁1两端的带有齿轮5的齿轮箱6、设置在床架7两端的齿条8，齿轮5转动连接在齿轮箱6内，传动轴4带动齿轮箱6内的齿轮5转动，传动轴4两端所带动的齿轮箱6内的齿轮5分别置于床架7两端的齿条8上并与其啮合，由活动梁1、变速箱3、齿轮箱6连接而成的框架B与带有传输带的活动床的活动床架9固定连接在一起，带动传输带运动的滚轴10上所设置的离合器11上的传动齿轮12与齿轮箱6上的齿轮5啮合，其特别之处在于在床架7的中部固定连接一悬空的导轨13，对应导轨13的框架B上设置有滚轮架14，滚轮架14上设置有滚轮15，滚轮15由上往下靠在导轨13上并沿导轨13前后移动。导轨13位于变速箱3处，导轨13的下面设置有中间齿条16，导轨13与中间齿条16整体加工而成，对应中间齿条16的变速箱3上设置有由电机2带动的中间齿轮17，中间齿轮17与中间齿条16啮合。如图1、2所示，变速箱3的箱体包括两侧板301、固定连接在两侧板301间的数根定位柱302，变速箱3内的齿轮组包括主动齿轮303、被动齿轮304、中间齿轮17，穿过侧板301上的轴承的电机2的电机轴201带动主动齿轮303，主动齿轮303带动被动齿轮304，中间齿轮17与被动齿轮304位于同一轴线上，中间齿轮17的直径小于被动齿轮304，两穿过侧板301的传动轴4分别穿接在被动齿轮304、中间齿轮17上并连同中间齿轮17一起，由被动齿轮304带动转动，中间齿条16位于侧板301、被动齿轮304间，滚轮架14是连接在两侧板301间的轴。这样，导轨13连同下面的中间齿条16被限制在滚轮15与中间齿轮17间，保证了中间齿轮17与中间齿条16具有良好的啮合关系，同时，导轨13连同下面的中间齿条16被限制在侧板301、被动齿轮304间，保证中间齿轮17始终位于导轨13上。活动梁1是两根固定在变速箱3两边的管，变速箱3两边的动力输出端的传动轴4穿过管状的活动梁1。
