标题title
用于向乘客递送呼吸气体的系统
摘要abst
一种用于向乘客递送呼吸气体的系统，所述系统包括：‑面罩，所述面罩包括具有呼吸腔的面部部分；‑管件，其被配置成被供应经加压呼吸气体；以及‑储气袋，所述储气袋安置于所述管件和所述面部部分之间，通路将所述储气袋连接到所述呼吸腔使得所述系统被配置成经由所述储气袋对所述呼吸腔进行供应，所述储气袋包括前部部分和后部部分，所述前部部分连接到所述面罩，所述系统具有收起配置和展开配置，在所述收起配置中，所述储气袋维持折叠于背衬和所述面部部分之间。
权利要求书clms
1.一种用于向乘客递送呼吸气体的系统，所述系统包括：-面罩，所述面罩包括具有呼吸腔的面部部分，-管件，其被配置成被供应经加压呼吸气体，以及-储气袋，所述储气袋安置于所述管件和所述面部部分之间，通路将所述储气袋连接到所述呼吸腔使得所述系统被配置成经由所述储气袋对所述呼吸腔进行供应，所述储气袋包括前部部分和后部部分，所述前部部分连接到所述面罩，所述系统具有收起配置和展开配置，在所述收起配置中，所述储气袋维持折叠于背衬和所述面部部分之间。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于：-所述系统包括在打开位置和闭合位置之间可移动的入口阀，所述入口阀在所述闭合位置中闭合所述通路，且-所述系统被配置成当所述储气袋中的压力未增加到比环境压力高至少5毫巴，优选地至少10毫巴时，将所述入口阀维持在所述闭合位置中。3.根据权利要求2所述的系统，其特征在于，所述系统被配置成当所述呼吸腔中的压力减小到比所述环境压力低3毫巴或更多，优选地2毫巴或更多时，将所述入口阀移动到所述打开位置。4.根据前述权利要求中任一项所述的系统，其特征在于：-所述后部部分包括突出部，且-在所述收起配置中，所述突出部由所述面部部分可释放地保持以维持所述储气袋折叠于所述后部部分和所述面部部分之间。5.根据前述权利要求所述的系统，其特征在于，所述系统被配置成当所述后部部分移动离开所述面部部分时释放所述突出部。6.根据权利要求4和5中任一项所述的系统，其特征在于，所述突出部是塞子，在所述收起配置中，所述突出部闭合所述通路。7.根据前述权利要求所述的系统，其特征在于，所述系统被配置成当所述储气袋充气时移动所述后部部分离开所述面部部分。8.根据权利要求4到7中任一项所述的系统，其特征在于，所述突出部具有大体上Ω形横截面形状，所述突出部包括颈部部分和从所述后部部分突出的增大头部，所述通路具有被配置成与所述突出部协作以便可释放地保持所述增大头部的相应部分。9.根据前述权利要求所述的系统，其特征在于，所述突出部从基底部分突出，且所述突出部与所述基底部分成一体。10.根据前述权利要求中任一项所述的系统，其特征在于，所述储气袋包括波纹管式部分，且所述后部部分为大体上板片。11.根据前述权利要求中任一项所述的系统，其特征在于，所述储气袋的所述后部部分为可弹性变形的。12.根据前述权利要求所述的系统，其特征在于，所述储气袋包括具有第一厚度的主要部分，且所述后部部分具有是所述第一厚度的至少三倍厚的第二厚度。13.根据权利要求11和12中任一项所述的系统，其特征在于，所述储气袋的所述后部部分包括所述背衬。14.根据权利要求1到12中任一项所述的系统，其特征在于：-所述背衬与所述储气袋的所述后部部分分离，且-所述背衬比所述后部部分硬。15.根据前述权利要求所述的系统，其特征在于：-所述背衬包括第一部分和第二部分，-在所述收起配置中，所述第一部分与所述储气袋的所述后部部分相对，且所述第二部分为大体上管状并从所述第一部分延伸到所述面部部分，所述第二部分环绕所述储气袋，且-在所述收起配置中，所述储气袋被限制在所述背衬和所述面部部分之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及用于向飞机上的乘客递送氧气或其它呼吸气体的系统，且更明确地说，但不必排他地，涉及用于存放和展开所述系统的储气袋的技术。背景技术在航班的巡航部分期间，大多数商用客机在超过一万四千英尺的高度运行。在这些高度处，环境空气中可能氧气不足以维持人的意识或生命。相应地，飞机的客舱常常加压到等于大致八千英尺的高度。在此类“客舱高度”处，充足的氧气通常将存在于环境空气中以避免缺氧，且借此维持人的意识和生命。因此，当飞机在例如一万四千英尺以上飞行时客舱加压的损失导致乘客经历缺氧的风险。因此，飞机通常装备有应急氧气系统，其被配置成在飞机操作员减小飞机的飞行高度时暂时向乘客供应补充氧气。所述系统包含经由柔性管道连接到氧气源的杯形面罩。由轻量的柔性塑料制成的可充气储气袋也常常附接到每一面罩，所述可充气储气袋可积聚气体以供后续由已经戴上面罩的乘客呼吸。Cannon的第7,784,523号美国专利描述用于在飞机上使用的此应急氧气系统。Cannon专利的图1中示出佩戴着面罩的乘客，伸长储气袋从其后方突出。在展开之前，面罩、储气袋和相关联管道通常存放在商用飞机内的脱落盒中。然而，将这些组件收起在DOB中可能较困难，储气袋常常需要折叠以便整齐地适配在DOB内部分配的空间内。因此，当展开时，一旦乘客戴上相关联面罩，储气袋就必须快速摊开以便正确地起作用。发明内容本发明试图提供其中储气袋可较容易地存放在脱落盒内且乘客可较容易地戴上相应面罩的系统。系统另外可提供紧凑的结构，从而减小脱落盒内所需的存放空间的体积。本发明的实践还可实现展开之前和期间对储气袋的损坏的减少。本发明的另一任选的非排他目标是提供氧气递送系统，其中在展开之前储气袋整体或主体上被限制。本发明的另一任选的非排他目标是提供氧气递送系统，其中在展开之前可利用可移动背衬来实现储气袋的限制。此外，本发明的任选非排他目标是提供氧气递送系统，其中储气袋的加压致使背衬移动。在本发明的至少一些实施例中，用于向飞机上的乘客递送呼吸气体的系统，所述系统包括：-面罩，所述面罩包括具有呼吸腔的面部部分，-管件，其被配置成被供应经加压呼吸气体，以及-储气袋，所述储气袋安置于管件和面部部分之间，通路将储气袋连接到呼吸腔使得系统被配置成经由储气袋对呼吸腔进行供应，所述储气袋包括前部部分和后部部分，所述前部部分连接到面罩，所述系统具有收起配置和展开配置，在所述收起配置中，储气袋维持折叠于背衬和面部部分之间。因此，本发明提供具有储气袋的改进的存放的氧气递送系统。当储气袋相对于面部部分维持且折叠时，脱落盒内所需的存放空间的体积减小，且储气袋损坏的风险降低。本发明的某些型式预期使用储气袋的部分充气以致使背衬移动。换句话说，随着加压气体流到储气袋中，储气袋可膨胀直至其迫使背衬移动。如果移动背衬所需的气体压力大于乘客呼吸通常所需的气体压力，则可采用技术将压力暂时增加到所需水平且接着返回到较低水平以用于呼吸。依据根据本发明的可选特征，优选地，所述系统包括在打开位置和闭合位置之间可移动的入口阀，所述入口阀在闭合位置中闭合通路，且所述系统被配置成当储气袋中的压力未增加到比环境压力高至少5毫巴时，将入口阀维持在闭合位置中。因此，经加压呼吸气体致使储气袋首先充气以便移动到令人满意的展开配置中，在此配置中，整个储气袋或大体上整个储气袋可在用户吸入之前储存呼吸气体。依据根据本发明的补充可选特征，优选地，所述系统被配置成当呼吸腔中的压力减小到比环境压力低3毫巴或更多时，将入口阀移动到打开位置。因此，吸入储存在储气袋中的呼吸气体并不需要用户费很大的力气。依据根据本发明的另一可选特征，优选地，所述后部部分包括突出部，且在收起配置中，所述突出部由面部部分可释放地保持以维持储气袋折叠于后部部分和面部部分之间。因此，储气袋可有效地维持折叠于背衬和面部部分之间。依据根据本发明的补充可选特征，优选地，所述系统被配置成当后部部分移动离开面部部分时释放突出部。因此，展开储气袋会将系统置于供使用的状态。依据根据本发明的补充可选特征，优选地，所述突出部是塞子，在收起配置中，突出部闭合通路。因此，突出部致使储气袋维持折叠于收起配置中并接着首先充气。依据根据本发明的补充可选特征，优选地，所述系统被配置成在储气袋充气时移动后部部分离开面部部分，以便在储气袋处于展开配置时释放突出部。因此，经由管件供应的经加压呼吸气体致使储气袋充气，至少只要突出部闭合通路即可。接着，经加压呼吸气体致使释放突出部以便将储气袋移动到令人满意的展开配置中。依据根据本发明的补充可选特征，优选地，所述突出部具有大体上Ω形横截面形状，所述突出部包括颈部部分和从后部部分突出的增大头部，所述通路具有被配置成与突出部协作以便可释放地保持增大头部的相应区段。因此，突出部可有效地由通路保持且接着释放。依据根据本发明的另一补充可选特征，优选地，突出部从基底部分突出，且突出部与基底部分成一体。因此，系统较容易制造。依据根据本发明的另一可选特征，优选地，储气袋包括波纹管式部分，且后部部分大体上为板片。因此，针对确定的最大内部体积，存放空间的体积减小，且储气袋较容易从收起配置移动到展开配置。依据根据本发明的另一可选特征，优选地，储气袋的后部部分是可弹性变形的。因此，储气袋更快速且容易地从收起配置移动到展开配置。依据根据本发明另一补充可选特征，优选地，储气袋包括具有第一厚度的主要部分，且后部部分具有是第一厚度的至少三倍厚的第二厚度。因此，可容易地制造可弹性变形的储气袋的后部部分。此外，依据根据本发明的补充特征，优选地，储气袋的后部部分包括背衬。因此，系统较轻且较容易制造和实施。依据根据本发明的替代的可选特征，优选地，背衬与储气袋的后部部分分离，且背衬比后部部分硬。依据根据本发明的补充可选特征，优选地，背衬包括第一部分和第二部分，在收起配置中，第一部分与储气袋的后部部分相对且第二部分为大体上管状并从第一部分延伸到面部部分，所述第二部分环绕储气袋，且在收起配置中，储气袋限制于背衬和面部部分之间。因此，储气袋在折叠状态存放于对接其相关联面罩的后部的受限区域中。所述区域可由面罩的后部和单独的背衬两者限界，在展开之前部分或完全地围封储气袋。在面罩展开后，背衬将以任何合适的方式移动以便暴露储气袋在使用中充气。相应地，在暴露之前，储气袋不大可能因接触其它结构而被绊住、撕裂或以其它方式受损。依据根据本发明的另一可选特征，优选地，所述系统进一步包括可在保持位置和释放位置之间移动的保持夹具，且在保持位置中，保持夹具与背衬协作以便相对于面部部分维持背衬。依据根据本发明的补充可选特征，优选地，在收起配置中，背衬与储气袋的后部部分相对，且保持夹具在面部部分和背衬之间环绕储气袋，且在收起配置中，储气袋限制于背衬、保持夹具和面部部分之间。优选地，朝向保持位置推动保持夹具。依据根据本发明的另一补充可选特征，优选地：-所述系统进一步包括盒子，所述盒子包括壳体和门，所述壳体具有后壁、侧壁和开口，所述门可在闭合位置和打开位置之间移动，在闭合位置中门闭合开口，在打开位置中门离开开口，-所述系统包括弹簧，其推动后部部分离开面部部分，且-在收起配置中，门处于闭合位置，面部部分和储气袋在壳体内，弹簧朝向门推动面部部分，且面部部分抵靠着门，使得储气袋维持折叠于后壁和面部部分之间。因此，弹簧致使储气袋移动到展开配置中并且在门打开后面罩随储气袋从盒子弹出。依据根据本发明的补充可选特征，在收起配置中，保持夹具优选地与后壁的保持部分协作，从而将保持夹具可释放地维持在保持位置中。因此，储气袋在存放时被限制，使得储气袋不大可能受损。依据根据本发明的补充可选特征，优选地，所述系统被配置成使得在门的打开位置中，弹簧推动面部部分且保持夹具移动离开后壁的保持部分，释放保持夹具且因此释放储气袋的后部部分，以便暴露储气袋的先前受限部分以供乘客使用。所属领域的技术人员参考本申请的剩余文本和图式将了解本发明的其它目标、特征和优点。附图说明参考附图将在以下详细描述呈现本发明的其它特征和优点，附图中：图1是氧气递送系统的示意图。图2A示出处于收起配置的氧气递送系统的第一实施例。图2B示出处于展开配置的氧气递送系统的第一实施例。图3A示出处于收起配置的氧气递送系统的第二实施例。图3B示出处于展开配置的氧气递送系统的第二实施例。图4A示出处于收起配置的氧气递送系统的第三实施例。图4B示出处于展开配置的氧气递送系统的第三实施例。图5A示出处于收起配置的氧气递送系统的第四实施例。图5B示出处于收起配置的氧气递送系统的第四实施例的变型。具体实施方式图1描绘用于将补足呼吸气体递送给飞机上的乘客的系统10。系统10实施于飞机中，更确切地说实施于飞机的客舱中。飞机的客舱经加压使得客舱环境空气2经加压且包含标准氧气率。系统10既定在归因于加压装置故障或客舱与外部之间的不受控泄漏而减压的情况下和/或在客舱环境空气2中存在有毒气体时将补足呼吸气体递送给飞机上的乘客。通常，系统10放置在乘客头部上方，且被配置成将补足呼吸气体递送给一排乘客。图1中示出的系统10包括盒子70、呼吸源、至少一个阀16、用于乘客的多个面罩30、一组储气袋40、控制器15和管道4。管道4包含第一管件4A和第二管件4B。递送阀16安置于氧气源14和储气袋40之间。递送阀16通过第一管件4A连接到氧气源14，所述第一管件优选地为刚性管件，其向递送阀16供应呼吸气体。在所展示的实施例中，氧气源14是经加压氧气的储集器。每一储气袋40与面罩30中的一个相关联。储气袋40具有用于储存呼吸气体的内腔40c。储气袋40包括前部部分40a和后部部分40b。在所示出的实施例中，每一递送阀16与面罩30中的一个相关联。储气袋40安置于递送阀16和面罩30之间。储气袋40在后部部分40b处通过第二管件4B连接到递送阀16。如此，储气袋40安置于管件4B和面罩30的面部部分20之间。在一个变型中，系统10可包含仅一个递送阀。每一面罩30包括面部部分20，其具有用户既定在其中吸入和呼出的呼吸腔34。在所示出的实施例中，常规地，面部部分20具有在内部限定呼吸腔34的杯形形状。面部部分20包括后部26和前开口22，所述前开口被设计成在系统10展开时环绕乘客的鼻和口。面罩30包括至少一个通路35和入口阀32。通路35安置于后部26中且将呼吸腔34连接到储气袋40的前部部分40a。入口阀32既定降低水、冰或灰尘侵入到储气袋40中的风险，同时使得在呼吸腔34中的压力P34略低于储气袋40中的压力P40时能够向面罩30供应呼吸气体。入口阀32安置于通路35内或通路35的末尾处。弹性绑带通常附接到面罩30以适配在乘客头部周围。每一面罩30进一步包括环境阀38，其使每一乘客能够呼吸稀释呼吸气体的客舱环境空气2。每一面罩30还包括呼出阀39以使得当乘客呼出时面罩30内的气体能够对面罩30进行排气。环境阀38、呼出阀39和入口阀32优选地为止回阀。盒子70包括壳体71和门78。壳体71具有界定收起腔75的后壁72和侧壁74。收起腔75具有与后壁72相对的开口76。门78可在闭合位置和打开位置之间移动，在闭合位置中门78闭合开口76，在打开位置中门78离开开口76。系统10另外可包含与氧气源14成气体连通的歧管3。在适当时，歧管3可具有释压阀7或在其压力超出特定阈值的情况下排气的其它构件。歧管3的下游可以是高压减压器和/或调节器18，其用以在氧气流向飞机或其它运载工具的乘客之前减小或以其它方式调节来自壳体3的氧气的压力。HP减压器和/或调节器18优选地将绝对压力减小1.5巴和6巴之间。并且，引发器5可被包含作为系统10的一部分。氧气源14初始是密封的。引发器5可包括用于建立从呼吸气体源14到歧管3的气流的任何合适的机构。图1中示出的系统10进一步包括连接到控制器15的客舱高度传感器11和飞机高度传感器12。客舱高度传感器11感测客舱内环境气体2的压力P2。飞机高度传感器12感测客舱外部的压力。在图1中示出的系统中，控制器15被配置成控制递送阀16以经由第二管件4B向储气袋40提供连续呼吸气体流，以便在客舱高度足够高以致于引发缺氧时向飞机乘客供应呼吸气体。优选地基于至少由客舱高度传感器11提供的信息来调整连续呼吸气体流。氧气源14的至少一部分、第一管件4A、控制器和递送阀16在脱落盒70中，优选地在与收起腔75分离的部分中。系统10具有收起配置和展开配置。在收起配置中，门78处于闭合位置，且面罩30在收起腔75中。此外，在收起配置中，储气袋40维持折叠于背衬50和面部部分20的后部26之间。在展开配置中，面罩30在收起腔75外部，且释放储气袋40以使得能够将呼吸气体储存在储气袋40的内腔40c中。储气袋40的内腔40c仅仅含有呼吸气体。如此，内腔40c的体积变化，至多达储气袋40的所确定的最大容量。在图2A和2B中展示的第一实施例中，储气袋40包括在后部部分40b和前部部分40a之间延伸的波纹管式部分45。波纹管式部分45包括至少一对褶，优选地至少三对褶。在图2A和2B中展示的第一实施例中，波纹管式部分45包括四对褶。褶可圆化，使得其形成波纹，如图2A和2B中所展示。后部部分40b在储气袋40充气和放气期间来回移动，后部部分40b大体上沿着充气方向49朝向前部部分40a及远离前部部分40a平移。后部部分40b包括基底部分41和突出部42。基底部分41大体上为板片且大体上垂直于充气方向49延伸。突出部42从基底部分41朝向面部部分20，特定来说朝向通路35突出。突出部42优选地为一体式的，特定来说是与基底部分41相同的材料。波纹管式部分45具有第一厚度e且后部部分40b具有第二厚度E。第二厚度E是第一厚度e的至少三倍，优选地至少十倍厚。更优选地，第一厚度在0.01毫米和0.1毫米之间，而第二厚度E在0.1毫米和1毫米之间。后部部分40b是可弹性变形的。优选地，储气袋40为弹性材料，特定来说聚丙烯或硅酮。突出部42优选地是旋转对称的。突出部42包括颈部部分43和增大头部部分44。颈部部分43将头部部分44连接到基底部分41，颈部部分43安置于头部部分42和基底部分41之间。如此，如图2A和图2B所示，后部部分40b具有大体上Ω形形状。通路35包括增大部分36和颈部部分37。如图2A所示，在收起配置中，突出部42的增大头部部分44被配置成接收在通路35的增大部分36中，且储气袋40的颈部43被配置成接收在通路35的颈部部分37中。突出部42的头部部分44的最大外径比通路35的颈部部分37的内径大至少10％，优选地至少20％，使得突出部42弹性地保持在通路35中。突出部42可弹性变形，而通路35优选地为刚性的，至少通路35比突出部42硬。此外，在无外部约束的情况下，突出部42的颈部部分43的外径高于通路35的颈部部分37的内径，使得在收起配置中通路35由突出部42闭合。因此，在收起配置中，突出部42形成塞子以在呼吸腔34和储气袋40的内腔40c之间形成密封。当突出部42的增大头部部分44形成在后部26中通过通路35的颈部部分37的塞子的球状部分时，突出部42还充当保持机构。并且，如图2A所示，在收起配置中，储气袋40的后部部分40b形成背衬50，储气袋40维持被限制于紧邻后部26的区域直至乘客需要。与图2A和图2B中的描绘一致，随着呼吸气体流经第二管件4B，储气袋40的内腔40c内的压力P40因由突出部42密封在通路35内而增加。储气袋40的内腔40c内足够的压力P40沿着充气方向49推动储集器40的后部部分40b，从而允许储气袋40膨胀，这继而从通路35拉开突出部42。当突出部42从通路35释放时，呼吸气体可经由入口阀32流入面罩30的呼吸腔34中。图3A和图3B中展示的第二实施例在两个单独的主要特征方面不同于第一实施例。第一，突出部42包括具有主轴47的刚性阀48，刚性阀48不同于包括板片基底41的后部部分40b。刚性阀48通过主轴47固定到板片基底41。第二，在第二实施例中，系统10包括至少一个保持夹具60。在图3A和图3B中展示的第二实施例中，系统10包括两个保持夹具60。保持夹具60枢接在面部部分20的后部26上，在图3A中展示的保持位置和图3B中展示的释放位置之间。保持夹具60由弹簧62朝向保持位置推动。在收起配置中，保持夹具60处于保持位置，保持夹具60环绕储气袋40且与背衬50协作，以便相对于面部部分20维持背衬50。如此，在收起配置中，储气袋40被限制于紧邻后部26的区域直至乘客需要，在背衬50、保持夹具60和面部部分20的后部26之间。底板41优选地为刚性的，且由不同于波纹管式部分45的材料的材料制成。底板41比储气袋40硬，特定来说比储气袋40的后部部分40b硬。在图3A和图3B中所展示的实施例中，储集器40的后部部分40b模制于底板41等上方。如此，背衬50包括底板41和后部部分40b。在一个变型中，底板41可与后部部分40b分离。如此，背衬50将仅包括底板41，且底板41将与储气袋40的后部部分40b相对，且与储气袋40的后部部分40b接触。在图3A和图3B中所展示的实施例中，通路35包括圆柱形的增大部分36，以及可弹性变形以释放阀48的颈部部分37。颈部部分37将阀48可释放地保持在增大部分36中以便闭合通路35。归因于保持夹具60和弹簧62，颈部部分37可被省略。在替代实施例中，保持夹具60和弹簧62可被省略。如图3A所示，在收起配置中，由板片基底41构成的储气袋40的后部部分40b形成背衬50。通过颈部部分37保持阀48以及保持夹具60与后部部分40b协作，储气袋40维持折叠于背衬50和面部部分20的后部26之间。与图3A和图3B中的描绘一致，随着呼吸气体流经第二管件4B，储气袋40的内腔40c内的压力P40因由阀48密封从而在通路35内形成塞子而增加。储气袋40的内腔40c内足够的压力P40沿着充气方向49推动储集器40的后部部分40b，从而允许储气袋40膨胀，这继而从通路35拉开阀48且朝向释放位置推动保持夹具60。当突出部阀48从通路35释放时，呼吸气体可经由入口阀32流入面罩30的呼吸腔34中。图4A和图4B中展示的第三实施例在三个单独的主要特征方面不同于第一实施例和第二实施例。第一，保持夹具60在自由端处包括钩部分64，其被配置成在收起配置中与后壁72的保持部分79协作，以便将保持夹具60可释放地维持在保持位置中。第二，系统包括弹簧65，其推动储气袋40的后部部分40b离开面部部分20的后部26。第三，底板41为刚性的且不同于储气袋40。底板41比储气袋40硬，特定来说比储气袋40的后部部分40b硬。如图4A所示，在收起配置中，门78处于闭合位置，面部部分20和储气袋40在壳体71内。随着背衬50经由保持部分79抵靠着后壁72，弹簧65朝向门78推动面部部分20。面部部分20抵靠着门78。储气袋40维持折叠于后壁72和面部部分20之间。储气袋40确切地说限制于背衬50、保持夹具60和面部部分20的后部26之间。如图4B所示，当门78打开时，面部部分20的后部26借助于弹簧65从后壁72移开。因此，保持夹具60的钩部分64从保持部分79释放。如此，板片基底41移动离开面部部分20的后部26，储气袋40不再受限，且储气袋20的后部部分40b移动离开前部部分40a。此外，面部部分20经由开口76移动到壳体71外部。在第三实施例中，储气袋40自动展开，而不需要经加压呼吸气体流所导致的任何压力累积。图5A和图5B中展示的第四实施例在两个单独的主要特征方面不同于先前实施例。第一，背衬50包括第一部分52和第二部分54。背衬50为刚性的，比储气袋40硬，特定来说比储气袋40的后部部分40b硬。背衬50具有大体上杯形形状或碗形形状。第一部分52为大体上平坦的，第二部分54为大体上管状，稍微呈锥形。第一部分优选地具有开口56以允许第二管件4B通过。在图5A中展示的收起配置中，第一部分52与储气袋40的后部部分40b相对，且第二部分54从第一部分52延伸到面部部分20的后部26，环绕储气袋40。第二部分54具有优选地在收起配置中接触面部部分20的后部26的轮缘58。因此，储气袋40被限制于紧邻后部26的区域直至乘客需要，在背衬50和面部部分20之间。优选地，背衬50被配置成在系统10展开之前保持附接到面罩30，且在展开后可相对于面罩30移动以便暴露储气袋40。图5B概念上描绘此暴露，展示背衬50在移动之后仍附接到储气袋40的第二管件4B。在系统10的一些型式中，背衬50可能已与面罩30分离。在其它型式中，背衬50可保持附接到面罩30。在任一情形中，储气袋40不再受背衬50限制，且因此可按需要最大限度地充气。第二，根据第四实施例，系统10包括第一装置80或第二装置90，其被设计成需要储气袋40的内腔40c中的过压比呼吸腔34中的泄压高，以打开入口阀32。第一装置80包括入口阀32、第一孔口83、第二孔口84、中间腔85、弹簧86和通路约束88。入口阀32包括第一阀部分81和刚性地固定到第一阀部分81的第二阀部分82。第一孔口83将储气袋40的内腔40c连接到中间腔85。第二孔口84将中间腔85连接到呼吸腔34。入口阀32由弹簧86在闭合位置中推动，在所述闭合位置中，第一阀部分81闭合第一孔口83且第二阀部分82闭合第二孔口84。归因于通路约束88，当入口阀32处于闭合位置时，中间腔85中的压力等于环境空气2的压力P2。因为第一阀部分81的区域比第二阀部分82的区域低优选地至少十倍，所以可能需要压力P40与压力P2之间的20毫巴的过压来将入口阀32移动到打开位置，而压力P34和压力P2之间的2毫巴的泄压足以将入口阀32移动到打开位置。第二装置90包括入口阀32和吸入阀92。入口阀32通过借助于枢轴96可旋转地安装在面部部分20上的操纵杆94连接到吸入阀92。入口阀92距枢轴96第一距离d32，而吸入阀92距枢轴96第二距离d92。第二距离d92高于第一距离d32。入口阀92的区域优选地也高于吸入阀92的区域。如此，可能需要压力P40与压力P2之间的20毫巴的过压来将入口阀32移动到打开位置，而压力P34和压力P2之间的2毫巴的泄压可足以将入口阀32移动到打开位置。20毫巴的过压使储气袋40能够从限制在背衬50和面部部分20的后部之间的图5A中展示的收起配置移动到图5B中展示的展开配置。呼吸腔34中2毫巴的小压力降足以允许氧气从储气袋40流动，这避免用户费很大力气呼吸储气袋40中的呼吸气体。否则，在第四实施例中，所展示的储气袋40不具有波纹管式部分，所述储气袋由彼此在边缘处密封的两个塑料片组成。但在变型中，先前图式中展示的储气袋40可取代图5A和图5B中展示的储气袋40。这些实例不希望是相互排斥的、穷尽的或以任何方式具有限制性，且本发明不限于这些实例实施例，而是涵盖结合本发明最终起草和发布的任何权利要求的范围内的所有可能的修改和变型。为了避免疑议，并非实际上不可能或在本文中明确地识别为不可组合的特征的任何组合可在本发明的范围内。
