标题title
便携式充电烫发器
摘要abst
本发明涉及烫发器技术领域，特指便携式充电烫发器，包括：充电座和烫发器主体，其内置有电源二并开设有容腔，且容腔底部设置有与电源二连接的的充电触头，并且充电座与烫发器主体之间设置有便于烫发器主体取出的弹出结构；同时烫发器主体底部设置有与充电触头相适配的充电环，从而可在没有外接电源的情况下对烫发器主体充电。同时烫发器主体包括两个夹板和滑块，且两个夹板之间为转动连接并分别为上夹板和下夹板，而且滑块可移动并套设于两个夹板转动连接处的外侧从而限制两个夹板的张开，并通过下移滑块从而给上夹板提供可张开的空间，即通过上下移动滑块，从而实现上夹板的张闭，因而不需要电源线缠绕，进而便于使用者操作。
权利要求书clms
1.便携式充电烫发器，其特征在于，包括：充电座，其内置有电源二并开设有用于放置烫发器主体的容腔，且容腔底部设置有与电源二连接的充电触头，并且充电座与烫发器主体之间设置有便于烫发器主体取出的弹出结构；烫发器主体，其底部设置有与充电触头相适配的充电环，且烫发器主体包括两个夹板和滑块，其中两个夹板分别为上夹板和下夹板，且上夹板底部和下夹板底部之间为转动连接，所述滑块可移动并套设于上夹板和下夹板转动连接处的外侧从而限制两个夹板的张开，并通过下移滑块从而给上夹板提供可张开的空间。2.根据权利要求1所述的便携式充电烫发器，其特征在于：所述弹出结构包括用于推动烫发器主体的推动板和用于限制烫发器主体移动的限位组件，且推动板位于容腔内并与容腔底部之间设置有弹簧一；当烫发器主体位于容腔内时，弹簧一处于压缩状态，通过解除限位组件对烫发器主体的限位，并通过弹簧一弹性对推动板施力从而将烫发器主体推出。3.根据权利要求2所述的便携式充电烫发器，其特征在于：所述限位组件包括设置于容腔的弹性钩二和开设于烫发器主体的凹槽，且弹性钩二位于凹槽内从而实现限位。4.根据权利要求3所述的便携式充电烫发器，其特征在于：所述弹出结构还包括按钮，且按钮底部一侧设置有推杆，并且推杆位于弹性钩二上方，所述弹性钩二上表面为斜面二，通过按压按钮进而使推杆向下按压弹性钩二，从而使弹性钩二向外侧翻转进而与凹槽分离。5.根据权利要求3所述的便携式充电烫发器，其特征在于：所述弹出结构还包括导向板，且导向板朝向推杆一侧开设有槽轨二，并且导向板与弹性钩二之间设置用于复位弹性钩二的弹簧二，且推杆位于槽轨二内并与槽轨二内上下移动。6.根据权利要求1-5任一项所述的便携式充电烫发器，其特征在于：所述下夹板底部设置有USB接口一；或/和，所述充电座底部设置有USB接口二和SUB接口，且USB接口二和SUB接口分别与电源二连接。7.根据权利要求1-5任一项所述的便携式充电烫发器，其特征在于：所述下夹板底部侧壁设置有用于控制加热的开关，且滑块内壁对应开关设置有放置槽；当开关位于放置槽内时是处于关机状态，且两个夹板无法张开，通过下移滑块从而给上夹板提供可张开的空间，且滑块内壁按压开关从而处于开机状态进而开始加热。8.根据权利要求7所述的便携式充电烫发器，其特征在于：所述滑块内壁开设有槽轨一，且槽轨一侧壁向外侧延伸开设有所述放置槽，并且开关沿着槽轨一移动至放置槽一侧，并通过转动滑块从而使开关位于放置槽内。9.根据权利要求7所述的便携式充电烫发器，其特征在于：所述滑块内壁设置有凸块，且凸块上表面为斜面一，并且下夹板在远离开关一侧设置有弹性钩一；当转动滑块从而使开关位于放置槽内时，弹性钩一沿着斜面一向上移动直至移动到斜面一边缘并下落于凸块一侧，且弹性钩一与凸块侧壁抵接从而限制滑块转动。10.根据权利要求7所述的便携式充电烫发器，其特征在于：所述滑块内壁底部设置有凸板，且上夹板底部内壁开设有连接槽，并且凸板位于连接槽内并与连接槽内壁抵接从而限制上夹板张开，通过下移滑块从而使凸板与连接槽分离进而可张开上夹板。
说明书desc
技术领域本发明涉及烫发器技术领域，特指便携式充电烫发器。背景技术烫发器是通过两个夹板夹持头发并从上而下进而把头发烫直的手持式电子产品。并且随着越来越多的人喜欢外出旅游拍照，为了有一个完美的造型因此需要随身携带烫发器，但是在外尤其是郊区偏僻的地方，很难找到可充电的电源。而且两个夹板之间是没有限位的，因而一般采用烫发器自带的电源线对夹板进行缠绕限位，故比较麻烦，而且长时间缠绕以及多次绕出饶进，从而对电源线造成损坏，而且也比较麻烦。并且在缠绕过程中，可能存在由于两个夹板的错位而导致使用者碰到夹板内壁进而烫伤。发明内容本发明的目的是提供便携式充电烫发器，通过充电座对烫发器主体进行充电，从而可在没有外接电源的情况下对烫发器主体充电，并且通过上下移动滑块，从而实现上夹板的张闭，因而不需要电源线缠绕，进而便于使用者操作，故解决烫发器需要手动闭合夹板且没有外接电源无法充电的问题。本发明的目的是这样实现的：便携式充电烫发器，包括：充电座，其内置有电源二并开设有用于放置烫发器主体的容腔，且容腔底部设置有与电源二连接的的充电触头，并且充电座与烫发器主体之间设置有便于烫发器主体取出的弹出结构；烫发器主体，其底部设置有与充电触头相适配的充电环，且烫发器主体包括两个夹板和滑块，其中两个夹板分别为上夹板和下夹板，且上夹板底部和下夹板底部之间为转动连接，所述滑块可移动并套设于上夹板和下夹板转动连接处的外侧从而限制两个夹板的张开，并通过下移滑块从而给上夹板提供可张开的空间。优选地，所述弹出结构包括用于推动烫发器主体的推动板和用于限制烫发器主体移动的限位组件，且推动板位于容腔内并与容腔底部之间设置有弹簧一；当烫发器主体位于容腔内时，弹簧一处于压缩状态，通过解除限位组件对烫发器主体的限位，并通过弹簧一弹性对推动板施力从而将烫发器主体推出。优选地，所述限位组件包括设置于容腔的弹性钩二和开设于烫发器主体的凹槽，且弹性钩二位于凹槽内从而实现限位。优选地，所述弹出结构还包括按钮，且按钮底部一侧设置有推杆，并且推杆位于弹性钩二上方，所述弹性钩二上表面为斜面二，通过按压按钮进而使推杆向下按压弹性钩二，从而使弹性钩二向外侧翻转进而与凹槽分离。优选地，所述弹出结构还包括导向板，且导向板朝向推杆一侧开设有槽轨二，并且导向板与弹性钩二之间设置用于复位弹性钩二的弹簧二，且推杆位于槽轨二内并与槽轨二内上下移动。优选地，所述下夹板底部设置有USB接口一；或/和，所述充电座底部设置有USB接口二和SUB接口，且USB接口二和SUB接口分别与电源二连接。优选地，所述下夹板底部侧壁设置有用于控制加热的开关，且滑块内壁对应开关设置有放置槽；当开关位于放置槽内时是处于关机状态，且两个夹板无法张开，通过下移滑块从而给上夹板提供可张开的空间，且滑块内壁按压开关从而处于开机状态进而开始加热。优选地，所述滑块内壁开设有槽轨一，且槽轨一侧壁向外侧延伸开设有所述放置槽，并且开关沿着槽轨一移动至放置槽一侧，并通过转动滑块从而使开关位于放置槽内。优选地，所述滑块内壁设置有凸块，且凸块上表面为斜面一，并且下夹板在远离开关一侧设置有弹性钩一；当转动滑块从而使开关位于放置槽内时，弹性钩一沿着斜面一向上移动直至移动到斜面一边缘并下落于凸块一侧，且弹性钩一与凸块侧壁抵接从而限制滑块转动。优选地，所述滑块内壁底部设置有凸板，且上夹板底部内壁开设有连接槽，并且凸板位于连接槽内并与连接槽内壁抵接从而限制上夹板张开，通过下移滑块从而使凸板与连接槽分离进而可张开上夹板。本发明相比现有技术突出且有益的技术效果是：1、本发明通过充电座对烫发器主体进行充电，从而可在没有外接电源的情况下对烫发器主体充电，并且通过上下移动滑块，从而实现上夹板的张闭，因而不需要电源线缠绕，进而便于使用者操作。同时通过弹出结构从而便于使用者拿出烫发器主体。2、本发明优选方案，通过导向板的设置，从而使推杆位于槽轨二内并与槽轨二内上下移动，进而保证推杆不会倾斜且是竖直移动。3、本发明优选方案，通过设置USB接口一和充电环，进而既可以用充电座充电也可以外接电源充电，从而能适用不同使用场景。而且通过设置USB接口二和SUB接口，从而使得充电座除了对烫发器主体进行充电，还可以对其他设备进行充电。4、本发明优选方案，通过上下移动滑块，进而同步控制开关的闭合和上夹板的张闭，从而便于使用者操作，而且也避免出现加热还没有关的时候就已经将两个夹板进行闭合收纳的情况。5、本发明优选方案，通过弹性钩一与凸块侧壁抵接从而限制滑块转动。6、本发明优选方案，通过凸板与连接槽抵接从而进一步限制上夹板张开。附图说明图1为本发明的结构示意图之一。图2为本发明的结构示意图之二。图3为烫发器主体的结构示意图之一。图4为烫发器主体的结构示意图之二。图5为充电座剖视的结构示意。图6为图5中A的放大的结构示意图。图7为弹出结构的结构示意图。图8为上夹板张开的结构示意图。图9为上夹板和下夹板的结构示意图。图10为本发明剖视的结构示意图。图11为图10中B的放大的结构示意图。图12为滑块和下夹板的结构示意图之一。图13为滑块和下夹板的结构示意图之二。图14为滑块和上夹板的结构示意图。附图标记：1-上夹板；11-连接槽；12-安装槽一；13-突出部二；14-指示灯一；15-安装板；151-连接孔二；2-下夹板；21-开关；22-弹性钩一；23-加热部；24-连接部；241-连接板；242-L形连接块；243-连接孔一；25-电路板一；261-USB接口一；262-充电环；271-连接块一；272-连接块二；273-连接柱；274-卡接孔；281-突出部一；282-限位板；29-电源一；3-滑块；31-放置槽；32-槽轨一；33-凸块；331-斜面一；34-凸板；35-凹槽；4-充电座；41-容腔；42-充电触头；43-弹出结构；431-推动板；432-弹簧一；433-弹性钩二；434-按钮；435-推杆；436-斜面二；437-导向板；438-槽轨二；439-弹簧二；44-USB接口二；45-SUB接口；46-电源二；47-电路板二；48-指示灯二。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细说明。如图1-图14所示，便携式充电烫发器，包括充电座4和烫发器主体，其中充电座4内置有电源二46并开设有用于放置烫发器主体的容腔41，且容腔41底部设置有与电源二46连接的充电触头42，并且充电座4与烫发器主体之间设置有便于烫发器主体取出的弹出结构43。同时烫发器主体底部设置有与充电触头42相适配的充电环262，因而在实际使用过程中，通过充电座4对烫发器主体进行充电，从而可在没有外接电源的情况下对烫发器主体充电，同时通过弹出结构43从而便于使用者拿出烫发器主体。而且烫发器主体包括两个夹板和滑块3，其中两个夹板分别为上夹板1和下夹板2，且上夹板1底部和下夹板2底部之间为转动连接。如图11、图12和图14所示，可知上夹板1和下夹板2之间的转动连接为轴孔配合，并在上夹板1的安装板15上开设有连接孔二151，且在下夹板2的限位282上开设有连接孔一243，并有轴穿过从而实现转动连接。而且滑块3可移动并套设于上夹板1和下夹板2转动连接处的外侧从而限制两个夹板的张开，这里可以通过滑块3内壁抵接的方式进行限制，或者采用其他的限制结构，亦或者其他结构与滑块3内壁抵接的方式结合。因而在实际使用过程中，通过下移滑块3从而给上夹板1提供可张开的空间。即通过上下移动滑块3，从而实现上夹板1的张闭，因而不需要电源线缠绕，进而便于使用者操作。如图5和图6所示，弹出结构43的结构多样，这里举例一种，其具体结构为：首先弹出结构43包括用于推动烫发器主体的推动板431和用于限制烫发器主体移动的限位组件，且推动板431位于容腔41内并与容腔41底部之间设置有弹簧一432。其中弹簧一432的安装结构为：首先推动板431底部和容腔41底部均设置有凸台，且弹簧一432两端分别套设于凸台外侧。因而在实际使用过程中，当烫发器主体位于容腔41内时，弹簧一432处于压缩状态，通过解除限位组件对烫发器主体的限位，并通过弹簧一432弹性对推动板431施力从而将烫发器主体推出。其中限位组件的结构为：首先限位组件包括设置于容腔41的弹性钩二433和开设于烫发器主体的凹槽35，且弹性钩二433位于凹槽35内从而实现限位。同时凹槽35除了与弹性钩二433配合，还就有便于使用者向下移动滑块3的作用。这是因为，若是没有凹槽35则没有受力点，需要一直手拿着夹板，另一只手下移滑块3，或者是通过扣着滑块3与夹板之间的间隙进而下移滑块3，故十分不方便。而凹槽35的设置便可以手握夹板下部然后手指放于凹槽35内并下移滑块3，实现单手操作同时且操作方便。并且弹性钩二433的结构为在悬臂设置有钩子，通过悬臂的设置从而使其具有弹性，而且弹性钩二433与充电座4底座通过紧固件连接。如图5和图6所示，解除限位组件对烫发器主体的限位的结构为：首先弹出结构43还包括按钮434，且按钮434底部一侧设置有推杆435，并且推杆435位于弹性钩二433上方，同时弹性钩二433上表面为斜面二436。因而在实际使用过程中，通过按压按钮434进而使推杆435向下按压弹性钩二433，从而使弹性钩二433向外侧翻转进而与凹槽35分离进而解除对烫发器主体的限位。同时弹出结构43还包括导向板437，且导向板437朝向推杆435一侧开设有槽轨二438，并且导向板437与弹性钩二433之间设置用于复位弹性钩二433的弹簧二439，且推杆435位于槽轨二438内并与槽轨二438内上下移动。其中弹簧二439的安装结构为：首先弹性钩二433和导向板437相邻的侧壁均开设有槽，且弹簧一432两端分别位于槽内。因而在实际使用过程中，通过导向板437的设置，从而使推杆435位于槽轨二438内并与槽轨二438内上下移动，进而保证推杆438不会倾斜且是竖直移动。而且导向板437与充电座4底座通过紧固件连接。如图4所示，下夹板2底部设置有USB接口一261。因而在实际使用过程中，通过设置USB接口一261和充电环262，进而既可以用充电座4充电也可以外接电源充电，从而能适用不同使用场景。其中USB接口一261和充电环262的充电原理是，首先下夹板2内置有电源一29，且USB接口一261和充电环262与电源一29连接进而充电。如图2所示，充电座4底部设置有USB接口二44和SUB接口45，且USB接口二44和SUB接口45分别与电源二46连接。其中USB接口二44用于给充电座4充电。因而在实际使用过程中，通过设置USB接口二44和SUB接口45，从而使得充电座4除了对烫发器主体进行充电，还可以对其他设备进行充电。同时USB接口二44和SUB接口45的工作原理是：如图5所示，首先充电座4内置有电路板二47，从图中看出是两片，当然一片也可以的，且电路板二47分别与电源二46、USB接口二44和SUB接口45连接，从而通过电路板二47接受的信息进行控制各个部件的运行。并且充电座4底部设置与电路板二47连接的指示灯二48，用于显示电量。如图3-图4和图8-图14所示，下夹板2底部侧壁设置有用于控制加热的开关21，并且滑块3内壁对应开关21设置有放置槽31。因而在实际使用过程中，当开关21位于放置槽31内时是处于关机状态即没有加热，且两个夹板由于滑块3的限制而无法张开，此时可通过下移滑块3从而给上夹板1提供可张开的空间即滑块3不再限制上夹板1的张开，且滑块3内壁按压开关21从而处于开机状态进而开始加热。本发明通过上下移动滑块3，进而同步控制开关21的闭合和上夹板1的张闭，从而便于使用者操作，并且也避免出现加热还没有关的时候就已经将两个夹板进行闭合收纳的情况。其中开关21的安装结构为：首先开关21位于下夹板2的连接部24和连接块二272之间，且连接部24设置有一个连接板241和两个L形连接块242，且三者连接为三角形并且三者之间为放置开关21的腔，同时开关21底部两侧位于两个L形连接块242上，且开关21顶部与连接板241底部抵接。如图11-图13所示，滑块3与开关21之间的安装结构为：首先滑块3内壁开设有槽轨一32，且槽轨一32侧壁向外侧延伸开设有所述放置槽31。因而在实际使用过程中，开关21沿着槽轨一32移动至放置槽31一侧，并通过转动滑块3从而使开关21位于放置槽31内。并且由于通过转动滑块3从而使开关21位于放置槽31内，因而为了避免反向转动从而使开关21与放置槽31分离的情况，进而在滑块3内壁设置有凸块33，且凸块33上表面为斜面一331，并且下夹板2在远离开关21一侧设置有弹性钩一22。因而在实际使用过程中，当转动滑块3从而使开关21位于放置槽31内时，弹性钩一22沿着斜面一331向上移动直至移动到斜面一331边缘并下落于凸块33一侧，且弹性钩一22与凸块33侧壁抵接从而限制滑块3转动。其中弹性钩一22的结构为在悬臂设置有钩子，通过悬臂的设置从而使其具有弹性，且钩子内壁与凸块33侧壁抵接。如图11和图14所示，其他限制两个夹板张开的结构为：首先滑块3内壁底部设置有凸板34，且上夹板1底部内壁开设有连接槽11。其中连接槽11的成型，是通过在上夹板1底部的内壁对称设置有两个安装板15，且两个安装板15与上夹板1底部的内壁之间为连接槽11。因而在实际使用过程中，通过凸板34位于连接槽11内并与连接槽11内壁抵接从而限制上夹板1张开，并通过下移滑块3从而使凸板34与连接槽11分离进而可张开上夹板1。如图4、图11-图13所示，下夹板2内置有电源一29，且下夹板2底部内置有与开关21连接的电路板一25，且电路板一25与电源一29连接。因而在实际使用过程中，通过按压开关21从而传输信息给电路板一25，进而使电源一29供电给夹板的加热片加热。同时USB接口一261和充电环262分别与电路板一25连接，且上夹板1外侧还设置有与电路板一25连接的指示灯一14，用于显示工作状态和充电情况。并且USB接口一261和充电环262的安装结构为：首先下夹板2包括加热部23和连接部24，且连接部24侧壁设置有开关21，并且连接部24两侧分别设置有连接块一271和连接块二272，所述USB接口一261位于连接部24和连接块一271之间，且充电环262位于连接部24和连接块二272之间。因而在实际使用过程中，通过连接块一271和连接块二272的设置，相比较直接插入安装孔的安装方式，连接块的安装方式更为方便并且更便于拆换。如图13所示，连接块一271与连接部24之间的安装结构为轴孔连接，即在连接块一271内壁设置有连接柱273，且连接块一271开设有两个卡接孔274，并且USB接口一261底板的外侧两端角卡接于卡接孔274内，从而限位。同时如图12所示，连接块二272与连接部24之间的安装结构为紧固件连接。同时在实际使用过程中，可能存在上夹板1和下夹板2闭合或张开的时候发生错位，进而导致滑块3移动比较磕磕碰碰，并且对滑块3造成磨损。所以设置了定位结构，如图9-图11所示，第一种结构为：首先下夹板2内壁设置有突出部一281，且上夹板1对应突出部一281开设有安装槽一12。其中突出部一281为一个壳体，由于内置电源一29而突出，因而突出部一281和安装槽一12出于避让的作用而在使用时还起到定位的效果。且电源一29与电路板一25连接。第二种结构为：首先下夹板2内壁对称设置有两个限位板282，且两个限位板282之间为安装槽二，并且上夹板1对应安装槽二设置有突出部二13。其中突出部二13为一个倒U形的板，因而除了定位以外，限位板282与突出部二13外侧还起到侧壁限位和导向的作用，从而在转出的时候起到一定的限位和导向，进而避免转出的时候错位。因而在实际使用过程中，突出部与安装槽的配合，从而能实现上夹板1和下夹板2闭合时的定位，避免闭合时错位的情况，同时由于没有错位，进而使滑块3移动更为顺畅。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征以及本发明的优点。同时本发明不受上述实施例的限制，因而在不脱离本发明原理和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
