标题title
一种自动化饲料加工用环模造粒机
摘要abst
本发明公开了一种自动化饲料加工用环模造粒机，包括机架，机架的顶部固定安装有安装架，安装架的内部设置有送料机构，所述安装架的顶部设置有混料搅拌机构，混料搅拌机构的顶部一侧设置有研磨箱，所述机架的内部安装有成型机构，所述混料搅拌机构的顶部设置有液箱，加工原料经过研磨箱打碎研磨，通过混料搅拌机构搅拌，经过送料机构运输至成型机构中完成造粒成型原料，受到活动块一的推力和转辊二旋转产生的挤压力，沿着下料通道进入至成型腔中，此时活动块二受到挤压向下运动，复位弹簧受到挤压收缩，直至活动块二的上部与壳体的顶部外缘相接触，在送料机构的挤压作用和成型机构的配合作用下，原料在成型腔内部压实，保证颗粒饱满。
权利要求书clms
1.一种自动化饲料加工用环模造粒机，包括机架，所述机架的顶部固定安装有安装架，所述安装架的内部设置有送料机构，所述安装架的顶部设置有混料搅拌机构，所述混料搅拌机构的顶部一侧设置有研磨箱，其特征在于，所述机架的内部安装有成型机构，所述混料搅拌机构的顶部设置有液箱，加工原料经过研磨箱打碎研磨，通过混料搅拌机构搅拌，经过送料机构运输至成型机构中完成造粒成型，所述成型机构包括箱体，所述箱体内部设置有储料腔，所述储料腔中间位置设置有分隔板，所述储料腔中靠近分隔板中段的两侧位置转动连接有转辊二，所述箱体位于转辊二下方的位置开设有下料通道，所述箱体下方内部转动连接有转辊一，所述箱体的两个侧面均开设有出料口。2.根据权利要求1所述的一种自动化饲料加工用环模造粒机，其特征在于，所述转辊一表面设置有若干成型腔，若干所述成型腔等间距成排分布，所述转辊一内部位于若干成型腔下方的位置安装有顶出机构，所述顶出机构包括壳体，所述壳体中滑动连接有活动块二，所述活动块二呈“工”字形，所述壳体底部和活动块二之间安装有复位弹簧，所述活动块二上部与成型腔之间滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种自动化饲料加工用环模造粒机，其特征在于，所述转辊一的一侧固定连接有连接轴，所述连接轴延伸至箱体的外部并固定安装有连接卡，所述箱体的一侧转动连接有对称设置的两个驱动气缸，所述驱动气缸的活塞杆与连接卡之间转动连接，所述箱体的中间位置固定安装有对称设置的减速器，所述减速器的输出端与转辊二之间固定连接，所述减速器的顶部固定安装有电机二，所述电机二的输出轴接入至减速器的输入端。4.根据权利要求1所述的一种自动化饲料加工用环模造粒机，其特征在于，两个所述转辊二与分隔板的两侧接触。5.根据权利要求1所述的一种自动化饲料加工用环模造粒机，其特征在于，所述送料机构包括管体，所述管体的一侧固定安装有连接架，所述连接架上固定安装有电机一，所述电机一的输出轴上固定连接有螺纹杆，所述管体远离电机一的一侧内壁上固定连接有安装块，所述螺纹杆远离电机一的一端与安装块之间转动连接，所述管体中位于连接架和安装块之间的位置滑动连接有活动块一，所述活动块一与螺纹杆之间螺纹连接。6.根据权利要求5所述的一种自动化饲料加工用环模造粒机，其特征在于，所述活动块一的两侧均固定连接有限位块，所述管体内壁上开设有用于限位块卡接的滑槽。7.根据权利要求5所述的一种自动化饲料加工用环模造粒机，其特征在于，所述研磨箱的顶部设置有进料斗。8.根据权利要求1所述的一种自动化饲料加工用环模造粒机，其特征在于，液箱的一侧安装有管道，所述管道与混料搅拌机构的顶部之间设置有若干连通点。
说明书desc
技术领域本发明涉及饲料生产加工设备技术领域，具体涉及一种自动化饲料加工用环模造粒机。背景技术如专利公开号为CN111528503A的发明专利公开的一种全自动饲料颗粒生产加工设备，如图1所示，所述生产加工设备包括粉碎箱、出料筒和接料箱，所述粉碎箱的底部设有下料通道与所述出料筒相连，所述出料筒的尾端设有出料板；所述粉碎箱的两侧设有传送组件，所述粉碎箱的内部设有多级粉碎机构和混合机构；所述出料筒的内部设有推料机构，所述出料板上安装有匀速切粒机构；所述接料箱活动安装在所述出料筒的外侧，上述发明能将饲料所需的原料粉碎后充分混合再进行造粒，同时利用接料箱能在饲料颗粒的外表面包裹上粉料，能防止饲料颗粒黏连在一起，同时全程无需人工操作，自动化程度高，显著提高了加工效率，节省了劳动力成本，省时省力，但上述装置在饲料成型过程中仅通过推料装置进行输送，生产的饲料颗粒松散，质量不佳。发明内容本发明的目的在于提供一种自动化饲料加工用环模造粒机，解决以下技术问题：1、如何使得饲料成品的颗粒饱满；2、如何将原料的粉碎，搅拌，造粒等多项功能进行集成；3、如何在加入原料时，避免管道堵塞。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种自动化饲料加工用环模造粒机，包括机架，所述机架的顶部固定安装有安装架，所述安装架的内部设置有送料机构，所述安装架的顶部设置有混料搅拌机构，所述混料搅拌机构的顶部一侧设置有研磨箱，所述机架的内部安装有成型机构，所述混料搅拌机构的顶部设置有液箱，加工原料经过研磨箱打碎研磨，通过混料搅拌机构搅拌，经过送料机构运输至成型机构中完成造粒成型。作为本发明进一步的方案：所述成型机构包括箱体，所述箱体内部设置有储料腔，所述储料腔中间位置设置有分隔板，分隔板将储料腔下部分割成两部分，所述储料腔中靠近分隔板中段的两侧位置转动连接有转辊二，所述箱体位于转辊二下方的位置开设有下料通道，所述箱体下方内部转动连接有转辊一，所述箱体的两个侧面均开设有出料口。作为本发明进一步的方案：所述转辊一表面设置有若干成型腔，若干所述成型腔等间距成排分布，所述转辊一内部位于若干成型腔下方的位置安装有顶出机构，所述顶出机构包括壳体，所述壳体中滑动连接有活动块二，所述活动块二呈“工”字形，所述壳体底部和活动块二之间安装有复位弹簧，所述活动块二上部与成型腔之间滑动连接，复位弹簧对活动块二底部提供推力，保证活动块二处于最高位置。作为本发明进一步的方案：所述转辊一的一侧固定连接有连接轴，所述连接轴延伸至箱体的外部并固定安装有连接卡，所述箱体的一侧转动连接有对称设置的两个驱动气缸，所述驱动气缸的活塞杆与连接卡之间转动连接，当驱动气缸的活塞杆运动至最大行程位置时，成型腔与出料口相连通；当驱动气缸的活塞杆位于最小行程时，成型腔与下料通道之间相连通，所述箱体的中间位置固定安装有对称设置的减速器，所述减速器的输出端与转辊二之间固定连接，所述减速器的顶部固定安装有电机二，所述电机二输出轴接入至减速器的输入端。作为本发明进一步的方案：两个所述转辊二与分隔板的两侧接触。作为本发明进一步的方案：所述送料机构包括管体，所述管体的一侧固定安装有连接架，所述连接架上固定安装有电机一，所述电机一的输出轴上固定连接有螺纹杆，所述管体远离电机一的一侧内壁上固定连接有安装块，所述螺纹杆远离电机一的一端与安装块之间转动连接，所述管体中位于连接架和安装块之间的位置滑动连接有活动块一，所述活动块一与螺纹杆之间螺纹连接。作为本发明进一步的方案：所述活动块一的两侧均固定连接有限位块，所述管体内壁上开设有用于限位块卡接的滑槽，保证活动块一不发生旋转，沿着管体做水平方向运动，保证了螺纹杆的驱动作用。作为本发明进一步的方案：所述研磨箱的顶部设置有进料斗。作为本发明进一步的方案：液箱的一侧安装有管道，所述管道与混料搅拌机构的顶部之间设置有若干连通点。本发明的有益效果：1、原料经前段研磨搅拌加工后落入管体中，此时电机一启动，带动螺纹杆旋转，使得活动块一向安装块一侧运动，通过活动块一推动原料移动，同时对原料进行挤压，保证原料压实，此时驱动气缸活塞杆处于最小行程状态，原料受到活动块一的推力和转辊二旋转产生的挤压力，沿着下料通道进入至成型腔中，此时活动块二受到挤压向下运动，复位弹簧受到挤压收缩，直至活动块二的上部与壳体的顶部外缘相接触，在送料机构的挤压作用和成型机构的配合作用下，原料在成型腔内部压实，保证颗粒饱满。2、加工原料经过研磨箱打碎研磨，通过混料搅拌机构搅拌，经过送料机构运输至成型机构中完成造粒成型，在上述装备中可完成全流程的加工。3、加入原料时，保证固液分离，避免二者同时加入后，在通道中产生堵塞，影响后续的生产，所述混料搅拌机构的内部设置有搅拌轮。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是现有技术中相关结构示意图；图2是本发明整体结构示意图；图3是本发明成型机构结构示意图；图4是本发明成型机构内部结构示意图；图5是本发明转辊一结构示意图；图6是本发明顶出机构结构示意图；图7是本发明送料机构结构示意图；图8是本发明活动块一和管体连接结构示意图。图中：1、机架；2、安装架；3、送料机构；301、连接架；302、电机一；303、活动块一；304、管体；305、螺纹杆；306、安装块；307、限位块；308、滑槽；4、混料搅拌机构；5、研磨箱；6、进料斗；7、液箱；8、成型机构；801、箱体；802、驱动气缸；803、减速器；804、连接卡；805、电机二；806、转辊一；807、成型腔；808、顶出机构；8081、壳体；8082、活动块二；8083、复位弹簧；809、出料口；810、连接轴；811、转辊二；812、分隔板；813、储料腔；814、下料通道；9、管道。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图2所示，本发明为一种自动化饲料加工用环模造粒机，包括机架1，所述机架1的顶部固定安装有安装架2，所述安装架2的内部设置有送料机构3，所述安装架2的顶部设置有混料搅拌机构4，所述混料搅拌机构4的顶部一侧设置有研磨箱5，其特征在于，所述机架1的内部安装有成型机构8，所述混料搅拌机构4的顶部设置有液箱7，加工原料经过研磨箱5打碎研磨，通过混料搅拌机构4搅拌，经过送料机构3运输至成型机构8中完成造粒成型。请参阅图4所示，所述成型机构8包括箱体801，所述箱体801内部设置有储料腔813，所述储料腔813中间位置设置有分隔板812，分隔板812将储料腔813下部分割成两部分，所述储料腔813中靠近分隔板812中段的两侧位置转动连接有转辊二811，所述箱体801位于转辊二811下方的位置开设有下料通道814，所述箱体801下方内部转动连接有转辊一806，所述箱体801的两个侧面均开设有出料口809。请参阅图5所示，所述转辊一806表面设置有若干成型腔807，若干所述成型腔807等间距成排分布，所述转辊一806内部位于若干成型腔807下方的位置安装有顶出机构808，请参阅图6所示，所述顶出机构808包括壳体8081，所述壳体8081中滑动连接有活动块二8082，所述活动块二8082呈“工”字形，所述壳体8081底部和活动块二8082之间安装有复位弹簧8083，所述活动块二8082上部与成型腔807之间滑动连接，复位弹簧8083对活动块二8082底部提供推力，保证活动块二8082处于最高位置。请参阅图3所示，所述转辊一806的一侧固定连接有连接轴810，所述连接轴810延伸至箱体801的外部并固定安装有连接卡804，所述箱体801的一侧转动连接有对称设置的两个驱动气缸802，所述驱动气缸802的活塞杆与连接卡804之间转动连接，当驱动气缸802的活塞杆运动至最大行程位置时，成型腔807与出料口809相连通；当驱动气缸802的活塞杆位于最小行程时，成型腔807与下料通道814之间相连通，所述箱体801的中间位置固定安装有对称设置的减速器803，所述减速器803的输出端与转辊二811之间固定连接，所述减速器803的顶部固定安装有电机二805，所述电机二805的输出轴接入至减速器803的输入端。两个所述转辊二811与分隔板812的两侧接触，如图4所示，左右两个转辊二811的旋转方向为逆时针方向和顺时针方向，转辊二811由电机二805驱动旋转，带动储料腔813内部的原料沿着转辊二811和箱体801之间的间隙向下料通道814中运动。请参阅图7所示，所述送料机构3包括管体304，所述管体304的一侧固定安装有连接架301，所述连接架301上固定安装有电机一302，所述电机一302的输出轴上固定连接有螺纹杆305，所述管体304远离电机一302的一侧内壁上固定连接有安装块306，所述螺纹杆305远离电机一302的一端与安装块306之间转动连接，所述管体304中位于连接架301和安装块306之间的位置滑动连接有活动块一303，所述活动块一303与螺纹杆305之间螺纹连接，所述连接架301的顶部靠近电机一302的一侧与混料搅拌机构4连通，所述连接架301的底部靠安装块306一侧与箱体801相连通，安装块306上开设有通孔，在管体304内部仅起到支撑螺纹杆305旋转的作用，在实际的加工过程中，原料经前段研磨搅拌加工后落入管体304中，此时电机一302启动，带动螺纹杆305旋转，使得活动块一303向安装块306一侧运动，通过活动块一303推动原料移动，同时对原料进行挤压，保证原料压实，此时驱动气缸802活塞杆处于最小行程状态，原料受到活动块一303的推力和转辊二811旋转产生的挤压力，沿着下料通道814进入至成型腔807中，此时活动块二8082受到挤压向下运动，复位弹簧8083受到挤压收缩，直至活动块二8082的上部与壳体8081的顶部外缘相接触，随后，驱动气缸802的活塞杆伸长，在转辊一806发生旋转时，利用箱体801将原料截断，成型腔807带动其内部的原料旋转至出料口809处，复位弹簧8083释放，快速推动活动块二8082向上运动，使得活动块二8082将其顶部的已经成型的饲料颗粒沿着出料口809推出，活动块二8082的上部最高不超出成型腔807，避免转辊一806复位时，活动块二8082上部与箱体801发生干涉。请参阅图8所示，所述活动块一303的两侧均固定连接有限位块307，所述管体304内壁上开设有用于限位块307卡接的滑槽308，保证活动块一303不发生旋转，沿着管体304做水平方向运动，保证了螺纹杆305的驱动作用。请参阅图2所示，所述研磨箱5的顶部设置有进料斗6，大颗粒状的固体原料由进料斗6进入至研磨箱5，研磨箱5用于将大颗粒状的固体原料研磨成粉末状，粉末状的原料从研磨箱5中直接落入混料搅拌机构4中。液箱7的一侧安装有管道9，所述管道9与混料搅拌机构4的顶部之间设置有若干连通点，通过这样的设计，固态原料和液态原料分离，由不同的入口加入，避免同时加入后，在通道中产生堵塞，影响后续的生产，所述混料搅拌机构4的内部设置有搅拌轮，搅拌轮选择为螺旋绞龙，既可以对原料进行搅拌，同时还能够起到输送原料至混料搅拌机构4和送料机构3连接处的作用。工作原理：机架1的顶部固定安装有安装架2，安装架2的内部设置有送料机构3，安装架2的顶部设置有混料搅拌机构4，混料搅拌机构4的顶部一侧设置有研磨箱5，机架1的内部安装有成型机构8，混料搅拌机构4的顶部设置有液箱7，加工原料经过研磨箱5打碎研磨，通过混料搅拌机构4搅拌，经过送料机构3运输至成型机构8中完成造粒成型。造粒过程中，在加工时原料经前段研磨搅拌加工后落入管体304中，螺纹杆305旋转，活动块一303向安装块306一侧运动，通过活动块一303推动原料移动，将原料进行压实，此时驱动气缸802活塞杆处于最小行程状态，原料受到活动块一303的推力和转辊二811旋转产生的挤压力，沿着下料通道814进入至成型腔807中，此时活动块二8082受到挤压向下运动，复位弹簧8083受到挤压收缩，直至活动块二8082的上部与壳体8081的顶部外缘相接触，在送料机构3的挤压作用和成型机构8的配合作用下，原料在成型腔807内部压实，保证颗粒饱满，在顶出机构808的往复运动下，保证了成型腔807内部不存料。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
