标题title
一种新会柑开皮取肉方法及设备
摘要abst
本发明公开了一种新会柑开皮取肉方法及设备，包括均匀依次分布在传送转盘上的剥皮机构、开皮机、纵向高压气枪、柔性机械爪，传送转盘的中间设置有横向高压气枪，其中剥皮机构包括小吸盘、大吸盘和气管。本发明使用吸盘吸取果皮不损伤果皮表面，使得所剥的果皮更加完整，吸盘的运动轨迹模拟人真实剥皮轨迹，减少果皮弯折损伤，可以提高新会柑加工生产效率，降低劳动成本，提高广陈皮产品的品质。
权利要求书clms
1.一种新会柑开皮取肉设备，其特征在于：包括均匀依次分布在传送转盘上的剥皮机构、开皮机、纵向高压气枪、柔性机械爪，传送转盘的中间设置有横向高压气枪。2.根据权利要求1所述的新会柑开皮取肉设备，其特征在于：所述开皮机，包括从上到下依次布置的开关、导轨、刀柄、刀片、第一红外接收传感器；开关和刀柄固定在导轨上，刀柄组由三个相隔120°的刀柄组成，刀柄的末端连接有刀片，刀柄上的弹簧用于控制刀片的开合，开皮机的支架上固定有第一红外接收传感器。3.根据权利要求1所述的新会柑开皮取肉设备，其特征在于：所述传送转盘上设有圆孔。4.根据权利要求1所述的新会柑开皮取肉设备，其特征在于：所述柔性机械爪，包括从上到下依次布置的步进电动机、柔性爪丝杆、柔性机械手爪；步进电动机与柔性爪丝杆的上端相连接，柔性爪丝杆的下端固定有旋转底座，柔性机械手爪与旋转底座的表面相连接，位于柔性机械手爪下方的支架上安装有第三红外接收传感器。5.根据权利要求1所述的新会柑开皮取肉设备，其特征在于：所述剥皮机构，包括小吸盘、大吸盘、气管；三个小吸盘的吸盘口朝里，每个小吸盘相隔120°，三个小吸盘通过转接头分别固定在三个爪子上，爪子上连接有气管；大吸盘的吸盘口朝上，置于三个小吸盘的中心点下面的位置，大吸盘卡置于挖孔板上，挖孔板通过细长丝杆固定在支架上，大吸盘的末端穿过挖孔板与直角转接头相连接；电磁阀的一侧工作口引出的主气管通过三向转换头分出三根气管，分别与三个爪子相连接；电磁阀的另一侧工作口引出第四根气管与直角转接头相连接；电磁阀通过出气管接到气泵上；在直角转接头的正下方有一个大丝杆，大丝杆穿过支架并固定在大电动机上，大丝杆穿过丝杆滑台，丝杆滑台上固定有红外发射器，并通过铰链与摇杆相链接，摇杆通过铰链与爪子相链接，爪子通过铰链与支架相链接。6.根据权利要求1所述的新会柑开皮取肉设备，其特征在于：所述纵向高压气枪，其支架上安装有第二红外接收传感器。7.根据权利要求1所述的新会柑开皮取肉设备，其特征在于：所述横向高压气枪位于传送转盘的正中心，且朝向开皮机所在位置的对立方向。8.一种新会柑开皮取肉方法，其特征在于：采用权利要求1～7任一项所述的新会柑开皮取肉设备，先用开皮机将新会柑开皮划刀口，然后用纵向高压气枪将新会柑划刀口交界处冲开一个小口，再通过大真空吸盘吸住并固定带有果柄处的果皮，采用小真空吸盘和机械结构模拟人剥皮的动作进行新会柑的剥皮与翻皮，最后使用柔性机械爪进行新会柑的取肉。9.根据权利要求8所述的新会柑开皮取肉方法，其特征在于包括下述步骤：将新会柑果柄朝下用大吸盘吸住，启动传送转盘，当第一红外接收传感器接收到红外发射器发射的红外线后，传送转盘停止，开皮机进行新会柑开三刀的动作；纵向高压气枪对新会柑进行喷气，将新会柑开三刀的交界处冲开一个小口；新会柑冲出一个小口后，剥皮机构进行工作，开启气泵，气泵通过4根气管来进行吸盘抽真空；大吸盘吸紧新会柑果柄附近的果皮，三个小吸盘各吸一瓣果皮，启动大电动机后，大丝杆旋转带动丝杆滑台直线运动，从而带动摇杆进行圆弧运动，进而带动爪子进行圆弧运动，爪子上半部分安装固定有小吸盘，使得小吸盘进行吸附剥皮和翻皮动作；剥皮结束后，柔性机械手爪向下进行抓、旋转取肉的动作，取完肉后，柔性机械手爪上夹取着果肉，剥皮机构的大吸盘上吸着果皮；横向高压气枪将在大吸盘上的果皮喷落至装皮筐中，同时柔性机械手爪的果肉掉落至传送转盘的圆孔处进入装果筐中。10.一种新会柑开皮取肉方法，其特征在于：所述传送转盘每10～15秒启动一次，当开皮机、纵向高压气枪、柔性机械爪上的红外接收传感器接收到红外发射器发射的红外线后，传送转盘停止转动，剥皮机构停下，相应部件开始工作。
说明书desc
技术领域本发明属于机械领域，具体涉及一种新会柑开皮取肉方法及设备。背景技术近几年广陈皮的产业规模快速增大，新会柑是广陈皮的唯一来源。传统的新会柑果肉分离是依靠人工，在新会柑采摘之后使用刀具将果皮切三刀，再依靠人工采用挖勺手动取肉将果肉进行分离，生产效率低下。近年来，出现了一些针对新会柑的初加工机械，如专利公开了一种柑橘剥皮装置，该装置是使用半圆弧形的破皮刀进行开皮，但是该装置没有实现皮肉分离的效果，后续还需要人工进行剥皮，效率较低；专利公开了一种茶枝柑的果皮果肉自动分离装置，可以实现果皮果肉分离，但对果肉存在一定程度的损伤，导致果汁滴落在果皮上，直接影响广陈皮的质量。因此，需要针对新会柑的橘络特性，研制一种不损伤果皮表面且实现果皮和果肉完全分离的设备和方法。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中存在的缺点，提供一种新会柑开皮取肉方法及设备，不损伤果皮表面，实现果皮和果肉完全分离，可以剥出完整的三瓣状且基部相连的新会柑皮，效率高。本发明的目的通过下述技术方案实现：一种新会柑开皮取肉设备，包括均匀依次分布在传送转盘5上的剥皮机构4、开皮机1、纵向高压气枪2、柔性机械爪3，传送转盘5的中间设置有横向高压气枪6。所述开皮机1，包括从上到下依次布置的开关101、导轨102、刀柄103、刀片104、第一红外接收传感器105；开关101和刀柄组固定在导轨102上，刀柄组由三个相隔120°的刀柄103组成，刀柄103的末端连接有刀片104，刀柄103上的弹簧用于控制刀片104的开合，开皮机1的支架上固定有第一红外接收传感器105。所述纵向高压气枪2，其支架上安装有第二红外接收传感器201。所述柔性机械爪3，包括从上到下依次布置的步进电动机301、柔性爪丝杆302、柔性机械手爪303；步进电动机301与柔性爪丝杆302的上端相连接，柔性爪丝杆302的下端固定有旋转底座，柔性机械手爪303与旋转底座的表面相连接，位于柔性机械手爪303下方的支架上安装有第三红外接收传感器304。所述剥皮机构4，包括小吸盘401、大吸盘403、气管405；三个小吸盘401的吸盘口朝里，每个小吸盘相隔120°，三个小吸盘401通过转接头402分别固定在三个爪子408上，爪子408上连接有气管405；大吸盘403的吸盘口朝上，置于三个小吸盘的中心点下面的位置，大吸盘403卡置于挖孔板416上，挖孔板416通过细长丝杆409固定在支架413上，大吸盘403的末端穿过挖孔板416与直角转接头404相连接；电磁阀406的一侧工作口引出的主气管通过三向转换头417分出三根气管405，分别与三个爪子408相连接；电磁阀406的另一侧工作口引出第四根气管405与直角转接头404相连接；电磁阀406通过出气管接到气泵407上；在直角转接头404的正下方有一个大丝杆410，大丝杆410穿过支架413并固定在大电动机415上，大丝杆410穿过丝杆滑台412，丝杆滑台412上固定有红外发射器414，并通过铰链与摇杆411相链接，摇杆411通过铰链与爪子408相链接，爪子408通过铰链与支架413相链接。所述传送转盘5上设有圆孔501。所述横向高压气枪6位于传送转盘5的正中心，且朝向开皮机1所在位置的对立方向。一种新会柑开皮取肉方法，是先用开皮机将新会柑开皮划刀口，然后用纵向高压气枪将新会柑划刀口交界处冲开一个小口，再通过大真空吸盘吸住并固定带有果柄处的果皮，采用小真空吸盘和机械结构模拟人剥皮的动作进行新会柑的剥皮与翻皮，最后使用柔性机械爪进行新会柑的取肉。上述新会柑开皮取肉方法，具体包括下述步骤：将新会柑果柄朝下用大吸盘403吸住，启动传送转盘5，当第一红外接收传感器105接收到红外发射器414发射的红外线后，传送转盘5停止，开皮机1进行新会柑开三刀的动作；纵向高压气枪2对新会柑进行喷气，将新会柑开三刀的交界处冲开一个小口；新会柑冲出一个小口后，剥皮机构4进行工作，开启气泵407，气泵407通过4根气管405来进行吸盘抽真空；大吸盘403吸紧新会柑果柄附近的果皮，三个小吸盘401各吸一瓣果皮，启动大电动机415后，大丝杆410旋转带动丝杆滑台412直线运动，从而带动摇杆411进行圆弧运动，进而带动爪子408进行圆弧运动，爪子408上半部分安装固定有小吸盘401，使得小吸盘401进行吸附剥皮和翻皮动作；剥皮结束后，柔性机械手爪303向下进行抓、旋转取肉的动作，取完肉后，柔性机械手爪303上夹取着果肉，剥皮机构4的大吸盘403上吸着果皮；横向高压气枪6将在大吸盘403上的果皮喷落至装皮筐7中，同时柔性机械手爪303的果肉掉落至传送转盘5的圆孔501处进入装果筐中。所述传送转盘5每10～15秒启动一次，当开皮机1、纵向高压气枪2、柔性机械爪3上的红外接收传感器接收到红外发射器414发射的红外线后，传送转盘5停止转动，剥皮机构4停下，相应部件开始工作。本发明的工作原理：首先通过大吸盘将新会柑吸住，在爪子上固定有小吸盘，通过连杆的运动带动爪子的运动从而带动小吸盘的运动，实现新会柑剥皮的动作，爪子的形状是用来调整吸盘的轨迹，模拟人手往外剥皮和翻皮的动作，得到完整的三瓣状且基部相连的新会柑皮；柔性机械爪进行果肉的抓取，避免果肉出汁滴落污染果皮。本发明与现有技术相比具有如下优点和效果：本发明使用吸盘吸取果皮不损伤果皮表面，使得所剥的果皮更加完整，吸盘的运动轨迹模拟人真实剥皮轨迹，减少果皮弯折损伤。本发明使用柔性机械爪取肉，可以避免果肉出汁而污染果皮。本发明可以提高新会柑加工生产效率，降低劳动成本，提高广陈皮产品的品质。附图说明图1为新会柑开皮取肉设备的结构示意图。图2为开皮机的结构示意图。图3为纵向高压气枪的结构示意图。图4为柔性机械爪的结构示意图。图5为剥皮机构的结构示意图。图6为剥皮机构的俯视示意图。图7为传送转盘的结构示意图。其中，1、开皮机；2、纵向高压气枪；3、柔性机械爪；4、剥皮机构；5、传送转盘；6、横向高压气枪；7、装皮筐；101、开关；102、导轨；103、刀柄；104、刀片；105、第一红外接收传感器；201、第二红外接收传感器；301、步进电动机；302、柔性爪丝杆；303、柔性机械手爪；304、第三红外接收传感器；401、小吸盘；402、转接头；403、大吸盘；404、直角转接头；405、气管；406、电磁阀；407、气泵；408、爪子；409、细长丝杆；410、大丝杆；411、摇杆；412、丝杆滑台；413、支架；414、红外发射器；415、大电动机；416、挖孔板；417、三向转换头；501、圆孔。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将结合具体实施例对本发明进行详细说明。以下实施例将有助于本领域的技术人员进一步理解本发明，但是，不以任何形式限制本发明。应该指出的是，对本领域的技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，本发明还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。实施例1如图1所示，一种新会柑开皮取肉设备，包括均匀依次分布在传送转盘5上的剥皮机构4、开皮机1、纵向高压气枪2、柔性机械爪3；所述横向高压气枪6位于传送转盘5的正中心，且朝向开皮机1所在位置的对立方向；装皮筐7位于传送转盘5的下方，且处于横向高压气枪6朝向的所在直线上。如图2所示，所述开皮机1，包括从上到下依次布置的开关101、导轨102、刀柄103、刀片104、第一红外接收传感器105；开关101固定在导轨102的上方，刀柄组由三个相隔120°的刀柄103组成，并固定在一个平板上，平板与小滑台连接，小滑台在导轨102上，刀柄103的末端连接有刀片104，刀柄103上的弹簧用于控制刀片104的开合，开皮机1的支架上固定有第一红外接收传感器105。如图3所示，所述纵向高压气枪2，其支架上安装有第二红外接收传感器201。如图4所示，所述柔性机械爪3，包括从上到下依次布置的步进电动机301、柔性爪丝杆302、柔性机械手爪303；步进电动机301与柔性爪丝杆302的上端相连接，柔性爪丝杆302的下端固定有旋转底座，柔性机械手爪303与旋转底座的表面相连接，位于柔性机械手爪303下方的支架上安装有第三红外接收传感器304。如图5、图6所示，所述剥皮机构4，包括小吸盘401、大吸盘403、气管405；三个小吸盘401的吸盘口朝里，每个小吸盘相隔120°，三个小吸盘401通过转接头402分别固定在三个爪子408上，爪子408上连接有气管405；大吸盘403的吸盘口朝上，置于三个小吸盘的中心点下面的位置，大吸盘403卡置于挖孔板416上，挖孔板416通过细长丝杆409固定在支架413上，大吸盘403的末端穿过挖孔板416与直角转接头404相连接；电磁阀406的左工作口引出的主气管通过三向转换头417分出三根气管405，分别与三个爪子408相连接；电磁阀406的右工作口引出第四根气管405与直角转接头404相连接；电磁阀406通过出气管接到气泵407上；在直角转接头404的正下方有一个大丝杆410，大丝杆410穿过支架413并固定在大电动机415上，大丝杆410穿过丝杆滑台412，丝杆滑台412上固定有红外发射器414，并通过铰链与摇杆411相链接，摇杆411通过铰链与爪子408相链接，爪子408通过铰链与支架413相链接。如图7所示，所述传送转盘5上设有圆孔501，且位于距离圆盘中心40cm处。操作时，先将新会柑果柄朝下用大吸盘403吸住，此时启动传送转盘5进行圆周旋转，当第一红外接收传感器105接收到红外发射器414发射的红外线后，剥皮机构4停下，开皮机1的开关101向下运动，刀柄103通过导轨102向下运动并且实现新会柑开皮的动作，由于刀柄组由三个相隔120°的刀柄组成，每个刀柄连接一个刀片，因此开皮机可以实现将新会柑均匀开三刀的动作；15秒后传送转盘5继续转动，当第二红外接收传感器201接收到红外发射器414发射的红外线后，剥皮机构4停下，纵向高压气枪2对准新会柑开三刀的交界处进行喷气，将交界处果皮冲开一个小口；冲开小口后，此时剥皮机构4开始工作，开启气泵407，气泵407通过出气管与快速转接头连接电磁阀406，电磁阀406通过开关控制气流是否进入并流过出气管，电磁阀406左工作口接入主气管后通过三向转换头417引出三根气管405，并分别连接到三个转接头402，右工作口引出第四根气管405，接入到直角转接头404处，转接头402与小吸盘401尾部螺纹连接，直角转接头404与大吸盘403尾部螺纹连接，气泵407通过抽空4根气管405中的空气来达到吸盘真空的功能。大吸盘403一直吸着新会柑的果柄处外表皮。在启动大电动机415时，大丝杆410旋转运动带动丝杆滑台412直线运动，丝杆滑台412向上直线运动带动摇杆411进行圆弧运动，进而带动爪子408圆弧运动，爪子408上半部分与下半部分夹角呈150°，且上半部分安装固定小吸盘401，爪子408进行圆弧运动带动小吸盘401进行圆弧运动从而进行吸附剥皮和翻皮动作；挖孔板416卡住大吸盘403，大吸盘403的末端穿过挖孔板416与直角转接头404相连接，细长丝杆409将挖孔板416固定在支架413上25cm处；15秒后，传送转盘5开始转动，当第三红外接收传感器304接收到红外发射器414发射的红外线后，传送转盘5停止转动，剥皮机构4停下，启动步进电动机301，控制柔性爪丝杆302旋转，柔性爪丝杆302带动整个柔性机械爪3上下运动，控制柔性机械手爪303的开合与旋转。柔性机械手爪303在正常状态下为常闭，当柔性机械手爪303向下运动时会张开，下放到距离挖空板5cm处时柔性机械手爪303将会闭合紧贴果肉表面，随后将进行三周顺时针旋转运动以扭断橘络，三周旋转后的柔性机械手爪303将带着被旋转取下的果肉向上直线运动，在柔性机械爪3进行上述运动时，大吸盘403将一直吸住新会柑，柔性机械爪3取走果肉后留下果皮。15秒后，传送转盘5继续运动，过10秒后柔性机械爪3张开，将所取果肉下放掉至传送转盘圆孔501，剥皮机构4上大吸盘403的果皮则通过电磁阀406停止气泵407的工作，横向高压气枪6则将大吸盘403上的果皮喷至装皮筐7中。本发明使用吸盘剥皮能保证完整的三瓣状且基部相连的新会柑果皮，且使用柔性机械爪3来抓取果肉可以避免果汁滴落果皮。以上所述仅为本发明的实施例，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
