标题title
一种高寒草地改良设备
摘要abst
本发明公开一种高寒草地改良设备，所述装置主体的上端面固定连接有对种子以及营养液进行混料的浸润仓，所述装置主体的侧端面嵌设有用于对种子以及营养液进行分类输送的配液环，所述浸润仓和配液环通过输液腔相连通，所述装置主体的内部转动连接有旋耕装置，所述旋耕装置的表面对称设有改良机构，所述改良机构包括播种装置、旋耕片和输液机构，所述旋耕片固定嵌设在旋耕装置的表面，所述播种装置弹性嵌设在旋耕片的内部，所述输液机构弹性连接在旋耕装置的表面，所述输液机构和播种装置均与配液环相连通，所述装置主体的底部转动连接有压合锟，该装置可快速实现对草地播种，使用便捷草种萌发率高。
权利要求书clms
1.一种高寒草地改良设备，包括装置主体，其特征在于：所述装置主体的上端面固定连接有对种子以及营养液进行混料的浸润仓，所述装置主体的侧端面嵌设有用于对种子以及营养液进行分类输送的配液环，所述浸润仓和配液环通过输液腔相连通，所述装置主体的内部转动连接有旋耕装置，所述旋耕装置的表面对称设有改良机构，所述改良机构包括播种装置、旋耕片和输液机构，所述旋耕片固定嵌设在旋耕装置的表面，所述播种装置弹性嵌设在旋耕片的内部，所述输液机构弹性连接在旋耕装置的表面，所述输液机构和播种装置均与配液环相连通，所述装置主体的底部转动连接有压合锟。2.根据权利要求1所述的一种高寒草地改良设备，其特征在于：所述浸润仓的内部开设有第一储液腔和第二储存腔，所述第一储液腔和第二储存腔通过隔板分隔，且所述第一储液腔位于第二储存腔的上方，所述第一储液腔的底部均匀嵌设有配液阀，所述第二储存腔的中部弹性连接有震荡板。3.根据权利要求2所述的一种高寒草地改良设备，其特征在于：所述震荡板包括多组清理杆相互平行连接，且所述清理杆截面呈倒“V”形，所述震荡板两端弹性连接有第一弹簧，所述震荡板通过第一弹簧与第二储存腔内壁弹性相连。4.根据权利要求1所述的一种高寒草地改良设备，其特征在于：所述旋耕装置中部嵌设有转动轴，所述转动轴两端与配液环的中部转动相连，所述旋耕装置通过转动轴转动连接在装置主体的内部，且所述配液环侧端面开设有与输液腔相适配的连通口。5.根据权利要求4所述的一种高寒草地改良设备，其特征在于：所述配液环固定连接有过滤环，所述过滤环侧端面对称设有滤板，所述滤板背离过滤环的一端与配液环内壁固定相连，所述过滤环和滤板将配液环内部分隔为第二储存仓和第二储液仓，所述第二储存仓与连通口相连通，且所述第二储液仓位于第二储存仓的下方。6.根据权利要求5所述的一种高寒草地改良设备，其特征在于：所述第二储存仓的内部开设有第二注液口，所述旋耕装置开设有与第二注液口相连通的第二适配孔，所述播种装置内部开设有与第二适配孔相适配的第二连通孔，所述第二储液仓的内部开设有第一注液口，所述旋耕装置开设有与第一注液口相连通的第一适配孔，所述输液机构内部开设有与第一适配孔相适配的第一连通孔。7.根据权利要求5所述的一种高寒草地改良设备，其特征在于：所述配液环的中部转动连接有破碎装置，所述破碎装置固定套接在转动轴的外端面，所述破碎装置的外端面设有与过滤环内壁贴合的凸杆。8.根据权利要求1所述的一种高寒草地改良设备，其特征在于：所述旋耕装置的内部开设有转动槽，所述转动槽的内部转动连接有传动齿轮，所述输液机构和播种装置侧端面开设有与传动齿轮相啮合的齿板。9.根据权利要求8所述的一种高寒草地改良设备，其特征在于：所述播种装置的内部对称设有两组斜挡板，两组所述斜挡板对称倾斜设置，且两组所述斜挡板的一端贴合，另一端与播种装置内壁贴合，所述斜挡板与播种装置内壁贴合一端嵌设弹性转轴，所述斜挡板通过弹性转轴与旋耕装置弹性相连，且所述旋耕装置开设有与斜挡板底部贴合的定位板。10.根据权利要求9所述的一种高寒草地改良设备，其特征在于：所述输液机构背离旋耕装置的一端内部弹性连接弹性探头，所述弹性探头两侧设有倾斜贴合面，所述输液机构设有与倾斜贴合面相适配的密封斜面。
说明书desc
技术领域本发明涉及草地改良设备技术领域，特别涉及一种高寒草地改良设备。背景技术草原改良通过农业技术手段，改善草地环境和草群结构的草原管理方法。广义的草原改良还包括草地利用条件的改善。目的在于提高草地牧草的产量、质量，增加载畜量和畜产品。原始放牧经营完全依赖牧草自然生产，利用天然草地任牲畜自行采食，不讲求草地的合理利用和维护。随着载畜量的增加和人类活动的影响，不少草地牧草的生存条件和草群结构变劣,灌木、杂草繁衍扩大,草皮增厚变紧，导致草原退化或遭破坏。19世纪中叶，一些自然条件和经济条件较优越、畜牧业较发达的国家首先进行了草原改良。此后,草原改良的范围不断扩大,效果日益显著。如新西兰经改良的天然草地已占60％以上。牧草产量一般可提高5～10倍,载畜量提高3～5倍，畜产品提高2～4倍。中国的草原改良面积至1986年底累计约1.2亿亩,约占全国草原面积的2.3～3％，其中飞机播种牧草面积约1230万亩。中国发明专利公开号CN111480437A，本发明公开了一种高寒草地改良设备及其使用方法，属于高原草地领域。一种高寒草地改良设备，包括灌溉输水管；喷洒管，固定连接在灌溉输水管上；喷洒头，通过弹性软管连接在所述的喷洒管上；拉簧，一端连接喷洒头上端，另一端连接在所述的喷洒管上；浮球，通过固定杆和弹簧连接在喷洒管中；牵引绳，连接在浮球上，所述牵引绳原理浮球的一端与所述的喷洒头下端相连；本发明水流流速过快时，会吹动浮球向上移动一定距离，此时牵引绳会出现松动情况，而同时在拉簧的作用下，喷洒头向上移动，会使得喷洒头朝上方喷洒，水流向上喷出，利用地心引力的作用，相对降低水流的流速，避免流速过大，喷洒力度过大，有效的防止水土流失。现有的草地改良设备在使用时功能有限，装置操作不便，且草种播种后，种子萌发率较低。因此，有必要提供一种高寒草地改良设备解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种高寒草地改良设备以解决上述技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高寒草地改良设备，包括装置主体，所述装置主体的上端面固定连接有对种子以及营养液进行混料的浸润仓，所述装置主体的侧端面嵌设有用于对种子以及营养液进行分类输送的配液环，所述浸润仓和配液环通过输液腔相连通，所述装置主体的内部转动连接有旋耕装置，所述旋耕装置的表面对称设有改良机构，所述改良机构包括播种装置、旋耕片和输液机构，所述旋耕片固定嵌设在旋耕装置的表面，所述播种装置弹性嵌设在旋耕片的内部，所述输液机构弹性连接在旋耕装置的表面，所述输液机构和播种装置均与配液环相连通，所述装置主体的底部转动连接有压合锟。进一步的，所述装置主体的上端面固定连接有把手，所述装置主体的上端面背离旋耕装置的一侧开设有踏板槽作为本发明的进一步方案，所述浸润仓的内部开设有第一储液腔和第二储存腔，所述第一储液腔和第二储存腔通过隔板分隔，且所述第一储液腔位于第二储存腔的上方，所述第一储液腔的底部均匀嵌设有配液阀，所述第二储存腔的中部弹性连接有震荡板。作为本发明的进一步方案，所述震荡板包括多组清理杆相互平行连接，且所述清理杆截面呈倒“V”形，所述震荡板两端弹性连接有第一弹簧，所述震荡板通过第一弹簧与第二储存腔内壁弹性相连。作为本发明的进一步方案，所述旋耕装置中部嵌设有转动轴，所述转动轴两端与配液环的中部转动相连，所述旋耕装置通过转动轴转动连接在装置主体的内部，且所述配液环侧端面开设有与输液腔相适配的连通口。作为本发明的进一步方案，所述配液环固定连接有过滤环，所述过滤环侧端面对称设有滤板，所述滤板背离过滤环的一端与配液环内壁固定相连，所述过滤环和滤板将配液环内部分隔为第二储存仓和第二储液仓，所述第二储存仓与连通口相连通，且所述第二储液仓位于第二储存仓的下方。作为本发明的进一步方案，所述第二储存仓的内部开设有第二注液口，所述旋耕装置开设有与第二注液口相连通的第二适配孔，所述播种装置内部开设有与第二适配孔相适配的第二连通孔，所述第二储液仓的内部开设有第一注液口，所述旋耕装置开设有与第一注液口相连通的第一适配孔，所述输液机构内部开设有与第一适配孔相适配的第一连通孔。作为本发明的进一步方案，所述配液环的中部转动连接有破碎装置，所述破碎装置固定套接在转动轴的外端面，所述破碎装置的外端面设有与过滤环内壁贴合的凸杆。进一步的，过滤环的孔径依据需要进行调整，其中与第二储存仓相贴合的过滤环孔径依据种子需要筛选孔径进行设置，以筛选体积较小的不良种子，而第二储液仓与过滤环贴合的孔径可设置为细孔径，以保证内部种子的充分研磨。作为本发明的进一步方案，所述旋耕装置的内部开设有转动槽，所述转动槽的内部转动连接有传动齿轮，所述输液机构和播种装置侧端面开设有与传动齿轮相啮合的齿板。作为本发明的进一步方案，所述播种装置的内部对称设有两组斜挡板，两组所述斜挡板对称倾斜设置，且两组所述斜挡板的一端贴合，另一端与播种装置内壁贴合。所述斜挡板与播种装置内壁贴合一端嵌设弹性转轴，所述斜挡板通过弹性转轴与旋耕装置弹性相连，且所述旋耕装置开设有与斜挡板底部贴合的定位板。作为本发明的进一步方案，所述输液机构背离旋耕装置的一端内部弹性连接弹性探头，所述弹性探头两侧设有倾斜贴合面，所述输液机构设有与倾斜贴合面相适配的密封斜面。作为本发明的进一步方案，所述播种装置背离旋耕片的一端转动连接有拨料板，所述拨料板的一端设有倾斜角，所述播种装置与拨料板相贴合的一端设有与倾斜角相适配的斜角。本发明使用时，装置主体上端设有浸润仓，将种子以及营养液同时注入浸润仓的内部进行混料，混料后静置将种子在营养液中浸泡，有助于后续的萌发，且在装置主体的内部设有旋耕装置，旋耕装置通过设有旋耕片，旋耕片在旋耕装置转动过程中可插入泥土内部对泥土进行松土，同时还弹性设有播种装置和输液机构，播种装置和输液机构与配液环连通，混料后的种子以及营养液在经过配液环后将分离，种子输送至播种装置内部，营养液输送至输液机构内部，随着旋耕装置的转动，将有序地输送至泥土内部，播种装置弹性设置在旋耕片内部，随着旋耕片插入土中，播种装置可将种子送入土壤内部，且在装置主体的底部设有压合锟，在旋耕片松土后，通过压合锟的碾压可将种子再度由泥土覆盖，有效提高种子萌发率，且装置操作简单，可通过顶部把手，对装置进行操作，且为了提高操作便捷度还设有踏板槽，便于使用者对装置顶部施压，提高装置的便捷性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的旋耕装置结构示意图；图3是本发明的图2中A处放大结构示意图；图4是本发明的浸润仓内部结构示意图；图5是本发明的浸润仓剖面结构示意图；图6是本发明的图5中B处放大结构示意图；图7是本发明的配液环结构示意图；图8是本发明的配液环内部结构示意图；图9是本发明的旋耕装置剖面结构示意图；图10是本发明的图9中C处放大结构示意图；图11是本发明的图9中D处放大结构示意图；图12是本发明的图9中E处放大结构示意图。图中：1、浸润仓；2、把手；3、踏板槽；4、压合锟；5、装置主体；6、输液腔；7、配液环；8、旋耕装置；9、改良机构；10、第一适配孔；11、第二适配孔；12、转动轴；13、播种装置；14、旋耕片；15、弹性探头；16、输液机构；17、第一连通孔；18、第二连通孔；19、第一储液腔；20、第二储存腔；21、震荡板；22、配液阀；23、第一弹簧；24、连通口；25、破碎装置；26、第二储存仓；27、凸杆；28、第一注液口；29、过滤环；30、第二储液仓；31、滤板；32、第二注液口；33、转动槽；34、传动齿轮；35、齿板；36、弹性转轴；37、斜挡板；38、定位板；39、拨料板。具体实施方式实施例一如图1-3所示，一种高寒草地改良设备，包括装置主体5，装置主体5的上端面固定连接有对种子以及营养液进行混料的浸润仓1，装置主体5的侧端面嵌设有用于对种子以及营养液进行分类输送的配液环7，浸润仓1和配液环7通过输液腔6相连通，装置主体5的内部转动连接有旋耕装置8，旋耕装置8的表面对称设有改良机构9，改良机构9包括播种装置13、旋耕片14和输液机构16，旋耕片14固定嵌设在旋耕装置8的表面，播种装置13弹性嵌设在旋耕片14的内部，输液机构16弹性连接在旋耕装置8的表面，输液机构16和播种装置13均与配液环7相连通，装置主体5的底部转动连接有压合锟4。进一步的，装置主体5的上端面固定连接有把手2，装置主体5的上端面背离旋耕装置8的一侧开设有踏板槽3使用时，装置主体5上端设有浸润仓1，将种子以及营养液同时注入浸润仓1的内部进行混料，混料后静置将种子在营养液中浸泡，有助于后续的萌发，且在装置主体5的内部设有旋耕装置8，旋耕装置8通过设有旋耕片14，旋耕片14在旋耕装置8转动过程中可插入泥土内部对泥土进行松土，同时还弹性设有播种装置13和输液机构16，播种装置13和输液机构16与配液环7连通，混料后的种子以及营养液在经过配液环7后将分离，种子输送至播种装置13内部，营养液输送至输液机构16内部，随着旋耕装置8的转动，将有序地输送至泥土内部，播种装置13弹性设置在旋耕片14内部，随着旋耕片14插入土中，播种装置13可将种子送入土壤内部，且在装置主体5的底部设有压合锟4，在旋耕片14松土后，通过压合锟4的碾压可将种子再度由泥土覆盖，有效提高种子萌发率，且装置操作简单，可通过顶部把手，对装置进行操作，且为了提高操作便捷度还设有踏板槽3，便于使用者对装置顶部施压，提高装置的便捷性。实施例二在实施例一的基础上，如图1-4所示，浸润仓1的内部开设有第一储液腔19和第二储存腔20，第一储液腔19和第二储存腔20通过隔板分隔，且第一储液腔19位于第二储存腔20的上方，第一储液腔19的底部均匀嵌设有配液阀22，第二储存腔20的中部弹性连接有震荡板21。如图1-5所示，震荡板21包括多组清理杆相互平行连接，且清理杆截面呈倒“V”形，震荡板21两端弹性连接有第一弹簧23，震荡板21通过第一弹簧23与第二储存腔20内壁弹性相连。使用时，通过设有第一储液腔19和第二储存腔20，对营养液以及种子进行分别加入，营养液注入第一储液腔19的内部，种子置于第二储存腔20的内部，通过在第一储液腔19底部嵌设有配液阀22，可依据需要投放适量营养液浇淋在第二储存腔20内的种子表面，第二储存腔20还设有震荡板21，使得第二储存腔20内部的种子分散均匀便于种子与营养液的混料，同时由于旋耕装置8的表面嵌设有旋耕片14，进而装置在推进过程中产生震荡，且震荡板21两端通过第一弹簧23弹性相连，使得震荡板21在第二储存腔20的内部产生同步震荡，进一步提高对种子的混料效果，避免种子与营养液混合后结块导致混料不匀的现象。如图1-8所示，旋耕装置8中部嵌设有转动轴12，转动轴12两端与配液环7的中部转动相连，旋耕装置8通过转动轴12转动连接在装置主体5的内部，且配液环7侧端面开设有与输液腔6相适配的连通口24。如图1-8所示，配液环7固定连接有过滤环29，过滤环29侧端面对称设有滤板31，滤板31背离过滤环29的一端与配液环7内壁固定相连，过滤环29和滤板31将配液环7内部分隔为第二储存仓26和第二储液仓30，第二储存仓26与连通口24相连通，且第二储液仓30位于第二储存仓26的下方。如图1-8所示，第二储存仓26的内部开设有第二注液口32，旋耕装置8开设有与第二注液口32相连通的第二适配孔11，播种装置13内部开设有与第二适配孔11相适配的第二连通孔18，第二储液仓30的内部开设有第一注液口28，旋耕装置8开设有与第一注液口28相连通的第一适配孔10，输液机构16内部开设有与第一适配孔10相适配的第一连通孔17。如图1-8所示，配液环7的中部转动连接有破碎装置25，破碎装置25固定套接在转动轴12的外端面，破碎装置25的外端面设有与过滤环29内壁贴合的凸杆27。使用时，种子与营养液的混合物通过输液腔6经过连通口24输入配液环7的内部，经过滤板31以及过滤环29的过滤分离，使得种子与营养液分离，其中种子留在第二储存仓26的内部，营养液流入第二储液仓30的内部，同时第二储存仓26可通过第二注液口32、第二适配孔11和第二连通孔18连通与播种装置13相连通，第二储液仓30可通过第一注液口28、第一适配孔10和第一连通孔17与输液机构16相连通，同时设有过滤环29，过滤环29可对第二储存仓26内种子进行筛选，通过设置过滤环29的孔径可对种子中较小萌发率不足的种子进行筛选，避免此类种子在土壤中萌发消耗土壤中的营养物质影响其他种子的正常萌发，同时在过滤环29内部设有破碎装置25，破碎装置25随着转动轴12的转动而同步转动，破碎装置25表面设有与过滤环29内壁贴合的凸杆27，在破碎装置25转动时凸杆27可推动过滤环29内萌发率较差的种子与过滤环29内壁接触并研磨，使得种子研磨破碎，破碎后种子可随第二储液仓30内营养液流入土壤中进行有效的回收利用，且为了提高研磨效果可在过滤环29内壁设有研磨槽。进一步的，过滤环29的孔径依据需要进行调整，其中与第二储存仓26相贴合的过滤环29孔径依据种子需要筛选孔径进行设置，以筛选体积较小的不良种子，而第二储液仓30与过滤环29贴合的孔径可设置为细孔径，以保证内部种子的充分研磨。如图1-10所示，旋耕装置8的内部开设有转动槽33，转动槽33的内部转动连接有传动齿轮34，输液机构16和播种装置13侧端面开设有与传动齿轮34相啮合的齿板35。使用时，播种装置13底部通过设有弹簧等弹性件弹性收缩在旋耕装置8的内部，输液机构16弹性嵌设在旋耕装置8的表面，随着旋耕装置8的转动，输液机构16和旋耕片14同时与地面接触，随着旋耕装置8的转动输液机构16相旋耕装置8内部收缩，此时旋耕片14内部的播种装置13在传动齿轮34的驱动下由旋耕片14内部伸出，进而将其内部的种子推入土壤内部，有效提高种子萌发率，播种装置13在于土壤接触时可将其内部存储的营养液同时注入土壤中，实现定点给料，有效提高营养液的利用率，当输液机构16不收到转动压力时，播种装置13在弹力作用下收缩入旋耕片14的内部。如图1-11所示，播种装置13的内部对称设有两组斜挡板37，两组斜挡板37对称倾斜设置，且两组斜挡板37的一端贴合，另一端与播种装置13内壁贴合。斜挡板37与播种装置13内壁贴合一端嵌设弹性转轴36，斜挡板37通过弹性转轴36与旋耕装置8弹性相连，且旋耕装置8开设有与斜挡板37底部贴合的定位板38。使用时，种子通过第二连通孔18注入播种装置13的内部，且播种装置13在输液机构16的驱动下进行往复移动，当播种装置13向外侧移动时，由于斜挡板37位置不变，从而使得种子穿过斜挡板37进入另一端，当播种装置13向旋耕片14内收缩时，在斜挡板37的作用下即可将内部的种子推出播种装置13，进入泥土中，进而实现将种子播入泥土内，提高草种的萌发率，且还设有定位板38用于对斜挡板37进行定位，通过弹性设有斜挡板37实现对播种装置13内种子的单向导流效果。如图1-12所示，输液机构16背离旋耕装置8的一端内部弹性连接弹性探头15，弹性探头15两侧设有倾斜贴合面，输液机构16设有与倾斜贴合面相适配的密封斜面。使用时，输液机构16与地面接触时，弹性探头15在抵合力的作用下压缩入输液机构16的内部，进而使得弹性探头15倾斜贴合面与输液机构16的密封斜面产生间隙，进而使得输液机构16内的营养液通过间隙流入土壤中，在弹性探头15与地面脱离接触时，其间隙也自然闭合。如图1-12所示，播种装置13背离旋耕片14的一端转动连接有拨料板39，拨料板39的一端设有倾斜角，播种装置13与拨料板39相贴合的一端设有与倾斜角相适配的斜角。使用时，拨料板39通过弹性转轴弹性连接在播种装置13的背离旋耕片14的一端，且拨料板39背离转轴的一端设有倾斜角，通过倾斜角与播种装置13斜面贴合，使得播种装置13在插入泥土时，拨料板39可有效保证外部泥土无法进入播种装置13内部，而内部种子排出时，在压力作用下推动拨料板39转动，使得拨料板39拨动泥土形成一定空腔用于种子的存放，当种子输送完成后拨料板39在弹力作用下也自动闭合。工作原理：装置主体5上端设有浸润仓1，将种子以及营养液同时注入浸润仓1的内部进行混料，混料后静置将种子在营养液中浸泡，有助于后续的萌发，且在装置主体5的内部设有旋耕装置8，旋耕装置8通过设有旋耕片14，旋耕片14在旋耕装置8转动过程中可插入泥土内部对泥土进行松土，同时还弹性设有播种装置13和输液机构16，播种装置13和输液机构16与配液环7连通，混料后的种子以及营养液在经过配液环7后将分离，种子输送至播种装置13内部，营养液输送至输液机构16内部，随着旋耕装置8的转动，将有序地输送至泥土内部，播种装置13弹性设置在旋耕片14内部，随着旋耕片14插入土中，播种装置13可将种子送入土壤内部，且在装置主体5的底部设有压合锟4，在旋耕片14松土后，通过压合锟4的碾压可将种子再度由泥土覆盖，有效提高种子萌发率，且装置操作简单，可通过顶部把手，对装置进行操作，且为了提高操作便捷度还设有踏板槽3，便于使用者对装置顶部施压，提高装置的便捷性，通过设有第一储液腔19和第二储存腔20，对营养液以及种子进行分别加入，营养液注入第一储液腔19的内部，种子置于第二储存腔20的内部，通过在第一储液腔19底部嵌设有配液阀22，可依据需要投放适量营养液浇淋在第二储存腔20内的种子表面，第二储存腔20还设有震荡板21，使得第二储存腔20内部的种子分散均匀便于种子与营养液的混料，同时由于旋耕装置8的表面嵌设有旋耕片14，进而装置在推进过程中产生震荡，且震荡板21两端通过第一弹簧23弹性相连，使得震荡板21在第二储存腔20的内部产生同步震荡，进一步提高对种子的混料效果，避免种子与营养液混合后结块导致混料不匀的现象，种子与营养液的混合物通过输液腔6经过连通口24输入配液环7的内部，经过滤板31以及过滤环29的过滤分离，使得种子与营养液分离，其中种子留在第二储存仓26的内部，营养液流入第二储液仓30的内部，同时第二储存仓26可通过第二注液口32、第二适配孔11和第二连通孔18连通与播种装置13相连通，第二储液仓30可通过第一注液口28、第一适配孔10和第一连通孔17与输液机构16相连通，同时设有过滤环29，过滤环29可对第二储存仓26内种子进行筛选，通过设置过滤环29的孔径可对种子中较小萌发率不足的种子进行筛选，避免此类种子在土壤中萌发消耗土壤中的营养物质影响其他种子的正常萌发，同时在过滤环29内部设有破碎装置25，破碎装置25随着转动轴12的转动而同步转动，破碎装置25表面设有与过滤环29内壁贴合的凸杆27，在破碎装置25转动时凸杆27可推动过滤环29内萌发率较差的种子与过滤环29内壁接触并研磨，使得种子研磨破碎，破碎后种子可随第二储液仓30内营养液流入土壤中进行有效的回收利用，且为了提高研磨效果可在过滤环29内壁设有研磨槽，播种装置13底部通过设有弹簧等弹性件弹性收缩在旋耕装置8的内部，输液机构16弹性嵌设在旋耕装置8的表面，随着旋耕装置8的转动，输液机构16和旋耕片14同时与地面接触，随着旋耕装置8的转动输液机构16相旋耕装置8内部收缩，此时旋耕片14内部的播种装置13在传动齿轮34的驱动下由旋耕片14内部伸出，进而将其内部的种子推入土壤内部，有效提高种子萌发率，播种装置13在于土壤接触时可将其内部存储的营养液同时注入土壤中，实现定点给料，有效提高营养液的利用率，当输液机构16不收到转动压力时，播种装置13在弹力作用下收缩入旋耕片14的内部，种子通过第二连通孔18注入播种装置13的内部，且播种装置13在输液机构16的驱动下进行往复移动，当播种装置13向外侧移动时，由于斜挡板37位置不变，从而使得种子穿过斜挡板37进入另一端，当播种装置13向旋耕片14内收缩时，在斜挡板37的作用下即可将内部的种子推出播种装置13，进入泥土中，进而实现将种子播入泥土内，提高草种的萌发率，且还设有定位板38用于对斜挡板37进行定位，通过弹性设有斜挡板37实现对播种装置13内种子的单向导流效果，输液机构16与地面接触时，弹性探头15在抵合力的作用下压缩入输液机构16的内部，进而使得弹性探头15倾斜贴合面与输液机构16的密封斜面产生间隙，进而使得输液机构16内的营养液通过间隙流入土壤中，在弹性探头15与地面脱离接触时，其间隙也自然闭合，拨料板39通过弹性转轴弹性连接在播种装置13的背离旋耕片14的一端，且拨料板39背离转轴的一端设有倾斜角，通过倾斜角与播种装置13斜面贴合，使得播种装置13在插入泥土时，拨料板39可有效保证外部泥土无法进入播种装置13内部，而内部种子排出时，在压力作用下推动拨料板39转动，使得拨料板39拨动泥土形成一定空腔用于种子的存放，当种子输送完成后，拨料板39在弹力作用下也自动闭合。
