标题title
一种小龙虾清洗装置
摘要abst
本发明设计小龙虾加工技术领域，公开了一种小龙虾清洗装置，包括箱体，所述箱体内部转动连接有的若干清洗辊，所述清洗辊上径向向外设置有若干刷毛；转动机构，所述转动机构驱动若干所述清洗辊转动；下料机构，传送机构，所述传送机构设置在所述箱体下方，采用清洗辊的毛刷对小龙虾进行清理，当清洗完成之后，下料机构会调节清洗辊之间的距离，使小龙虾能够从清洗辊之间形成的间隙落到传送机构上，传送机构再将清洗完成的小龙虾转运到下一工序，该装置用于小龙虾的清洗过程，能够使小龙虾清洗的更干净，并且还能够通过调节清洗辊的直径或相邻两个清洗辊之间的距离，从而适应不同大小的龙虾进行清洗加工。
权利要求书clms
1.一种小龙虾清洗装置，其特征在于：包括：箱体，所述箱体内部转动连接有的若干清洗辊，所述清洗清洗辊上径向向外设置有若干刷毛；转动机构，所述转动机构驱动若干所述清洗辊转动，所述转动机构包括支撑架、转动设置在所述支撑架上的齿圈、固定设置在所述支撑架上的转动电机，所述齿圈设置有内齿与外齿，若干所述清洗辊端部均固定连接有转动齿轮，所述转动齿轮与所述齿圈的内齿相啮合，所述转动电机驱动端固定连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮与所述齿圈的外齿相啮合；下料机构，所述下料机构包括驱动件，连接在驱动件上的若干滑块，所述支撑架上设置有环形槽，所述滑块滑动设置在所述环形槽内，所述清洗辊端部轴向设置有转动杆，所述转动杆转动连接在所述滑块上，所述驱动件驱动所述滑块带动所述清洗辊沿所述环形槽滑动；传送机构，所述传送机构设置在所述箱体下方，所述传送机构包括传送带、横向设置在所述传送带上的拨片。2.根据权利要求1所述的一种小龙虾清洗装置，其特征在于：所述驱动件包括：驱动电机，所述驱动电机设置在所述驱动架上；驱动杆，所述驱动杆垂直固定连接在所述驱动电机的驱动端；连杆组件，若干所述滑块远离所述清洗辊的一侧设置有两个导杆，所述连杆组件包括转动设置在所述导杆上的连杆一与连杆二，设置在相邻两个滑块上的连杆一与连杆二远离所述导杆的一端相铰接，所述连杆组件端部的连杆一与所述驱动杆转动连接在同一个滑块上，所述连杆组件另一端的连杆二转动连接在所述支撑架上。3.根据权利要求2所述的一种小龙虾清洗装置，其特征在于：所述连杆一与所述滑块转动连接的一端设置有转动环一，所述连杆一与所述滑块转动连接的一端设置有转动环二，所述转动环一与所述转动环二上分别设置有啮齿一与啮齿二，所述啮齿一与啮齿二相啮合。4.根据权利要求1所述的一种小龙虾清洗装置，其特征在于：所述清洗辊的内部设置有调节机构，所述清洗辊的半径通过所述调节机构进行调节。5.根据权利要求4所述的一种小龙虾清洗装置，其特征在于：所述清洗辊包括：内清洗辊，所述内清洗辊上径向活动连接有若干调节片，所述调节机构驱动所述调节片沿所述内清洗辊径向方向移动。6.根据权利要求5所述的一种小龙虾清洗装置，其特征在于：所述调节机构包括：转动轴，所述转动轴设置在所述内清洗辊的中心轴线上，所述转动轴上设置有套杆；控制件，所述控制件包括转动连接在所述转动轴端部的调节齿轮，所述调节齿轮上啮合有控制齿轮，所述套杆与所述内清洗辊内壁之间连接有支撑板，所述支撑板上设置有调节电机，所述调节电机与所述控制齿轮固定连接；所述调节片上径向设置有插杆，所述内清洗辊上设置有插孔，所述插杆滑动插接在所述插孔内，所述插杆远离所述调节片的一端垂直设置有调节杆，所述调节齿轮端面呈辐射状开设有调节槽，所述调节杆滑动插接在所述调节槽内。7.根据权利要求6所述的一种小龙虾清洗装置，其特征在于：所述套杆外沿径向方向设置有导向套筒，所述导向套筒的内部轴向开设有插接孔，所述导向套筒靠近所述调节齿轮的一侧开设有导向槽，所述插杆活动插接在所述插接孔内，所述调节杆穿过所述导向槽插接在所述调节槽内。8.根据权利要求5所述的一种小龙虾清洗装置，其特征在于：相邻两个所述调节片之间设置有扩张片，所述调节片边缘设置有内嵌槽，所述扩张片靠近所述调节片的两侧活动嵌入在所述内嵌槽内。9.根据权利要求8所述的一种小龙虾清洗装置，其特征在于：所述扩张片的两端设置有与所述扩张片相垂直的限位片。
说明书desc
技术领域本发明涉及小龙虾加工技术领域，特别涉及一种小龙虾清洗装置。背景技术小龙虾是非常受欢迎的一种水产食物，由于小龙虾特殊的身体结构，尤其是弯曲的腹部，使得人们在食用或者加工的时候需要进行大量的清洗工作，不仅费时费力，而且操作不当时还容易使小龙虾受伤，或者自身被小龙虾夹伤。目前市面上所推广的小龙虾清洗机主要采用超声波的原理，通过超声波的高频震动，将龙虾表面的泥沙震掉，但是龙虾生长的过程中，其表面附着了大量的污垢，对于小龙虾这种关节较多的节肢动物，泥和细菌都藏在壳的缝隙里，而藏在壳缝中的污垢基本清洁不到。对于附着力较强的污垢，单一的超声波高频震动清洗也是很难达到彻底清洗的效果。且有些商家为了达到清洗效果，会添加一些化学药剂例如：洗虾粉、柠檬酸等，长期食用添加化学药剂清洗的小龙虾对人的健康是有很大伤害的。发明内容本发明的目的是提供一种小龙虾清洗装置，通过清洗辊的转动对小龙虾进行清理，当清洗完成之后，下料机构会调节清洗辊之间的距离，使小龙虾能够从清洗辊之间形成的间隙落到传送机构上，传送带再将清洗完成的小龙虾转运到下一工序，其中下料机构不仅能够通过调节清洗辊之间的间隙使小龙虾落下，还能够控制清洗辊之间的间隙，使小龙虾能够位于两个清洗辊之间，使清洗辊上的刷毛能够对小龙虾进行较全面的清洗，该装置用于小龙虾的清洗过程，能够使小龙虾清洗的更加干净与彻底，并且还能够通过调节清洗辊的直径或相邻两个清洗辊之间的距离，从而适应不同大小的龙虾进行清洗加工，解决了超声波高频震动清洗无法洗净小龙虾，且使用化学试剂清洗小龙虾影响人体健康的技术问题。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种小龙虾清洗装置，包括：箱体，所述箱体内部转动连接有的若干清洗辊，所述清洗辊上径向向外设置有若干刷毛；转动机构，所述转动机构驱动若干所述清洗辊转动，所述转动机构包括支撑架、转动设置在所述支撑架上的齿圈、固定设置在所述支撑架上的转动电机，所述齿圈设置有内齿与外齿，若干所述清洗辊端部均固定连接有转动齿轮，所述转动齿轮与所述齿圈的内齿相啮合，所述转动电机驱动端固定连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮与所述齿圈的外齿相啮合；下料机构，所述下料机构包括驱动件，连接在驱动件上的若干滑块，所述支撑架上设置有环形槽，所述滑块滑动设置在所述环形槽内，所述清洗辊端部轴向设置有转动杆，所述转动杆转动连接在所述滑块上，所述驱动件驱动所述滑块带动所述清洗辊沿所述环形槽滑动；传送机构，所述传送机构设置在所述箱体下方，所述传送机构包括传送带、横向设置在所述传送带上的拨片。通过采用上述技术方案，将小龙虾转运到箱体内，转动电机会驱动清洗辊转动，清洗辊会对小龙虾进行刷洗，当清洗完成之后，下料机构会调大相邻清洗辊之间的距离，使小龙虾能够从清洗辊之间形成的间隙落到传送机构上，传送带再将清洗完成的小龙虾转运到下一工序。在小龙下清洗过程中，下料机构能够根据小龙虾的大小，来调节控制相邻清洗辊之间的距离，清洗辊清洗辊使小龙虾能够位于相邻两个清洗辊的间隙之间，使清洗辊上的刷毛能够对小龙虾进行较全面的清洗。本发明的进一步设置为：所述驱动件包括：驱动电机，所述驱动电机设置在所述驱动架上；驱动杆，所述驱动杆垂直固定连接在所述驱动电机的驱动端；连杆组件，若干所述滑块远离所述清洗辊的一侧设置有两个导杆，所述连杆组件包括转动设置在所述导杆上的连杆一与连杆二，设置在相邻两个滑块上的连杆一与连杆二远离所述导杆的一端相铰接，所述连杆组件端部的连杆一与所述驱动杆转动连接在同一个滑块上，所述连杆组件另一端的连杆二转动连接在所述支撑架上。本发明的进一步设置为：所述连杆一与所述滑块转动连接的一端设置有转动环一，所述连杆一与所述滑块转动连接的一端设置有转动环二，所述转动环一与所述转动环二上分别设置有啮齿一与啮齿二，所述啮齿一与啮齿二相啮合。本发明的进一步设置为：所述清洗辊的内部设置有调节机构，所述清洗辊的半径通过所述调节机构进行调节。通过采用上述技术方案，调节机构能够通过调节清洗辊的半径进而控制相邻两个清洗辊之间的间隙，由于小龙洗的大小规格不同，在对个头较大的小龙虾进行清洗时，若清洗辊之间的距离较小的话，小龙虾就会一直位于清洗辊的上表面，小龙虾的腹部和爪子的角落位置无法进行清理，因此，通过缩小清洗辊的半径，适当的扩大相邻两个清洗辊之间的距离，使小龙虾能够落入到两个清洗辊之间，清洗辊在转动时，毛刷能够对小龙虾的腹部和肢节处进行清理，能够使小龙虾清理的更干净。本发明的进一步设置为：所述清洗辊包括：内清洗辊，所述内清洗辊上径向活动连接有若干调节片，所述调节机构驱动所述调节片沿所述内清洗辊径向方向移动。本发明的进一步设置为：所述调节机构包括：转动轴，所述转动轴设置在所述内清洗辊的中心轴线上，所述转动轴上设置有套杆；控制件，所述控制件包括转动连接在所述转动轴端部的调节齿轮，所述调节齿轮上啮合有控制齿轮，所述套杆与所述内清洗辊内壁之间连接有支撑板，所述支撑板上设置有调节电机，所述调节电机与所述控制齿轮固定连接；所述调节片上径向设置有插杆，所述内清洗辊上设置有插孔，所述插杆滑动插接在所述插孔内，所述插杆远离所述调节片的一端垂直设置有调节杆，所述调节齿轮端面呈辐射状开设有调节槽，所述调节杆滑动插接在所述调节槽内。本发明的进一步设置为：所述套杆外沿径向方向设置有导向套筒，所述导向套筒的内部轴向开设有插接孔，所述导向套筒靠近所述调节齿轮的一侧开设有导向槽，所述插杆活动插接在所述插接孔内，所述调节杆穿过所述导向槽插接在所述调节槽内。本发明的进一步设置为：相邻两个所述调节片之间设置有扩张片，所述调节片边缘设置有内嵌槽，所述扩张片靠近所述调节片的两侧活动嵌入在所述内嵌槽内。本发明的进一步设置为：所述扩张片的两端设置有与所述扩张片相垂直的限位片。通过采用上述技术方案，扩张片的设置能够避免小龙虾进入到调节片与内清洗辊之间的缝隙处，小龙虾不易从缝隙中出去，在清洗辊调节半径时，会对缝隙处得小龙虾造成挤压并影响清洗辊的调节功能。本发明的有益效果是：1、本发明通过清洗辊的转动对小龙虾进行清理，当清洗完成之后，下料机构会调大相邻清洗辊之间的距离，使小龙虾能够从清洗辊之间形成的间隙落到传送机构上，传送带再将清洗完成的小龙虾转运到下一工序，其中下料机构不仅能够通过调节清洗辊之间的间隙使小龙虾落下，还能够控制清洗辊之间的间隙，使小龙虾能够位于两个清洗辊之间，使清洗辊上的刷毛能够对小龙虾进行较全面的清洗，该装置用于小龙虾的清洗过程，能够使小龙虾清洗的更加干净与彻底，并且还能够通过调节清洗辊的直径或相邻两个清洗辊之间的距离，从而适应不同大小的龙虾进行清洗加工，解决了超声波高频震动清洗无法洗净小龙虾，且使用化学试剂清洗小龙虾影响人体健康的技术问题。2、本发明能够通过调节清洗辊的半径进而控制相邻两个清洗辊之间的间隙，由于小龙洗的大小规格不同，在对个头较大的小龙虾进行清洗时，若清洗辊之间的距离较小的话，小龙虾就会一直位于清洗辊的上表面，小龙虾的腹部和爪子的角落位置无法进行清理，因此，通过缩小清洗辊的半径，适当的扩大相邻两个清洗辊之间的距离，使小龙虾能够落入到相邻两个清洗辊之间的间隙中，清洗辊在转动时，毛刷能够对小龙虾的腹部和肢节处进行清理，使小龙虾清理的更干净。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明结构示意图。图2是本发明箱体内部局部结构示意图。图3是本发明中下料机构爆炸结构示意图。图4是图3中A处局部结构示意图。图5是本发明中下料机构主视结构示意图。图6是本发明中下料机构展开主视结构示意图。图7是本发明中清洗辊结构示意图。图8是本发明中调节机构爆炸结构示意图。图9是图8中B处局部结构示意图。图10是本发明中调节机构主视结构示意图。图11是本发明中调节片展开结构示意图。图12是本发明中扩张片的局部结构示意图。图中，1、箱体；2、清洗辊；21、刷毛；22、转动杆；3、转动机构；31、支撑架；311、环形槽；32、齿圈；321、内齿；322、外齿；33、转动齿轮；34、转动电机；35、驱动齿轮；4、下料机构；5、驱动件；51、滑块；511、导杆；52、驱动电机；53、驱动杆；54、连杆一；541、啮齿一；55、连杆二；551、啮齿二；6、调节机构；61、转动轴；62、套杆；621、导向套筒；6211、插接孔；6212、导向槽；63、调节齿轮；631、调节槽；64、控制齿轮；65、支撑板；66、调节电机；7、内清洗辊；71、插孔；8、调节片；81、插杆；811、调节杆；82内嵌槽；9、扩张片；91、限位片；10、传送带；11、拨片。具体实施方式下面将结合具体实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例，一种小龙虾清洗装置，如图1、图2所示，包括：箱体1，转动机构3，下料机构4与传送机构，所述箱体1内部转动连接有的若干清洗辊2，所述清洗辊2上径向向外设置有若干刷毛21，所述转动机构3驱动若干所述清洗辊2转动，所述传送机构设置在所述箱体1下方，所述传送机构包括传送带10、横向设置在所述传送带10上的拨片11，首先将小龙虾转运到箱体1内，转动电机34会驱动转动清洗辊2转动，清洗辊2会对小龙虾进行刷洗，当清洗完成之后，下料机构4会调节清洗辊2之间的距离，使小龙虾能够从清洗辊2之间形成的间隙落到传送机构上，传送带10再将清洗完成的小龙虾转运到下一工序，其中下料机构4不仅能够通过调节清洗辊2之间的间隙使小龙虾落下，还能够控制清洗辊2之间的间隙，使小龙虾能够位于两个清洗辊2之间，使清洗辊2上的刷毛21能够对小龙虾进行较全面的清洗。如图2、图3所示，所述转动机构3包括支撑架31、转动设置在所述支撑架31上的齿圈32、固定设置在所述支撑架31上的转动电机34，所述齿圈32设置有内齿321与外齿322，若干所述清洗辊2端部均固定连接有转动齿轮33，所述转动齿轮33与所述齿圈32的内齿321相啮合，所述转动电机34驱动端固定连接有驱动齿轮35，所述驱动齿轮35与所述齿圈32的外齿322相啮合；转动电机34驱动驱动齿轮35转动，驱动齿轮35与齿圈32的外齿322相啮合，驱动齿轮35便通过外齿322驱动齿圈32转动，齿圈32转动的同时，带动与齿圈32内齿321相啮合的转动齿轮33转动，进而使清洗辊2转动，通过清洗辊2的转动能够使刷毛21对小龙虾的各个部位进行清理，小龙虾能够清洗的更干净。如图3、图4所示，所述下料机构4包括驱动件5，连接在驱动件5上的若干滑块51，所述支撑架31上设置有环形槽311，所述滑块51滑动设置在所述环形槽311内，所述清洗辊2端部轴向设置有转动杆22，所述转动杆22转动连接在所述滑块51上，所述驱动件5驱动所述滑块51带动所述清洗辊2沿所述环形槽311滑动；如图4、图5、图6所示，所述驱动件5包括：驱动电机52，所述驱动电机52设置在所述驱动架上；驱动杆53，所述驱动杆53垂直固定连接在所述驱动电机52的驱动端；连杆组件，若干所述滑块51远离所述清洗辊2的一侧设置有两个导杆511，所述连杆组件包括转动设置在所述导杆511上的连杆一54与连杆二55，设置在相邻两个滑块51上的连杆一54与连杆二55远离所述导杆511的一端相铰接，所述连杆组件端部的连杆一54与所述驱动杆53转动连接在同一个滑块51上，所述连杆组件另一端的连杆二55转动连接在所述支撑架31上。所述连杆一54与所述滑块51转动连接的一端设置有转动环一，所述连杆一54与所述滑块51转动连接的一端设置有转动环二，所述转动环一与所述转动环二上分别设置有啮齿一541与啮齿二551，所述啮齿一541与啮齿二551相啮合。驱动电机52会驱动驱动杆53沿着环形槽311进行转动，由于驱动杆53与连杆一54转动连接在同一个滑块51上，而连杆组件的另一端是固定在支撑架31上的，因此，驱动杆53会通过滑块51带动连杆一54沿着环形槽311滑动，连杆一54又与相邻滑块51上的连杆二55之间铰接，因此，连杆一54又通过带动连杆二55拉动相邻滑块51沿着环形槽311滑动，以此内推，通过驱动杆53的转动便能够实现若干滑块51运动，而在同一滑块51上的连杆一54与连杆二55的端部是通过啮齿一541与啮齿二551相互啮合的，在连杆二55转动时，能够通过相互啮合的啮合二与啮齿一541带动连杆一54也转动相同的角度，从而能够实现滑块51的运动路径相同，使每个清洗辊2之间的的间距相同。如图7、图8所示，所述清洗辊2的内部设置有调节机构6，所述清洗辊2的半径通过所述调节机构6进行调节。调节结构能够通过调节清洗辊2的半径进而控制相邻两个清洗辊2之间的间隙，由于小龙洗的大小规格不同，在对个头较大的小龙虾进行清洗时，若清洗辊2之间的距离较小的话，小龙虾就会一直位于清洗辊2的上表面，小龙虾的腹部和爪子的角落位置无法进行清理，因此，通过缩小清洗辊2的半径，适当的扩大相邻两个清洗辊2之间的距离，使小龙虾能够落入到两个清洗辊2之间，清洗辊2在转动时，毛刷能够对小龙虾的腹部进行清理，能够使小龙虾清理的更干净。如图8、图9、图10、图11所示，所述清洗辊2包括：内清洗辊7，所述内清洗辊7上径向活动连接有若干调节片8，所述调节机构6驱动所述调节片8沿所述内清洗辊7径向方向移动。所述调节机构6包括：转动轴61，所述转动轴61设置在所述内清洗辊7的中心轴线上，所述转动轴61上设置有套杆62；控制件，所述控制件包括转动连接在所述转动轴61端部的调节齿轮63，所述调节齿轮63上啮合有控制齿轮64，所述套杆62与所述内清洗辊7内壁之间连接有支撑板65，所述支撑板65上设置有调节电机66，所述调节电机66与所述控制齿轮64固定连接；所述调节片8上径向设置有插杆81，所述内清洗辊7上设置有插孔71，所述插杆81滑动插接在所述插孔71内，所述插杆81远离所述调节片8的一端垂直设置有调节杆811，所述调节齿轮63端面呈辐射状开设有调节槽631，所述调节杆811滑动插接在所述调节槽631内。所述套杆62外沿径向方向设置有导向套筒621，所述导向套筒621的内部轴向开设有插接孔6211，所述导向套筒621靠近所述调节齿轮63的一侧开设有导向槽6212，所述插杆81活动插接在所述插接孔6211内，所述调节杆811穿过所述导向槽6212插接在所述调节槽631内。当清洗辊2需要进行增大直径时，采用调节电机66驱动控制齿轮64进行转动，控制齿轮64驱动调节齿轮63进行转动，由于调节片8下方插杆81上的调节杆811上是插接在调节槽631内的，并且调节槽631是呈放射状的弧形向外延伸的，因此，在调节齿轮63转动时，会推动调节杆811从轴心向外运动，进一步推动调节片8向外扩张，清洗辊2与清洗辊2之间的距离减小，便于个头较小的龙虾进行清理。如图12所示，相邻两个所述调节片8之间设置有扩张片9，所述调节片8边缘设置有内嵌槽82，所述扩张片9靠近所述调节片8的两侧活动嵌入在所述内嵌槽82内。所述扩张片9的两端设置有与所述扩张片9相垂直的限位片91。扩张片9的设置能够避免小龙虾进入到调节片8与内清洗辊7之间的缝隙处，小龙虾不易从缝隙中出去，在清洗辊2调节半径时，会对缝隙处得小龙虾造成挤压并影响清洗辊2的调节功能，扩张片9的两端设置了限位片91能够避免扩张片9在随着调节片8运动时，扩张片9从内嵌槽82脱落的现象发生，清洗辊2的两端还设置有挡片，防止小龙虾进入到清洗辊2的内部。一种小龙虾清洗装置的工作原理：将小龙虾转运到箱体1内，转动电机34会驱动清洗辊2转动，清洗辊2会对小龙虾进行刷洗，当清洗完成之后，下料机构4会调节清洗辊2之间的距离，使小龙虾能够从清洗辊2之间形成的间隙落到传送机构上，传送带10再将清洗完成的小龙虾转运到下一工序，其中下料机构4不仅能够通过调节清洗辊2之间的间隙使小龙虾落下，还能够控制清洗辊2之间的间隙，使小龙虾能够位于两个清洗辊2之间，使清洗辊2上的刷毛21能够对小龙虾进行较全面的清洗，其中，由于小龙洗的大小规格不同，在对个头较大的小龙虾进行清洗时，若清洗辊2之间的距离较小的话，小龙虾就会一直位于清洗辊2的上表面，小龙虾的腹部或爪子的角落位置无法进行清理，因此，通过缩小清洗辊2的半径，适当的扩大相邻两个清洗辊2之间的距离，使小龙虾能够落入到两个清洗辊2之间，清洗辊2在转动时，毛刷能够对小龙虾的进行更全面的清洗，该装置用于小龙虾的清洗过程，能够使小龙虾清洗的更加干净与彻底，并且还能够调节清洗辊2的直径或相邻两个清洗辊2之间的距离，从而适应不同大小的龙虾进行清洗加工，解决了超声波高频震动清洗无法洗净小龙虾，且使用化学试剂清洗小龙虾影响人体健康的技术问题。
