标题title
一种可高效降温的海鲜池用分体式恒温机
摘要abst
本发明涉及分体式恒温机技术领域，且公开了一种可高效降温的海鲜池用分体式恒温机，包括处理内机和处理内机上的降温管，所述降温管上还连接有冷凝外机，所述冷凝外机上还连接有回流管，所述回流管与处理内机相连接，所述处理内机上还安装有出液管，所述处理罐的内部设置有第一密封盘，所述第一密封盘的内部安装有用于搅拌液体的搅拌装置，所述降温管与第一密封盘相连接，所述搅拌装置包括转动连接在处理罐内部的搅拌筒，所述搅拌筒的外表面安装有螺旋叶，所述搅拌筒上还安装有第一活塞盘。本发明通过螺旋叶逆向旋转，可以实现已被降温的液体与高温液体相互交融，实现处理罐内部全部的液体温度保持同一数值，以此提高降温效果。
权利要求书clms
1.一种可高效降温的海鲜池用分体式恒温机，包括处理内机和处理内机上的降温管，所述降温管上还连接有冷凝外机，所述冷凝外机上还连接有回流管，所述回流管与处理内机相连接，所述处理内机上还安装有出液管，其特征在于：所述处理罐的内部设置有第一密封盘，所述第一密封盘的内部安装有用于搅拌液体的搅拌装置，所述降温管与第一密封盘相连接；所述搅拌装置包括转动连接在处理罐内部的搅拌筒，所述搅拌筒的外表面安装有螺旋叶，所述搅拌筒上还安装有第一活塞盘，所述第一活塞盘上设置有用于传输液体的第一圆孔，所述处理内机的内部还安装有电机，所述电机上连接有传动部件，所述传动部件与搅拌筒相连接，所述电机用于驱动搅拌筒旋转。2.根据权利要求1所述的可高效降温的海鲜池用分体式恒温机，其特征在于：所述第一活塞盘上还安装有第一圆块，所述处理罐的内部还安装有第二圆块，所述第一圆块用于抵触在第二圆块上，所述处理罐的内壁还安装有第四弹簧，所述第四弹簧用于抵触在搅拌筒上；所述处理罐上设置有出水孔，所述出水孔的内部滑动连接有第一密封塞，所述处理罐的内部还安装有第二弹簧，所述第二弹簧与第一密封塞相连接，所述第一密封塞用于密封出水孔，所述出水孔用于将第一密封盘内部的液体传输至出液管处。3.根据权利要求2所述的可高效降温的海鲜池用分体式恒温机，其特征在于：所述第一密封盘上还安装有齿轮盘，所述齿轮盘上还安装有分流管，所述分流管滑动连接在搅拌筒的内部；所述分流管上还安装有用于密封搅拌筒一端的密封圆柱，所述分流管上还安装有用于吸取液体的调温装置，所述调温装置包括安装在分流管上的第二活塞盘，所述搅拌筒的内部设置有处理腔，所述第二活塞盘与处理腔相适配，所述搅拌筒上分别设置有用于进水的第一单向阀和用于排水的第二单向阀，所述回流管贯穿搅拌筒与分流管相连接。4.根据权利要求3所述的可高效降温的海鲜池用分体式恒温机，其特征在于：所述第二活塞盘的内部设置有第二圆孔，所述第二圆孔的内部滑动连接有第二密封盘，所述第二密封盘用于密封第二圆孔，所述第二活塞盘的内部还安装有第三弹簧，所述第三弹簧与第二密封盘相连接，所述搅拌筒的内部转动连接有第三密封盘，所述第三密封盘用于挤压液体至第二单向阀处，所述第二活塞盘将处理腔一分为二，所述第二活塞盘的一侧为进水仓，所述第二活塞盘的另一侧为排水仓。5.根据权利要求4所述的可高效降温的海鲜池用分体式恒温机，其特征在于：所述第三密封盘上设置有排水孔，所述第二活塞盘上还安装有密封柱，所述密封柱上还安装有圆杆，所述圆杆滑动连接在排水孔的内部。6.根据权利要求1所述的可高效降温的海鲜池用分体式恒温机，其特征在于：所述传动部件包括连接在电机一端的传动杆，所述传动杆上依次连接有第三齿轮和第一齿轮，所述搅拌筒上还滑动连接有滑块，所述滑块上安装有齿圈，所述齿圈与第三齿轮相啮合，所述处理罐的内部还安装有限位夹，所述齿圈抵触在限位夹上。7.根据权利要求6所述的可高效降温的海鲜池用分体式恒温机，其特征在于：所述处理罐的内部还安装有第二齿轮，所述齿轮盘与第二齿轮相啮合，所述齿轮盘用于驱动分流管旋转。8.根据权利要求1所述的可高效降温的海鲜池用分体式恒温机，其特征在于：所述第一活塞盘上设置有凹槽，所述凹槽用于搅动处理罐内部的液体。9.根据权利要求8所述的可高效降温的海鲜池用分体式恒温机，其特征在于：所述处理内机的内部安装有离心水泵，所述离心水泵上连接有排液管，所述处理内机的内部还安装有处理罐，所述处理罐与排液管相连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及分体式恒温机技术领域，具体为一种可高效降温的海鲜池用分体式恒温机。背景技术海鲜恒温机，又称海鲜机或海鲜冷水机，用于海鲜养殖等温度控制系统，原理和空调类似，现有的海鲜恒温机由钛桶、风机、冷凝器、压缩机、温控器、四通阀等部件构成，其工作原理是，由传感器感应水温信号传递给温控器，启动制冷或制热，通过采用四通换向阀来切换制冷剂走向，交换冷凝器和蒸发器位置，从而来达到制冷或制热切换的目的，海鲜机被广泛用于海鲜池、鱼缸的制冷制热上，是一个水温控制系统，保持一定的温度，让鱼儿生长。但是，现有的海鲜池用分体式恒温机只是单纯的通过热传导对海鲜池内的液体吸热，但是由于液体直接也是热传导，使得海鲜池内的液体在通过吸热管时，只有靠近吸热管的液体才能被降温，而远离吸热管的液体还是处于高温状态，使得现有的分体式恒温机需要大量的时间将海鲜池内的液体进行降温，且温效果差，降温效果不理想。发明内容本发明提供了一种可高效降温的海鲜池用分体式恒温机，具备降温效果快的有益效果，解决了上述背景技术中所提到现有的海鲜池用分体式恒温机只是单纯的通过热传导对海鲜池内的液体吸热，但是由于液体直接也是热传导，使得海鲜池内的液体在通过吸热管时，只有靠近吸热管的液体才能被降温，而远离吸热管的液体还是处于高温状态，使得现有的分体式恒温机需要大量的时间将海鲜池内的液体进行降温，且温效果差，降温效果不理想的问题。本发明提供如下技术方案：一种可高效降温的海鲜池用分体式恒温机，包括处理内机和处理内机上的降温管，所述降温管上还连接有冷凝外机，所述冷凝外机上还连接有回流管，所述回流管与处理内机相连接，所述处理内机上还安装有出液管，所述处理罐的内部设置有第一密封盘，所述第一密封盘的内部安装有用于搅拌液体的搅拌装置，所述降温管与第一密封盘相连接；所述搅拌装置包括转动连接在处理罐内部的搅拌筒，所述搅拌筒的外表面安装有螺旋叶，所述搅拌筒上还安装有第一活塞盘，所述第一活塞盘上设置有用于传输液体的第一圆孔，所述处理内机的内部还安装有电机，所述电机上连接有传动部件，所述传动部件与搅拌筒相连接，所述电机用于驱动搅拌筒旋转。作为本发明所述可高效降温的海鲜池用分体式恒温机的一种可选方案，其中：所述第一活塞盘上还安装有第一圆块，所述处理罐的内部还安装有第二圆块，所述第一圆块用于抵触在第二圆块上，所述处理罐的内壁还安装有第四弹簧，所述第四弹簧用于抵触在搅拌筒上；所述处理罐上设置有出水孔，所述出水孔的内部滑动连接有第一密封塞，所述处理罐的内部还安装有第二弹簧，所述第二弹簧与第一密封塞相连接，所述第一密封塞用于密封出水孔，所述出水孔用于将第一密封盘内部的液体传输至出液管处。作为本发明所述可高效降温的海鲜池用分体式恒温机的一种可选方案，其中：所述第一密封盘上还安装有齿轮盘，所述齿轮盘上还安装有分流管，所述分流管滑动连接在搅拌筒的内部；所述分流管上还安装有用于密封搅拌筒一端的密封圆柱，所述分流管上还安装有用于吸取液体的调温装置，所述调温装置包括安装在分流管上的第二活塞盘，所述搅拌筒的内部设置有处理腔，所述第二活塞盘与处理腔相适配，所述搅拌筒上分别设置有用于进水的第一单向阀和用于排水的第二单向阀，所述回流管贯穿搅拌筒与分流管相连接。作为本发明所述可高效降温的海鲜池用分体式恒温机的一种可选方案，其中：所述第二活塞盘的内部设置有第二圆孔，所述第二圆孔的内部滑动连接有第二密封盘，所述第二密封盘用于密封第二圆孔，所述第二活塞盘的内部还安装有第三弹簧，所述第三弹簧与第二密封盘相连接，所述搅拌筒的内部转动连接有第三密封盘，所述第三密封盘用于挤压液体至第二单向阀处，所述第二活塞盘将处理腔一分为二，所述第二活塞盘的一侧为进水仓，所述第二活塞盘的另一侧为排水仓。作为本发明所述可高效降温的海鲜池用分体式恒温机的一种可选方案，其中：所述第三密封盘设置有排水孔，所述第二活塞盘上还安装有密封柱，所述密封柱上还安装有圆杆，所述圆杆滑动连接在排水孔的内部。作为本发明所述可高效降温的海鲜池用分体式恒温机的一种可选方案，其中：所述传动部件包括连接在电机一端的传动杆，所述传动杆上依次连接有第三齿轮和第一齿轮，所述搅拌筒上还滑动连接有滑块，所述滑块上安装有齿圈，所述齿圈与第三齿轮相啮合，所述处理罐的内部还安装有限位夹，所述齿圈抵触在限位夹上。作为本发明所述可高效降温的海鲜池用分体式恒温机的一种可选方案，其中：所述处理罐的内部还安装有第二齿轮，所述齿轮盘与第二齿轮相啮合，所述齿轮盘用于驱动分流管旋转。作为本发明所述可高效降温的海鲜池用分体式恒温机的一种可选方案，其中：所述第一活塞盘上设置有凹槽，所述凹槽用于搅动处理罐内部的液体。作为本发明所述可高效降温的海鲜池用分体式恒温机的一种可选方案，其中：所述处理内机的内部安装有离心水泵，所述离心水泵上连接有排液管，所述处理内机的内部还安装有处理罐，所述处理罐与排液管相连通。本发明具备以下有益效果：1、该可高效降温的海鲜池用分体式恒温机，通过螺旋叶逆向旋转，可以实现已被降温的液体与高温液体相互交融，实现处理罐内部全部的液体温度保持同一数值，以此提高降温效果。2、该可高效降温的海鲜池用分体式恒温机，通过螺旋叶的逆向旋转会搅动输送一部分液体与高温液体相互撞击，进而让已被降温的液体与高温液体互换位置，使得高温液体也能靠近降温管，以此进一步的提高降温效果。3、该可高效降温的海鲜池用分体式恒温机，通过第二活塞盘挤压液体，使得再次被降温的液体会通过第二活塞盘排出搅拌筒的内部并与搅拌筒外表面的液体混合，利用更加低温的液体对普通液体吸热，并且搅拌筒还会旋转混合，从而进一步提高降温效果，大大缩短了降温时间，且降温效果好。附图说明图1为本发明整体的结构示意图。图2为本发明处理内机的剖视图。图3为本发明调温装置的结构示意图。图4为本发明图3的A处局部结构示意图。图5为本发明图2的B处局部结构示意图。图中：1、处理内机；2、冷凝外机；3、处理罐；4、传动部件；5、搅拌装置；7、调温装置；10、回流管；11、降温管；12、出液管；13、离心水泵；14、排液管；15、电机；16、第一密封盘；17、齿轮盘；18、分流管；19、密封圆柱；21、处理腔；22、进水仓；23、排水仓；51、搅拌筒；52、螺旋叶；53、第一活塞盘；54、第二弹簧；55、凹槽；56、第一圆块；57、第二圆块；58、第一密封塞；59、出水孔；60、第一圆孔；71、第一单向阀；72、第二单向阀；73、第二活塞盘；74、第二圆孔；75、第三弹簧；76、第二密封盘；77、第三密封盘；78、圆杆；79、密封柱；80、排水孔；41、传动杆；42、第一齿轮；43、第二齿轮；44、第三齿轮；45、齿圈；46、限位夹；47、滑块；48、第四弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1，一种可高效降温的海鲜池用分体式恒温机包括处理内机1和处理内机1上的降温管11，降温管11上还连接有冷凝外机2，冷凝外机2上还连接有回流管10，回流管10与处理内机1相连接，处理内机1上还安装有出液管12，其特征在于：处理罐3的内部设置有第一密封盘16，第一密封盘16的内部安装有用于搅拌液体的搅拌装置5，降温管11与第一密封盘16相连接；搅拌装置5包括转动连接在处理罐3内部的搅拌筒51，搅拌筒51的外表面安装有螺旋叶52，搅拌筒51上还安装有第一活塞盘53，第一活塞盘53上设置有用于传输液体的第一圆孔60，处理内机1的内部还安装有电机15，电机15上连接有传动部件4，传动部件4与搅拌筒51相连接，电机15用于驱动搅拌筒51旋转，传动部件4包括连接在电机15一端的传动杆41，传动杆41上依次连接有第三齿轮44和第一齿轮42，搅拌筒51上还滑动连接有滑块47，滑块47上安装有齿圈45，齿圈45与第三齿轮44相啮合；第一活塞盘53上设置有凹槽55，凹槽55用于搅动处理罐3内部的液体，处理内机1的内部安装有离心水泵13，离心水泵13上连接有排液管14，处理内机1的内部还安装有处理罐3，处理罐3与排液管14相连通。现有的海鲜池用分体式恒温机只是单纯的通过热传导对海鲜池内的液体吸热，但是由于液体直接也是热传导，使得海鲜池内的液体在通过吸热管时，只有靠近吸热管的液体才能被降温，而远离吸热管的液体还是处于高温状态，使得现有的分体式恒温机需要大量的时间将海鲜池内的液体进行降温，且温效果差，降温效果不理想，因此该装置为了解决分体式恒温机降温效果不理想的问题，在处理罐3的内部转动连接有搅拌筒51和螺旋叶52，通过螺旋叶52的逆向旋转与排液管14输送的液体相互撞击，以此加大热传导面积，提高降温效果；加大受热面积：具体的根据图1所示，通过离心水泵13抽液体至处理罐3的内部，利用降温管11对处理罐3内部的液体进行热传导降温，随后通过电机15旋转搅拌筒51，使得搅拌筒51带动螺旋叶52逆向旋转，使得螺旋叶52逆向输送液体与离心水泵13输送进入处理罐3的液体相互撞击，其一通过螺旋叶52逆向旋转，可以实现已被降温的液体与高温液体相互交融，实现处理罐3内部全部的液体温度保持同一数值，以此提高降温效果，其二通过螺旋叶52的逆向旋转会搅动输送一部分液体与高温液体相互撞击，进而让已被降温的液体与高温液体互换位置，使得高温液体也能靠近降温管11，以此进一步的提高降温效果。实施例2本实施例是在实施例1的基础上做出的改进，具体的，请参阅图1-2，第一活塞盘53上还安装有第一圆块56，处理罐3的内部还安装有第二圆块57，第一圆块56用于抵触在第二圆块57上，处理罐3的内壁还安装有第四弹簧48，第四弹簧48用于抵触在搅拌筒51上；处理罐3上设置有出水孔59，出水孔59的内部滑动连接有第一密封塞58，处理罐3的内部还安装有第二弹簧54，第二弹簧54与第一密封塞58相连接，第一密封塞58用于密封出水孔59，出水孔59用于将第一密封盘16内部的液体传输至出液管12处。加大撞击力度：根据图2所示，在搅拌筒51上还安装有第一活塞盘53，处理罐3内部的液体会通过搅拌筒51上的第一圆孔60流动至出液管12的一侧，当搅拌筒51旋转时，搅拌筒51会带动第一活塞盘53旋转，第一活塞盘53带动第一圆块56旋转，第一圆块56会抵触在第二圆块57上，使得第二圆块57会挤压第一圆块56向左侧滑动，由于第一活塞盘53与处理罐3的内部相适配，但是第一圆孔60的孔径有限，进而当第一活塞盘53向左侧滑动时，第一活塞盘53会推动左侧的液体滑动，以此让已被降温的液体与高温液体相互撞击的更加激烈，从而让整体的液体温度进一步下降；由于搅拌筒51向左侧滑动时，搅拌筒51会抵触在第四弹簧48上，第四弹簧48受到搅拌筒51的挤压后会压缩，进而当第一活塞盘53上的第一圆块56不再抵触第二圆块57时，通过第四弹簧48释放被压缩的力，第四弹簧48会推动搅拌筒51和第一活塞盘53向右侧滑动，第一活塞盘53会推动右侧的液体滑动，根据图2所示，在处理罐3的一侧滑动连接有第一密封塞58，进而当第一活塞盘53推动液体击打在第一密封塞58上时，液体会推动第一密封塞58密封出水孔59，使得第一活塞盘53推动的液体只能通过第一圆孔60再次返回第一活塞盘53的左侧，从而实现低温液体二次与高温液体混合撞击，从而进一步实现高效降温，且降温效果好。实施例3本实施例是在实施例2的基础上做出的改进，具体的，请参阅图1-3，第一密封盘16上还安装有齿轮盘17，齿轮盘17上还安装有分流管18，分流管18滑动连接在搅拌筒51的内部；分流管18上还安装有用于密封搅拌筒51一端的密封圆柱19，分流管18上还安装有用于吸取液体的调温装置7，调温装置7包括安装在分流管18上的第二活塞盘73，搅拌筒51的内部设置有处理腔21，第二活塞盘73与处理腔21相适配，搅拌筒51上分别设置有用于进水的第一单向阀71和用于排水的第二单向阀72，回流管10贯穿搅拌筒51与分流管18相连接。变换位置：根据图3所示，在搅拌筒51的内部设置分流管18，且分流管18分别与降温管11和回流管10相连通，进而分流管18可以对液体进行降温，当螺旋叶52向左侧滑动时，根据图3所示，由于分流管18被齿轮盘17限位，使得搅拌筒51会向左侧滑动，分流管18与分流管18外表面安装有的第二活塞盘73固定不动，进而会导致第二活塞盘73的左侧会形成负压，通过该负压从第一单向阀71处吸取液体；由于靠近分流管18处的液体会快速被降温，进而通过第一单向阀71抽取该液体进入搅拌筒51的内部，使得低温液体进一步与分流管18接触，让分流管18对低温液体加大导热程度，且由于靠近分流管18的低温液体被第二活塞盘73吸入搅拌筒51的内部，使得远离分流管18的高温液体就会靠近分流管18，从而实现高温液体与低温液体相互变换位置，以此加大降温效率，随后当螺旋叶52向右侧滑动时，第二活塞盘73会挤压左侧的液体，使得再次被降温的液体会通过第二活塞盘73排出搅拌筒51的内部并与搅拌筒51外表面的液体混合，利用更加低温的液体对普通液体吸热，并且搅拌筒51还会旋转混合，从而进一步提高降温效果，大大缩短了降温时间，且降温效果还好。实施例4本实施例是在实施例3的基础上做出的改进，具体的，请参阅图1-4，第二活塞盘73的内部设置有第二圆孔74，第二圆孔74的内部滑动连接有第二密封盘76，第二密封盘76用于密封第二圆孔74，第二活塞盘73的内部还安装有第三弹簧75，第三弹簧75与第二密封盘76相连接，搅拌筒51的内部转动连接有第三密封盘77，第三密封盘77用于挤压液体至第二单向阀72处，第二活塞盘73将处理腔21一分为二，第二活塞盘73的一侧为进水仓22，第二活塞盘73的另一侧为排水仓23。延长降温时间：根据图4所示，通过第二活塞盘73将处理腔21一分为二，第二活塞盘73左侧的空间为进水仓22，第二活塞盘73右侧的空间为排水仓23，当搅拌筒51向左侧滑动时，通过进水仓22处产生的负压从第一单向阀71处抽取液体，随后当搅拌筒51复位时，第二活塞盘73会向左侧滑动，此时液体会冲击在第二密封盘76上，进而通过液体顶开第二密封盘76，使得液体流动至排水仓23处；通过分流管18再次对排水仓23处液体降温，当下一次搅拌筒51向左滑动时，搅拌筒51会带动第三密封盘77挤压排水仓23的内部，且液体会挤压在第二密封盘76上，进而排水仓23内部的液体只能通过第二单向阀72流出，如此往复，以此延长分流管18对液体的降温时，让液体能更好的被降温。实施例5本实施例是在实施例4的基础上做出的改进，具体的，请参阅图1-4，第三密封盘77上设置有排水孔80，第二活塞盘73上还安装有密封柱79，密封柱79上还安装有圆杆78，圆杆78滑动连接在排水孔80的内部。再次延长：根据图4所示，在第二活塞盘73上还安装有密封柱79和圆杆78，当搅拌筒51带动第三密封盘77挤压排水仓23内部的液体时，由于滑动连接在排水孔80内部的圆杆78与排水孔80之间存在间隙，使得液体会通过排水孔80流动至第三密封盘77的右侧，此时排水仓23内部的压力小，第二单向阀72不会打开，进而让排水仓23内部的液体继续被分流管18吸热降温，随后当密封柱79滑动连接在排水孔80的内部时，密封柱79会将排水孔80堵上，使得第三密封盘77成为一个密封体，进而第三密封盘77会挤压排水仓23内部的液体冲出第二单向阀72与搅拌筒51外表面的液体交互，使得该装置通过密封柱79与密封柱79的配合，进一步的延长了分流管18吸热的时间，以此提高降温效果。实施例6本实施例是在实施例5的基础上做出的改进，具体的，请参阅图1-5，处理罐3的内部还安装有限位夹46，齿圈45抵触在限位夹46上，处理罐3的内部还安装有第二齿轮43，齿轮盘17与第二齿轮43相啮合，齿轮盘17用于驱动分流管18旋转。驱动：根据图5所示，通过电机15带动传动杆41旋转，传动杆41带动第一齿轮42和第三齿轮44旋转，通过第三齿轮44驱动齿圈45旋转，齿圈45带动搅拌筒51旋转，以此实现搅拌筒51旋转搅动处理罐3内部液体的效果，此时搅拌筒51且逆向旋转，通过第一齿轮42带动第二齿轮43旋转，第二齿轮43为逆向旋转，通过第二齿轮43驱动齿轮盘17旋转，使得齿轮盘17为顺时针旋转，进而让搅拌筒51与分流管18产生两种旋转方向，方便分流管18搅动液体降温；需要特别说明是，由于搅拌筒51需要往复滑动，但是第三齿轮44驱动位置不能改变，进而通过限位夹46抵触齿圈45，根据图5所示，当搅拌筒51向左侧滑动时，通过限位夹46抵触齿圈45，齿圈45通过滑块47滑动连接在搅拌筒51上，使得第三齿轮44在搅拌筒51改变位置后，第三齿轮44仍然能通过齿圈45驱动搅拌筒51旋转。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
