标题title
一种水稻苗床肥料撒施器
摘要abst
本发明公开了一种水稻苗床肥料撒施器，其包括机架、液体肥料箱以及固态肥料箱，所述机架上安装有清洁装置，所述清洁装置包括沿竖向滑移的环形刮板以及安装于机架顶部的多个气缸，所述气缸的活塞杆竖直向下与环形刮板的顶部固定连接，所述环形刮板能够抵接于固态肥料箱的内壁。本发明便于对固态肥料箱的内壁进行清理。
权利要求书clms
1.一种水稻苗床肥料撒施器，包括机架、液体肥料箱以及固态肥料箱，其特征在于：所述机架上安装有清洁装置，所述清洁装置包括沿竖向滑移的环形刮板以及安装于机架顶部的多个气缸，所述气缸的活塞杆竖直向下与环形刮板的顶部固定连接，所述环形刮板能够抵接于固态肥料箱的内壁。2.根据权利要求1所述的一种水稻苗床肥料撒施器，其特征在于：所述环形刮板内设置有空腔，所述空腔的底部连通有多个喷头，所述喷头朝向固态肥料箱的内壁设置；所述环形刮板的中间设置有中间管，所述中间管的两端均与空腔连通；所述机架的顶部安装有用于对中间管进行供水的供水机构。3.根据权利要求1所述的一种水稻苗床肥料撒施器，其特征在于：所述供水机构包括收集箱，所述收集箱的顶部开设有多个与收集箱内腔连通的开口，所述开口的内壁沿竖向滑移连接有密封板，所述收集箱的顶部内侧安装有用于驱动密封板复位的弹性组件；所述收集箱的一侧连通有出水管，所述出水管远离收集箱的一端连通有软管，所述软管远离出水管的一端连通有供水管，所述供水管远离软管的一端与中间管连通。4.根据权利要求3所述的一种水稻苗床肥料撒施器，其特征在于：所述弹性组件包括多个滑块，所述滑块固接于密封板的周面，所述开口的周面开设有多个与滑块一一对应的用于供滑块滑移的滑槽；所述开口的底壁固接有水平块，所述水平块的顶部固接有导杆，所述滑块滑移连接于导杆，所述导杆上套接有复位弹簧，所述复位弹簧的两端分别固接于水平块和滑块的相对内侧。5.根据权利要求3所述的一种水稻苗床肥料撒施器，其特征在于：所述开口的下方在收集箱上设置有过滤机构，所述收集箱的一侧开设有第一通孔，所述第一通孔内滑移连接有过滤板，所述过滤板的侧壁与收集箱的内侧壁抵接；所述收集箱的外侧壁安装有用于对过滤板进行固定的固定组件。6.根据权利要求5所述的一种水稻苗床肥料撒施器，其特征在于：所述固定组件包括固接于收集箱外侧壁的固定块以及滑移连接于固定块的插销；所述过滤板的一侧开设有用于供插销插接的插槽，所述插销上套设固定有挡块以及套接有固定弹簧，所述固定弹簧的两端分别固接于固定块以及挡块的相对内侧；所述收集箱的外侧壁安装有用于对插销进行限位的限位件。7.根据权利要求6所述的一种水稻苗床肥料撒施器，其特征在于：所述限位件包括滑移连接于固定块顶部的插杆，所述插销的侧壁开设有用于供插杆插接的插孔。8.根据权利要求2所述的一种水稻苗床肥料撒施器，其特征在于：所述中间管的一侧开设有第二通孔，所述第二通孔内设置有密封环，所述第二通孔内滑移连接有移动板，所述移动板能够将供水管与中间管分隔开，所述移动板上开设有穿孔，所述穿孔对应供水管设置；所述固态肥料箱的侧壁安装有驱动板，所述驱动板与移动板的相对内侧分别设置有斜面，两个斜面相匹配；所述中间管上安装有用于驱动移动板复位的复位组件。9.根据权利要求8所述的一种水稻苗床肥料撒施器，其特征在于：所述复位组件包括固接于中间管一侧的水平杆以及滑移连接于水平杆的滑套；所述滑套固接于移动板的一侧，所述水平杆上套接有驱动弹簧，所述驱动弹簧的两端分别固接于滑套以及移动板的相对内侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及水稻栽培种植的技术领域，尤其是涉及一种水稻苗床肥料撒施器。背景技术目前，移栽水稻生长初期主要是培育壮秧，因此秧田的养分状况与稻秧的健壮与否有直接的关系，施用有机肥能够创造松软的床土，使床土水、肥、气、热协调，给秧苗创造一个良好的生长环境。相关技术可参考授权公告号为CN205124331U的中国实用新型专利，其公开了一种水稻苗床肥料撒施器，将两工字轨放置在地面上的水稻苗床的两侧，可将液体肥料通过注肥口处注入到液体肥料箱内部，将肥料加入固态肥料箱中，通过挡肥板的作用能更加方便的将固体肥料加入其中，打开阀门，再通过手柄施加力，使整个装置匀速移动，即可对两种不同状态的肥料进行同时施洒。本装置不仅能够对液体肥料进行撒施，而且固体肥料也可进行撒施。但是，上述结构不便对固态肥料箱的内壁进行清理，从而可能会造成固态肥料的浪费。发明内容本申请提供一种水稻苗床肥料撒施器，便于对固态肥料箱的内壁进行清理。本申请提供的一种水稻苗床肥料撒施器，采用如下的技术方案：一种水稻苗床肥料撒施器，包括机架、液体肥料箱以及固态肥料箱，所述机架上安装有清洁装置，所述清洁装置包括沿竖向滑移的环形刮板以及安装于机架顶部的多个气缸，所述气缸的活塞杆竖直向下与环形刮板的顶部固定连接，所述环形刮板能够抵接于固态肥料箱的内壁。通过采用上述技术方案，当需要对固态肥料箱的内壁进行清理时，通过气缸的活塞杆驱动环形刮板移动，环形刮板移动便能对固态肥料箱的内壁进行清理；通过设置的清洁装置，便于对固态肥料箱的内壁进行清理。优选的，所述环形刮板内设置有空腔，所述空腔的底部连通有多个喷头，所述喷头朝向固态肥料箱的内壁设置；所述环形刮板的中间设置有中间管，所述中间管的两端均与空腔连通；所述机架的顶部安装有用于对中间管进行供水的供水机构。通过采用上述技术方案，通过供水机构对中间管进行供水，然后水依次流经中间管以及空腔后，从喷头喷向固态肥料箱的内壁，这样能够对固态肥料箱内壁进行较为彻底的清理。优选的，所述供水机构包括收集箱，所述收集箱的顶部开设有多个与收集箱内腔连通的开口，所述开口的内壁沿竖向滑移连接有密封板，所述收集箱的顶部内侧安装有用于驱动密封板复位的弹性组件；所述收集箱的一侧连通有出水管，所述出水管远离收集箱的一端连通有软管，所述软管远离出水管的一端连通有供水管，所述供水管远离软管的一端与中间管连通。通过采用上述技术方案，当雨天时，密封板在雨水重力作用下向下移动，这样能够使雨水进入收集箱；当天晴时，密封板上的水会减少，此时在弹性组件的作用下能够使密封板复位。当收集箱内收集到雨水后，便能对中间管进行供水。优选的，所述弹性组件包括多个滑块，所述滑块固接于密封板的周面，所述开口的周面开设有多个与滑块一一对应的用于供滑块滑移的滑槽；所述开口的底壁固接有水平块，所述水平块的顶部固接有导杆，所述滑块滑移连接于导杆，所述导杆上套接有复位弹簧，所述复位弹簧的两端分别固接于水平块和滑块的相对内侧。通过采用上述技术方案，密封板向下移动带动滑块移动，滑块移动对复位弹簧进行抵压，此时复位弹簧处于被压缩状态；当密封板上的雨水减少时，此时滑块在复位弹簧的作用下驱动密封板复位；通过设置的弹性组件，便于对密封板进行复位。优选的，所述开口的下方在收集箱上设置有过滤机构，所述收集箱的一侧开设有第一通孔，所述第一通孔内滑移连接有过滤板，所述过滤板的侧壁与收集箱的内侧壁抵接；所述收集箱的外侧壁安装有用于对过滤板进行固定的固定组件。通过采用上述技术方案，通过设置的过滤板，便于对从开口流入的雨水进行过滤。优选的，所述固定组件包括固接于收集箱外侧壁的固定块以及滑移连接于固定块的插销；所述过滤板的一侧开设有用于供插销插接的插槽，所述插销上套设固定有挡块以及套接有固定弹簧，所述固定弹簧的两端分别固接于固定块以及挡块的相对内侧；所述收集箱的外侧壁安装有用于对插销进行限位的限位件。通过采用上述技术方案，当需要安装过滤板时，先通过限位件对插销进行限位，此时固定弹簧处于被压缩状态，然后通过移动过滤板使过滤板与收集箱的侧壁抵接，接下来通过限位件解除对插销的限位，随后挡块在固定弹簧的作用下驱动插销与插槽插接，从而便可对过滤板进行安装；通过设置的固定组件，便于对过滤板进行安装。优选的，所述限位件包括滑移连接于固定块顶部的插杆，所述插销的侧壁开设有用于供插杆插接的插孔。通过采用上述技术方案，当需要对插销进行限位时，通过移动插杆使插杆与插孔插接，从而便可对插销进行限位。优选的，所述中间管的一侧开设有第二通孔，所述第二通孔内设置有密封环，所述第二通孔内滑移连接有移动板，所述移动板能够将供水管与中间管分隔开，所述移动板上开设有穿孔，所述穿孔对应供水管设置；所述固态肥料箱的侧壁安装有驱动板，所述驱动板与移动板的相对内侧分别设置有斜面，两个斜面相匹配；所述中间管上安装有用于驱动移动板复位的复位组件。通过采用上述技术方案，环形刮板向下移动带动移动板向下移动，此时驱动板在斜面的作用下驱动移动板向第二通孔内移动，这样能够使供水管通过穿孔与中间管连通，从而便于对中间管进行供水。优选的，所述复位组件包括固接于中间管一侧的水平杆以及滑移连接于水平杆的滑套；所述滑套固接于移动板的一侧，所述水平杆上套接有驱动弹簧，所述驱动弹簧的两端分别固接于滑套以及移动板的相对内侧。通过采用上述技术方案，移动板移动带动滑套移动，滑套移动对驱动弹簧进行抵压，此时驱动弹簧处于被压缩状态；当驱动板与移动板分离后，此时滑套在驱动弹簧的作用下驱动移动板复位；通过设置的复位组件，便于驱动移动板复位。综上所述，本申请具有以下有益效果：1.当需要对固态肥料箱的内壁进行清理时，通过气缸的活塞杆驱动环形刮板移动，环形刮板移动便能对固态肥料箱的内壁进行清理；通过设置的清洁装置，便于对固态肥料箱的内壁进行清理；2.当雨天时，密封板在雨水重力作用下向下移动，这样能够使雨水进入收集箱；当天晴时，密封板上的水会减少，此时在弹性组件的作用下能够使密封板复位。当收集箱内收集到雨水后，便能对中间管进行供水；3.环形刮板向下移动带动移动板向下移动，此时驱动板在斜面的作用下驱动移动板向第二通孔内移动，这样能够使供水管通过穿孔与中间管连通，从而便于对中间管进行供水。附图说明图1为实施例的整体结构示意图；图2为实施例中凸显供水机构的结构示意图；图3为实施例中凸显收集箱内部结构的局部剖视图；图4为实施例中凸显固定组件的局部剖视图；图5为实施例中凸显复位组件的局部剖视图。附图标记说明：1、机架；11、固态肥料箱；2、清洁装置；21、环形刮板；22、气缸；23、空腔；24、喷头；3、中间管；31、第二通孔；32、密封环；33、移动板；34、穿孔；35、驱动板；36、斜面；4、复位组件；41、水平杆；42、滑套；43、驱动弹簧；5、收集箱；51、开口；52、密封板；53、出水管；54、软管；55、供水管；6、弹性组件；61、滑块；62、滑槽；63、水平块；64、导杆；65、复位弹簧；7、过滤机构；71、第一通孔；72、密封套；73、过滤板；74、支撑块；8、固定组件；81、固定块；82、插销；83、插槽；84、挡块；85、固定弹簧；9、限位件；91、插杆；92、插孔。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。其中相同的零部件用相同的附图标记表示。需要说明的是，下面描述中使用的词语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“底面”和“顶面”指的是附图中的方向，词语“内”和“外”分别指的是朝向或远离特定部件几何中心的方向。本发明公开一种水稻苗床肥料撒施器，如图1所示，包括机架1、液体肥料箱以及固态肥料箱11，机架1上安装有清洁装置2。如图1和图2所示，清洁装置2包括沿竖向滑移的环形刮板21以及竖直安装于机架1顶部的多个气缸22，气缸22的活塞杆竖直向下与环形刮板21的顶部固定连接，环形刮板21能够抵接于固态肥料箱11的内壁。当需要对固态肥料箱11的内壁进行清理时，通过气缸22的活塞杆驱动环形刮板21移动，环形刮板21移动便能对固态肥料箱11的内壁进行清理；通过设置的清洁装置2，便于对固态肥料箱11的内壁进行清理。如图1和图2所示，环形刮板21内设置有空腔23，空腔23的底部连通有多个喷头24，喷头24朝向固态肥料箱11的内壁设置；环形刮板21的中间设置有中间管3，中间管3的两端均与空腔23连通；机架1的顶部安装有用于对中间管3进行供水的供水机构。通过供水机构对中间管3进行供水，然后水依次流经中间管3以及空腔23后，从喷头24喷向固态肥料箱11的内壁，这样能够对固态肥料箱11内壁进行较为彻底的清理。如图1和图2所示，供水机构包括安装于机架1顶部的收集箱5，收集箱5的顶部开设有多个与收集箱5内腔连通的开口51，结合图3，开口51的内壁沿竖向滑移连接有密封板52，收集箱5的顶部内侧安装有用于驱动密封板52复位的弹性组件6；收集箱5的一侧连通有出水管53，出水管53远离收集箱5的一端连通有软管54，软管54远离出水管53的一端连通有供水管55，供水管55远离软管54的一端与中间管3连通。当雨天时，密封板52在雨水重力作用下向下移动，这样能够使雨水进入收集箱5；当天晴时，密封板52上的水会减少，此时在弹性组件6的作用下能够使密封板52复位。当收集箱5内收集到雨水后，便能对中间管3进行供水。如图2和图3所示，弹性组件6包括多个滑块61，滑块61固接于密封板52的周面，开口51的周面开设有多个与滑块61一一对应的用于供滑块61滑移的滑槽62；开口51的底壁固接有水平块63，水平块63的顶部固接有导杆64，滑块61滑移连接于导杆64，导杆64上套接有复位弹簧65，复位弹簧65的两端分别固接于水平块63和滑块61的相对内侧。密封板52向下移动带动滑块61移动，滑块61移动对复位弹簧65进行抵压，此时复位弹簧65处于被压缩状态；当密封板52上的雨水减少时，此时滑块61在复位弹簧65的作用下驱动密封板52复位；通过设置的弹性组件6，便于对密封板52进行复位。如图3和图4所示，开口51的下方在收集箱5上设置有过滤机构7，收集箱5的一侧开设有第一通孔71，第一通孔71内滑移连接有过滤板73，过滤板73的侧壁与收集箱5的内侧壁抵接；收集箱5的外侧壁安装有用于对过滤板73进行固定的固定组件8。通过设置的过滤板73，便于对从开口51流入的雨水进行过滤。如图3和图4所示，固定组件8包括固接于收集箱5外侧壁的固定块81以及滑移连接于固定块81的插销82；过滤板73的一侧开设有用于供插销82插接的插槽83，插销82上套设固定有挡块84以及套接有固定弹簧85，固定弹簧85的两端分别固接于固定块81以及挡块84的相对内侧；收集箱5的外侧壁安装有用于对插销82进行限位的限位件9。当需要安装过滤板73时，先通过限位件9对插销82进行限位，此时固定弹簧85处于被压缩状态，然后通过移动过滤板73使过滤板73与收集箱5的侧壁抵接，接下来通过限位件9解除对插销82的限位，随后挡块84在固定弹簧85的作用下驱动插销82与插槽83插接，从而便可对过滤板73进行安装；通过设置的固定组件8，便于对过滤板73进行安装。如图3和图4所示，限位件9包括滑移连接于固定块81顶部的插杆91，插销82的侧壁开设有用于供插杆91插接的插孔92。当需要对插销82进行限位时，通过移动插杆91使插杆91与插孔92插接，从而便可对插销82进行限位。如图1和图5所示，中间管3的一侧开设有第二通孔31，第二通孔31内设置有密封环32，第二通孔31内滑移连接有移动板33，移动板33能够将供水管55与中间管3分隔开，移动板33上开设有穿孔34，穿孔34对应供水管55设置；固态肥料箱11的侧壁安装有驱动板35，驱动板35与移动板33的相对内侧分别设置有斜面36，两个斜面36相匹配；中间管3上安装有用于驱动移动板33复位的复位组件4。环形刮板21向下移动带动移动板33向下移动，此时驱动板35在斜面36的作用下驱动移动板33向第二通孔31内移动，这样能够使供水管55通过穿孔34与中间管3连通，从而便于对中间管3进行供水。如图1和图5所示，复位组件4包括固接于中间管3一侧的水平杆41以及滑移连接于水平杆41的滑套42；滑套42固接于移动板33的一侧，水平杆41上套接有驱动弹簧43，驱动弹簧43的两端分别固接于滑套42以及移动板33的相对内侧。移动板33移动带动滑套42移动，滑套42移动对驱动弹簧43进行抵压，此时驱动弹簧43处于被压缩状态；当驱动板35与移动板33分离后，此时滑套42在驱动弹簧43的作用下驱动移动板33复位；通过设置的复位组件4，便于驱动移动板33复位。工作原理：当需要对固态肥料箱11的内壁进行清理时，通过气缸22的活塞杆驱动环形刮板21移动，环形刮板21移动便能对固态肥料箱11的内壁进行清理；通过设置的清洁装置2，便于对固态肥料箱11的内壁进行清理。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
