标题title
一种毫米波技术检测身心生物指标的装置
摘要abst
本发明公开了一种毫米波技术检测身心生物指标的装置，包括装置本体和存灰槽，所述存灰槽开设于装置本体的内部。本发明通过设置装置本体、存灰槽、栅栏隔板、定位组件、控制组件、清洁毛刷、导流块、集灰箱和限位组件的配合使用，使用者在经过装置本体内部时，脚底的灰尘会从栅栏隔板落入存灰槽内部，之后通过将栅栏隔板打开，使用毛刷对内部的灰尘进行清理使灰尘经过导流槽进入集灰箱内部，之后将集灰箱拆除清理，解决了现有检测身心生物指标的装置在使用时，每天有大量的人经过，人们鞋底的灰尘容易残留在机体的内部，现有检测身心生物指标的装置并不具有对灰尘进行收集和清理的问题。
权利要求书clms
1.一种毫米波技术检测身心生物指标的装置，包括装置本体和存灰槽，其特征在于：所述存灰槽开设于装置本体的内部，所述存灰槽的内部设置有栅栏隔板，所述栅栏隔板的前侧固定连接有转动块，所述转动块的内部插接有转动杆，所述转动杆的两侧均与存灰槽的内壁固定连接，所述栅栏隔板后侧的两侧均固定连接有固定块，所述固定块的顶部开设有卡槽，所述卡槽的内部活动连接有卡块，所述卡块的前侧与装置本体的后侧固定连接，所述卡块左侧的前侧和后侧均开设有定位槽，所述固定块的内部设置有定位组件，所述固定块的后侧设置有控制组件，所述栅栏隔板的底部设置有清洁毛刷，所述清洁毛刷的两侧均固定连接有轨迹块，所述存灰槽的内壁开设有与轨迹块配合使用的轨迹槽，所述装置本体的后侧固定连接有导流块，所述导流块的内部开设有与存灰槽配合使用的导流槽，所述导流块的后侧设置有集灰箱，所述集灰箱的两侧均固定连接有壳体，所述壳体的内部设置有限位组件，所述导流块的两侧均开设有与限位组件配合使用的限位槽。2.如权利要求1所述的一种毫米波技术检测身心生物指标的装置，其特征在于：所述定位组件包括活动块和两个定位杆，所述定位杆靠近活动块的一侧与活动块的表面固定连接，所述活动块远离卡块的一侧固定连接有传动块，所述传动块的前侧和后侧均设置有弹簧，所述弹簧靠近活动块的一侧与活动块的表面固定连接，所述弹簧远离活动块的一侧固定连接有挤压块，所述挤压块的底部与固定块的内壁固定连接，所述传动块与控制组件配合使用。3.如权利要求2所述的一种毫米波技术检测身心生物指标的装置，其特征在于：所述控制组件包括控制块和控制杆，所述控制块的前侧与控制杆的后侧固定连接，所述控制杆的前侧贯穿至固定块的内部，所述控制杆的顶部固定连接有传动杆，所述传动杆与传动块配合使用。4.如权利要求1所述的一种毫米波技术检测身心生物指标的装置，其特征在于：所述限位组件包括螺杆和轴承，所述螺杆靠近壳体的一侧贯穿至壳体的内部，且与轴承内圈的表面固定连接，所述轴承远离螺杆的一侧与集灰箱的表面固定连接，所述螺杆的表面螺纹连接有螺套，所述螺套靠近导流块一侧的前侧和后侧均固定连接有限位杆，所述限位杆与限位槽配合使用。5.如权利要求2所述的一种毫米波技术检测身心生物指标的装置，其特征在于：所述弹簧的内部设置有滑杆，所述滑杆靠近挤压块的一侧与挤压块的表面固定连接，所述活动块的左侧开设有与滑杆配合使用的滑动孔。6.如权利要求3所述的一种毫米波技术检测身心生物指标的装置，其特征在于：所述控制杆的远离卡块的一侧设置有轨迹杆，所述轨迹杆的表面套设有轨迹套，所述轨迹杆的顶部与底部均与固定块的内壁固定连接，所述轨迹套靠近控制杆的一侧与控制杆的表面固定连接。7.如权利要求4所述的一种毫米波技术检测身心生物指标的装置，其特征在于：所述螺套的顶部和底部均固定连接有滑块，所述壳体的内壁开设有与滑块配合使用的滑槽。8.如权利要求3所述的一种毫米波技术检测身心生物指标的装置，其特征在于：所述传动块的顶部开设有传动槽，所述传动槽与传动杆配合使用。
说明书desc
技术领域本发明属于毫米波技术领域，尤其涉及一种毫米波技术检测身心生物指标的装置。背景技术毫米波：波长为1～10毫米的电磁波称毫米波，它位于微波与远红外波相交叠的波长范围，因而兼有两种波谱的特点，毫米波技术被运用的十分广泛，其中包括检测身心生物指标的装置，检测身心生物指标的装置常用于安检处，用于对人体的检测，检测身心生物指标的装置在使用时，每天有大量的人经过，人们鞋底的灰尘容易残留在机体的内部，现有检测身心生物指标的装置并不具有对灰尘进行收集和清理，本申请有效填补了该领域的空缺，现有技术存在的问题是：检测身心生物指标的装置在使用时，每天有大量的人经过，人们鞋底的灰尘容易残留在机体的内部，现有检测身心生物指标的装置并不具有对灰尘进行收集和清理。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供了一种毫米波技术检测身心生物指标的装置，具备对经过检测身心生物指标的装置上人们脚底残留的灰尘进行收集和清理的优点，解决了现有检测身心生物指标的装置在使用时，每天有大量的人经过，人们鞋底的灰尘容易残留在机体的内部，现有检测身心生物指标的装置并不具有对灰尘进行收集和清理的问题。本发明是这样实现的，一种毫米波技术检测身心生物指标的装置，包括装置本体和存灰槽，所述存灰槽开设于装置本体的内部，所述存灰槽的内部设置有栅栏隔板，所述栅栏隔板的前侧固定连接有转动块，所述转动块的内部插接有转动杆，所述转动杆的两侧均与存灰槽的内壁固定连接，所述栅栏隔板后侧的两侧均固定连接有固定块，所述固定块的顶部开设有卡槽，所述卡槽的内部活动连接有卡块，所述卡块的前侧与装置本体的后侧固定连接，所述卡块左侧的前侧和后侧均开设有定位槽，所述固定块的内部设置有定位组件，所述固定块的后侧设置有控制组件，所述栅栏隔板的底部设置有清洁毛刷，所述清洁毛刷的两侧均固定连接有轨迹块，所述存灰槽的内壁开设有与轨迹块配合使用的轨迹槽，所述装置本体的后侧固定连接有导流块，所述导流块的内部开设有与存灰槽配合使用的导流槽，所述导流块的后侧设置有集灰箱，所述集灰箱的两侧均固定连接有壳体，所述壳体的内部设置有限位组件，所述导流块的两侧均开设有与限位组件配合使用的限位槽。作为本发明优选的，所述定位组件包括活动块和两个定位杆，所述定位杆靠近活动块的一侧与活动块的表面固定连接，所述活动块远离卡块的一侧固定连接有传动块，所述传动块的前侧和后侧均设置有弹簧，所述弹簧靠近活动块的一侧与活动块的表面固定连接，所述弹簧远离活动块的一侧固定连接有挤压块，所述挤压块的底部与固定块的内壁固定连接，所述传动块与控制组件配合使用。作为本发明优选的，所述控制组件包括控制块和控制杆，所述控制块的前侧与控制杆的后侧固定连接，所述控制杆的前侧贯穿至固定块的内部，所述控制杆的顶部固定连接有传动杆，所述传动杆与传动块配合使用。作为本发明优选的，所述限位组件包括螺杆和轴承，所述螺杆靠近壳体的一侧贯穿至壳体的内部，且与轴承内圈的表面固定连接，所述轴承远离螺杆的一侧与集灰箱的表面固定连接，所述螺杆的表面螺纹连接有螺套，所述螺套靠近导流块一侧的前侧和后侧均固定连接有限位杆，所述限位杆与限位槽配合使用。作为本发明优选的，所述弹簧的内部设置有滑杆，所述滑杆靠近挤压块的一侧与挤压块的表面固定连接，所述活动块的左侧开设有与滑杆配合使用的滑动孔。作为本发明优选的，所述控制杆的远离卡块的一侧设置有轨迹杆，所述轨迹杆的表面套设有轨迹套，所述轨迹杆的顶部与底部均与固定块的内壁固定连接，所述轨迹套靠近控制杆的一侧与控制杆的表面固定连接。作为本发明优选的，所述螺套的顶部和底部均固定连接有滑块，所述壳体的内壁开设有与滑块配合使用的滑槽。作为本发明优选的，所述传动块的顶部开设有传动槽，所述传动槽与传动杆配合使用。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过设置装置本体、存灰槽、栅栏隔板、定位组件、控制组件、清洁毛刷、导流块、集灰箱和限位组件的配合使用，使用者在经过装置本体内部时，脚底的灰尘会从栅栏隔板落入存灰槽内部，之后通过将栅栏隔板打开，使用毛刷对内部的灰尘进行清理使灰尘经过导流槽进入集灰箱内部，之后将集灰箱拆除清理，解决了现有检测身心生物指标的装置在使用时，每天有大量的人经过，人们鞋底的灰尘容易残留在机体的内部，现有检测身心生物指标的装置并不具有对灰尘进行收集和清理的问题。2、本发明通过设置定位组件，能够通过定位组件与对应卡块及限位槽，来对栅栏隔板位置进行定位，提高了其稳定性。3、本发明通过设置控制组件，能够通过向前推动控制块，控制块与控制组件之间的配合使定位杆离开定位槽内部，之后便可以将栅栏隔板打开，同时对存灰槽内部进行清理。4、本发明通过设置限位组件，能够在导流块与集灰箱对接后，提高二者之间的稳定性，使灰尘可以经过导流槽稳定进入集灰箱内部。5、本发明通过设置滑杆和滑动孔，能够避免弹簧受到挤压时发生形变，同时限制活动块的位置。6、本发明通过设置轨迹杆和轨迹套，能够限制控制杆的位置，避免控制杆带动传动杆挤压传动槽内壁时，位置发生偏移。7、本发明通过设置滑块和滑槽，能够限制螺套的位置，使其运行时更加稳定。8、本发明通过设置传动槽，能够使通过传动杆的表面挤压传动槽的内壁，从而对活动块起到传动作用。附图说明图1是本发明实施例提供的结构示意图；图2是本发明实施例提供俯视的剖视图；图3是本发明实施例提供图2中A处的局部放大图；图4是本发明实施例提供后视的剖视图；图5是本发明实施例提供右视的剖视图；图6是本发明实施例提供图5中B处的局部放大图；图7是本发明实施例提供集灰箱俯视的剖视图；图8是本发明实施例提供图7中C处的局部放大图。图中：1、装置本体；2、存灰槽；3、栅栏隔板；4、转动块；5、转动杆；6、固定块；7、卡槽；8、卡块；9、定位槽；10、定位组件；1001、活动块；1002、定位杆；1003、传动块；1004、弹簧；1005、挤压块；11、控制组件；1101、控制块；1102、控制杆；1103、传动杆；12、清洁毛刷；13、轨迹块；14、轨迹槽；15、导流块；16、导流槽；17、集灰箱；18、壳体；19、限位组件；1901、螺杆；1902、轴承；1903、螺套；1904、限位杆；20、限位槽；21、滑杆；22、滑动孔；23、轨迹杆；24、轨迹套；25、滑块；26、滑槽；27、传动槽。具体实施方式为能进一步了解本发明的发明内容、特点及功效，兹例举以下实施例，并配合附图详细说明如下。下面结合附图对本发明的结构作详细的描述。如图1至图8所示，本发明实施例提供的一种毫米波技术检测身心生物指标的装置，包括装置本体1和存灰槽2，存灰槽2开设于装置本体1的内部，存灰槽2的内部设置有栅栏隔板3，栅栏隔板3的前侧固定连接有转动块4，转动块4的内部插接有转动杆5，转动杆5的两侧均与存灰槽2的内壁固定连接，栅栏隔板3后侧的两侧均固定连接有固定块6，固定块6的顶部开设有卡槽7，卡槽7的内部活动连接有卡块8，卡块8的前侧与装置本体1的后侧固定连接，卡块8左侧的前侧和后侧均开设有定位槽9，固定块6的内部设置有定位组件10，固定块6的后侧设置有控制组件11，栅栏隔板3的底部设置有清洁毛刷12，清洁毛刷12的两侧均固定连接有轨迹块13，存灰槽2的内壁开设有与轨迹块13配合使用的轨迹槽14，装置本体1的后侧固定连接有导流块15，导流块15的内部开设有与存灰槽2配合使用的导流槽16，导流块15的后侧设置有集灰箱17，集灰箱17的两侧均固定连接有壳体18，壳体18的内部设置有限位组件19，导流块15的两侧均开设有与限位组件19配合使用的限位槽20。参考图3，定位组件10包括活动块1001和两个定位杆1002，定位杆1002靠近活动块1001的一侧与活动块1001的表面固定连接，活动块1001远离卡块8的一侧固定连接有传动块1003，传动块1003的前侧和后侧均设置有弹簧1004，弹簧1004靠近活动块1001的一侧与活动块1001的表面固定连接，弹簧1004远离活动块1001的一侧固定连接有挤压块1005，挤压块1005的底部与固定块6的内壁固定连接，传动块1003与控制组件11配合使用。采用上述方案：通过设置定位组件10，能够通过定位组件10与对应卡块8及限位槽20，来对栅栏隔板3位置进行定位，提高了其稳定性。参考图3，控制组件11包括控制块1101和控制杆1102，控制块1101的前侧与控制杆1102的后侧固定连接，控制杆1102的前侧贯穿至固定块6的内部，控制杆1102的顶部固定连接有传动杆1103，传动杆1103与传动块1003配合使用。采用上述方案：通过设置控制组件11，能够通过向前推动控制块1101，控制块1101与控制组件11之间的配合使定位杆1002离开定位槽9内部，之后便可以将栅栏隔板3打开，同时对存灰槽2内部进行清理。参考图8，限位组件19包括螺杆1901和轴承1902，螺杆1901靠近壳体18的一侧贯穿至壳体18的内部，且与轴承1902内圈的表面固定连接，轴承1902远离螺杆1901的一侧与集灰箱17的表面固定连接，螺杆1901的表面螺纹连接有螺套1903，螺套1903靠近导流块15一侧的前侧和后侧均固定连接有限位杆1904，限位杆1904与限位槽20配合使用。采用上述方案：通过设置限位组件19，能够在导流块15与集灰箱17对接后，提高二者之间的稳定性，使灰尘可以经过导流槽16稳定进入集灰箱17内部。参考图3，弹簧1004的内部设置有滑杆21，滑杆21靠近挤压块1005的一侧与挤压块1005的表面固定连接，活动块1001的左侧开设有与滑杆21配合使用的滑动孔22。采用上述方案：通过设置滑杆21和滑动孔22，能够避免弹簧1004受到挤压时发生形变，同时限制活动块1001的位置。参考图3，控制杆1102的远离卡块8的一侧设置有轨迹杆23，轨迹杆23的表面套设有轨迹套24，轨迹杆23的顶部与底部均与固定块6的内壁固定连接，轨迹套24靠近控制杆1102的一侧与控制杆1102的表面固定连接。采用上述方案：通过设置轨迹杆23和轨迹套24，能够限制控制杆1102的位置，避免控制杆1102带动传动杆1103挤压传动槽27内壁时，位置发生偏移。参考图8，螺套1903的顶部和底部均固定连接有滑块25，壳体18的内壁开设有与滑块25配合使用的滑槽26。采用上述方案：通过设置滑块25和滑槽26，能够限制螺套1903的位置，使其运行时更加稳定。参考图3，传动块1003的顶部开设有传动槽27，传动槽27与传动杆1103配合使用。采用上述方案：通过设置传动槽27，能够使通过传动杆1103的表面挤压传动槽27的内壁，从而对活动块1001起到传动作用。本发明的工作原理：在使用时，使用者在经过装置本体1内部时，脚底的灰尘会从栅栏隔板3落入存灰槽2内部，清理时向前推动控制块1101，控制块1101带动控制杆1102向前移动，控制杆1102带动传动杆1103向前移动，通传动杆1103表面挤压传动槽27内壁，带动活动块1001向远离卡块8的一侧移动，活动块1001带动定位杆1002离开定位槽9内部，之后便可以围绕转动杆5，进行转动，使栅栏隔板3离开存灰槽2的内部，之后便可以沿着轨迹槽14的轨迹控制清洁毛刷12对存灰槽2内部进行清理，使灰尘经过导流槽16进入集灰箱17内部，之后同样围绕转动杆5转动栅栏隔板3使回到原来位置，同时使卡槽7卡在卡块8的表面，之后松开控制杆1102，弹簧1004产生的弹力推动活动块1001向靠近卡块8的一侧移动，活动块1001带动定位杆1002进入定位槽9内部，从而固定栅栏隔板3的位置，之后转动螺杆1901，通过螺杆1901与螺套1903之间的配合使限位杆1904离开限位槽20，之后便可以将集灰箱17拆除，同时对内部灰尘进行清理，最后对准导流块15与集灰箱17之间位置，将集灰箱17与导流块15对接，最后通过限位组件19定位，有效填补了该领域的空缺。综上所述：该毫米波技术检测身心生物指标的装置，通过设置装置本体1、存灰槽2、栅栏隔板3、定位组件10、控制组件11、清洁毛刷12、导流块15、集灰箱17和限位组件19的配合使用，使用者在经过装置本体1内部时，脚底的灰尘会从栅栏隔板3落入存灰槽2内部，之后通过将栅栏隔板3打开，使用毛刷对内部的灰尘进行清理使灰尘经过导流槽16进入集灰箱17内部，之后将集灰箱17拆除清理，解决了现有检测身心生物指标的装置在使用时，每天有大量的人经过，人们鞋底的灰尘容易残留在机体的内部，现有检测身心生物指标的装置并不具有对灰尘进行收集和清理的问题。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
