标题title
一种快速冲泡型粗粮重组米饭及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种快速冲泡型粗粮重组米饭及其制备方法，属于食品技术领域。按重量份计，所述粗粮重组米饭包括大米粉40‑50份，黑米粉10‑20份，燕麦粉2‑5份，藜麦粉2‑5份，糙米粉2‑5份，红豆粉2‑5份，荞麦粉2‑5份，鹰嘴豆粉2‑5份，黑豆粉2‑4份，白芸豆粉2‑4份，酵母粉0.5‑2份，高直链玉米淀粉5‑10份，大豆分离蛋白粉5‑10份。本发明使用高直链玉米淀粉和大豆分离蛋白粉等成分，使得产品口感更加Q弹，韧性更佳。多粗粮混合配方，无额外添加剂，配料更加清洁，健康属性更高。同时产品经过GI测试，符合低GI食品标准。
权利要求书clms
1.一种粗粮重组米饭的制备方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：发酵：将米粉、杂粮粉、酵母粉和水混合均匀后发酵得到混合面团；预糊化：向步骤中获得的混合面团中加入高直链玉米淀粉和大豆分离蛋白粉进行预糊化；膨化：将经步骤预糊化后的混合面团进行膨化，得到重组米饭；按重量份数计，大米粉40-50份，杂粮粉30-50份，酵母粉0.5-2份，高直链玉米淀粉5-10份，大豆分离蛋白粉5-10份。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述杂粮粉包括黑米粉、燕麦粉、藜麦粉、糙米粉、红豆粉、荞麦粉、鹰嘴豆粉、黑豆粉和白芸豆粉中的一种或多种。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，按重量份数计，黑米粉10-20份，燕麦粉2-5份，藜麦粉2-5份，糙米粉2-5份，红豆粉2-5份，荞麦粉2-5份，鹰嘴豆粉2-5份，黑豆粉2-4份，白芸豆粉2-4份。4.根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，步骤中发酵条件为：温度为30-40℃，发酵2-4h。5.根据权利要求1-4任一项所述的方法，其特征在于，步骤中预糊化条件为：糊化温度为90℃-100℃，糊化时间为15-25min。6.根据权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，所述步骤中膨化在挤压膨化机中进行；膨化温度为：150℃-170℃。7.根据权利要求1-6任一项所述的方法，其特征在于，膨化后重组米饭还需经干燥至产品水分含量为10％-13％。8.根据权利要求1-7任一项所述的方法制备得到的粗粮重组米饭。9.一种含有权利要求8所述的粗粮重组米饭的方便食品。10.根据权利要求9所述的方便食品，其特征在于，所述方便食品包括权利要求8所述的粗粮重组米饭包、菜包和调味包。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种快速冲泡型粗粮重组米饭及其制备方法，属于食品技术领域。背景技术粗粮是指除稻米和小麦以外的其他粮食，是小品种谷物、小品种豆类和薯类的总称。主要有荞麦、燕麦、大麦、筱麦、糜黍、小米、玉米、糯玉米、蚕豆、豌豆、绿豆、黑豆、芸豆、红小豆等。我国是一个农业大国，粗粮资源十分丰富，是世界上最大的“粗粮王国”。粗粮种植历史悠久，品种繁多，分布广泛。据统计，2002年，我国荞麦、糜黍的面积和产量已居世界第2位，蚕豆产量占世界总产量的1/2，绿豆、小豆产量占世界总产量的1/3，是燕麦、豇豆、扁豆的主产国。粗粮是公认的无公害天然绿色食品，具有特殊的食疗食补作用，在现代安全保健食品中具有重要地位。粗粮中的蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素、矿物质、纤维素等营养成分符合人体摄入的最合理比例，具有丰富的营养价值。传统中医认为“粗茶淡饭，有益健康”。《黄帝内经》指出：“五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充，气味合而服之，以补精益气。”认为饮食要做到身体健康所需营养的全面供应，才能强体健身，延年益寿。国际卫生组织和老人协会曾对长寿老人的饮食习惯作过调查，发现他们中有50％以上常吃粗粮，不少老人更是将粗粮和素食当作秘方。目前，我国粗粮绝大部分作为饲料及鲜食，而用来加工作为主食的仅占20％～30％左右，比例严重失调。即便如此，我国加工的粗粮产品口感粗糙，多限于低值利用，没能作为主粮开发。若能够运用现代食品加工技术将五谷粗粮进行深度加工，改善其口感，使粗粮主食化，对于增进人们健康、提高五谷粗粮的附加值、提高农民收入、调整农业产业化结构等方面均具有极为重要的意义。重组米饭是市场上普遍存在的一类方便食品，主要以自热米饭的形式呈现，大多选用大米进行重组而成，改变了大米的质构，方便大米快速熟制。但是普通的重组米饭存在配方单一，蒸煮时间长达15min左右，米饭口感不佳，营养不够全面等问题。现有技术如CN102669535B以玉米、荞麦、黑米、黑豆、麸皮、大麦、绿豆和山药为原料，根据营养平衡理论设计配方，通过单螺杆连续挤压蒸煮技术制备营养谷物食品，从而提供一种谷物粗粮重组食品的制备方法，未能解决上述提到的市场上的痛点问题。发明内容【技术问题】普通的重组米饭存在配方单一，蒸煮时间长达15min左右，米饭口感不佳，营养不够全面等问题。本发明要解决的技术问题是：提供一种口感好、GI值低、营养丰富且能够快速冲泡型粗粮重组米饭的加工方法。【技术效果】为了解决上述问题，本发明提供一种快速冲泡型粗粮重组米饭的加工方法，本发明大米、黑米、燕麦、藜麦、糙米、红豆、荞麦、鹰嘴豆、黑豆、白芸豆、桑叶提取物、高直链玉米淀粉和大豆分离蛋白进行实验，最终使得产品经过热水冲泡之后，产品的口味口感更好，熟制时间更短，同时产品经过GI测试以后，GI值小于55，属于低GI食品。GI即升糖指数，被用来衡量食物中碳水化合物对血糖浓度的影响。高GI食物进入胃肠后消化快、吸收率高，葡萄糖释放快，葡萄糖进入血液后峰值高，在短时间内会使血糖升高；低GI食物在胃肠中停留时间长，吸收率低，葡萄糖释放缓慢，葡萄糖进入血液后的峰值低、下降速度也慢，食物的消化吸收作用会相对较慢，让血糖值维持在比较稳定的状态。可见，根据食物血糖生成指数，合理安排膳食，对于调节和控制人体血糖是大有好处的。本发明在普通重组大米的工艺配方基础上，增加了粗粮成分，可以解决传统重组米的营养不全面，口感不丰富的痛点。同时加入高直链玉米淀粉来增加Q弹的口感，以及改变重组米的质构，能够解决自热米饭蒸煮时间过长的问题。头道混合预拌粉的发酵工艺，可以提高成品微量元素的含量，适当降低有效碳水的含量，有益身体健康。本发明首先提供了一种粗粮重组米饭的制备方法，所述方法包括以下步骤：发酵：将米粉、杂粮粉、酵母粉和水混合均匀后发酵得到混合面团；预糊化：向步骤中获得的混合面团中加入高直链玉米淀粉和大豆分离蛋白粉进行预糊化；膨化：将经步骤预糊化后的混合面团进行膨化，得到重组米饭。需注意的是：不可以在发酵阶段加入高直链玉米淀粉和大豆分离蛋白粉，因为在发酵阶段，会在酵母菌的作用下，改变高直链淀粉和大豆分离蛋白的质构，无法形成交互作用，起到调节终产品质构和口感的作用。在本发明的一种实施方式中，所述杂粮粉包括黑米粉、燕麦粉、藜麦粉、糙米粉、红豆粉、荞麦粉、鹰嘴豆粉、黑豆粉和白芸豆粉中的一种或多种。在本发明的一种实施方式中，按重量份数计，大米粉40-50份，杂粮粉30-50份，酵母粉0.5-2份，高直链玉米淀粉5-10份，大豆分离蛋白粉5-10份。在本发明的一种实施方式中，按重量份数计，黑米粉10-20份，燕麦粉2-5份，藜麦粉2-5份，糙米粉2-5份，红豆粉2-5份，荞麦粉2-5份，鹰嘴豆粉2-5份，黑豆粉2-4份，白芸豆粉2-4份。在本发明的一种实施方式中，按重量份数计，所述重组米饭包括大米粉40-50份，黑米粉10-20份，燕麦粉2-5份，藜麦粉2-5份，糙米粉2-5份，红豆粉2-5份，荞麦粉2-5份，鹰嘴豆粉2-5份，黑豆粉2-4份，白芸豆粉2-4份，酵母粉0.5-2份，高直链玉米淀粉5-10份，大豆分离蛋白粉5-10份。在本发明的一种实施方式中，步骤中发酵条件为：温度为30-40℃，发酵2-4h。在本发明的一种实施方式中，步骤中每100份粉中加水10-20份。在本发明的一种实施方式中，所述步骤中预糊化是在预糊化机中进行。在本发明的一种实施方式中，步骤中预糊化条件为：糊化温度为90℃-100℃，糊化时间为15-25min。在本发明的一种实施方式中，所述步骤中膨化在挤压膨化机中进行。在本发明的一种实施方式中，所述步骤中膨化温度为：150℃-170℃。在本发明的一种实施方式中，膨化后重组米饭还需经干燥至产品水分含量为10％-13％。在本发明的一种实施方式中，所述方法包括以下步骤：将大米、黑米、燕麦、藜麦、糙米、红豆、荞麦、鹰嘴豆、黑豆、白芸豆分别用磨粉机磨成粉末，过100目筛子后备用；取上述步骤制备的大米粉40-50份，黑米粉10-20份，燕麦粉2-5份，藜麦粉2-5份，糙米粉2-5份，红豆粉2-5份，荞麦粉2-5份，鹰嘴豆粉2-5份，黑豆粉2-4份，白芸豆粉2-4份，酵母粉0.5-2份，加水10-20份，混合均匀后，至于30-40℃发酵箱中发酵2-4h；发酵后的混合面团，置于预糊化机中，喷洒热蒸汽，并同时加入高直链玉米淀粉5-10份和大豆分离蛋白粉5-10份。在95℃-100℃的预糊化机中充分搅拌均匀，预糊化时间15-25min；预糊化结束的混合谷物面团经过双螺杆挤压膨化机，150℃-165℃的高温挤压膨化后，经过5.5*0.6mm的模具口挤压成型，并经过高速剪切机后，形成重组米粒；将步骤得到的重组米粒，经过鼓风干燥机，55℃-65℃，鼓风干燥1-2h，使得终产品的水分含量保持在10％-13％之间即可获得粗粮重组米饭。本发明的第二个目的是提供一种根据上述方法制备得到的粗粮重组米饭。本发明的第三个目的是提供一种含有上述粗粮重组米饭的方便食品。在本发明的一种实施方式中，所述方便食品包括上述粗粮重组米饭包、菜包和调味包。本发明的有益效果：本发明使用高直链玉米淀粉和大豆分离蛋白粉等成分，使得产品口感更加Q弹，韧性更佳。多粗粮混合配方，无额外添加剂，配料更加清洁，健康属性更高。产品的冲泡时间更短，同时产品还是低GI的产品。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。实施例中涉及的酵母粉购于乐斯福公司，活菌数为1x108CFU/g；高直链玉米淀粉购于国民淀粉，大豆分离蛋白粉购于国民淀粉，大米、黑米、燕麦、藜麦、糙米、红豆、荞麦、鹰嘴豆、黑豆、白芸豆均为市售产品。实施例1本发明首先提供了一种快速冲泡型粗粮重组米饭，按重量份计，所述重组米饭包括大米粉45份，黑米粉15份，燕麦粉3份，藜麦粉3份，糙米粉2份，红豆粉2份，荞麦粉2份，鹰嘴豆粉2份，黑豆粉2份，白芸豆粉2份，酵母粉1份，高直链玉米淀粉10份，大豆分离蛋白粉8份。其次，本发明提供了上述快速冲泡型粗粮重组米饭的制备方法，所述方法包括以下步骤：将大米、黑米、燕麦、藜麦、糙米、红豆、荞麦、鹰嘴豆、黑豆、白芸豆分别用磨粉机磨成粉末，过100目筛子后备用。取上述步骤制备的大米粉45份，黑米粉15份，燕麦粉3份，藜麦粉3份，糙米粉2份，红豆粉2份，荞麦粉2份，鹰嘴豆粉2份，黑豆粉2份，白芸豆粉2份，酵母粉1份，加水15份，混合均匀后，至于35℃发酵箱中发酵3h。发酵后的混合面团，置于预糊化机中，喷洒热蒸汽，并同时加入高直链玉米淀粉10份和大豆分离蛋白粉8份。在95℃的预糊化机中充分搅拌均匀，预糊化时间20min。预糊化结束的混合谷物面团经过双螺杆挤压膨化机，160℃的高温挤压膨化后，经过5.5*0.6mm的模具口挤压成型，并经过高速剪切机后，形成重组米粒。将步骤得到的重组米粒，经过鼓风干燥机，55℃，鼓风干燥2h，使得终产品的水分含量保持在10％-13％之间即可。待终产品完全冷却后，进行真空包装，以延长产品保质期。实施例2本发明首先提供了一种快速冲泡型粗粮重组米饭，按重量份计，所述重组米饭包括大米粉50份，黑米粉20份，燕麦粉5份，藜麦粉2份，糙米粉2份，红豆粉3份，荞麦粉2份，鹰嘴豆粉2份，黑豆粉2份，白芸豆粉3份，酵母粉2份，高直链玉米淀粉8份，大豆分离蛋白粉10份。其次，本发明提供了上述快速冲泡型粗粮重组米饭的制备方法，所述方法包括以下步骤：将大米、黑米、燕麦、藜麦、糙米、红豆、荞麦、鹰嘴豆、黑豆、白芸豆分别用磨粉机磨成粉末，过100目筛子后备用。取上述步骤制备的大米粉50份，黑米粉20份，燕麦粉5份，藜麦粉2份，糙米粉2份，红豆粉3份，荞麦粉2份，鹰嘴豆粉2份，黑豆粉2份，白芸豆粉3份，酵母粉2份，加水20份，混合均匀后，至于40℃发酵箱中发酵2h。发酵后的混合面团，置于预糊化机中，喷洒热蒸汽，并同时加入高直链玉米淀粉8份和大豆分离蛋白粉10份。在100℃的预糊化机中充分搅拌均匀，预糊化时间15min。预糊化结束的混合谷物面团经过双螺杆挤压膨化机，165℃的高温挤压膨化后，经过5.5*0.6mm的模具口挤压成型，并经过高速剪切机后，形成重组米粒。将步骤得到的重组米粒，经过鼓风干燥机，65℃，鼓风干燥1h，使得终产品的水分含量保持在10％-13％之间即可。待终产品完全冷却后，进行真空包装，以延长产品保质期。实施例3本发明首先提供了一种快速冲泡型粗粮重组米饭，按重量份计，所述重组米饭包括大米粉40份，黑米粉10份，燕麦粉4份，藜麦粉3份，糙米粉5份，红豆粉5份，荞麦粉5份，鹰嘴豆粉5份，黑豆粉4份，白芸豆粉4份，酵母粉1.5份，高直链玉米淀粉5份，大豆分离蛋白粉5份。其次，本发明提供了上述快速冲泡型粗粮重组米饭的制备方法，所述方法包括以下步骤：将大米、黑米、燕麦、藜麦、糙米、红豆、荞麦、鹰嘴豆、黑豆、白芸豆分别用磨粉机磨成粉末，过100目筛子后备用。取上述步骤制备的大米粉40份，黑米粉10份，燕麦粉4份，藜麦粉3份，糙米粉5份，红豆粉5份，荞麦粉5份，鹰嘴豆粉5份，黑豆粉4份，白芸豆粉4份，酵母粉1.5份，加水18份，混合均匀后，至于35℃发酵箱中发酵3.5h。发酵后的混合面团，置于预糊化机中，喷洒热蒸汽，并同时加入高直链玉米淀粉5份和大豆分离蛋白粉5份。在98℃的预糊化机中充分搅拌均匀，预糊化时间20min。预糊化结束的混合谷物面团经过双螺杆挤压膨化机，155℃的高温挤压膨化后，经过5.5*0.6mm的模具口挤压成型，并经过高速剪切机后，形成重组米粒。将步骤得到的重组米粒，经过鼓风干燥机，60℃，鼓风干燥1.5h，使得终产品的水分含量保持在10％-13％之间即可。待终产品完全冷却后，进行真空包装，以延长产品保质期。对比例1对比例1的制备方法与实施例1基本相同，其不同之处在于，对比例1中，将酵母粉去除。不做发酵步骤。对比例2对比例2的制备方法与实施例1基本相同，其不同之处在于，对比例2中，将高直链玉米淀粉去除。对比例3对比例3的制备方法与实施例1基本相同，其不同之处在于，对比例3中，将大豆分离蛋白去除。对比例4对比例4的样品是市售的普通冲泡型米饭产品，其配料为大米和单苷酯。实验测试：对上述实施例1-3、对比例1-3制备的粗粮重组米饭进行产品相关性能测试，测试结果见下表。1、粗粮重组米饭的感官评价邀请30人组成感官评价小组，按照规定的感官要求及分值给出评价，具体见表1，取综合评价值。表1感官评价指标1.1依据上述分值表对实施例及对比例的产品进行感官评价，其数据如下表2所示。表2实施例1～3和对比例1～4粗粮重组米饭的感官评价数据由上表可知，本发明制备的粗粮重组米饭在感官评价上均比对比例制备的粗粮重组米饭的效果好，评分达到240分以上，最高可达252分。1.2质构仪的测试条件为：穿刺前探头下降的速度8mm/s，探头穿刺前时的速度5mm/s，穿刺后探头回升速度8mm/s，样品穿刺百分比为90％，2次穿刺的间隔时间为8s。测定的粗粮营养米饭样品的质构特性有2个：咀嚼度和弹性。表3实施例1～3和对比例1～4粗粮重组米饭的片型占比注：与对比例相比，*P＜0.05，**P＜0.01由上表3数据可看出，粗粮重组米饭的咀嚼度和弹性都优于对比例和市售的普通冲泡型米饭。2、产品冲泡测试2.1冲泡时间测试方法：将上述实施例1～3和对比例1～3制得粗粮重组米饭各取50g，放入带盖纸杯中，加入50g、95℃得热水，盖上杯盖焖制。记录纸杯中粗粮重组米饭得熟化时间。将上述实施例1～3和对比例1～4制得粗粮重组米饭熟化时间，结果如表4。表4粗粮重组米饭熟化时间2.2冲泡效果测试方法：将上述实施例1～3和对比例1～3制得粗粮重组米饭各取50g，放入带盖纸杯中，加入50g、95℃得热水，盖上杯盖焖制5min。记录纸杯中粗粮重组米饭吸水量。将上述实施例1～3和对比例1～4制得粗粮重组米吸水量，结果如表4。表5粗粮重组米吸水量从表4、5可知，粗粮重组米饭在冲泡过程中，能够更快速的吸水膨胀，完成熟制过程。这更粗粮重组米饭的整体质构相关，经过发酵工艺和高温糊化之后的粗粮重组米的质构更加松散，淀粉空隙更大，吸水速率就更快，也就更有利于产品的熟化。3、产品GI测试选用实施例1的产品进行GI测试。测试方法为：WS/T 652-2019食物血糖生成指数测定方法。实测该产品GI值为48，小于55，属于低GI食品。虽然本发明已以较佳实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明的精神和范围内，都可做各种的改动与修饰，因此本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。
