标题title
多功能播种装置
摘要abst
本发明公开一种多功能播种装置，包括外壳，所述外壳的上方设有进料口，下方连通设有阵列分布的出料箱，出料箱的下方设有出料口，出料箱上设有用于控制出料的控制件，外壳的进料口设有筛料装置，外壳上设有用于控制筛料装置摇动的驱动装置。本发明播种装置通过将种子倒入矩形盒体内，通过驱动装置驱动矩形盒体左右摆动，不仅能够将种子中的秸秆等杂质筛除，避免其堵塞菱形出料孔，还能够将种子均匀的送至不同的出料箱，同时，由于将种子是在耕种的过程中逐渐从矩形盒体内掉落至出料箱，出料箱内不会因堆积过多造成出料负担，通过调整出料口重叠的数量，调节播种的密度，根据生产需要，调节出料口重叠的大小，使得该播种装置适用于不同的种子。
权利要求书clms
1.多功能播种装置，包括外壳，其特征在于，所述外壳的上方设有进料口，下方连通设有阵列分布的出料箱，出料箱的下方设有出料口，出料箱上设有用于控制出料的控制件，外壳的进料口设有筛料装置；所述外壳上设有用于控制筛料装置摇动的驱动装置。2.根据权利要求1所述的多功能播种装置，其特征在于，所述筛料装置包括位于外壳上转动的矩形盒体，矩形盒体的底部设有阵列分布的筛孔，矩形盒体的一侧外壁设有T型滑槽。3.根据权利要求2所述的多功能播种装置，其特征在于，所述驱动装置包括固定在外壳上的支架和位于T型滑槽上滑动的第一连接件，支架上转动设有第一摇臂，第一摇臂与第一连接件转动连接，支架上固定有第一电机，第一电机上设有偏心轴，第一摇臂上滑动设有第二连接件，偏心轴与第二连接件转动连接。4.根据权利要求1或2所述的多功能播种装置，其特征在于，所述出料箱的截面为梯形。5.根据权利要求1或3所述的多功能播种装置，其特征在于，所述控制件包括对称分布的薄板，薄板位于出料口的上方滑动，出料箱的两侧均固定有用于驱动薄板滑动的伸缩杆，薄板用于覆盖出料口，两个薄板上下堆叠；所述薄板的半边设有阵列分布的菱形出料孔，两个薄板均位于出料口的正上方时，薄板上的菱形出料孔被另一个薄板封闭。6.根据权利要求2或3所述的多功能播种装置，其特征在于，所述脚轮包括固定在外壳下方的支撑杆，支撑杆内设有滑动腔，滑动腔内设有弹性件，弹性件的下方设有位于滑动腔内滑动的滑动块，滑动块的下方固定有连接轴，连接轴的下方贯穿支撑杆固定有脚轮支架；所述脚轮支架的下方固定有脚轮本体。7.根据权利要求1所述的多功能播种装置，其特征在于，所述出料箱的下方设有阵列分布的脚轮。8.根据权利要求1或7所述的多功能播种装置，其特征在于，所述外壳上设有用于连接拖拉机的挂扣。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种播种装置，具体是一种多功能播种装置。背景技术播种装置主要是作物或花草种等植物种子进行播种的一种设备，可以节约一定的劳动力在对作物或花草种植大面积种植上起着重要的作用，因此人们对播种装置的要求也越来越高。传统的播种装置在播种前必须人工去除其内的秸秆等杂质，避免在播种的过程中堵塞出料口，同时传统的播种装置在进行布料时必须手动将其布匀，避免在播撒的过程中多个出料口不同时出料的问题，且传统的播种装置无法根据种子的不同调节出料孔的大小，使得一种播种装置只适用于一种种子播撒，同时无法根据播种需要调节播种密度，为解决上述问题，现提供一种多功能播种装置。发明内容本发明的目的在于提供一种多功能播种装置，通过将种子倒入矩形盒体内，通过驱动装置驱动矩形盒体左右摆动，不仅能够将种子中的秸秆等杂质筛除，避免其堵塞菱形出料孔，还能够将种子均匀的送至不同的出料箱，同时，由于将种子是在耕种的过程中逐渐从矩形盒体内掉落至出料箱，出料箱内不会因堆积过多造成出料负担，通过调整出料口重叠的数量，调节播种的密度，根据生产需要，调节出料口重叠的大小，使得该播种装置适用于不同的种子。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：多功能播种装置，包括外壳，所述外壳的上方设有进料口，下方连通设有阵列分布的出料箱，出料箱的下方设有出料口，出料箱上设有用于控制出料的控制件，外壳的进料口设有筛料装置。所述外壳上设有用于控制筛料装置摇动的驱动装置。进一步的，所述筛料装置包括位于外壳上转动的矩形盒体，矩形盒体的底部设有阵列分布的筛孔，矩形盒体的一侧外壁设有T型滑槽。进一步的，所述驱动装置包括固定在外壳上的支架和位于T型滑槽上滑动的第一连接件，支架上转动设有第一摇臂，第一摇臂与第一连接件转动连接，支架上固定有第一电机，第一电机上设有偏心轴，第一摇臂上滑动设有第二连接件，偏心轴与第二连接件转动连接。进一步的，所述出料箱的截面为梯形。进一步的，所述控制件包括对称分布的薄板，薄板位于出料口的上方滑动，出料箱的两侧均固定有用于驱动薄板滑动的伸缩杆，薄板用于覆盖出料口，两个薄板上下堆叠。所述薄板的半边设有阵列分布的菱形出料孔，两个薄板均位于出料口的正上方时，薄板上的菱形出料孔被另一个薄板封闭。进一步的，所述脚轮包括固定在外壳下方的支撑杆，支撑杆内设有滑动腔，滑动腔内设有弹性件，弹性件的下方设有位于滑动腔内滑动的滑动块，滑动块的下方固定有连接轴，连接轴的下方贯穿支撑杆固定有脚轮支架。所述所述脚轮支架的下方固定有脚轮本体。本发明的有益效果：1、本发明播种装置通过将种子倒入矩形盒体内，通过驱动装置驱动矩形盒体左右摆动，不仅能够将种子中的秸秆等杂质筛除，避免其堵塞菱形出料孔，还能够将种子均匀的送至不同的出料箱，同时，由于将种子是在耕种的过程中逐渐从矩形盒体内掉落至出料箱，出料箱内不会因堆积过多造成出料负担；2、本发明播种装置通过调整出料口重叠的数量，调节播种的密度，根据生产需要，调节出料口重叠的大小，使得该播种装置适用于不同的种子附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明播种装置结构示意图；图2是本发明播种装置剖面结构示意图；图3是本发明播种装置结构示意图；图4是图3中A处放大结构示意图；图5是本发明控制件结构示意图；图6是2中B处放大结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“开孔”、“上”、“下”、“厚度”、“顶”、“中”、“长度”、“内”、“四周”等指示方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的组件或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。多功能播种装置，包括外壳1，如图1、图2所示，外壳1的上方设有进料口，下方连通设有阵列分布的出料箱4，出料箱4的下方设有出料口5，出料箱4上设有用于控制出料的控制件6，外壳1的进料口设有筛料装置2。外壳1上设有用于控制筛料装置2摇动的驱动装置3，出料箱4的下方设有阵列分布的脚轮7，外壳1上设有用于连接拖拉机的挂扣8。筛料装置2包括位于外壳1上转动的矩形盒体21，矩形盒体21的底部设有阵列分布的筛孔22，矩形盒体21的一侧外壁设有T型滑槽。驱动装置3包括固定在外壳1上的支架31和位于T型滑槽上滑动的第一连接件32，如图3、图4所示，支架31上转动设有第一摇臂33，第一摇臂33与第一连接件32转动连接，支架31上固定有第一电机34，第一电机34上设有偏心轴35，第一摇臂33上滑动设有第二连接件36，偏心轴35与第二连接件36转动连接。出料箱4的截面为梯形。控制件6包括对称分布的薄板61，如图5所示，薄板61位于出料口5的上方滑动，出料箱4的两侧均固定有用于驱动薄板61滑动的伸缩杆63，薄板61用于覆盖出料口5，两个薄板61上下堆叠，薄板61的半边设有阵列分布的菱形出料孔62，两个薄板61均位于出料口5的正上方时，薄板61上的菱形出料孔62被另一个薄板61封闭，实现出料口5的封闭。通过将薄板61之间相互错开，使得两个薄板之间的出料口5部分重叠，出料口5重叠的部分可进行出料，通过调整出料口5重叠的数量，调节播种的密度，根据生产需要，调节出料口5重叠的大小，使得该播种装置适用于不同的种子。脚轮7包括固定在外壳1下方的支撑杆71，如图6所示，支撑杆71内设有滑动腔，滑动腔内设有弹性件72，弹性件72的下方设有位于滑动腔内滑动的滑动块73，滑动块73的下方固定有连接轴74，连接轴74的下方贯穿支撑杆71固定有脚轮支架75。脚轮支架75的下方固定有脚轮本体76，这种设计方式，使得在播种的过程中，遇到坑洼不平的地面时，所有脚轮本体76均能接触到地面，提高播种装置的稳定性，避免倾翻。使用时，通过将种子倒入矩形盒体21内，通过驱动装置3驱动矩形盒体21左右摆动，不仅能够将种子中的秸秆等杂质筛除，避免其堵塞菱形出料孔62，还能够将种子均匀的送至不同的出料箱4，同时，由于将种子是在耕种的过程中逐渐从矩形盒体21内掉落至出料箱4，出料箱4内不会因堆积过多造成出料负担。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
