标题title
基于切丝效果好的滚刀式烟草切丝机
摘要abst
本发明提供了基于切丝效果好的滚刀式烟草切丝机，涉及烟草切丝技术领域，包括底座，底座的主体为矩形结构，且底座的顶端面上固定连接有座体，座体为框体结构，且底座的内部固定连接有分流箱，分流箱共设有两处，且两处分流箱分别固定连接在底座内部的前后两侧面位置,解决了现有的在对烟草进行切丝作业时往往无法根据所切烟丝的软硬程度进行自适应调整作业的问题，通过电机A的驱动下向左侧进行运动时，可以通过凸块与固定连接在刀板后侧的球凸进行接触，通过凸块与球凸的接触来使得安装在导块内侧的刀板进行前后的晃动操作，以达到将刀板之上所放置的烟草废屑进行清除操作。
权利要求书clms
1.基于切丝效果好的滚刀式烟草切丝机，其特征在于，包括：底座，所述底座的主体为矩形结构，且底座的顶端面上固定连接有座体，座体为框体结构，且底座的内部固定连接有分流箱，分流箱共设有两处，且两处分流箱分别固定连接在底座内部的前后两侧面位置，并且两处分流箱的内侧固定连接有导板，导板为倾斜结构，分流箱用于分流，在座体的内部前后两侧均开设有横向槽，且座体的一侧安装有电机A。2.如权利要求1所述基于切丝效果好的滚刀式烟草切丝机，其特征在于：所述座体中位于后侧横向槽的内部转动连接有螺杆，电机A用于驱动螺杆转动，在座体的内部左右两侧均滑动连接有导块，导块与座体之间通过弹簧连接，两处导块的内侧固定连接有刀板。3.如权利要求2所述基于切丝效果好的滚刀式烟草切丝机，其特征在于：所述刀板的内部呈直线阵列开设有通槽，刀板中所开设的通槽与切刀相匹配，在座体中所开设的横向槽内部滑动连接有滑块，在位于后侧滑块的内部开设有与螺杆相匹配的螺孔。4.如权利要求3所述基于切丝效果好的滚刀式烟草切丝机，其特征在于：所述滑块的一侧固定连接有支架，支架的内部开设有纵向槽，且支架中所开设的纵向槽内部滑动连接有支撑块，在支撑块中远离支架的一侧安装有滚轮，滚轮的外周面上呈环形阵列固定连接有切刀，切刀用于切断烟丝。5.如权利要求4所述基于切丝效果好的滚刀式烟草切丝机，其特征在于：所述支撑块的一端安装有电机B，电机B用于驱动滚轮转动，在刀板的后端面呈直线阵列固定连接有球凸，球凸与凸块相匹配，在支架的一侧固定连接有延伸架，延伸架中靠近刀板的一侧安装有电动推杆B。6.如权利要求5所述基于切丝效果好的滚刀式烟草切丝机，其特征在于：所述电动推杆B中远离延伸架的一侧还安装有推板，电动推杆B用于推动推板，推板共设有两处，且两处推板为错位安装，并且推板用于推动刀板上的烟草。7.如权利要求4所述基于切丝效果好的滚刀式烟草切丝机，其特征在于：所述支架中所开设的纵向槽内部安装有电动推杆B，电动推杆B与支撑块之间通过弹簧连接，且电动推杆B用于调整支撑块在支架内侧的位置，在支架中位于上侧横向构件的底侧安装有导杆，导杆为丝杆结构。8.如权利要求7所述基于切丝效果好的滚刀式烟草切丝机，其特征在于：所述导杆的外侧拧接有调节杆，调节杆的底端通过弹簧安装有检测头，检测头用于检测滚轮的跳动距离，在位于后侧支架的内部安装有电动推杆C，电动推杆C的前端固定连接有凸块，凸块用于与球凸接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及烟草切丝技术领域，特别涉及基于切丝效果好的滚刀式烟草切丝机。背景技术切丝，顾名思义就是把片烟或烟梗梗片切成一定宽度细丝的工艺过程，在这个过程中就需要用到相应的切丝机。然而，就目前切丝机而言，其在对烟草进行切丝作业时往往无法根据所切烟丝的软硬程度进行自适应调整作业，以及无法根据烟丝软硬程度进行自动化的分拣操作，进而存在着局限性。发明内容本发明提供了基于切丝效果好的滚刀式烟草切丝机，具体包括：底座，底座的主体为矩形结构，且底座的顶端面上固定连接有座体，座体为框体结构，且底座的内部固定连接有分流箱，分流箱共设有两处，且两处分流箱分别固定连接在底座内部的前后两侧面位置，并且两处分流箱的内侧固定连接有导板，导板为倾斜结构，分流箱用于分流，在座体的内部前后两侧均开设有横向槽，且座体的一侧安装有电机A。可选地，所述支撑块的一端安装有电机B，电机B用于驱动滚轮转动，在刀板的后端面呈直线阵列固定连接有球凸，球凸与导块相匹配，在支架的一侧固定连接有延伸架，延伸架中靠近刀板的一侧安装有电动推杆B。可选地，所述刀板的内部呈直线阵列开设有通槽，刀板中所开设的通槽与切刀相匹配，在座体中所开设的横向槽内部滑动连接有滑块，在位于后侧滑块的内部开设有与螺杆相匹配的螺孔。可选地，所述滑块的一侧固定连接有支架，支架的内部开设有纵向槽，且支架中所开设的纵向槽内部滑动连接有支撑块，在支撑块中远离支架的一侧安装有滚轮，滚轮的外周面上呈环形阵列固定连接有切刀，切刀用于切断烟丝。可选地，所述电动推杆B中远离延伸架的一侧还安装有推板，电动推杆B用于推动推板，推板共设有两处，且两处推板为错位安装，并且推板用于推动刀板上的烟草。可选地，所述座体中位于后侧横向槽的内部转动连接有螺杆，电机A用于驱动螺杆转动，在座体的内部左右两侧均滑动连接有导块，导块与座体之间通过弹簧连接，两处导块的内侧固定连接有刀板。可选地，所述支架中所开设的纵向槽内部安装有电动推杆B，电动推杆B与支撑块之间通过弹簧连接，且电动推杆B用于调整支撑块在支架内侧的位置，在支架中位于上侧横向构件的底侧安装有导杆，导杆为丝杆结构。可选地，所述导杆的外侧拧接有调节杆，调节杆的底端通过弹簧安装有检测头，检测头用于检测滚轮的跳动距离，在位于后侧支架的内部安装有电动推杆C，电动推杆C的前端固定连接有导块，导块用于与球凸接触。有益效果根据本发明的实施例的切丝机，与传统相比，其通过根据安装在调节杆底侧的检测头对支撑块跳动的检测，可以同步的对当前放置在刀板之上的烟草的软硬程度进行检测记录工作，因此可以根据检测头对刀板之上所放置烟草的软硬程度不同来启动安装在延伸架一侧的电动推杆A对推板进行推出，并通过推板的移动将放置在刀板之上的烟草进行分别推入到安装在底座内侧的两处分流箱之中进行分流存放，进而达到更加实用的目的，避免了不同软硬程度或不同湿度的烟草存放在同一的地方容易导致烟草出现相互污染的问题。此外，本发明中，在当进行切丝作业时，可以通过安装在调节杆底侧的检测头与支撑块的表面进行接触，若安装在调节杆底侧的检测头对支撑块的跳动进行检测到后，可以根据铺设在刀板之上烟草的厚度以及软硬度的不同自动化的启动安装在支架内侧的电动推杆A对滚轮及切刀的切入深度进行调整作业，进而达到自动化适应切割的目的，该设计可以有效的代替人工需要将烟草进行铺设后再根据烟草的大小不同进行均匀铺设才能实现同一裁切而存在着的不便。此外，本发明中，当支架通过电机A对螺杆的转动驱动下来沿着刀板完成切割待复位时，可以通过启动安装在支架内侧的电动推杆C将凸块进行推动，使得支架在通过电机A的驱动下向左侧进行运动时，可以通过凸块与固定连接在刀板后侧的球凸进行接触，通过凸块与球凸的接触来使得安装在导块内侧的刀板进行前后的晃动操作，以达到将刀板之上所放置的烟草废屑进行清除操作。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明实施例的切丝机的部分结构半剖且拆分状态下的前侧视结构的示意图；图2示出了根据本发明实施例的切丝机的部分结构半剖且拆分状态下的俯侧视结构的示意图；图3示出了根据本发明实施例的切丝机的装配结构的示意图；图4示出了根据本发明实施例的切丝机的底座至螺杆展示结构的示意图；图5示出了根据本发明实施例的切丝机的滑块至推板展示结构的示意图；图6示出了根据本发明实施例的切丝机的刀板至球凸展示结构的示意图；图7示出了根据本发明实施例的切丝机的图2中A处放大结构的示意图；图8示出了根据本发明实施例的切丝机的图2中B处放大结构的示意图；附图标记列表1、底座；2、座体；3、分流箱；4、导板；5、电机A；6、螺杆；7、刀板；8、导块；9、滑块；10、支架；11、支撑块；12、滚轮；13、切刀；14、电机B；15、球凸；16、延伸架；17、电动推杆A；18、推板；19、电动推杆B；20、导杆；21、调节杆；22、检测头；23、电动推杆C；24、凸块。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图8：本发明提出了基于切丝效果好的滚刀式烟草切丝机，包括：底座1，底座1的主体为矩形结构，且底座1的顶端面上固定连接有座体2，座体2为框体结构，且底座1的内部固定连接有分流箱3，分流箱3共设有两处，且两处分流箱3分别固定连接在底座1内部的前后两侧面位置，并且两处分流箱3的内侧固定连接有导板4，导板4为倾斜结构，分流箱3用于分流，在座体2的内部前后两侧均开设有横向槽，且座体2的一侧安装有电机A5，导杆20的外侧拧接有调节杆21，调节杆21的底端通过弹簧安装有检测头22，检测头22用于检测滚轮12的跳动距离，在位于后侧支架10的内部安装有电动推杆C23，电动推杆C23的前端固定连接有凸块24，凸块24用于与球凸15接触。此外，根据本发明的实施例，如图1-图3所示，座体2中位于后侧横向槽的内部转动连接有螺杆6，电机A5用于驱动螺杆6转动，在座体2的内部左右两侧均滑动连接有导块8，导块8与座体2之间通过弹簧连接，两处导块8的内侧固定连接有刀板7，刀板7的内部呈直线阵列开设有通槽，刀板7中所开设的通槽与切刀13相匹配，在座体2中所开设的横向槽内部滑动连接有滑块9，在位于后侧滑块9的内部开设有与螺杆6相匹配的螺孔。此外，根据本发明的实施例，如图1-图6所示，滑块9的一侧固定连接有支架10，支架10的内部开设有纵向槽，且支架10中所开设的纵向槽内部滑动连接有支撑块11，在支撑块11中远离支架10的一侧安装有滚轮12，滚轮12的外周面上呈环形阵列固定连接有切刀13，切刀13用于切断烟丝，支撑块11的一端安装有电机B14，电机B14用于驱动滚轮12转动，在刀板7的后端面呈直线阵列固定连接有球凸15，球凸15与凸块24相匹配，在支架10的一侧固定连接有延伸架16，延伸架16中靠近刀板7的一侧安装有电动推杆B19，通过根据安装在调节杆21底侧的检测头22对支撑块11跳动的检测，可以同步的对当前放置在刀板7之上的烟草的软硬程度进行检测记录工作，在当支架10通过电机A5对螺杆6的转动驱动下来沿着刀板7完成切割待复位时，可以通过启动安装在支架10内侧的电动推杆C23将凸块24进行推动，使得支架10在通过电机A5的驱动下向左侧进行运动时，可以通过凸块24与固定连接在刀板7后侧的球凸15进行接触，通过凸块24与球凸15的接触来使得安装在导块8内侧的刀板7进行前后的晃动操作，以达到将刀板7之上所放置的烟草废屑进行清除操作。此外，根据本发明的实施例，如图1-图8所示，电动推杆B19中远离延伸架16的一侧还安装有推板18，电动推杆B19用于推动推板18，推板18共设有两处，且两处推板18为错位安装，并且推板18用于推动刀板7上的烟草，支架10中所开设的纵向槽内部安装有电动推杆B19，电动推杆B19与支撑块11之间通过弹簧连接，且电动推杆B19用于调整支撑块11在支架10内侧的位置，在支架10中位于上侧横向构件的底侧安装有导杆20，导杆20为丝杆结构，在当支架10进行复位工作时，可以根据检测头22对刀板7之上所放置烟草的软硬程度不同来启动安装在延伸架16一侧的电动推杆A17对推板18进行推出，并通过推板18的移动将放置在刀板7之上的烟草进行分别推入到安装在底座1内侧的两处分流箱3之中进行分流存放，进而达到更加实用的目的。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，首先将需要进行切割的烟草放置到刀板7之上，然后通过根据烟草铺设厚度的不同来启动安装在支架10内侧的电动推杆B19，使得滑动连接在支架10内侧的支撑块11可以带动着滚轮12及切刀13同时向着刀板7的一侧进行靠近运动；当切刀13与烟草进行接触时，对安装在支撑块11一侧的电机B14对滚轮12进行转动驱动，并通过滚轮12带动着切刀13进行转动来将铺设在刀板7之上的烟草进行切割作业即可，而在当切刀13对烟草进行切割作业时，可以通过电机A5对螺杆6的转动驱动来带动着支架10沿着座体2进行位移来将铺设在刀板7之上的烟草进行全范围的切丝作业；而在当进行切丝作业时，可以通过安装在调节杆21底侧的检测头22与支撑块11的表面进行接触，若安装在调节杆21底侧的检测头22对支撑块11的跳动进行检测到后，可以根据铺设在刀板7之上烟草的厚度以及软硬度的不同自动化的启动安装在支架10内侧的电动推杆A17对滚轮12及切刀13的切入深度进行调整作业，进而达到自动化适应切割的目的；并且在切割过程中，通过根据安装在调节杆21底侧的检测头22对支撑块11跳动的检测，可以同步的对当前放置在刀板7之上的烟草的软硬程度进行检测记录工作，在当支架10通过电机A5对螺杆6的转动驱动下来沿着刀板7完成切割待复位时，可以通过启动安装在支架10内侧的电动推杆C23将凸块24进行推动，使得支架10在通过电机A5的驱动下向左侧进行运动时，可以通过凸块24与固定连接在刀板7后侧的球凸15进行接触，通过凸块24与球凸15的接触来使得安装在导块8内侧的刀板7进行前后的晃动操作，以达到将刀板7之上所放置的烟草废屑进行清除操作；并且在当支架10进行复位工作时，可以根据检测头22对刀板7之上所放置烟草的软硬程度不同来启动安装在延伸架16一侧的电动推杆A17对推板18进行推出，并通过推板18的移动将放置在刀板7之上的烟草进行分别推入到安装在底座1内侧的两处分流箱3之中进行分流存放，进而达到更加实用的目的。最后，需要说明的是，本发明在描述各个构件的位置及其之间的配合关系等时，通常会以一个/一对构件举例而言，然而本领域技术人员应该理解的是，这样的位置、配合关系等，同样适用于其他构件/其他成对的构件。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
