标题title
一种保湿组合物及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种保湿组合物及其制备方法，该保湿组合物包含活性功效成分，所述活性功效成分包含沙漠蔷薇叶细胞提取物、酸豆籽胶、角叉菜胶钠、甘油葡糖苷；所述沙漠蔷薇叶细胞提取物占所述组合物质量的0.00001～0.01％；所述酸豆籽胶占所述组合物质量的0.2～2.5％；所述角叉菜胶钠占所述组合物质量的0.1～2％；所述甘油葡糖苷占所述组合物质量的0.2～3％。本发明提供了一种通过多重路径实验皮肤保湿组合物及化妆品，有针对性地选择和搭配角质层保湿修复成分和真皮层保湿成分，通过组分之间的选择和优化，从多重路径实现减少皮肤的经皮水分流失和增加皮肤的水分与保持，使皮肤长期保持水分饱满充盈。
权利要求书clms
1.一种保湿组合物，其特征在于，所述组合物包含活性功效成分，所述活性功效成分包含沙漠蔷薇叶细胞提取物、酸豆籽胶、角叉菜胶钠、甘油葡糖苷；所述沙漠蔷薇叶细胞提取物占所述保湿组合物质量的0.00001～0.01％；所述酸豆籽胶占所述保湿组合物质量的0.2～2.5％；所述角叉菜胶钠占所述保湿组合物质量的0.1～2％；所述甘油葡糖苷占所述保湿组合物质量的0.2～3％。2.根据权利要求1所述的保湿组合物，其特征在于，所述沙漠蔷薇叶细胞提取物占所述保湿组合物质量的0.001％；所述酸豆籽胶占所述保湿组合物质量的2％；所述角叉菜胶钠占所述保湿组合物质量的1％；所述甘油葡糖苷占所述保湿组合物质量的2％。3.根据权利要求1或2所述的保湿组合物，其特征在于，所述保湿组合物还包含EDTA二钠、丁二醇、1,2-己二醇、对羟基苯乙酮。4.根据权利要求3所述的保湿组合物，其特征在于，按质量百分比计，所述保湿组合物包含0.01～0.1％的EDTA二钠、1～3％的丁二醇、0.1～1％的1,2-己二醇；0.1～1％的对羟基苯乙酮。5.根据权利要求4所述的保湿组合物，其特征在于，按质量百分比计，所述保湿组合物包含0.03％的EDTA二钠、2％的丁二醇、0.5％的1,2-己二醇；0.5％的对羟基苯乙酮。6.一种如权利要求1～5任一项所述的保湿组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将EDTA二钠、丁二醇、1,2-己二醇、对羟基苯乙酮和水混合均匀，加热至80～85℃，然后均质3～5min；然后搅拌降温至45±5℃；制得A相；将沙漠蔷薇叶细胞提取物、酸豆籽胶、角叉菜胶钠和甘油葡糖苷分散均匀，然后加入到A相中进行均质；然后搅拌降温至30±5℃，即可制得所述保湿组合物。7.根据权利要求6所述的保湿组合物的制备方法，其特征在于，所述步骤中的均质速度为2500±100rpm；搅拌速度为15±5rpm。8.根据权利要求6所述的保湿组合物的制备方法，其特征在于，所述步骤中的均质速度为2500±100rpm，均质时间为2～5min；搅拌速度为20±5rpm。
说明书desc
技术领域本发明属于化妆品技术领域，具体涉及一种保湿组合物及其制备方法。背景技术皮肤角质层的水分，对维持皮肤健康，防御从外界受到的各种刺激，防止皮肤老化以及滋润、美容皮肤都具有重要意义。皮肤具有天然保湿屏障系统，当自身和外界环境发生改变导致该系统功能障碍，使皮肤的含水量＜10％时，表现为枯燥、毛糙甚至干裂。人体的皮肤由表皮层、真皮层以及皮下组织这三个部分组成。皮肤干燥、粗糙、脱屑、干瘪没有弹性，都是人体皮肤缺水的外在表现。导致皮肤出现缺水的因素主要在皮肤的表皮层和真皮层。角质层存在于皮肤表皮层的最外层，含水量一般25％左右，是皮肤的第一道保护屏障。角质层过度清洁，会导致的皮脂过度流失；经常性敷面膜引起的皮肤过度水合、频繁的去角质造成的角质层变薄，长期暴露在紫外线下引起的角质细胞免疫力降低，都会造成角质层的严重损伤，皮肤屏障功能退化，皮肤经皮水分流失率加快，皮肤含水量降低，也是造成皮肤缺水的重要原因。真皮层是皮肤的蓄水池，含水量高达80％，主要组成物质是蛋白质，是皮肤中水分最多的一个层次。随着年龄增长，真皮层透明质酸钠合成减少，胶原蛋白和弹性蛋白合成减少，使得真皮层皮肤储水能力逐渐降低。真皮层一旦缺水，皮肤逐渐失去支撑力，就会松弛、干瘪、失去弹性，并且产生皱纹。目前市面上的保湿产品，主要还是以角质层补水为主，常用的多元醇类保湿成分，比如甘油、丁二醇等，具有一定的锁水能力，可以短期内减缓皮肤的水分流失；海藻糖等大分子多糖类，可以在皮肤表面生成一层高分子保湿膜，短期内也具有很好的保湿锁水的作用。还有一些油脂类保湿成分，在皮肤表面形成不透气的封闭性膜，短期内只能阻止皮肤的水分流失，无法有效提高皮肤的含水量，而且部分人群还会出现皮肤油腻、闷痘等问题。上述这些保湿成分，本身作用机制单一，没有从根本上起到修复皮肤屏障的作用，也没有解决提升真皮的储水能力的问题，因此也很难起到长效保湿的效果。专利文献202110373502.9公开了一种含有甘油葡糖苷的化妆品组合物及其制备方法与应用，化妆品组合物，由以下组分组成：甘油1％-5％，吡咯烷酮羧酸钠0.05％-2％，透明质酸0.05％-0.5％，EDTA-2Na 0.02％-0.05％，甘油葡糖苷0.02％-5％，D-泛醇0.02％-1％，1,2-戊二醇0.001％-0.25％，香精0.02％-2％，余量为水；其中，水、甘油、吡咯烷酮羧酸钠、透明质酸和EDTA-2Na组成A相，甘油葡糖苷、D-泛醇和1,2戊二醇组成B相，香精为C相。该化妆品组合物不仅可以保湿、保护角质层免受紫外线损失，而且能给肌肤提供第二重皮肤的效果；还能提高皮肤细胞活力和新陈代谢。专利文献202110162614.X公开了一种植物保湿护肤组合物及其在化妆品中的应用，组合物由以下组分按其重量比组成：卡瓦胡椒叶/根/茎提取物0.005～1％，甘油葡糖苷0.25～5％，鼠李糖0.5～5％，肌醇0.5～3％，和其他组分；所述其他组分包括水、丁二醇、甘油、甜菜碱、甘草酸二钾、透明质酸钠。本申请实施例中的组合物，具有保水、锁水和长效保湿效果，清爽不黏腻，而且安全性高，无刺激，吸收快，可适用于各种肤质的产品。发明内容本发明的目的在于克服现有技术存在的不足之处而提供一种保湿组合物及其制备方法。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种保湿组合物，所述组合物包含活性功效成分，所述活性功效成分包含沙漠蔷薇叶细胞提取物、酸豆籽胶、角叉菜胶钠、甘油葡糖苷；所述沙漠蔷薇叶细胞提取物占所述组合物质量的0.00001～0.01％；所述酸豆籽胶占所述组合物质量的0.2～2.5％；所述角叉菜胶钠占所述组合物质量的0.1～2％；所述甘油葡糖苷占所述组合物质量的0.2～3％。在本发明中，沙漠蔷薇叶细胞提取物对肌肤保水能力的促进作用体现在三个方面。首先，它可以促进表皮层的细胞更新，帮助保留水分子，增强水系统；其次，也可改善和提高真皮层糖胺聚糖和透明质酸的合成，令水分更加畅通地从真皮层运输到表皮层；第三，它也能够减少自由基的生成，抑制自由基造成的细胞功能障碍，包括皮肤失水等。酸豆籽胶有着“植物透明质酸”之称，其化学结构式接近透明质酸的化学结构，有很多支链和游离羟基基团，具有长效水合功效，提高皮肤的水分含量。角叉菜胶钠具有强效吸湿性能，能够强有力的捕捉皮肤表面空气中的水分子，并形成保水薄膜，减少水分流失；且可以促进表皮深层透明质酸的合成，提供整个表皮保湿和重建作用。可促进紧密连接蛋白1、神经酰胺、丝聚合蛋白的合成，减少TEWL。紧密连接蛋白1是紧密连接结构的主要成分，紧密连接结构可限制细胞间隙的水循环，从而确保两个组织间隔的密封性。甘油葡糖苷：提取自复活草，可促进水通道蛋白的合成，有助于维持渗透平衡，为皮肤细胞带来所需水分；也可促进丝聚蛋白的表达，增加天然保湿因子；同时还具有抗炎功效，保护细胞的完整性。发明人通过研究发现，本发明技术方法是从皮肤保湿的机理出发，从内到外、从真皮层到角质层，根据不同皮肤层的不同保湿作用搭配功效体系，从吸收环境中的水分、增强皮肤的保水性、促进不通道蛋白的生成、强化皮肤屏障功能和促进表皮细胞的更新等路径实现提高皮肤的水分含量和减少经皮水分流失，令皮肤更加水润充盈。优选地，所述沙漠蔷薇叶细胞提取物占所述组合物质量的0.001％；所述酸豆籽胶占所述组合物质量的2％；所述角叉菜胶钠占所述组合物质量的1％；所述甘油葡糖苷占所述组合物质量的2％。发明人通过研究发现，上述各活性功效成分的含量为最佳含量，该配方对皮肤水分含量和经皮水分流失的减少有较好的表现。优选地，所述组合物还包含EDTA二钠、丁二醇、1,2-己二醇、对羟基苯乙酮。优选地，所述组合物包含0.01～0.1％的EDTA二钠、1～3％的丁二醇、0.1～1％的1,2-己二醇；0.1～1％的对羟基苯乙酮。优选地，所述组合物包含0.03％的EDTA二钠、2％的丁二醇、0.5％的1,2-己二醇；0.5％的对羟基苯乙酮。本发明还提供上述保湿组合物的制备方法，包括以下步骤：将EDTA二钠、丁二醇、1,2-己二醇、对羟基苯乙酮和水混合均匀，加热至80～85℃，然后均质3～5min；然后搅拌降温至45±5℃；制得A相；将沙漠蔷薇叶细胞提取物、酸豆籽胶、角叉菜胶钠和甘油葡糖苷分散均匀，然后加入到A相中进行均质；然后搅拌降温至30±5℃，即可制得所述保湿组合物。优选地，所述步骤中的均质速度为2500±100rpm；搅拌速度为15±5rpm。优选的，所述步骤中的均质速度为2500±100rpm，均质时间为2～5min；搅拌速度为20±5rpm。本发明的有益效果在于：本发明提供了一种通过多重路径实验皮肤保湿组合物及化妆品，有针对性地选择和搭配角质层保湿修复成分和真皮层保湿成分，通过组分之间的选择和优化，从多重路径实现减少皮肤的经皮水分流失和增加皮肤的水分与保持，使皮肤长期保持水分饱满充盈。本发明保湿组合物对皮肤水分含量和经皮水分流失的减少有较好的表现，取得了较好的改善皮肤干燥的效果，使用4周后皮肤水分增加可达28％以上；经皮水分流失改善率达到28％以上。具体实施方式为更好的说明本发明的目的、技术方案和优点，下面将结合具体实施例对本发明作进一步说明。实施例1作为本发明实施例的一种保湿组合物，其成分及其含量见表1。表1实施例1～4保湿组合物中各成分的质量百分含量/％该保湿组合物的制备方法包括以下步骤：将EDTA二钠、丁二醇、1,2-己二醇、对羟基苯乙酮和水依次加入乳化锅中，开始加热至80-85℃,分散好加入乳化锅中开始均质，均质速度2500rpm，均质时间3分钟；以15rpm速度进行搅拌；真空消泡，搅拌降温至45℃，搅拌速度15rpm；主锅料体45℃；称取组分2原料，并溶解分散均匀，将组分2原料加入主锅，均质速度2500rpm，均质2分钟；以15-25rpm的速度进行搅拌；搅拌降温至30℃；出料。实施例2～4实施例2～4保湿组合物的制备方法均同实施例1中的制备方法。对比例1～4作为本发明对比例的一种保湿组合物，其成分及其含量均见表2。表2对比例1～4保湿组合物中各成分的质量百分含量/％对比例1～4保湿组合物的制备方法均同实施例1中的制备方法。作为本发明对比例的一种，本对比例与实施例1的唯一区别为：效果例采用如下方法，对本发明的保湿组合物进行效果测试：1、功效评价：仪器与样品仪器：皮肤水分含量测试仪，德国CK公司；经皮水分流失测试仪，德国CK公司。样品：实施例1-4的样品和对比例1-4的样品，共8款。2、受试者的选择：入选合格志愿者并签署知情同意书，确保最终完成80人，每款样品试用志愿者10名。入选标准：有日常使用护肤产品习惯的健康女性志愿者，中国人，35～45岁；志愿者面部均有眼周细纹/皱纹，对常用化妆品不敏感；受试者依从性高。排除标准：近一周使用过抗组胺药或近一个月使用过免疫抑制剂者；近两个月受试部位使用过任何抗炎药物者；胰岛素依赖糖尿病患者；正在接受治疗的呼吸道疾病患者；过敏体质、过敏性皮炎等人群，有皮肤病史者；正在接受皮肤科治疗的人群或一个月内服用羟基酸类、美白类以及抗衰老类药物者；测试区域有大面积胎记、抓痕、白斑、色素痣、疤痕疙瘩等影响试验的皮肤表征者。3、测试环境条件：测试环境温度20～22℃，湿度40～60％，并且进行实时动态监测。4、产品使用方法：8组人群分别领用实施例和对比例的样品。美白护肤品的使用量及使用频率为0.5g/次，2次/天。测试期间，受试者避免过度的紫外线暴露。5、测试过程皮肤水分含量测试操作打开MPA5软件，点击右上角的Corneometer10030770按钮，把探头盖取下，把探头垂直轻压已作清洁或涂抹样品等处理后的皮肤一下，此时可感觉探头内部有弹簧在伸缩，1s后窗口则显示测试结果和平均值，在测试皮肤部位任意选择不少于3点进行测试取平均值，并盖上探头盖。皮肤水分散失测试操作打开MPA5软件，点击右上角的Tewameter10041249按钮，把探头盖取下，把探头圆柱空心腔体较短端垂直轻压已作清洁或涂抹样品等处理后的皮肤，轻按手柄白色按钮，此时窗口每1s显示一个测试值，测试到第5次时，开始显示平均值，要求测试不少于6次取平均值，轻按手柄白色按钮，测试结束，并盖上探头帽。6、结果计算及分析：数据整理方式：输出的数据为每组10人的平均值。表3皮肤水分测试结果表4经皮水分流失测试数据使用前/使用4周后/改善率/％实施例112.29.9518.44实施例211.858.9524.47实施例312.058.6528.22实施例412.459.920.48对比例112.3510.8512.14对比例211.910.6510.5对比例311.7510.114.04对比例412.1510.315.22根据表3和表4的皮肤水分测试数据和经皮水分流失测试数据表明，相较于对比例1-4，实施例1-4对对皮肤水分含量和经皮水分流失的减少有较好的表现。其中实施例3的改善皮肤干燥效果最好，使用4周后皮肤水分增加28.51％；经皮水分流失改善率为28.22％。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
