标题title
一种奶盖卸妆产品及其制备方法
摘要abst
本申请涉及化妆品的技术领域，具体涉及一种奶盖卸妆产品及其制备方法，所述奶盖卸妆产品包括如下重量百分含量的原料：润肤剂30‑40%、保湿剂1‑11%、皮肤调理剂1‑10%、防腐剂0.1‑1%、乳化剂0.5‑2%、增稠剂1‑10%，余量为水；其中，所述皮肤调理剂为柑橘果提取物；其具有能够在清爽卸妆的同时，皮肤不受刺激的优点。
权利要求书clms
1.一种奶盖卸妆产品，其特征在于：其包括如下重量百分含量的原料：润肤剂30-40%、保湿剂1-11%、皮肤调理剂1-10%、防腐剂0.1-1%、乳化剂0.5-2%、增稠剂1-10%，余量为水；其中，所述皮肤调理剂为柑橘果提取物。2.根据权利要求1所述的一种奶盖卸妆产品，其特征在于：所述奶盖卸妆产品包括如下重量百分含量的原料：润肤剂33-37%、保湿剂3-8%、皮肤调理剂3-8%、防腐剂0.3-0.7%、乳化剂1-1.5%、增稠剂3-8%，余量为水。3.根据权利要求1所述的一种奶盖卸妆产品，其特征在于：所述保湿剂包括如下重量份的原料：丁二醇1-10份、乙基己基甘油0.1-1份。4.根据权利要求1所述的一种奶盖卸妆产品，其特征在于：所述润肤剂包括如下重量份的原料：异十六烷10-20份、环己硅氧烷1-10份、碳酸二辛酯1-10份。5.根据权利要求1所述的一种奶盖卸妆产品，其特征在于：所述润肤剂还包括1-10重量份的环五聚二甲基硅氧烷。6.根据权利要求1所述的一种奶盖卸妆产品，其特征在于：所述乳化剂包括如下重量份的原料：0.1-1份的EG-40氢化蓖麻油、0.1-1份的PG-26-丁醇聚醚-26。7.根据权利要求1所述的一种奶盖卸妆产品，其特征在于：所述增稠剂为氯化钠。8.一种权利要求1-7任一所述的一种奶盖卸妆产品的制备方法，其特征在于：其包括如下步骤：1）将保湿剂、乳化剂、皮肤调理剂、增稠剂和防腐剂加入到水中，然后混合均匀，得混合液，2）将润肤剂和混合液进行混合，搅拌均匀后，静置，即可水乳分层，即得奶盖卸妆产品。
说明书desc
技术领域本申请涉及化妆品的技术领域，尤其是涉及一种奶盖卸妆产品及其制备方法。背景技术卸妆产品是一种以粉底、睫毛膏、口红等油性彩妆化妆品的卸妆为主要目的的化妆品。现有的卸妆产品有卸妆水、卸妆油、卸妆乳、卸妆膏等。其中，卸妆水的配方中主要溶剂为水，溶解有较多的表面活性剂、保湿剂和乙醇，较多的为透明无色液体，比较适合卸除淡妆的水剂化妆用品。但对于妆容较浓时，卸妆水的清洁力度较小，容易在皮肤上产生化妆品残留，残留下来的污垢会导致色素沉淀、黑斑、青春痘等不良后遗症。而卸妆油、卸妆乳、卸妆膏等虽然能够较好的将较浓的妆容进行卸除，但往往在卸妆后，会带来皮肤油腻感或对皮肤产生刺激发红的问题。发明内容为了解决在清爽卸妆的同时，使皮肤不受刺激的问题，本申请提供一种奶盖卸妆产品及其制备方法。第一方面，本申请提供一种奶盖卸妆产品，采用如下技术方案：一种奶盖卸妆产品，其包括如下重量百分含量的原料：润肤剂30-40％、保湿剂1-11％、皮肤调理剂1-10％、防腐剂0.1-1％、乳化剂0.5-2％、增稠剂1-10％，余量为水；其中，所述皮肤调理剂为柑橘果提取物。通过采用上述技术方案，润肤剂是主要卸妆成分，在卸妆的同时，本申请加入了保湿剂和皮肤调理剂，皮肤调理剂为柑橘果提取物，柑橘果提取物有强烈广谱的抗菌性，对致痤疮菌也有很好的抑制效果，还具有除螨的功效；并且对多种自由基有消除作用，是理想的抗氧化剂，结合对表皮成纤维细胞的增殖作用，有抗衰功能，将其应用在卸妆产品中，可以大大减小卸妆产品对皮肤的刺激性，并且其与保湿剂相互协同，使皮肤在卸妆时，柑橘果提取物可以保护皮肤角质层，保湿剂可以保持皮肤水润，从而在卸妆时，使皮肤不易刺激泛红。作为优选：所述奶盖卸妆产品包括如下重量百分含量的原料：润肤剂33-37％、保湿剂3-8％、皮肤调理剂3-8％、防腐剂0.3-0.7％、乳化剂1-1.5％、增稠剂3-8％，余量为水。通过采用上述技术方案，通过对各原料进行优化配比，使其卸妆油腻感减轻，并且卸妆后皮肤的水分含量较高。作为优选：所述保湿剂包括如下重量份的原料：丁二醇1-10份、乙基己基甘油0.1-1份。通过采用上述技术方案，丁二醇和乙基己基甘油之间在保湿能力上具有协同作用，其添加两者时的保湿效果均优于单独添加，并且乙基己基甘油还具有一定的防腐作用。作为优选：所述润肤剂包括如下重量份的原料：异十六烷10-20份、环己硅氧烷1-10份、碳酸二辛酯1-10份。通过采用上述技术方案，异十六烷和碳酸二辛酯同时添加时，无明显油腻感，单独添加时，油腻感较明显，说明两者在卸妆的清洁度上起到协同作用，两者同时添加时，其卸妆更干净。作为优选：所述润肤剂还包括1-10重量份的环五聚二甲基硅氧烷。通过采用上述技术方案，润肤剂中添加环五聚二甲基硅氧烷，可以增加皮肤在卸妆后的清爽感，减少皮肤油腻，使皮肤水润透亮。作为优选：所述乳化剂包括如下重量份的原料：0.1-1份的EG-40氢化蓖麻油、0.1-1份的PG-26-丁醇聚醚-26。通过采用上述技术方案，PEG-40氢化蓖麻油和PPG-26-丁醇聚醚-26之间具有相互协同作用，单独添加时，其乳化能力较差，摇晃后恢复时间较短，不适宜实际使用。作为优选：所述增稠剂为氯化钠。第二方面，本申请提供一种奶盖卸妆产品的制备方法，采用如下技术方案：一种奶盖卸妆产品的制备方法，其特征在于：其包括如下步骤：1)将保湿剂、乳化剂、皮肤调理剂、增稠剂和防腐剂加入到水中，然后混合均匀，得混合液，2)将润肤剂和混合液进行混合，搅拌均匀后，静置，即可水乳分层，即得奶盖卸妆产品。通过采用上述技术方案，混合液为水相，润肤剂为油相，首先将水相进行混匀，得到混合液，然后再与润肤剂混合，即可得到奶盖卸妆产品。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、润肤剂是主要卸妆成分，在卸妆的同时，本申请加入了保湿剂和皮肤调理剂，皮肤调理剂为柑橘果提取物，柑橘果提取物有强烈广谱的抗菌性，对致痤疮菌也有很好的抑制效果，还具有除螨的功效；并且对多种自由基有消除作用，是理想的抗氧化剂，结合对表皮成纤维细胞的增殖作用，有抗衰功能，将其应用在卸妆产品中，可以大大减小卸妆产品对皮肤的刺激性，并且其与保湿剂相互协同，使皮肤在卸妆时，柑橘果提取物可以保护皮肤角质层，保湿剂可以保持皮肤水润，从而在卸妆时，使皮肤不易刺激泛红。2、本申请的微生物检测中，均未检测出粪大肠菌群、金黄色葡萄球菌和绿脓杆菌，并且其细菌总数均在259CFU/g以下，霉菌和酵母菌总数均不超过48CFU/g，均符合微生物指标；同时，其金属检测中，铅含量均在1.1mg/kg以下，汞含量均不超过0.14mg/kg，同时，砷含量均小于0.21mg/kg，均在有毒物质限量范围内，符合生产要求；在使用本申请的奶盖卸妆产品进行卸妆后，其面部皮肤的含水量均上升，皮肤的含水量最高可提高1.34％，并且在卸妆后，面部皮肤均未出现明显泛红情况。在使用本申请的奶盖卸妆产品时，通过摇晃后，其分层消除，然后进行使用，本申请在摇晃后，其恢复时间适中，较适用于实际使用。具体实施方式以下结合具体内容对本申请作进一步详细说明。原料本申请的原料均为市售普通产品。制备例制备例1一种润肤剂，其制备步骤如下：将15kg的异十六烷、5kg的环己硅氧烷、6kg的碳酸二辛酯混合均匀，即可得到润肤剂。制备例2-4制备例2-4的一种保湿剂，其各原料用量如表1所示，其制备步骤如下：将丁二醇和乙基己基甘油按照表1中的用量进行称量，然后将其混合均匀，即可得到保湿剂。表1制备例2-4的各原料及各原料的用量制备例2制备例3制备例4丁二醇1610乙基己基甘油10.60.1制备例5一种乳化剂，其各原料及各原料用量如表3所示，其制备步骤如下：将0.6kg的PEG-40氢化蓖麻油和0.5kg的PPG-26-丁醇聚醚-26混合均匀，即可得到乳化剂。实施例实施例1-4一种奶盖卸妆产品，其各原料及各原料用量如表2所示，其制备步骤如下：1)将保湿剂、乳化剂、皮肤调理剂、增稠剂和防腐剂加入到水中，然后混合均匀，得混合液，2)将润肤剂和混合液进行混合，搅拌均匀后，静置30min，即可水乳分层，即得奶盖卸妆产品。其中，润肤剂来自制备例1，保湿剂均来自制备例2，乳化剂均来自制备例5，皮肤调理剂均为柑橘果提取物，增稠剂均为氯化钠，防腐剂均为苯氧乙醇。表2实施例1-4的各原料及各原料用量实施例1实施例2实施例3实施例4润肤剂30333740保湿剂11831乳化剂0.511.52皮肤调理剂10831增稠剂13810防腐剂0.10.30.71水47.446.746.845实施例5一种奶盖卸妆产品，与实施例2的不同之处在于，其保湿剂来自制备例3，其余步骤与实施例2均相同。实施例6一种奶盖卸妆产品，与实施例2的不同之处在于，其保湿剂来自制备例4，其余步骤与实施例2均相同。实施例7一种奶盖卸妆产品，与实施例5的不同之处在于，其保湿剂的添加量为1kg，其余步骤与实施例5均相同。实施例8一种奶盖卸妆产品，与实施例5的不同之处在于，其保湿剂的添加量为3kg，其余步骤与实施例5均相同。实施例9一种奶盖卸妆产品，与实施例5的不同之处在于，其保湿剂的添加量为11kg，其余步骤与实施例5均相同。实施例10一种奶盖卸妆产品，与实施例5的不同之处在于，其皮肤调理剂的添加量为1kg，其余步骤与实施例5均相同。实施例11一种奶盖卸妆产品，与实施例5的不同之处在于，其皮肤调理剂的添加量为3kg，其余步骤与实施例5均相同。实施例12一种奶盖卸妆产品，与实施例5的不同之处在于，其皮肤调理剂的添加量为10kg，其余步骤与实施例5均相同。实施例13一种奶盖卸妆产品，与实施例5的不同之处在于，其润肤剂的配方中还含有1kg的环五聚二甲基硅氧烷，其余步骤与实施例5均相同。实施例14一种奶盖卸妆产品，与实施例5的不同之处在于，其润肤剂的配方中还含有10kg的环五聚二甲基硅氧烷，其余步骤与实施例5均相同。对比例对比例1一种奶盖卸妆产品，与实施例2的不同之处在于，其添加的润肤剂配方中，异十六烷的添加量为0，其余步骤与实施例2均相同。对比例2一种奶盖卸妆产品，与实施例2的不同之处在于，其添加的润肤剂配方中，碳酸二辛酯的添加量为0，其余步骤与实施例2均相同。对比例3一种奶盖卸妆产品，与实施例2的不同之处在于，其添加的保湿剂配方中，丁二醇的添加量为0，其余步骤与实施例2均相同。对比例4一种奶盖卸妆产品，与实施例2的不同之处在于，其添加的保湿剂配方中，乙基己基甘油的添加量为0，其余步骤与实施例2均相同。对比例5一种奶盖卸妆产品，与实施例2的不同之处在于，其皮肤调理剂的添加量为0，其余步骤与实施例2均相同。对比例6一种奶盖卸妆产品，与实施例2的不同之处在于，其添加的乳化剂配方中，PEG-40氢化蓖麻油的添加量为0，其余步骤与实施例2均相同。对比例7一种奶盖卸妆产品，与实施例2的不同之处在于，其添加的乳化剂配方中，PPG-26-丁醇聚醚-26的添加量为0，其余步骤与实施例2均相同。性能检测试验检测方法/试验方法按照实施例1-14和对比例1-7的制备方法制备奶盖卸妆产品，然后按照如下方法对其进行检测，其检测结果如表3和表4所示。微生物指标：通过QB/T 2660-2004中的方法进行检测，分别对其细菌总量、霉菌和酵母菌总数、粪大肠菌群、金黄色葡萄球菌和绿脓杆菌进行检测，如表3所示；有毒物质限量：通过QB/T 2660-2004中的方法进行检测，分别对其铅、汞、砷的含量进行检测，如表3所示；感官、理化指标：通过QB/T 2660-2004中的方法进行检测，对其外观和耐热耐寒性能进行观测，其中，耐热检测时，其温度为50℃，保持时间为24h，耐寒检测时，其温度为-18℃，保持时间为24h；其检测结果如表4所示。皮肤水分变化率：通过皮肤水分检测仪对皮肤卸妆前进行检测，然后在卸妆后5min时进行检测，然后计算其皮肤水分的变化；卸妆后皮肤状况：选取3名年龄在25-30岁之间的女性志愿者，然后在其持妆8h后，通过本申请的奶盖卸妆产品进行卸妆，然后对卸妆后的皮肤清爽程度进行打分，其中，面部皮肤光滑湿润，无明显泛红：4-5分；面部光滑湿润，轻微泛红后可恢复：2-3分；面部有泛红，较长时间恢复：0-1分。表3实施例1-14和对比例1-7的奶盖卸妆产品的检测结果本申请的微生物检测中，均未检测出粪大肠菌群、金黄色葡萄球菌和绿脓杆菌，并且其细菌总数均在259CFU/g以下，霉菌和酵母菌总数均不超过48CFU/g，均符合微生物指标；同时，其金属检测中，铅含量均在1.1mg/kg以下，汞含量均不超过0.14mg/kg，同时，砷含量均小于0.21mg/kg，均在有毒物质限量范围内，符合生产要求。表4检测结果由实施例1-14和对比例1-7，以及表4的检测数据可以看出，在使用本申请的奶盖卸妆产品进行卸妆后，其面部皮肤的含水量均上升，皮肤的含水量最高可提高1.34％，并且在卸妆后，面部皮肤均未出现明显泛红情况。在使用本申请的奶盖卸妆产品时，通过摇晃后，其分层消除，然后进行使用，本申请在摇晃后，其恢复时间适中，较适用于实际使用。由实施例2和实施例5-6的检测数据可知，制备例3的保湿剂的保湿效果较优，在使用制备例3的保湿剂制备的奶盖卸妆产品后，其皮肤含水率较高；结合实施例7-9，随着保湿剂的添加量逐渐增大，其皮肤水分变化率逐渐增大，但在添加量到8kg以后，无明显增加，因此，其保湿剂添加量在3-8kg时比较适宜。由实施例5和实施例10-12，以及对比例5的检测数据可知，皮肤调理剂的添加可明显改善皮肤泛红的现象，减少卸妆时带来的皮肤损伤，并且皮肤调理剂的添加量在3kg以上时，其改善卸妆产品对皮肤的刺激较为明显。由实施例5和实施例13-14的检测数据可知，润肤剂中添加环五聚二甲基硅氧烷，可以增加皮肤在卸妆后的清爽感，减少皮肤油腻。由实施例2和对比例1-2的检测数据可以看出，异十六烷和碳酸二辛酯同时添加时，无明显油腻感，单独添加时，油腻感较明显，说明两者在卸妆的清洁度上起到协同作用，两者同时添加时，其卸妆更干净。由实施例2和对比例3-4的检测结果可知，保湿剂中，丁二醇和乙基己基甘油之间在保湿能力上具有协同作用，并且结合表3，乙基己基甘油还具有一定的防腐作用。由实施例2和对比例6-7的检测数据可知，PEG-40氢化蓖麻油和PPG-26-丁醇聚醚-26之间具有相互协同作用，单独添加时，其乳化能力较差，摇晃后恢复时间较短，不适宜实际使用。上述具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
