标题title
调节和聚散度的联合确定
摘要abst
本发明涉及用于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度、用于确定用户的至少一只眼睛的调节、用于确定用户的至少一只眼睛的近视控制的值、以及用于为用户制造眼镜镜片的方法和设备、用于数据处理的设备和相关联的计算机程序、计算机可读数据介质、数据介质信号和计算机可读介质。用于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的方法包括以下步骤：a)在用户的至少一只眼睛的前方的至少一个第一距离处呈现至少一个标记，用于刺激至少一只眼睛的调节；b)采集至少一只眼睛的眼睛运动；以及c)确定在至少一只眼睛在至少一个第一距离时的调节的情况下至少一只眼睛的屈光；以及d)通过以下方式联合确定至少一只眼睛的调节和聚散度o在至少一只眼睛在至少一个第一距离时的调节相对于至少一只眼睛在第二距离时的调节的情况下，确定至少一只眼睛的屈光的变化；以及o根据在至少一只眼睛在至少一个第一距离时的调节的情况下至少一只眼睛的眼睛运动来确定至少一只眼睛的聚散度。因此，本发明可以特别地用于用户的眼睛的近视控制，特别是作为用于用户的屈光不正的发展的预测值。
权利要求书clms
1.一种计算机程序，该计算机程序包括如下指令，当由计算机执行时，这些指令使该计算机执行方法，该方法用于借助于用于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的方法来确定用户的至少一只眼睛的近视控制的值，该方法包括以下步骤：a) 在用户的至少一只眼睛的前方的至少一个第一距离处呈现至少一个符号，用于刺激该至少一只眼睛的调节；b) 记录该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动；以及c) 确定在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光；其特征为，d) 通过以下方式联合确定该至少一只眼睛的调节和聚散度○ 在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在至少一个第二距离时的调节的情况下，确定该至少一只眼睛的屈光的变化；○ 根据在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动来确定该至少一只眼睛的聚散度；以及e) 根据该至少一只眼睛的聚散度与由如下变化引起的调节的变化的比率来确定该用户的至少一只眼睛的近视的变化：在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在该至少一个第二距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光的变化，其中，该用户的至少一只眼睛的联合确定的调节和聚散度被用作近视控制的值。2.一种计算机可读数据介质，其上存储有如权利要求1所述的计算机程序。3.一种数据介质信号，该数据介质信号传输如权利要求1所述的计算机程序。4.一种用于数据处理的设备，该设备包括处理器，该处理器被适配成使得该处理器执行方法，该方法包括以下步骤：a) 在用户的至少一只眼睛的前方的至少一个第一距离处呈现至少一个符号，用于刺激该至少一只眼睛的调节；b) 记录该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动；以及c) 确定在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光；其特征为，d) 通过以下方式联合确定该至少一只眼睛的调节和聚散度○ 在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在至少一个第二距离时的调节的情况下，确定该至少一只眼睛的屈光的变化；○ 根据在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动来确定该至少一只眼睛的聚散度；以及e) 根据该至少一只眼睛的聚散度与由如下变化引起的调节的变化的比率来确定该用户的至少一只眼睛的近视的变化：在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在该至少一个第二距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光的变化。5.一种用于数据处理的设备，该设备包括处理器，该处理器被适配成使得该处理器执行方法，该方法用于借助于用于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的方法来确定用户的至少一只眼睛的近视控制的值，该方法包括以下步骤：a) 在用户的至少一只眼睛的前方的至少一个第一距离处呈现至少一个符号，用于刺激该至少一只眼睛的调节；b) 记录该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动；以及c) 确定在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光；其特征为，d) 通过以下方式联合确定该至少一只眼睛的调节和聚散度○ 在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在至少一个第二距离时的调节的情况下，确定该至少一只眼睛的屈光的变化；○ 根据在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动来确定该至少一只眼睛的聚散度；以及e) 根据该至少一只眼睛的聚散度与由如下变化引起的调节的变化的比率来确定该用户的至少一只眼睛的近视的变化：在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在该至少一个第二距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光的变化，其中，该用户的至少一只眼睛的联合确定的调节和聚散度被用作近视控制的值。6.一种计算机实现的方法，包括以下步骤：a) 在用户的至少一只眼睛的前方的至少一个第一距离处呈现至少一个符号，用于刺激该至少一只眼睛的调节；b) 记录该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动；以及c) 确定在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光；其特征为，d) 通过以下方式联合确定该至少一只眼睛的调节和聚散度○ 在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在至少一个第二距离时的调节的情况下，确定该至少一只眼睛的屈光的变化；○ 根据在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动来确定该至少一只眼睛的聚散度；以及e) 根据该至少一只眼睛的聚散度与由如下变化引起的调节的变化的比率来确定该用户的至少一只眼睛的近视的变化：在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在该至少一个第二距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光的变化。7.一种用于借助于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度来确定用户的至少一只眼睛的近视控制的值的计算机实现的方法，该方法包括以下步骤：a) 在用户的至少一只眼睛的前方的至少一个第一距离处呈现至少一个符号，用于刺激该至少一只眼睛的调节；b) 记录该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动；以及c) 确定在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光；其特征为，d) 通过以下方式联合确定该至少一只眼睛的调节和聚散度○ 在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在至少一个第二距离时的调节的情况下，确定该至少一只眼睛的屈光的变化；○ 根据在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动来确定该至少一只眼睛的聚散度；以及e) 根据该至少一只眼睛的聚散度与由如下变化引起的调节的变化的比率来确定该用户的至少一只眼睛的近视的变化：在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在该至少一个第二距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光的变化，其中，该用户的至少一只眼睛的联合确定的调节和聚散度被用作近视控制的值。8.一种计算机可读介质，该计算机可读介质包括指令，当由计算机执行时，这些指令使该计算机执行如权利要求6和7中任一项所述的方法的步骤。9.一种用于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的方法，该方法包括以下步骤：a) 在用户的至少一只眼睛的前方的至少一个第一距离处呈现至少一个符号，用于刺激该至少一只眼睛的调节；b) 记录该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动；以及c) 确定在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光；d) 通过以下方式联合确定该至少一只眼睛的调节和聚散度○ 在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在至少一个第二距离时的调节的情况下，确定该至少一只眼睛的屈光的变化；以及○ 根据在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动来确定该至少一只眼睛的聚散度，其特征在于，在该至少一个符号的参数被改变时，通过基于该至少一个符号记录该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动来确定该至少一只眼睛的屈光，其中确定时间点，在该时间点，根据该至少一个眼睛运动产生该用户对该至少一个符号的识别阈值，其中根据在该时间点定义的、该至少一个符号的参数来确定该至少一只眼睛的屈光。10.如前一项权利要求所述的方法，其特征在于，针对该用户的双眼，实现对该调节和该聚散的联合确定。11.如权利要求9和10中任一项所述的方法，其特征在于，在该至少一只眼睛在该至少一个第二距离时的调节的情况下确定该至少一只眼睛的屈光的新确定值；或者其特征在于，使用在该至少一只眼睛在该至少一个第二距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光的已知值。12.如权利要求9至11中任一项所述的方法，其特征在于，针对该至少一只眼睛的调节状态选择该至少一个第一距离，并且针对该至少一只眼睛的非调节状态选择该至少一个第二距离；或者其特征在于，针对该至少一只眼睛的非调节状态选择该至少一个第一距离，并且针对该至少一只眼睛的调节状态选择该至少一个第二距离。13.如权利要求9至12中任一项所述的方法，其特征在于，为了确定该至少一只眼睛的聚散度，在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离调节时记录该至少一只眼睛的眼睛转动。14.如权利要求9至13中任一项所述的方法，其特征在于，借助于被配置为记录该至少一只眼睛的屈光的屈光测量装置来确定该至少一只眼睛的屈光。15.如权利要求9至14中任一项所述的方法，其特征在于，该至少一只眼睛的眼睛运动具有眼睛运动度量，其中该眼睛运动度量选自包括眼睛追随运动、与微跳视有关的眼睛运动和视动性眼球震颤的组。16.如权利要求9至15中任一项所述的方法，其特征在于，借助于以下方式呈现该至少一个符号：- 将该至少一个符号布置在该至少一只眼睛的前方的第一距离处；- 将该至少一个符号投影到该至少一只眼睛的前方的第一距离处；和/或- 将该至少一个符号投影到该至少一只眼睛上，使得该用户能够虚拟地识别在该至少一只眼睛的前方的第一距离处的该至少一个符号。17.一种计算机程序，该计算机程序包括用于执行用于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的方法的可执行指令，该方法包括以下步骤：a) 在用户的至少一只眼睛的前方的至少一个第一距离处呈现至少一个符号，用于刺激该至少一只眼睛的调节；b) 记录该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动；以及c) 确定在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光；d) 通过以下方式联合确定该至少一只眼睛的调节和聚散度○ 在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在至少一个第二距离时的调节的情况下，确定该至少一只眼睛的屈光的变化；以及○ 根据在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动来确定该至少一只眼睛的聚散度，其特征在于，在该至少一个符号的参数被改变时，通过基于该至少一个符号记录该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动来确定该至少一只眼睛的屈光，其中确定时间点，在该时间点，根据该至少一个眼睛运动产生该用户对该至少一个符号的识别阈值，其中根据在该时间点定义的、该至少一个符号的参数来确定该至少一只眼睛的屈光。18.一种计算机程序，该计算机程序包括指令，当由计算机执行时，这些指令使该计算机执行方法，该方法包括以下步骤：a) 在用户的至少一只眼睛的前方的至少一个第一距离处呈现至少一个符号，用于刺激该至少一只眼睛的调节；b) 记录该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动；以及c) 确定在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光；其特征为，d) 通过以下方式联合确定该至少一只眼睛的调节和聚散度- 在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在至少一个第二距离时的调节的情况下，确定该至少一只眼睛的屈光的变化；- 根据在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动来确定该至少一只眼睛的聚散度；以及e) 根据该至少一只眼睛的聚散度与由如下变化引起的调节的变化的比率来确定该用户的至少一只眼睛的近视的变化：在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在该至少一个第二距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光的变化。19.一种计算机可读数据介质，其上存储有如权利要求17和18中任一项所述的计算机程序。20.一种数据介质信号，该数据介质信号传输如权利要求17和18中任一项所述的计算机程序。21.一种用于为用户的至少一只眼睛制造眼镜镜片的方法，其中，通过加工镜片毛坯或眼镜镜片半成品来制造该眼镜镜片，其中该镜片毛坯或该眼镜镜片半成品基于屈光数据来加工，其中该屈光数据考虑了该用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的值，其中使用用于联合确定该用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的方法，该方法包括以下步骤：a) 在用户的至少一只眼睛的前方的至少一个第一距离处呈现至少一个符号，用于刺激该至少一只眼睛的调节；b) 记录该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动；以及c) 确定在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光；其特征为，d) 通过以下方式联合确定该至少一只眼睛的调节和聚散度○ 在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在至少一个第二距离时的调节的情况下，确定该至少一只眼睛的屈光的变化；以及○ 根据在该至少一只眼睛在至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动来确定该至少一只眼睛的聚散度。22.一种用于为用户的至少一只眼睛制造眼镜镜片的计算机实现的方法，其中通过加工镜片毛坯或眼镜镜片半成品来制造该眼镜镜片，其中该镜片毛坯或该眼镜镜片半成品基于屈光数据来加工，其中该屈光数据考虑了该用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的值，其中使用用于联合确定该用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的方法，该方法包括以下步骤：a) 在用户的至少一只眼睛的前方的至少一个第一距离处呈现至少一个符号，用于刺激该至少一只眼睛的调节；b) 记录该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动；以及c) 确定在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光；其特征为，d) 通过以下方式联合确定该至少一只眼睛的调节和聚散度○ 在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在至少一个第二距离时的调节的情况下，确定该至少一只眼睛的屈光的变化；以及○ 根据在该至少一只眼睛在至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动来确定该至少一只眼睛的聚散度。23.一种计算机可读介质，该计算机可读介质包括指令，当由计算机执行时，这些指令使该计算机执行如权利要求22所述的方法的步骤。24.一种用于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的设备，该设备包括：- 装置，该装置被配置为在用户的至少一只眼睛的前方的至少一个第一距离处呈现至少一个符号，用于刺激该至少一只眼睛的调节；- 眼睛运动测量装置，该眼睛运动测量装置被配置为记录该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动；以及- 评估单元，该评估单元被配置为通过以下方式联合地根据该屈光的变化确定该调节和根据该眼睛运动确定该聚散度：○ 在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在至少一个第二距离时的调节的情况下，确定该至少一只眼睛的屈光的变化；以及○ 根据在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动来确定该至少一只眼睛的聚散度，其特征在于，在该至少一个符号的参数被改变时，通过基于该至少一个符号记录该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动来确定该至少一只眼睛的屈光，其中确定时间点，在该时间点，根据该至少一个眼睛运动产生该用户对该至少一个符号的识别阈值，其中根据在该时间点定义的、该至少一个符号的参数来确定该至少一只眼睛的屈光。25.如前一项权利要求所述的设备，其特征在于，该眼睛运动测量装置具有用于照亮该至少一只眼睛的光源和用于记录该眼睛运动的相机。26.如前述两项权利要求中任一项所述的设备，其特征在于，该设备还包括以下装置中的至少一个：- 屈光测量装置，该屈光测量装置被配置为记录该至少一只眼睛的屈光；- 视觉显示单元，该视觉显示单元被配置为在该至少一只眼睛的前方的第一距离处呈现该至少一个符号；和/或- 投影装置，该投影装置被配置为将该至少一个符号成像到该用户的至少一只眼睛上。27.一种数据处理设备，包括：a) 用于在用户的至少一只眼睛的前方的至少一个第一距离处呈现至少一个符号以用于刺激该至少一只眼睛的调节的装置；b) 记录该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动的装置；以及c) 用于确定在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光的装置；d) 通过以下方式联合确定该至少一只眼睛的调节和聚散度○ 在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在至少一个第二距离时的调节的情况下，确定该至少一只眼睛的屈光的变化；以及○ 根据在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动来确定该至少一只眼睛的聚散度，其特征在于，在该至少一个符号的参数被改变时，通过基于该至少一个符号记录该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动来确定该至少一只眼睛的屈光，其中确定时间点，在该时间点，根据该至少一个眼睛运动产生该用户对该至少一个符号的识别阈值，其中根据在该时间点定义的、该至少一个符号的参数来确定该至少一只眼睛的屈光。28.一种用于确定用户的至少一只眼睛的调节的方法，该方法包括以下步骤：a) 在用户的至少一只眼睛的前方的至少一个第一距离处呈现至少一个符号，用于刺激该至少一只眼睛的调节；b) 记录该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动；以及c) 确定在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光；d) 通过以下方式确定该至少一只眼睛的调节○ 在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在至少一个第二距离时的调节的情况下，确定该至少一只眼睛的屈光的变化；其特征在于，在该至少一个符号的参数被改变时，通过基于该至少一个符号记录该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动来确定该至少一只眼睛的屈光，其中确定时间点，在该时间点，根据该至少一个眼睛运动产生该用户对该至少一个符号的识别阈值，其中根据在该时间点定义的、该至少一个符号的参数来确定该至少一只眼睛的屈光。29.如前一项权利要求所述的方法，其特征在于，针对该用户的双眼，实现对该调节的确定。30.如权利要求28和29中任一项所述的方法，其特征在于，在该至少一只眼睛在该第二距离时的调节的情况下确定该至少一只眼睛的屈光的新确定值；或者其特征在于，使用在该至少一只眼睛在该第二距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光的已知值。31.如权利要求28至30中任一项所述的方法，其特征在于，针对该至少一只眼睛的调节状态选择该至少一个第一距离，并且针对该至少一只眼睛的非调节状态选择该第二距离；或者其特征在于，针对该至少一只眼睛的非调节状态选择该至少一个第一距离，并且针对该至少一只眼睛的调节状态选择该第二距离。32.如权利要求28至31中任一项所述的方法，其特征在于，借助于被配置为记录该至少一只眼睛的屈光的屈光测量装置来确定该至少一只眼睛的屈光。33.如权利要求28至32中任一项所述的方法，其特征在于，该至少一只眼睛的眼睛运动具有眼睛运动度量，其中该眼睛运动度量选自包括眼睛追随运动、与微跳视有关的眼睛运动和视动性眼球震颤的组。34.如权利要求28至33中任一项所述的方法，其特征在于，借助于以下方式呈现该至少一个符号：- 将该至少一个符号布置在该至少一只眼睛的前方的第一距离处；- 将该至少一个符号投影到该至少一只眼睛的前方的第一距离处；和/或- 将该至少一个符号投影到该至少一只眼睛上，使得该用户能够虚拟地识别在该至少一只眼睛的前方的第一距离处的该至少一个符号。35.一种计算机程序，该计算机程序包括用于执行用于确定用户的至少一只眼睛的调节的方法的可执行指令，该方法包括以下步骤：a) 在用户的至少一只眼睛的前方的至少一个第一距离处呈现至少一个符号，用于刺激该至少一只眼睛的调节；b) 记录该至少一只眼睛的眼睛运动；以及c) 确定在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光；d) 通过以下方式确定该至少一只眼睛的调节○ 在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在第二距离时的调节的情况下，确定该至少一只眼睛的屈光的变化，其特征在于，在该至少一个符号的参数被改变时，通过基于该至少一个符号记录该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动来确定该至少一只眼睛的屈光，其中确定时间点，在该时间点，根据该至少一个眼睛运动产生该用户对该至少一个符号的识别阈值，其中根据在该时间点定义的、该至少一个符号的参数来确定该至少一只眼睛的屈光。36.一种计算机程序，该计算机程序包括指令，当由计算机执行时，这些指令使该计算机执行用于确定用户的至少一只眼睛的调节的方法，该方法包括以下步骤：a) 在用户的至少一只眼睛的前方的至少一个第一距离处呈现至少一个符号，用于刺激该至少一只眼睛的调节；b) 记录该至少一只眼睛的眼睛运动；以及c) 确定在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光；其特征为，d) 通过以下方式确定该至少一只眼睛的调节○ 在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在第二距离时的调节的情况下，确定该至少一只眼睛的屈光的变化；以及e) 根据该至少一只眼睛的聚散度与由如下变化引起的调节的变化的比率来确定该用户的至少一只眼睛的近视的变化：在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在该第二距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光的变化。37.一种用于为用户的至少一只眼睛制造眼镜镜片的方法，其中，通过加工镜片毛坯或眼镜镜片半成品来制造该眼镜镜片，其中该镜片毛坯或该眼镜镜片半成品基于屈光数据来加工，其中该屈光数据考虑了该用户的至少一只眼睛的调节的值，其中使用用于确定该用户的至少一只眼睛的调节的方法，该方法包括以下步骤：a) 在用户的至少一只眼睛的前方的至少一个第一距离处呈现至少一个符号，用于刺激该至少一只眼睛的调节；b) 记录该至少一只眼睛的眼睛运动；以及c) 确定在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光；其特征为，d) 通过以下方式确定该至少一只眼睛的调节○ 在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在第二距离时的调节的情况下，确定该至少一只眼睛的屈光的变化。
说明书desc
技术领域本发明涉及用于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度、用于确定用户的至少一只眼睛的调节、用于确定用户的至少一只眼睛的近视控制的值、以及用于为用户制造眼镜镜片的方法和设备、数据处理设备和相关联的计算机程序、计算机可读数据介质、数据介质信号和计算机可读介质。因此，本发明特别地可以用于近视控制；然而可设想其他使用领域。背景技术现有技术已经披露了用于确定用户的一只眼睛或两只眼睛的调节和聚散度、特别是用于近视控制的方法和设备。然而，近视控制通常以标准化的方式进行，在该过程中不考虑个体生理参数的影响。在临床应用中，标准下加光值和/或内移值被用于例如渐进式多焦点镜片，这些镜片有助于眼睛的视近设置并且因此旨在减缓近视眼的发展，但是不考虑与调节和/或聚散相关的单独测量参数。在当前的临床常规中，通过主观和/或客观过程来获得关于调节的准确度和由此产生的眼睛的视近设置的信息。然而，这样的过程需要经过培训的工作人员和主观估计，特别是与眼睛的模糊或设置运动有关的主观估计。从现有技术中已知的设备和方法分别确定用户的眼睛的调节和聚散度，其中附加地假设每只眼睛用于调节的耗费正好对应于一个刺激值。然而，不能完全彼此独立地考虑用户的眼睛的调节和聚散度。在关于眼睛的调节的准确度的测量中，可以证明的是，借助于渐进式多焦点镜片减少调节误差显著地取决于选择的下加光焦度。Gwiazda J.、Thorn F.、Bauer J.和Held R.，Myopic Children Show Insufficient Accommodative Response to Blur ，《眼科研究与视力学》34，1993年，第690-94页，可以证明，近视受试者的调节的不准确度超过了非近视受试者的调节的不准确度。此外，根据Gwiazda J.、Thorn F.和Held R.，Accommodation, Accommodative Convergence, and Response AC/A Ratios Before and at the Onset of Myopia in Children 、《验光和视觉科学》82，2005年，第273-78页，在近视人员的情况下，针对特定调节距离设置的聚散的绝对值大于实际需要的绝对值，因此所得的像差大于非近视受试者的情况。Win-Hall D.M.和Glasser, A.，Objective accommodation measurements in prepresbyopic eyes using an autorefractor and an aberrometer ，《白内障与屈光手术杂志》34，2008年，第774-84页，进行了一项研究，以用于借助于像差计和自动验光仪在年轻和有晶状体老花眼受试者中确定调节的可重复性。借助于在不同距离处的符号来激发调节。该研究表明，以两种方式确定的调节没有表现出显著差异，并且因此适用于客观地确定在具有低调节幅度的有晶状体老花眼人群中的调节。US 5,684,561 A披露了一种自动验光仪，该自动验光仪包括两个光源和用于将图像投影到眼底上的相关联光学单元，其中单个检测器生成了对应于每个光源的信号。在替代配置中，使用单个光源和两个检测器。检测由眼底反射的光，并使用在两个信号之间的差异来确定与零屈光度球镜的偏离。分段或CCD检测器被用于确定柱镜、轴线、长度和视线，并且由此确定和分析视网膜图像。US 7,290,879 B2披露了一种用于确定眼睛的屈光和调节功能的组合设备。用于确定折射的设备包括一种切换设备，该切换设备有利于在两种不同的测量类型之间进行选择，这些测量包括正常的折射测量和调节功能的测量。US 2012/0287398 A1披露了一种用于为用户的眼睛确定助眼器的处方的双目观察分析设备。该设备包括光学系统，该光学系统被配置为分别表示对于两只眼睛之一可见的目标的虚拟图像。至少一个分束器将虚拟图像引导到相应的眼睛。该设备进一步包括用于球镜校正和用于柱镜校正的装置，这些装置被分别分配给两只眼睛之一，并且从这些装置中确定眼睛的相应折射。一种用于确定眼睛追随运动的可选装置可以用于记录眼睛位置并由此调整光学系统的位置。此外，用于确定用户的眼睛运动的方法和设备是已知的。US 6,402,320 B1披露了一种用于借助于电子视觉显示装置来确定特别是婴儿的视觉敏锐度的自动方法，所述方法包括以下步骤： 在显示装置上提供注视目标作为对用户的刺激；然后  在显示装置上提供测试图像，其中，该测试图像包括至少两个单独的场，其中一个场具有第一测试图案并且另一个场具有控制图案，其中该测试图案被配置为一旦该测试图案可被用户辨别就成为对用户的刺激；然后  检测是否发生了朝向测试图案的眼睛运动，朝向测试图案的眼睛运动的存在确认了用户对第一测试图案的辨识能力；然后  利用比第一测试图案更难辨识的另外的测试图案来重复步骤  和 ；以及  根据朝向第一测试图案和至少一个另外的测试图案的眼睛运动的发生或不存在来确定用户的视觉敏锐度。US 2015/070273 A1披露了用于光学检测和眼睛追随运动的方法和设备。一种用于眼睛追随运动的方法包括：使用与设备的光电检测器模块基本上等间隔的多个光源朝向用户的眼睛发射光；在光电检测器模块处接收由多个光源中的每一个光源发射并且从眼睛回射的光的至少部分回射；以及基于与该多个光源有关的光的至少部分回射的不同值来确定眼睛的位置参数。DE 10 2012 022 662 A1披露了 用于检查人类视觉能力的设备和方法，其包括用于生成任何期望的测试图像的图像生成模块；用于将由图像生成模块提供的测试图像成像为在眼睛的视网膜上的刺激的成像模块，其中该成像模块包含至少一个具有可变焦距的光学部件，使得图像生成模块的测试图像可由眼睛从虚拟产生的可变距离来感知；用于测量眼睛的调节的调节测量装置；用于测量眼睛的视线的视线测量装置；控制和评估模块，其记录和/或进一步处理源自各个模块的信息和/或测量值和/或控制操作程序。该设备的区别在于，借助于相应的测试图像和/或借助于视线来实现对眼睛的调节的刺激、以同时或交替方式来实现对眼睛的调节和眼睛的视线的测量、以及可将眼睛的调节和眼睛的视线的测量值馈送到控制和评估模块。可以在设备的特殊配置中，用生成虚拟双目图像来同时检查两只眼睛。WO 2009/007136 A1披露了一种用于检查和/或确定眼镜镜片用户的用户数据的方法，该方法包括以下步骤：提供眼镜镜片用户的主观数据，该主观数据至少包括主观屈光数据；提供眼镜镜片用户的客观屈光数据；将主观屈光数据的至少一个子集与客观屈光数据的至少一个子集进行比较，并且确定比较结果；在比较结果满足至少一个预定比较条件的前提下，基于比较结果使主观屈光数据的至少一个子集与客观屈光数据相适配，否则保留主观屈光数据的至少一个子集和/或提供包含该比较结果的通知。2019年4月23日提交的文件参考号为19 170 561.5的欧洲专利申请披露了一种用于确定用户的眼睛的屈光不正的方法。为此，在视觉显示单元上呈现符号，其中改变在视觉显示单元上所呈现的符号的参数；根据在视觉显示器上所呈现的符号来记录用户的眼睛的眼睛运动度量；确定一个时间点，在该时间点处，根据用户的眼睛的眼睛运动度量产生用户对在视觉显示单元上呈现的符号的识别阈值；以及根据在该时间点处设定的参数来确定用户的眼睛的屈光不正的值。2019年6月27日提交的文件参考号为19 182 861.5的欧洲专利申请披露了用于确定 用户的眼睛的对比敏感度阈值的 方法和设备。为此，记录和评估眼睛运动，由刺激引起的该眼睛运动被配置为激发视动性眼球震颤。发明目的特别是从US 2012/0287398 A1的披露内容出发，本发明的目的是提供用于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度、用于确定用户的至少一只眼睛的调节、用于确定针对 用户的至少一只眼睛的近视控制的值、以及用于为用户制造眼镜镜片的方法和设备、数据处理设备和相关联的计算机程序、计算机可读数据介质、数据介质信号和计算机可读介质，至少部分地克服了现有技术的所列缺点和限制。特别地，该设备、方法和计算机程序旨在促进联合确定该用户的至少一只眼睛、优选地该用户的双眼的调节和聚散度，以及 该用户的至少一只眼睛、优选地该用户的双眼的近视 控制，而不必求助于通过经过适当培训的工作人员的主观估计。此外，对该用户的至少一只眼睛、优选地该用户的两只眼睛的调节和聚散度的联合确定应该能够用作有效近视控制的基础，特别是对于该用户的第一次护理和对于监测发展两者，特别是考虑到该用户的潜在近视发展。发明内容此目的通过具有独立专利权利要求的特征的发明来实现。在从属权利要求中给出了可以单独地或组合地实现的优选配置。在下文中，术语“展示”、“具有”、“包括”或“包含”或其任何语法偏差都是以非排他的方式使用的。相应地，这些术语可以指代除了这些术语所引入的特征之外不存在其他特征的情况，或者存在一个或多个其他特征的情况。在第一方面，本发明涉及一种用于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的方法。该方法包括以下步骤a) 至d)，优选地为所叙述的顺序。原则上另一种顺序也是可能的。特别地，这些步骤也可以全部或部分地同时执行。还可以重复地执行该方法的个别、多个或所有步骤，特别是不止一次。除了所陈述的步骤之外，该方法还可以包括另外的方法步骤。用于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的方法包括以下步骤：a) 在用户的至少一只眼睛的前方的至少一个第一距离处呈现至少一个符号，用于刺激该至少一只眼睛的调节；b) 记录该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动；c) 确定在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光；以及d) 通过以下方式联合确定该至少一只眼睛的调节和聚散度○ 在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在该至少一个第二距离时的调节的情况下，确定该至少一只眼睛的屈光的变化；以及○ 根据在该至少一只眼睛在至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动来确定该至少一只眼睛的聚散。优选地，借助于上文列出的方法，特别优选地同时确定该用户的眼睛的调节和聚散度。在优选实施例中，上文列出的用于确定该用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的方法的各个步骤是借助于至少一个移动终端来执行的。优选地，至少一个移动终端应理解为是指一种设备，该设备包括至少一个可编程处理器和至少一个相机以及至少一个加速度传感器，并且优选地被设计为要被携带，即在尺寸和重量方面被配置为使得一个人能够携带它。在该至少一个移动终端中可以存在其他部件，例如至少一个视觉显示单元、至少一个用于例如380 nm至780 nm波长范围的可见光和/或780 nm至1 mm波长范围的红外光的光源和/或至少一个对例如380 nm至780 nm波长范围的可见光和/或＞ 780 nm至1 mm波长范围的红外光敏感的光接收器。这样的移动终端的典型示例是智能手机或平板PC，其可以包括至少一个视觉显示单元，例如传感器屏幕、至少一个相机、至少一个加速度计、至少一个光源、至少一个光接收器、以及其他部件，比如用于移动无线电和WLAN的无线接口。按照 根据本发明的方法的步骤a)，为了刺激该至少一只眼睛的调节，在该用户的至少一只眼睛的前方的至少一个第一距离处呈现至少一个符号例如可以借助于该至少一个移动终端的至少一个视觉显示单元来实现。在该至少一个移动终端的每种情况下，按照根据本发明的方法的步骤b)，记录该至少一只眼睛的眼睛运动例如可以借助于该至少一个相机或者借助于该至少一个光源和借助于该至少一个相机或该至少一个光接收器来实现。在至少一个移动终端的每种情况下，按照根据本发明的方法的步骤c)，确定在该至少一只眼睛在至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光例如可以借助于该至少一个相机或者借助于该至少一个光源和借助于该至少一个相机或该至少一个光接收器来实现。通过以下方式联合确定该至少一只眼睛的调节和聚散度- 在该至少一只眼睛在至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在第二距离时的调节的情况下，确定该至少一只眼睛的屈光的变化；以及- 根据在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动来确定该至少一只眼睛的聚散在该至少一个移动终端的每种情况下，按照根据本发明的方法的步骤d)，例如可以借助于该至少一个相机或者借助于该至少一个光源和借助于该至少一个相机或该至少一个光接收器来实现。术语“调节”涉及在将物体成像到该至少一只眼睛的视网膜平面上时用户的至少一只眼睛的屈光的调整，该物体原则上位于该用户的至少一只眼睛的前方视近点与视远点之间的任何距离处。在这种情况下，“视远点”涉及处于非调节状态的用户的至少一只眼睛的屈光方向的端点。在本发明的范围内，术语“调节”还包括非调节状态，其借助于位于该视远点处的至少一个符号来激发。与此相反，“视近点”表示指定在该用户的至少一只眼睛的前方的最短距离的点，在该点处，物体仍然可以在该至少一只眼睛的视网膜平面上聚焦成像，其中该视近点表示特别是取决于用户的年龄的个体变量。在该至少一只眼睛上、特别是在该角膜上的定义点可以用作用于距离测量的参考点。在此，术语“折射”表示通过瞳孔入射到至少一只眼睛内部的光束在该用户的至少一只眼睛中所经历的光的折射。该用户的至少一只眼睛的散焦会导致该用户的屈光不正、特别是导致近视眼或远视眼。为了主观地确定从现有技术中已知的折射，优选地呈数字、字母或符号形式的视标通常被提供在对于给定距离具有限定尺寸的板或视觉显示单元上，并且由该用户观察。通过提供具有已知特性的多个光学镜片并且通过指导用户进行定义的问卷调查过程，可以主观地确定该用户的至少一只眼睛的散焦并且确定例如眼镜镜片的哪种折射配置产生对用户的至少一只屈光不正眼睛的散焦的实质性补偿并且因此使图像品质对用户而言尽可能最佳。在这种情况下，术语“一副眼镜”表示包括两个单独的眼镜镜片和眼镜镜架的任何元件，该眼镜镜片被设置用于插入到由该副眼镜的配戴者选择的眼镜镜架中。代替在这里使用的术语“配戴者”，也可以同义地使用术语“受试者”、“眼镜配戴者”、或“用户”之一。术语“聚散”表示该用户的一对眼睛中的两只眼睛的相反的眼睛运动，其中两只眼睛中的每只眼睛围绕相互平行的轴线以分别相反的旋转方向执行眼睛转动。在这种情况下，这些相互平行的轴线中的每一个分别表示在眼睛的瞳孔的中心与眼睛的转动中心之间的连接线的到无穷远的延续。在这种情况下，该眼睛的转动中心是该眼睛的几何转动中心。术语“聚散”既包括该用户的一对眼睛中的两只眼睛朝向该中心线的相反眼睛运动，也包括该用户的一对眼睛中的两只眼睛发散地远离该中心线的相反眼睛运动。中心线表示垂直于瞳距路径的在瞳距的一半处的到无穷远的垂直投影。该瞳孔的中心是该瞳孔的几何中心点。术语“聚散”还表示该用户的至少一只眼睛从轴线的眼睛运动，该轴线表示在眼睛的瞳孔的中心与该眼睛的转动中心之间的连接线的到无穷远的延续，既朝向该中心线又发散地远离该中心线。此外，术语“聚散”还包括该用户的一对眼睛的两只眼睛的眼睛运动，其中两只眼睛中的每一只眼睛彼此独立地围绕其各自的轴线转动眼睛，该轴线表示在眼睛的瞳孔中心与该眼睛的转动中心之间的连接线的到无穷远的延续，既朝向该中心线又发散地远离该中心线。在上文指定的关于两只眼睛的聚散度和发散度的所有解释中，眼睛转动的绝对值可以在两只眼睛中具有不同的表现。此不同的表现既可以在双眼的眼睛转动是聚散或发散时呈现，也可以是在两只眼睛之一的眼睛转动是聚散而另一只眼睛的眼睛转动是发散时呈现。如开头已经提到的，该用户的至少一只眼睛、优选地该用户的一对眼睛的调节和聚散度不能彼此完全相互独立地考虑。对于定义的调节耗费，这分别与相应的聚散耗费相关联。相反，借助于渐进式多焦点镜片减少调节误差显著地取决于所选择的下加光焦度。同样，近视受试者的调节的不准确度超过了非近视受试者的调节的不准确度。此外，对于近视受试者，针对特定调节距离设置的聚散的绝对值高于实际所需的绝对值，因此所得的误差大于非近视受试者的情况。而且，与本发明相关的术语“聚散”还涉及所谓的“发散”，其在该距离从视近点改变到视远点时发生，在该范围内，眼睛同样执行围绕相互平行的轴线的发散地远离中心线的相反转动运动，或者在该范围内，眼睛执行围绕眼睛的相应轴线的发散地远离中心线的相互独立的眼睛转动。进一步，术语“聚散”还包括“发散”，其在该距离从视近点改变到视远点时发生，并且该用户的至少一只眼睛执行围绕轴线的发散地远离中心线的眼睛运动，该轴线表示在眼睛的瞳孔中心与眼睛的转动中心之间的连接线的到无穷远的延续。在这种情况下，如上文定义的轴线也分别表示在眼睛的瞳孔中心与该眼睛的转动中心之间的连接线的到无穷远的延续。在这种情况下，如同样已经在上文分别定义的中心线是垂直于瞳距路径的在瞳距的一半处的到无穷远的垂直投影。根据本发明，该用户的一只眼睛或两只眼睛的调节和聚散度的这两个变量被一起确定，特别是以便尽可能准确地确定比率AC/A，该比率是通过针对特定调节距离由至少一只眼睛独立地设置的聚散的绝对值来 定义的。在这种情况下，术语“确定”、“确定”、“确定”和“确定”表示值的计算，该值可以从至少一个可通过测量记录的测量变量来推导出，特别是使用评估单元。在这种情况下，术语“记录”是指记录至少一个可通过测量记录的测量变量，从该测量变量可以推导出期望值，特别是使用评估单元。在这种情况下，术语“联合”表示具有紧密时间关系的两个测量变量的确定，优选地使用由相同设备捕获的测量变量，特别优选地具有时间关系，特别是同时或立即相继地。以这种方式，根据本发明，上述的在调节与聚散之间的紧密关系可以通过测量来映射。根据本方法的步骤a)，在用户的眼睛的前方的至少一个第一距离处呈现至少一个符号，用于刺激眼睛的调节。在这种情况下，术语“符号”涉及视标，特别是字母、数字或标记；均可以用彩色或黑白表示的图像或图案。尽管“视标”分别是单独的固定符号，其仅能够在其比例上有限地变化以便由用户识别，但是术语“图案”表示任何图形结构，特别是与没有可识别结构的噪声相比，该图形结构具有至少一个空间定向的周期，在该周期内图案的结构优选地被重复地表示。因此，代替术语“图案”，也可以使用术语“周期性图案”，以便清楚地表达图案的这种特性，其中这里的两个术语包括相同的内容。至少一个符号的呈现可以以单目方式来实现，分别单独针对一只眼睛。替代地，至少一个符号可以以双目方式来联合呈现，并且同时针对一对眼睛的双眼。在这种情况下，可以以不同的方式来实现至少一个符号的呈现，特别是在视觉显示单元上，该视觉显示单元可以被布置在该用户的至少一只眼睛的前方的固定、但是可选择的距离处。这里，术语“视觉显示单元”是指具有二维范围的可电控制的显示器，其中在该范围内的任何位置处都能以很大程度上可自由选择的参数来呈现期望的至少一个符号。在这种情况下，视觉显示单元可以优选地选自监视器、屏幕或显示器，其中视觉显示单元可以由评估单元来驱动。在这种情况下，视觉显示单元可以被配置为被观看，或者优选地，被浏览。在此情况下，该视觉显示单元可以优选地被包含在移动通信装置中。在此情况下，术语“移动通信装置”特别地涵盖蜂窝电话、智能手机或平板电脑。然而，可想到其他类型的移动通信装置。这样，用于联合确定用户的一只眼睛或两只眼睛的调节和聚散度的本方法可以在任何期望的位置处执行。然而，其他类型的视觉显示单元同样是可能的。在替代配置中，可以借助于投影装置来呈现该至少一个符号。在这种情况下，该投影装置可以被配置为将该至少一个符号投影到空间中的预定位置，该位置与在用户的至少一只眼睛的前方的固定、但是可选择的距离相对应，其中投影装置可以是由评估单位来驱动。替代地或附加地，该至少一个符号可以被投影到一对眼睛中的至少一只眼睛上，使得该用户可以虚拟地识别在空间中的预定位置处的该至少一个符号，该位置与在该用户的至少一只眼睛的前方的固定、但是可选择的距离相对应。然而，可想到用于在用户的至少一只眼睛的前方的期望距离处呈现至少一个符号的其他配置。由于电子控制，特别是使用评估单元，所呈现的至少一个符号的参数可以容易地并且在广泛的范围内改变。“参数”可以是至少一个符号的特性，取决于所选择的符号，尤其可以是范围、取向、位置、频率、对比度或颜色。在图案的情况下，可以重复地表示结构，其中，由于重复而可以在图案的结构上形成相似点或区域。相似的点或区域的优选配置可以优选地作为图案的周期性最大值或最小值而存在。虽然常规视标的所选参数因此可以是符号的范围，但在该周期性图案的情况下该参数优选地涉及周期性函数的参数。在这种情况下，“周期性函数”表示用于配置图案的时间上重复的或者优选地空间上重复的变化的指令。周期性函数可以优选地选自正弦函数、余弦函数或它们的叠加。然而，可想到其他周期性函数。在优选的配置中，所呈现的至少一个符号可以是图案，其中图案的相关联参数包括周期性图案的至少一个空间频率。在这种情况下，术语“空间频率”表示在图案的空间周期性变化中两个相邻布置的相似点之间的空间距离的倒数，并且它可以以1/m为单位来指定，或者特别地，如果距用户的至少一只眼睛的距离是已知的，它还可以替代性地或附加地被指定为例如每度或每循环的无量纲数。然而，可想到由图案来确定空间频率的其他方式，例如从等强度的点的间距。在此优选的配置中，图案或周期性图案可以被设计为周期函数的二维叠加，该正弦函数可以在第一方向上延伸，该常数函数可以在第二方向上延伸，该第二方向可以优选地被布置成垂直于第一方向。在这种情况下，术语“垂直”表示分别相对于该第一方向的90° ± 30°、优选地90° ± 15°、特别优选地90° ± 5°、特别地90° ± 1°的角度。然而，该第一方向与该第二方向之间的其他角度同样是可能的。以这种方式，图案可以呈以周期性方式彼此相邻布置的条纹的形式存在，这些条纹也可以被称为“正弦光栅”或“Gabor补丁”。术语“Gabor补丁”是指正弦光栅，其典型地设置有高斯包络，并且已知特别可用作用户的至少一只眼睛的刺激。然而，其他类型的图案也是可能的。按照步骤b)，记录该至少一只眼睛的眼睛运动。根据本发明，尤其通过使用评估单元，对眼睛运动、优选地至少一个选定的眼睛运动度量的记录用于确定所寻求的聚散，其方式为分别对以下项进行记录和评估：- 用户的一对眼睛中的两只眼睛的相反的眼睛运动，其中两只眼睛中的每只眼睛围绕相互平行的轴线沿各自相反的旋转方向既朝向中心线也发散地远离中心线执行眼睛转动，每个轴线都表示在眼睛的瞳孔中心与眼睛的转动中心之间的连接线的到无穷远的延续；或者- 用户的至少一只眼睛从轴线的眼睛运动，该轴线表示在眼睛的瞳孔的中心与眼睛的转动中心之间的连接线的到无穷远的延续，朝向中心线和发散地远离中心线两者；或者- 用户的一对眼睛的两只眼睛的眼睛运动，其中两只眼睛中的每一只眼睛彼此独立地围绕其各自的轴线既朝向中心线又发散地远离中心线执行眼睛转动，该轴线表示在眼睛的瞳孔中心与眼睛的转动中心之间的连接线的到无穷远的延续。眼睛的转动中心是眼睛的几何转动中心。中心线是垂直于瞳距路径的在瞳距的一半处的到无穷远的垂直投影。在上文指定的关于两只眼睛的聚散度和发散度的所有解释中，眼睛转动的绝对值可以在两只眼睛中具有不同的表现。此不同的表现既可以在双眼的眼睛转动是聚散或发散时呈现，也可以是在两只眼睛之一的眼睛转动是聚散而另一只眼睛的眼睛转动是发散时呈现。在本发明的优选配置中，如下文更详细解释的，对眼睛运动的记录还可以用于按照步骤c) 确定至少一只眼睛的屈光，为此，例如，可以使用在2019年4月23日提交的文件参考号为19 170 561.5的欧洲专利申请中披露的方法，或者优选地使用至少一个屈光测量装置，该屈光测量装置选自包括至少一个夏克哈特曼像差仪、至少一个偏心验光仪和至少一个自动对焦系统的组。屈光测量装置特别优选地包括至少一个夏克哈特曼像差仪。在这种情况下，夏克哈特曼像差仪可以用作光学传感器，该光学传感器例如可以包括至少一个微镜片阵列和至少一个相机传感器，并用于记录至少一只眼睛的屈光和高阶像差。偏心验光仪同样用作用于记录至少一个光反射的光学传感器，其中验光仪可以包括至少一个相机传感器和可选地偏离中心布置的光源。优选地，验光仪包括至少一个相机传感器和偏离中心布置的光源。至少一只眼睛的屈光可以根据至少一个光反射而计算出来。为了生成至少一个光反射，光源不必是偏心验光仪的组成部分，而是也可以独立于其来布置。自动对焦系统还用作用于记录至少一只眼睛的屈光的光学传感器，其中屈光是通过优化在至少一个相机传感器上的至少一个光学质量、优选地图像清晰度和/或图像对比度来确定的。优化是优选地借助于不同的光学焦点设置和对由至少一个相机传感器针对相应光学焦点设置采集的相机记录的光学质量的评估来实现的。此外，至少一个屈光测量装置可以包括至少一个镜片和/或至少一个光阑。至少一个屈光测量装置优选地包括至少一个偏心验光仪或至少一个自动对焦系统，并且可以例如是至少一个移动终端的组成部分或者连接到至少一个移动终端，例如在至少一个移动终端的每种情况下，呈i) 至少一个相机的形式或ii) 至少一个光源和至少一个相机或至少一个光接收器的形式。在这种情况下，术语“眼睛运动度量”表示与用户的至少一只眼睛的运动相关联的度量，其中用户的至少一只眼睛的运动是由呈至少一个符号形式的作用于用户的至少一只眼睛上的外部刺激引起的。在本发明的范围内，眼睛运动度量可以优选地涉及：用户的一对眼睛中的两只眼睛的相反的眼睛运动，其中两只眼睛中的每只眼睛围绕相互平行的轴线沿各自相反的旋转方向既朝向中心线又发散地远离中心线执行眼睛转动，每个轴线都表示在眼睛的瞳孔中心与眼睛的转动中心之间的连接线的到无穷远的延续；用户的至少一只眼睛从轴线的眼睛运动，该轴线表示在眼睛的瞳孔中心与眼睛的转动中心之间的连接线的到无穷远的延续，朝向中心线和发散地远离中心线两者；用户的一对眼睛的两只眼睛的眼睛运动，其中两只眼睛中的每一只眼睛彼此独立地围绕其各自的轴线既朝向中心线又发散地远离中心线执行眼睛转动，该轴线表示在眼睛的瞳孔中心与眼睛的转动中心之间的连接线的到无穷远的延续；眼睛追随运动；与微跳视有关的眼睛运动，包括微跳视方向、微跳视速率或跳视准确度；或者视动性眼球震颤。另外的眼睛运动度量可以例如包括当至少一个表示的符号被流畅地阅读时的停留时间，这也被称为“注视持续时间”。而且，同样可以采集其他类型的眼睛运动。使用哪种类型的眼睛运动度量或至少两个眼睛运动度量的哪种组合主要取决于为此目的使用的设备的准确度、以及相应的使用目的。当用户的一对眼睛中的两只眼睛的眼睛运动相反时，其中两只眼睛中的每只眼睛都围绕相互平行的轴线沿各自相反的旋转方向既朝向中心线又发散地远离中心线执行眼睛转动；用户的至少一只眼睛从轴线既朝向中心线又发散地远离中心线的眼睛运动；或者用户的一对眼睛的两只眼睛的相互独立的眼睛运动，其中两只眼睛中的每一只眼睛彼此独立地围绕其各自的轴线朝向中心线和发散地远离中心线转动，这些眼睛转动分别可以被特别地用于确定聚散度，眼睛追随运动可以优选地适用于确定屈光。在这种情况下，术语“眼睛追随运动”表示至少一只眼睛的运动，该至少一只眼睛利用该运动来追随被至少一只眼睛注视的、所呈现的符号的运动。通常，眼睛追随运动是至少一只眼睛以0.5°/s到50°/s的角速度的缓慢运动，在此期间，符号的图像表示优选地保留在至少一只眼睛的中央凹上。眼睛追随运动不能自动产生，而是需要所呈现的符号来执行用户的至少一只眼睛可以追随的运动。在本发明的范围内，基于跳视或微跳视的眼睛运动度量可以优选地用作确立用户是否已经将所呈现的符号识别为刺激的量度。术语“跳视”表示用户的至少一只眼睛的跳动视觉目标运动，这些运动以目标相关的方式执行，其具有至少1°的小幅度，并且特别用于在注视点上快速定期重新对准至少一只眼睛的视线的目的，优选地是借助于位于注视点上的符号的图像表示从至少一只眼睛的周边移位到中央凹。“跳视速率”典型地为1 Hz到5 Hz，其中，可以实现5°/s到500°/s的角速度。术语“微跳视”表示可能与目标无关的微小跳动和无意识的视觉运动，这些运动是随机发生的，并且其幅度小于1°。“微跳视方向”涉及微跳视相对于坐标系的空间取向，该坐标系优选地是由所呈现的符号建立的坐标系。在这种情况下，相对于所呈现的符号的取向可以用作识别的量度。“跳视准确度”表示相对于刺激的新位置的重新对准的空间精度。如果对重新对准后的刺激的感知较差，则在这种情况下，重新对准的预期误差更大。作为替代方案或附加地，与视动性眼球震颤相关的眼睛运动度量可以优选地用作确立用户是否已经将所呈现的符号识别为刺激的量度。术语“视动性眼球震颤”表示以慢相和快相为特征的生理性眼睛运动反射。在这种情况下，慢相对应于以周围环境中的移动刺激的速度的追随运动。刺激的相或速度与视动性眼球震颤的慢相的相关性可以用作用户是否识别刺激的量度。进一步，可想到的是，使用刺激的相或速度与视动性眼球震颤的快相的相关性作为用户是否识别刺激的量度。为了记录眼睛运动度量，可以使用眼睛运动测量装置，该眼睛运动测量装置又被称为“眼球跟踪仪”并且特别是使用评估单元来控制。眼睛运动测量装置可以优选地包括相机、特别优选地摄像机，特别是以便能够借助于优选地记录用户的眼睛区域的图像序列并且借助于图像处理评估这些图像序列来执行基于视频的“眼球跟踪”，以便由此确立至少一个眼睛运动度量。为此，可以分别特别地使用已知的算法。而且，图像处理还可以用于从所记录的图像序列中确定至少一只眼睛的几何数据，并且由此例如可以确定至少一只眼睛的视线。为此，如果至少一只眼睛被光源照射，则可以使用包括在角膜和镜片的前侧和/或后侧可能出现的选定反射点的方法。特别是可以根据角膜反射和瞳孔位置确定视线；参考例如P. Blignaut的“Mapping the Pupil-Glint Vector to Gaze Coordinates in a Simple Video-Based Eye Tracker ”，《眼睛运动研究杂志》7:4，第1-11页，1995年。然而，原则上也可以记录其他反射，特别是通过所谓的“双浦肯野眼球跟踪仪”。由于角膜反射在没有头部运动的情况下不移动，但是瞳孔在眼睛运动期间改变其位置，因此可以据此推导出眼睛转动。这里，“瞳孔”表示每只眼睛中存在的入射开口，呈光形式的辐射可以通过该入射开口进入眼睛的内部。在相反方向上，瞳孔可以被视为出射开口，通过该出射开口可以定义用户从眼睛到周围环境的视线。此外，可以设置照明装置，特别是以便能够借助于相机、特别是摄像机以最高可能的分辨率和最高可能的对比度来采集用户的眼睛运动度量。作为替代方案或附加地，可以采用日光或已经存在的照明。在这种情况下，照明装置可以被配置为光源，该光源可以被眼睛运动测量装置包括或者可以被设置为单独的装置。在特定的配置中，相机、特别是摄像机可以在红外光谱范围内具有敏感度，即在780 nm到1 mm、优选780 nm到3 µm、特别是780 nm到1.4 µm波长处具有敏感度。为了提供红外辐射，为此设置的光源可以在红外光谱范围内发光，特别是发射相机具有足够敏感度的波长的光。光源可以优选地选自微型白炽灯、基于固态的IR发射器、发光二极管或红外激光器，其中可以使用适当的滤波器。按照步骤c)，确定在至少一只眼睛在至少一个第一距离时的调节的情况下至少一只眼睛的屈光。如下文更详细解释的，可以使用被配置为记录至少一只眼睛的屈光的屈光测量装置来确定至少一只眼睛的屈光，其中特别是通过使用评估单元可以控制屈光测量装置。在这种情况下，例如在US 2012/0287398 A1中所披露的，屈光测量装置可以包括多个光学元件，这些光学元件被配置为确定用户的至少一只眼睛的散焦。在示例性实施例中参考图2呈现了屈光测量装置的优选配置。然而，配置屈光测量装置的其他方式是可能的。在替代配置中，优选地在按照步骤b) 期间，眼睛的屈光可以借助于记录用户的至少一只眼睛的眼睛运动来实现。如在2019年4月23日提交的文件参考号为19 170 561.5的欧洲专利申请中所披露的，当符号的参数被改变时，基于符号来记录用户的至少一只眼睛的眼睛运动可以被实现，其中可以确定这样的时间点，在该时间点，根据眼睛运动产生用户对符号的识别阈值，其中可以根据在该时间点处定义的符号的参数来确立至少一只眼睛的屈光。在这种情况下，可以针对参数的各种值来重复记录眼睛运动，优选地直到已经确定了期望的时间点。在这种情况下，术语“识别阈值”表示如下事实，即用户仅能刚好仍然感知到或仅刚好感知到所呈现的符号作为对至少一只眼睛的刺激。如果符号的参数之一、特别是周期性图案中的空间频率逐渐增大，则可以在该过程中确立符号刚好不再可以用作用户的至少一只眼睛的刺激的时间点。相反，如果符号参数之一、特别是周期性图案中的空间频率逐渐减小，则可以在该过程中确立第一次所呈现的符号不能用作用户的至少一只眼睛的刺激的时间点。替代地，甚至如果例如符号的参数之一、特别是周期性图案中的空间频率逐渐减小，则可以在该过程中确立第一次所呈现的符号刚好可以用作用户的至少一只眼睛的刺激的时间点。相反地，在这种情况下，如果符号的参数之一由用户的眼睛运动度量产生。为此，由摄像机记录的用于采集用户的眼睛运动的数据可以优选地用于确定用户到所呈现的符号的视线。在符号的参数之一逐渐减小的情况下，只要用户可以识别所呈现的符号，用户的眼睛追随运动就将与符号的运动相对应。一旦到达用户刚好不再可以识别所呈现的符号并且所述符号因此不再能够用作用户的至少一只眼睛的刺激的时间点，则用户的眼睛追随运动将偏离符号的运动。相反，如果到达用户刚好可以第一次识别所呈现的符号并且所述符号因此可以第一次用作用户的至少一只眼睛的刺激的时间点，则用户的眼睛追随运动现在将开始跟随符号的运动。与配置的类型无关，在此上下文中优选设置阈值，借助于该阈值，用户的眼睛追随运动与符号的运动的偏离程度被确立为所寻求的时间点。在这种情况下，偏离超过或下降到低于定义的阈值的时间点表示所寻求的时间点。用户的至少一只眼睛的屈光值可以根据在确立的时间点处用于设置符号的选定参数的参数值来确定，这优选地在时间点的确立后实现。这里，在上述优选的配置中，可以根据在时间点处确立的图案的空间频率来确定屈光值，该空间频率也可以是图案的极限频率，对于该空间频率，从对用户的眼睛运动度量的观察中可明显看出用户对于所呈现的符号的识别阈值。“极限频率”表示图案的空间频率，在该空间频率处，对比敏感度变为零或者刺激的对比度变得最大。这个频率也可以被认为是视觉系统的分辨率极限。在这种情况下，术语“至少一只眼睛的对比敏感度”定义了用于区分不同灰度的度量，作为两个灰度值之间最小的、刚好仍然可感知的差值的倒数。术语“用户的至少一只眼睛的视觉敏锐度”和“视觉辨别”分别指定了对用户的至少一只眼睛仍然可以感知为可区分的两个点之间的空间距离的度量。在上述配置中，对比敏感度可以借助于呈彼此相邻周期性地布置的条纹形式的周期性图案来确定，所述图案也被称为“正弦光栅”或“Gabor补丁”。如A. Leube等人的“Individual neural transfer function affects the prediction of subjective depth of focus ”，《科学报告》2018年，8，第1919页中所述，为此优选使用其对比度降低到无法再感知到条纹图案的Gabor补丁。此对比度值用作识别阈值。针对各种空间频率重复此过程。对于进一步的细节，参考示例性实施例。与确定在部分用户上发生的屈光的类型无关，可以据此确定球柱镜片，球柱镜片作为眼镜镜片可以用于补偿至少一只眼睛的屈光不正，使得可以为用户获得尽可能最佳的图像品质。不同的表达方式适用于描述球柱镜片。DIN EN ISO 13666:2013-10标准在第11.2节中定义了所谓的“球镜焦”，球镜度被定义为具有球镜度的眼镜镜片的顶点焦度的值或具有散光度的眼镜镜片的两条主子午线之一上的相应顶点焦度的值。根据标准第9.7.1和9.7.2节，“顶点焦度”被定义为分别以米为单位测量的近轴线后顶焦距的倒数。根据标准第12节，具有散光度的球柱眼镜片将近轴线平行光束合并到两条彼此垂直的单独焦线上，并且因此仅在两条主子午线上具有球镜顶点焦度。“散光度”这里是由柱镜度和柱镜轴位来定义的。在这种情况下，根据该标准第12.5节的“柱镜度”表示“散光差”的绝对值，其指示两条主子午线上的顶点焦度之间的差。根据该标准第12.6节，“柱镜轴位”表示顶点焦度被选择为参考值的主子午线的方向。最后，根据标准第12.8节，具有散光的眼镜镜片的“焦度”借助于三个值来指定，这些值包括两条主子午线中的每条子午线的顶点焦度和柱镜度。此外，按照L. N. Thibos、W. Wheeler和D. Horner，Power Vectors: An Application of Fourier Analysis to the Description and Statistical Analysis of Refractive Error ，《视光学和视觉科学》74，第367-375页，可以通过指定“屈光向量”来描述球柱镜片。焦度向量与平均球镜屈光和柱镜度及其关联的柱镜轴位相对应或相关。根据步骤d)，联合确定至少一只眼睛的调节和聚散度通过以下方式来实现：首先确定在至少一只眼睛在至少一个第一距离时的调节相对于至少一只眼睛在第二距离时的调节的情况下至少一只眼睛的屈光的变化，以及其次，根据在至少一只眼睛在至少一个第一距离时的调节的情况下至少一只眼睛的眼睛运动来确定至少一只眼睛的聚散度。特别优选地，上述变量“AC/A”可以在该过程中被确定，也就是说至少一只眼睛针对特定调节距离独立地设置的聚散度的绝对值。根据本发明，首先确定在至少一只眼睛在至少一个第一距离时的调节相对于至少一只眼睛在与其不同的至少第二距离时的调节情况下至少一只眼睛的屈光的变化。为此，用户的至少一只眼睛的注视从第二距离改变到第一距离，其中按照步骤a) 所呈现的符号初始位于第二距离处，随后位于第一距离处。在这种情况下，第一距离和第二距离两者都位于至少一只眼睛的视近点与视远点之间，其中在优选的配置中，针对至少一只眼睛的调节状态可以选择至少一个第一距离，并且针对至少一只眼睛的非调节状态可以选择第二距离。因此，在本方法的特别优选的实施例中，用户的至少一只眼睛的屈光的确定可以在至少一只眼睛的前方所呈现的符号的至少两个不同距离时确定。对于至少两个、优选至少三个、至少四个、至少五个或至少六个第一或第二距离，优选地可以首先选择15 cm到60 cm、特别优选地20 cm到50 cm的值，其中呈现至少一只眼睛的调节状态，以及其次，选择在至少一只眼睛的前方至少1 m、优选地至少1.5 m、特别优选地至少2 m的值，在这种情况下，假设基本上非调节状态。然而，确定屈光的不同数量的距离和分别选择的距离的不同值是可能的。通过确定在两个或更多个相互不同的第一距离时的屈光值可以有利地获得测量曲线，根据该测量曲线可以以更高的准确度来评估屈光的变化。然而，可想到在第一或第二距离变化之一的情况下确定屈光的变化的不同方式。在可以优选使用的特殊配置中，特别是在监视在一段时间内用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的联合确定的进展的范围内，可以省去在至少一只眼睛在该第二距离时的调节的情况下屈光的当前测量，而是使用在至少一只眼睛在第二距离时的调节的情况下屈光的已知值，优选地根据此值的较早确定，与此值是使用本方法还是任何其他方法确定的无关。为此，可以使用常规屈光计较早地确定至少一只眼睛在非调节状态下的屈光值，例如如在用户的处方中所指出的屈光值。在此特殊配置中，因此在相关时间足以通过测量在至少一只眼睛在第一距离时的调节的情况下屈光的至少一个值来记录，并且足以寻求在第二距离时的调节的情况下至少一只眼睛的屈光的已知值，以用于在步骤d) 期间确定至少一只眼睛的屈光的变化。因此，根据本发明，根据在至少一只眼睛在至少一个第一距离时的调节的情况下至少一只眼睛的眼睛运动来确定至少一只眼睛的聚散度是联合实现的。如上已经所述，术语“聚散度”表示- 用户的一对眼睛中的两只眼睛的相反的眼睛运动，其中两只眼睛中的每只眼睛围绕相互平行的轴线沿各自相反的旋转方向既朝向中心线也发散地远离中心线执行眼睛转动，每个轴线都表示在眼睛的瞳孔中心与眼睛的转动中心之间的连接线的到无穷远的延续；或者- 用户的至少一只眼睛从轴线的眼睛运动，该轴线表示在眼睛的瞳孔的中心与眼睛的转动中心之间的连接线的到无穷远的延续，朝向中心线和发散地远离中心线两者；或者- 用户的一对眼睛的两只眼睛的眼睛运动，其中两只眼睛中的每一只眼睛彼此独立地围绕其各自的轴线既朝向中心线又发散地远离中心线执行眼睛转动，该轴线表示在眼睛的瞳孔中心与眼睛的转动中心之间的连接线的到无穷远的延续。因此，优选地，可以通过在至少一只眼睛在至少一个第一距离时的调节期间对至少一只眼睛的眼睛转动的记录来确定至少一只眼睛的聚散度。在特别优选的配置中，可以记录相关的至少一只眼睛的瞳孔的角膜反射。这是特别有利的，由于角膜反射在没有头部运动的情况下不移动，但是瞳孔在眼睛运动期间改变其位置，因此可以据此可靠地推导出眼睛转动。然而，可想到确定至少一只眼睛的聚散度、特别是眼睛转动的不同方式。特别地，可以使用相关的至少一只眼睛的虹膜的运动或前述的“双浦肯野眼球跟踪仪”。在另一方面，本发明涉及一种用于确定用户的至少一只眼睛的调节的方法。在此方法的配置方面，参考对用于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的方法的描述。在另一方面，本发明涉及包括用于执行本文所述方法的可执行指令的计算机程序。在计算机程序的配置方面，参考相关联方法的相应描述。在其他方面，本发明涉及数据处理设备、计算机可读数据介质、数据介质信号和计算机可读介质。在这些方面的配置方面，参考数据处理、数据介质、数据介质信号或计算机可读介质的相应关联的主题。在另一方面，本发明涉及一种用于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的设备。根据本发明，该设备包括- 装置，该装置被配置为在用户的至少一只眼睛的前方的至少一个第一距离处呈现一个符号，用于刺激至少一只眼睛的调节；- 眼睛运动测量装置，该眼睛运动测量装置被配置为记录至少一只眼睛的至少一个眼睛运动；以及- 评估单元，该评估单元被配置为根据本文所述的方法联合地根据屈光的变化确定调节和根据眼睛运动确定聚散度。在优选的配置中，该设备可以包括屈光测量装置，该屈光测量装置在本文的其他地方有描述并且被配置为记录至少一只眼睛的屈光。在这种情况下，屈光测量装置可以优选地选自包括至少一个夏克哈特曼像差仪、至少一个偏心验光仪和至少一个自动对焦系统的组。对于实施例变体，可以在该过程中使用不同的波长和束路径。替代地或附加地，可以借助于眼睛运动测量装置来记录至少一只眼睛的屈光。在此上下文中，参考上文或下文的相应说明。在另一优选的配置中，该设备可以包括如本文其他地方所描述的视觉显示单元，该视觉显示单元被配置为在至少一只眼睛的前方的至少一个第一距离和/或第二距离处呈现期望的符号。视觉显示单元可以以可移动、但可固定的方式来布置，特别是以便以固定、但可选择的方式来设置至少一个第一距离和/或第二距离。替代地或附加地，可以设置如上所述的投影装置，该投影装置被配置为将符号成像到用户的至少一只眼睛上。优选地，在这种情况下，投影装置可以具有用于对符号成像的Badal镜片，其中Badal镜片被布置在用户的至少一只眼睛的前方。术语“Badal镜片”表示一种光学元件，该光学元件包括至少一个镜片并且被配置为始终以相同的角尺寸呈现符号。在另一优选的配置中，评估单元可以具有一种用于记录用户的至少一只眼睛该视觉显示单元或相机之间的距离的装置。为此，通过对特别地由相机记录的用户的眼睛区域的图像序列进行图像处理，特别是如果相机的像素的校准以空间单位而存在，从相机与用户的至少一只眼睛之间的瞳孔距离的确定中确定用户的至少一只眼睛的瞳孔直径。在优选的配置中，可以设置至少两个相机，这些相机以立体相机的形式联合布置并且因此被配置用于记录用户的至少一只眼睛与视觉显示单元之间的距离。替代地或附加地，该设备可以包括距离测量单元，该距离测量单元被配置为用于确定相机与用户的至少一只眼睛之间的瞳孔距离。在另一优选的配置中，该设备可以包括两个单独的用于呈现符号的装置、两个单独的眼睛运动测量装置以及可选地两个单独的屈光测量装置，这些装置可以被配置用于同于联合确定用户的两只眼睛的调节和聚散度。在包括其中列出的特征的设备的定义和可选配置方面，参考本文中对用于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的方法的描述。在优选的实施例中，该设备可以被配置为至少一个移动终端。在作为包括其中列出的特征的至少一个移动终端的设备的定义和可选配置方面，参考本文中对用于借助于至少一个移动终端联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的方法的描述。虽然US 2012/0287398 A1被配置用于确定用户的眼睛的屈光，其中可以可选地提供对聚散度的监测，但本发明促进了对用户的一只眼睛或两只眼睛的调节和聚散度的联合确定。因此，如下文更详细描述的，根据本发明的方法和所提出的设备可以特别地用于用户的一只眼睛或两只眼睛的近视控制，以及用于为相关用户的一只眼睛或两只眼睛制造眼镜镜片或隐形眼镜。在另一方面，本发明涉及一种用于确定用户的至少一只眼睛的调节的设备。在此设备的配置方面，参考对用于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的设备的描述。在另一方面，本发明因此涉及一种用于确定用户的至少一只眼睛的近视控制的值的方法，其中，为此，使用本文所述的用于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的方法，其中用户的至少一只眼睛的联合确定的调节和聚散度被用作近视控制的值。在这种情况下，可以通过用于近视控制的个性化光学解决方案对近视受试者进行特别优化的个性化护理。在优选的配置中，本发明涉及一种用于确定针对用户的眼睛的近视控制的值的方法，其中，为此，使用本文所述的用于联合确定并且特别优选地同时确定用户的眼睛的调节和聚散度的方法，其中该用户的眼睛的联合确定的且特别优选同时确定的调节和聚散度被用作针对近视控制的值。在另一优选的配置中，本发明涉及一种用于借助于至少一个移动终端来确定用户的至少一只眼睛的近视控制的值的方法，其中，为此，使用借助于本文所述的至少一个移动终端的用于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的方法，其中用户的至少一只眼睛的联合确定的调节和聚散度被用作近视控制的值。在优选的配置中，本文所提出的方法和所呈现的设备可以初始用作筛选工具，例如还通过使用至少一个移动终端，以便估计个体近视用户的个体需求和在借助于附加的光学装置、特别是借助于渐进式多焦点镜片来减少近视的发展的方面的成功前景。在第一次护理的范围内，可以使光学装置的参数、例如在渐进式多焦点镜片的情况下的下加光和内移度单独地根据联合确定的调节和聚散度进行调整。在第一次护理后，所提出的方法和所呈现的设备可以用于监控发展。如果用户的联合确定的调节和聚散度随着时间变化，则可以使光学装置的参数、例如在渐进式多焦点镜片的情况下的下加光和/或内移度单独地根据近视发展的过程进行调整。在典型的示例中，可以假设屈光不正为-3.0 dpt的近视用户具有0.75 dpt的调节不准确度，其中4 Δdpt/dpt的聚散度准确度能够被认为是正常的。将专门配置用于近视控制的渐进式多焦点镜片供应给所述用户，其中在监控发展的范围内定期进行检查测量。渐进式多焦点镜片的设置下加光将调节不准确度降低到0.25 dpt，并且可以减缓近视的发展。例如，在12个月的时间段之后，确立的是，调节的不准确度的值再次对应于在第一次护理之前的值，因此可以单独地调整下加光的值。因此，本方法和设备也可以特别优选地用于预测用户的屈光不正的发展的值。原则上，可以通过标准值的存在来改进所提出的方法和本设备作为筛查工具和/或用于监控在近视控制的范围内发展的应用，其中借助于这些标准值，用户能够决定是否以及以何种形式调整近视控制。在获得这种标准值之前，所提出的方法和本设备可以用作标准化检查方法或检查装备。在用于确定用户的至少一只眼睛的近视控制的值的方法的其他配置方面，参考上文或下文关于用于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的方法和设备的描述。如已经提到的，用于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的这里提出的方法和这里呈现的设备特别适用于为相关用户的至少一只眼睛制造眼镜镜片的方法。根据标准第8.1.1和第8.1.2节，“眼镜镜片”应理解为是指用于矫正眼睛的屈光不正的光学镜片，该光学镜片配戴在用户的眼睛的前方，但不与眼睛接触。根据本发明的此另一方面，通过加工镜片毛坯或眼镜镜片半成品来制造眼镜镜片，其中镜片毛坯或眼镜镜片半成品基于屈光数据来加工，其中该屈光数据考虑了用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的值，这些值是根据本文所述的用于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的方法来确定的。在用于制造眼镜镜片的方法的其他配置方面，参考上文或下文关于用于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的方法和设备的描述。屈光数据优选地包括作为屈光确定的结果而指定的屈光度，用于矫正用户的至少一只眼睛的视觉敏锐度。根据标准第9.3节，屈光度是眼镜镜片的焦度和棱镜度的总称。根据本发明的方法和所提出的设备具有优于常规设备和方法的许多优点。可以以特别有利的方式，在没有专业装备的情况下、特别是在不需要用户的主观反馈的情况下，例如以到设备的手动或声音输入形式，客观地联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度。而且，这不需要专业工作人员进行操作。此外，本方法和所提出的设备可以用作筛查工具，用于检查考虑到关于近视的发展的可能风险和/或用于监控优选地在附加的光学装置、特别是渐进式多焦点镜片的影响下已经存在的近视的发展。综上所述，在本发明的上下文中，以下实施例是特别优选的：实施例1. 一种用于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的方法，该方法包括以下步骤：a) 在用户的至少一只眼睛的前方的至少一个第一距离处呈现至少一个符号，用于刺激该至少一只眼睛的调节；b) 记录该至少一只眼睛的眼睛运动；c) 确定在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光；以及d) 通过以下方式联合确定该至少一只眼睛的调节和聚散度○ 在该至少一只眼睛在至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在第二距离时的调节的情况下，确定该至少一只眼睛的屈光的变化；以及○ 根据在该至少一只眼睛在至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的眼睛运动来确定该至少一只眼睛的聚散度。实施例2. 如前一实施例所述的方法，其中，针对用户的双眼，优选地同时实现对调节和聚散度的联合确定。实施例3. 如前述实施例中任一个所述的方法，其中，在该至少一只眼睛在该第二距离时的调节的情况下确定该至少一只眼睛的屈光的新确定值。实施例4. 如前述实施例中任一个所述的方法，其中，使用在该至少一只眼睛在该第二距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光的已知值。实施例5. 如前述实施例中任一个所述的方法，其中，针对该至少一只眼睛的调节状态选择至少一个第一距离或该第二距离。实施例6. 如前一实施例所述的方法，其中，针对该至少一只眼睛的调节状态的至少一个第一距离或第二距离选自15 cm至60 cm、优选地20 cm至50 cm的至少一个值，特别是大约20 cm、25 cm、40 cm和50 cm。实施例7. 如前述实施例中任一个所述的方法，其中，针对该至少一只眼睛的非调节状态选择至少一个第一距离或该第二距离。实施例8. 如前一实施例所述的方法，其中，针对该至少一只眼睛的非调节状态的至少一个第一距离或第二距离选自至少1 m、优选地至少1.5 m、特别优选地至少2 m的值。实施例9. 如前述实施例中任一个所述的方法，其中，为了确定该至少一只眼睛的聚散度，在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离或该第二距离时的调节期间记录该至少一只眼睛的眼睛转动。实施例10. 如前述实施例中任一个所述的方法，其中，借助于被配置为记录该至少一只眼睛的屈光的屈光测量装置来确定该至少一只眼睛的屈光。实施例11. 如前述实施例中任一个所述的方法，其中，通过记录该至少一只眼睛的眼睛运动来确定该至少一只眼睛的屈光。实施例12. 如前一实施例所述的方法，其中，当该符号的参数被改变时，基于该符号来记录该至少一只眼睛的眼睛运动，其中确立时间点，在该时间点，根据该眼睛运动产生该用户对该符号的识别阈值。实施例13. 如前一实施例所述的方法，其中，根据在该时间点确立的该符号的参数来确定该至少一只眼睛的屈光。实施例14. 根据前述两个实施例之一所述的方法，其中，改变所呈现的符号的参数。实施例15. 如前一实施例所述的方法，其中，当该至少一个所呈现的符号进行运动时，改变该至少一个呈现的符号的参数。实施例16. 如前一实施例所述的方法，其中，连续地或以跳跃方式实现该至少一个呈现的符号的运动。实施例17. 如前述五个实施例中任一个所述的方法，其中，针对该参数的不同值，重复该至少一个符号的呈现。实施例18. 如前一实施例所述的方法，其中，针对该参数的不同值，重复该至少一个符号的呈现，直到确立该时间点为止。实施例19. 如前述七个实施例中任一个所述的方法，其中，借助于该用户刚好仍然跟随或者仅刚好跟随该至少一个呈现的符号的运动的眼睛运动度量来确立该时间点。实施例20. 如前述实施例中任一个所述的方法，其中，该至少一只眼睛的眼睛运动表现出眼睛运动度量。实施例21. 如前一实施例所述的方法，其中，该眼睛运动度量选自包括以下各项的组：该用户的眼睛的眼睛运动；眼睛追随运动；与微跳视相关的眼睛运动；以及视动性眼球震颤。实施例22. 如前述实施例中任一个所述的方法，其中，通过将该至少一个符号布置在该眼睛的前方的第一距离处来实现该至少一个符号的呈现。实施例23. 如前述实施例中任一个所述的方法，其中，借助于视觉显示单元来实现该至少一个符号的呈现，该视觉显示单元被布置在该用户的至少一只眼睛的前方的固定、但是可选择的距离处。实施例24. 如前述实施例中任一个所述的方法，其中，通过将该至少一个符号投影到该至少一只眼睛的前方的第一距离处来实现该至少一个符号的呈现。实施例25. 如前述实施例中任一个所述的方法，其中，将该至少一个符号投影到该至少一只眼睛上，使得该用户能够虚拟地识别在空间中的预定位置处的至少一个符号，该位置与在该用户的至少一只眼睛的前方的第一距离相对应。实施例26. 如前述实施例中任一个所述的方法，其中，该至少一个符号是或包括周期性图案。实施例27. 如前一实施例所述的方法，其中，所呈现的图案的参数是或包括至少一个空间频率。实施例28. 如前述实施例中任一个所述的方法，其中，该至少一个符号初始在第一方向上呈现，随后在第二方向上呈现，该第二方向已经相对于该第一方向改变。实施例29. 如前一实施例所述的方法，其中，相继地确定具有散光度的球柱眼镜镜片的彼此垂直的两条主子午线中的每一条主子午线的顶点焦度。实施例30. 如前述实施例中任一个所述的方法，其中，当该用户戴着眼镜时，执行该方法。实施例31. 一种用于借助于根据如前述实施例中任一个所述的方法联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度来确定用户的至少一只眼睛的近视控制的值的方法，其中该用户的至少一只眼睛的联合确定的调节和聚散度被用作该近视控制的值。实施例32. 一种用于为用户的至少一只眼睛制造眼镜镜片的方法，其中，通过加工镜片毛坯或眼镜镜片半成品来制造该眼镜镜片，其中该镜片毛坯或该眼镜镜片半成品基于屈光数据来加工，其中该屈光数据考虑了该用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的值，这些值是根据如前述实施例中任一个所述的方法获得的。实施例33. 一种计算机程序，该计算机程序包括用于执行如前述实施例中任一个所述的方法的可执行指令。实施例34. 一种用于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的设备，该设备包括：- 装置，该装置被配置为在用户的至少一只眼睛的前方的至少一个第一距离处呈现至少一个符号，用于刺激该至少一只眼睛的调节；- 眼睛运动测量装置，该眼睛运动测量装置被配置为记录该至少一只眼睛的眼睛运动；以及- 评估单元，该评估单元被配置为根据如照前述实施例中任一个所述的方法联合地根据该屈光的变化确定该调节和根据该眼睛运动确定该聚散度。实施例35. 如前一实施例所述的设备，其中，该评估单元被配置为根据如与方法相关的前述实施例中任一个所述的方法联合确定该调节和该聚散度。实施例36. 如前述两个实施例中任一个所述的设备，其中，该眼睛运动测量装置具有用于照亮该眼睛的光源和用于记录该眼睛运动的相机。实施例37. 如前一个实施例所述的设备，其中，该光源被配置为在红外光谱范围内发光，并且该相机在红外光谱范围内具有敏感度。实施例38. 如前述四个实施例中任一个所述的设备，进一步包括屈光测量装置，该屈光测量装置被配置为记录该至少一只眼睛的屈光。实施例39. 如前述五个实施例中任一个所述的设备，进一步包括视觉显示单元，该视觉显示单元被配置为在该至少一只眼睛的前方的第一距离处呈现该符号。实施例40. 如前述六个实施例中任一个所述的设备，进一步包括投影装置，该投影装置被配置为将该符号成像到该用户的至少一只眼睛上。实施例41. 一种数据处理设备，包括：a) 用于在用户的至少一只眼睛的前方的至少一个第一距离处呈现至少一个符号以用于刺激该至少一只眼睛的调节的装置；b) 用于记录该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动的装置；以及c) 用于确定在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光的装置；d) 通过以下方式联合确定该至少一只眼睛的调节和聚散度○ 在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在该至少一个第二距离时的调节的情况下，确定该至少一只眼睛的屈光的变化；以及○ 根据在该至少一只眼睛在至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的至少一个眼睛运动来确定该至少一只眼睛的聚散。实施例42. 一种用于确定用户的至少一只眼睛的调节的设备，其中该设备包括：- 装置，该装置被配置为在用户的至少一只眼睛的前方的至少一个第一距离处呈现至少一个符号，用于刺激该至少一只眼睛的调节；- 眼睛运动测量装置，该眼睛运动测量装置被配置为记录该至少一只眼睛的眼睛运动；以及- 评估单元，其中该评估单元被配置为通过以下方式根据该屈光的变化确定该调节○ 在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在第二距离时的调节的情况下，确定该至少一只眼睛的屈光的变化。实施例43. 一种用于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的计算机实现的方法，该方法包括以下步骤：a) 在用户的至少一只眼睛的前方的至少一个第一距离处呈现至少一个符号，用于刺激该至少一只眼睛的调节；b) 记录该至少一只眼睛的眼睛运动；以及c) 确定在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光；d) 通过以下方式联合确定该至少一只眼睛的调节和聚散度○ 在该至少一只眼睛在至少一个第一距离时的调节相对于该至少一只眼睛在第二距离时的调节的情况下，确定该至少一只眼睛的屈光的变化；以及○ 根据在该至少一只眼睛在至少一个第一距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的眼睛运动来确定该至少一只眼睛的聚散度。实施例44. 如前一实施例所述的计算机实现的方法，其特征在于，针对该用户的双眼，实现对该调节和该聚散度的联合确定。实施例45. 如实施例43和44中任一个所述的计算机实现的方法，其特征在于，在该至少一只眼睛在该第二距离时的调节的情况下确定该至少一只眼睛的屈光的新确定值；或者其特征在于，使用在该至少一只眼睛在该第二距离时的调节的情况下该至少一只眼睛的屈光的已知值。实施例46. 如实施例43至45中任一个所述的计算机实现的方法，其特征在于，针对该至少一只眼睛的调节状态选择该至少一个第一距离，并且针对该至少一只眼睛的非调节状态选择该第二距离，或者其特征在于，针对该至少一只眼睛的非调节状态选择该至少一个第一距离，并且针对该至少一只眼睛的调节状态选择该第二距离。实施例47. 如实施例43至46中任一个所述的计算机实现的方法，其特征在于，为了确定该至少一只眼睛的聚散度，在该至少一只眼睛在该至少一个第一距离调节时记录该至少一只眼睛的眼睛转动。实施例48. 如实施例43至47中任一个所述的计算机实现的方法，其特征在于，借助于被配置为记录该至少一只眼睛的屈光的屈光测量装置来确定该至少一只眼睛的屈光。实施例49. 如实施例43至48中任一个所述的计算机实现的方法，其特征在于，在该至少一个符号的参数被改变时，通过基于该至少一个符号记录该至少一只眼睛的眼睛运动来确定该至少一只眼睛的屈光，其中确定时间点，在该时间点，根据该眼睛运动产生该用户对该至少一个符号的识别阈值，其中根据在此时间点定义的、该至少一个符号的参数来确定该至少一只眼睛的屈光。实施例50. 如实施例43至49中任一个所述的计算机实现的方法，其特征在于，该至少一只眼睛的眼睛运动具有眼睛运动度量，其中该眼睛运动度量选自包括眼睛追随运动、与微跳视有关的眼睛运动和视动性眼球震颤的组。实施例51. 如实施例43至50中任一个所述的计算机实现的方法，其特征在于，借助于以下方式呈现该至少一个符号：- 将该至少一个符号布置在该至少一只眼睛的前方的第一距离处；- 将该至少一个符号投影到该至少一只眼睛的前方的第一距离处；和/或- 将该至少一个符号投影到该至少一只眼睛上，使得该用户能够虚拟地识别在该至少一只眼睛的前方的第一距离处的该至少一个符号。附图说明从以下对优选示例性实施例的描述、特别是结合从属权利要求，本发明的另外的细节和特征将变得清楚。在这种情况下，相应特征可以仅自身实现或者以彼此的组合作为多个来实现。本发明不局限于这些示例性实施例。附图中示意性地图示了这些示例性实施例。各个图中相同的附图标记表示相同或功能相同的元件或在其功能方面彼此对应的元件。详细而言：图1 示出了根据本发明的用于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的设备的优选示例性实施例；图2 示出了根据本发明的用于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的设备的特别优选的示例性实施例；图3 示出了根据本发明的用于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的方法的功能性的示意图；以及图4 示出了根据本发明的用于联合确定用户的至少一只眼睛的调节和聚散度的方法的优选示例性实施例。具体实施方式图1示出了根据本发明的用于联合确定用户的一只眼睛或两只眼睛112、112'的调节和聚散度的设备110的优选示例性实施例的示意图。在这种情况下，图1仅示意性地图示出了用户的单只眼睛112，眼睛112具有瞳孔114，光束116通过瞳孔进入眼睛112的内部118。在这种情况下，在用户的眼睛112中，光的方向发生变化。此外，眼睛112可以执行眼睛转动120。如图3中更详细图示的，用户的一对眼睛的两只眼睛112、112'的相反的眼睛运动被称为“聚散度”，其中两只眼睛112、112'中的每一只眼睛围绕相互平行的轴线122沿分别相反的旋转方向进行眼睛转动120。所提出的设备110包括用于在用户的眼睛112前方的至少一个期望距离处呈现符号的装置124，其中符号适用于刺激眼睛112的调节。在这种情况下，符号包括选自一个或多个字母、数字、标记、图像或图案的视标，视标可以以彩色或黑白呈现。符号可以以单目方式呈现或者以双目方式呈现。在这种情况下，如图1示意性所示，装置124可以包括可选的固定镜片126、可移动镜片128和视觉显示单元130。然而，装置124的不同实施例也是可能的。在按照图1的实施例中，符号借助于装置124投影到眼睛112上，如图1所示，使得用户可以虚拟地识别在空间中预定位置处的符号，该位置与在用户的眼睛112前方的期望距离相对应。在替代实施例中，设备110可以包括投影装置，该投影装置被配置用于将符号投影到空间中的预定位置处，该位置与在用户的眼睛112的前方的期望距离相对应。在替代实施例中，装置124可以包括视觉显示单元，该视觉显示单元被布置在用户的眼睛112的前方的期望距离处。在这种情况下，视觉显示单元可以选自监视器、屏幕或显示器，其中视觉显示单元可以被配置为被观看，或者优选地被浏览。然而，可想到装置124的其他实施例。此外，用于呈现用户的符号的装置124可以被配置用于改变符号的参数，其中该参数与符号的特性相关，该参数，取决于符号，选自该符号或其一部分的范围、取向、频率、对比度或颜色。在周期性图案的情况下，参数可以与重复呈现的结构有关、特别是与周期性最大值或最小值的布置有关、特别是与周期性图案的至少一个空间频率有关。此外，用于呈现符号的装置124可以被配置为实现符号的运动，特别是以连续方式或跳跃方式运动，其中所呈现的符号的参数优选地在所呈现的符号进行运动时被改变。如果符号仅进行明显的运动，则在此上下文中是无关紧要的。所提出的设备110进一步包括眼睛运动测量装置132，该眼睛运动测量装置被配置为记录眼睛112的眼睛运动并且因此也被称为“眼球跟踪仪”。眼睛运动测量装置132可以优选地包括相机134、特别优选地是摄像机，特别是以便能够借助于记录用户的眼睛区域的图像序列并且借助于图像处理评估这些图像序列来进行基于视频的“眼球跟踪”，以便据此确立至少一个眼睛运动度量。为此，可以分别特别地使用已知的算法。在这种情况下，眼睛运动度量涉及与用户的眼睛112的运动相关联的度量，其中用户的眼睛112的运动是由用作刺激的符号引起的。眼睛运动度量可以选自：用户的两只眼睛112、112'的相反眼睛运动；眼睛追随运动；与微跳视有关的眼睛运动，包括微跳视方向、微跳视速率或跳视准确度；或者视动性眼球震颤。然而，其他类型的眼睛运动度量是可能的。眼睛运动量度的选择实质上取决于眼睛运动测量装置132的准确度和相应的使用目的。虽然相反的眼睛运动可以特别地用于确定聚散度，但眼睛追随运动可以优选地适用于确定屈光。而且，与眼睛112、优选瞳孔114有关的几何数据，特别是瞳孔114的位置和直径，可以借助于图像处理从所记录的图像序列中确定，并且例如可以据此确定眼睛112的视线。为此，如果眼睛112被光源照射，则可以使用包括在角膜和镜片的前侧和/或后侧可能出现的选定反射点的方法。特别是，可以记录角膜反射或任何其他反射。由于角膜反射在没有头部运动的情况下不移动，但是瞳孔114在眼睛运动期间改变其位置，因此可以据此推导出眼睛转动120。根据本发明，眼睛运动、特别是眼睛转动120的记录用于借助于记录和评估用户的两只眼睛112、112'的相反眼睛运动来确定聚散度，其中两只眼睛112、112'中的每只眼睛围绕相互平行的轴线122、122'沿相反的旋转方向进行眼睛转动120。如在2019年4月23日提交的文件参考号为19 170 561.5的欧洲专利申请中所披露的，当符号的至少一个参数被改变时，可以基于符号来记录用户的眼睛112的眼睛运动。为此，由相机134记录的用于采集用户的眼睛运动的数据可以用于确定用户到所呈现的符号的视线。在符号的参数之一逐渐减小的情况下，只要用户可以识别所呈现的符号，用户的眼睛追随运动就将与符号的运动相对应。一旦到达用户刚好不再能够识别所呈现的符号并且所述符号因此不再能够用作对用户的眼睛112的刺激的时间点，则用户的眼睛追随运动将偏离符号的运动。相反，如果到达用户刚好能够第一次识别所呈现的符号并且所述符号因此第一次用作用户的眼睛112的刺激的时间点，则用户的眼睛追随运动开始跟随符号的运动。与配置的类型无关，在此上下文中优选设置阈值，借助于该阈值，用户的眼睛追随运动与符号的运动的偏离程度被确立为所寻求的时间点。在这种情况下，偏离超过或下降到低于定义的阈值的时间点表示所寻求的时间点。用户的眼睛112的屈光值可以根据在确立的时间点用于设置符号的参数的参数值来确定，这从时间点的确立开始后实现。替代地，可以为此指定焦度向量。所提出的设备110还包括评估单元136，该评估单元被配置为联合地根据屈光的变化确定调节和根据眼睛运动确定聚散度。在这种情况下，可以在眼睛运动测量装置132与评估单元136之间设置有线或无线连接138。在评估单元136与用于呈现符号的装置124之间可以存在另一连接138。以这种方式，评估单元136也可以用来控制眼睛运动测量装置132和用于呈现符号的装置124，特别是以便设置符号的参数。此外，用户或任何其他人、特别是配镜师或眼科医生例如可以借助于监视器140来获得来自调节和聚散度的联合确定的结果。此外，键盘142可以被设置用于输入用于上述控制的值。然而，评估单元136的其他类型的实现方式是可能的。根据本发明，评估单元136被配置用于联合地根据屈光的变化确定调节和根据眼睛运动确定聚散度。为此，将由眼睛运动测量装置132记录的来自记录用户的眼睛运动的数据传输给评估单元136。此外，符号122的参数由于装置124的电子控制而是已知的，并且因此可以被评估单元136使用以进行期望的评估。可以在下面与图3相关的描述中找到关于确定调节和聚散度的其他细节。图2示出了根据本发明的用于联合确定用户的眼睛112、112'的调节和聚散度的设备110的特别优选示例性实施例的示意图。如图2所示，可以特别优选地使用被配置为记录眼睛112的屈光的屈光测量装置144来确定眼睛的屈光，其中特别是通过使用评估单元136可以控制屈光测量装置144。在这种情况下，屈光测量装置144可以包括镜片146、光阑148和光学传感器150，它们被配置为用于确定用户的眼睛112的散焦。然而，配置屈光测量装置144的其他方式是可能的。为了利用光束152的被眼睛112反射的部分撞击屈光测量装置144，可以附加地提供分束器154，特别是半透明镜156和非透明偏转镜158，如图2示意性所示。然而，为此可想到其他或另外的光学元件。关于图2中呈现的设备110的其他细节，参考图1的设备110的上述描述。在另一优选的配置中，根据图1或2的设备110可以包括两个单独的用于呈现符号的装置124、两个单独的眼睛运动测量装置132以及而且在图2中两个单独的屈光测量装置144，这些装置可以被配置用于同时联合确定用户的两只眼睛112、112'的调节和聚散度。图3示出了根据本发明的用于联合确定用户的眼睛112、112'的调节和聚散度的方法的功能性的示意图，两只眼睛间隔开瞳距159并且各自具有瞳孔114、114'。在此图示中，用户的两只眼睛112、112'初始各自注视在第二距离160处的目标，在这种情况下该第二距离是无穷远∞。在这种情况下，每只眼睛112、112'的视线162、162'沿着各自的彼此平行的轴线122、122'对准。然而，第二距离160的另一个值是可能的，例如至少1m、优选地至少1.5 m、特别优选地至少2 m的值，在该值处眼睛112采取基本上非调节的状态。在图3的另一图示中，用户的两只眼睛112、112'应随后注视在第一距离166处的目标164，以便能够将位于目标164处的符号尽可能清晰地成像到眼睛的视网膜平面上。优选地，为此，可以使用第一距离166的至少两个、优选地至少三个、至少四个、至少五个或至少六个值，其中15 cm到60 cm、特别优选地20 cm到50 cm的值、特别是大约20 cm、25 cm、40cm和50 cm的值是被优选地选择的，在这些值处呈现眼睛的调节状态。针对这里以示例性方式呈现的示例性实施例，第一距离160的值是40 cm；然而，其他值也是可能的。通过选择两个或更多个不同的第一距离166，可以有利地获得测量曲线，特别是通过确定测量曲线的梯度，从该测量曲线促进了高准确度的评估。在两只眼睛112、112'不具有屈光不正的情况下，两只眼睛112、112'将采用改变后的视线168、168'，以便注视在第一距离166处的目标164，如图3示意性所示。在这里以示例方式为第一距离160指定的值为40 cm的情况下，这对应于2.5 dpt的调节。视线162、162'到改变后的视线168、168'的这种变化将与两只眼睛112、112'通过图3中指定的角度的会聚需要170、170'相对应，这被称为“聚散度”。为此，两只眼睛112、112'将不得不进行分别在相反的旋转方向上的相反的眼睛转动120、120'，围绕相互平行的轴线122、122'转动指定的角度。如上面已经提到的，可以记录两只眼睛112、112'的每个瞳孔114、114'的角膜反射以用于确定聚散度。这是特别有利的，由于相应的角膜反射在没有头部运动的情况下不移动，但是瞳孔114、114'在眼睛运动期间改变其各自的位置，使得可以据此可靠地推导出相关联的眼睛转动120、120'。然而，确定两只眼睛112、112'的聚散度的其他方式是可能的。然而，如果两只眼睛112、112'各自具有屈光不正，则两只眼睛112、112'将各自采用不同改变后的视线172、172'，如图3示意性所示。例如，如果调节仅为2.3 dpt而不是2.5 dpt，则在这种情况下会存在0.2 dpt的调节误差。因此，位于第一距离166处的目标164将看起来位于表观第一距离176处的不同位置174。视线162、162'到由此引起的不同地改变后的视线172、172'的变化将与两个眼睛112、112'通过同样在图3中指定的角度的不同需要178、178'相对应。然而为了能够注视在正确的第一距离166处的目标164，用户因此需要分别将两只眼睛112、112'的屈光矫正0.2 dpt的值，考虑到了在两只眼睛112、112'旨在注视在第一距离166处的目标164期间两只眼睛112、112'的相应聚散度。因此，眼睛112、112'的调节和聚散度的联合确定220可以通过确定在第一距离166处的调节相对于在第二距离160处的调节的情况下眼睛112、112'的屈光的变化来实现，这里该变化以示例性方式对应于0.2 dpt的值。因此，特别是可以确定针对某个调节距离A设置的聚散度AC的绝对值的值。图4示意性地示出了根据本发明的用于联合确定用户的眼睛的调节和聚散度的方法210的优选示例性实施例的流程图。根据步骤a)，在这种情况下，初始在用户的眼睛112前方的至少一个第一距离处呈现212一个符号，用于刺激眼睛112的调节。为此，可以特别地使用装置124，该装置用于在用户的眼睛112前方的至少一个期望距离处呈现一个符号，该符号适用于刺激眼睛112的调节。根据步骤b)，与此相邻地，优选地基于所呈现的符号来记录214用户的眼睛112的眼睛运动。为此，可以特别地使用眼睛运动测量装置132，该眼睛运动测量装置被配置为记录眼睛112的眼睛运动并且因此可以优选地包括相机134、特别优选地是摄像机。根据本发明，眼睛运动的记录用于借助于记录和评估用户的一对眼睛的两只眼睛212的相反的眼睛运动来确定所寻求的聚散度，其中两只眼睛112中的每只眼睛围绕相互平行的轴线122沿各自相反的旋转方向进行眼睛转动120。根据步骤c)，确定216在眼睛112在至少一个第一距离时的调节的情况下眼睛112的屈光。在本发明的优选配置中，用户的眼睛112的眼睛运动的所实现的记录214还可以附加地用于确定216眼睛112的屈光，为此，例如，可以使用在2019年4月23日提交的文件参考号为19 170 561.5的欧洲专利申请中披露的方法。替代地或附加地，眼睛112的屈光的测量218可以借助于上述屈光测量装置144来进行，该屈光测量装置被配置为记录在眼睛112在作为刺激作用于眼睛112的符号处的调节的情况下眼睛112的屈光。最后，按照步骤d)，通过以下方式联合确定220用户的眼睛112的调节和聚散度：通过确定222在眼睛112在至少一个第一距离时的调节相对于眼睛112在第二距离时的调节的情况下眼睛112的屈光的变化，并且通过根据在眼睛112在至少一个第一距离时的调节的情况下、特别是在两只眼睛112中的每只眼睛分别在相反的旋转方向上围绕相互平行的轴线122的眼睛转动120的情况下眼睛112的眼睛运动确定224眼睛112的聚散度。在特定的实施例中，当监控在一段时间内用户的两只眼睛112、112'的发展时，可以优选地使用该实施例，可以放弃在眼睛112、112'在第二距离160处的调节的情况下屈光的当前确定218，而是使用在第二距离160处的调节的情况下屈光的已知值，优选地来自此值的较早确定216。借助于方法210获得的用户的眼睛112、112'的调节和聚散度的值可以优选地用作与用户的屈光不正的发展相关的预测值226。同样地，当确定用于在用于为用户的眼睛112、112'制造眼镜镜片的方法中加工镜片毛坯或眼镜镜片半成品的屈光数据228时，可以考虑这些值。从此，特别可以根据屈光和聚散度的确定来确定球柱镜片，该球柱镜片可以用作眼镜镜片以便补偿由于眼睛112、112'的散焦而出现的屈光不正，使得可以为用户获得最佳可能的最优图像品质。附图标记清单110 设备112，112'眼睛114，114'瞳孔116 光束118 内部120，120'眼睛转动122，122'轴线124 用于呈现符号的装置126 固定镜片128 可移动镜片130 视觉显示单元132 眼睛运动测量装置134 相机136 评估单元138 连接140 监视器142 键盘144 屈光测量装置146 镜片148 光阑150 光学传感器152 反射光束154 分束器156 半透明镜158 偏转镜159 瞳距160 第二距离162，162'视线164 目标166 第一距离168，168'改变后的视线170，170'会聚需要172，172'不同地改变后的视线174 不同的位置176 表观第一距离178，178'不同的会聚需要210 方法212 符号的呈现214 眼睛运动的记录216 屈光的确定218 屈光的测量220 调节和聚散度的联合确定222 确定屈光的变化224 确定聚散度226 预测值228 屈光数据
