标题title
视觉训练装置
摘要abst
本发明公开了一种视觉训练装置，包括镜盘结构体及支撑结构。镜盘结构体包括壳体及镜盘，壳体设有转动腔，壳体设有用于匹配眼部的视孔，镜盘可转动地设于转动腔内，镜盘上设有镜片，且镜盘的侧壁和转动腔的内壁滑动接触，并沿着转动腔的内壁旋转。支撑结构内设有周边驱动机构，支撑结构与壳体可拆卸连接后，周边驱动机构和镜盘传动接合，周边驱动机构驱动镜盘在转动腔内转动。上述视觉训练装置，镜盘在转动腔限定的范围内旋转，旋转不会产生扰动，保证正常使用。周边驱动机构无需减速机构，可以缩短传动距离，保证视觉训练装置结构的简单。用户可以根据需要，选择不同类型的镜盘结构体安装于支撑结构上，无需购买多个不同产品。
权利要求书clms
1.一种视觉训练装置，其特征在于，包括：镜盘结构体，包括壳体及镜盘，所述壳体设有转动腔，所述壳体设有用于匹配眼部的视孔，所述镜盘可转动地设于所述转动腔内，所述镜盘上设有镜片，且所述镜盘的侧壁和所述转动腔的内壁滑动接触，并沿着所述转动腔的内壁旋转；及支撑结构，其内设有周边驱动机构，所述支撑结构与所述壳体可拆卸连接后，所述周边驱动机构和所述镜盘传动接合，所述周边驱动机构驱动所述镜盘在所述转动腔内转动。2.根据权利要求1所述的视觉训练装置，其特征在于，所述周边驱动机构包括驱动轮，所述驱动轮与所述镜盘传动接合，所述驱动轮用于驱动所述镜盘在所述转动腔内转动。3.根据权利要求2所述的视觉训练装置，其特征在于，所述周边驱动机构还包括旋转动力源，所述旋转动力源与所述驱动轮连接，所述旋转动力源用于驱动所述驱动轮转动。4.根据权利要求1所述的视觉训练装置，其特征在于，所述视孔设有两组以分别匹配左右眼，所述镜盘上设有多组镜片，所述周边驱动机构驱动所述镜盘旋转，以使所述视孔呈现不同的镜片组。5.根据权利要求1所述的视觉训练装置，其特征在于，所述镜盘包括第一镜盘和第二镜盘，所述第一镜盘和所述第二镜盘内均设有镜片，所述第一镜盘和所述第二镜盘沿所述视孔的延伸方向依次设置于所述转动腔内，所述第一镜盘和所述第二镜盘通过传动结构连接，以使所述第一镜盘和所述第二镜盘的旋转方向相反。6.根据权利要求5所述的视觉训练装置，其特征在于，所述传动结构包括第一传动轮及第二传动轮，所述第一传动轮与所述第一镜盘传动连接，所述第二传动轮与所述第二镜盘传动连接，所述第一传动轮和所述第二传动轮传动连接。7.根据权利要求1所述的视觉训练装置，其特征在于，所述壳体设有用于安装附加镜片的安装结构，且所述附加镜片的轴线和所述镜盘上镜片的轴线同轴。8.根据权利要求1所述的视觉训练装置，其特征在于，所述壳体包括主体及端盖，所述转动腔开设于所述主体上，所述端盖与所述主体可拆卸连接。9.根据权利要求1所述的视觉训练装置，其特征在于，所述支撑结构和所述壳体通过连接件可拆卸连接。10.根据权利要求1所述的视觉训练装置，其特征在于，所述支撑结构上设有用于识别所述镜盘结构体的识别结构，或用于根据所述镜盘结构体切换工作模式的选择按钮。11.根据权利要求1所述的视觉训练装置，其特征在于，所述壳体上设有用于观察所述镜盘的观察窗口。
说明书desc
技术领域本发明涉及视觉训练技术领域，具体涉及一种视觉训练装置。背景技术当今社会，不少人由于长时间面对电脑、手机等电子设备，导致用眼过度，从而引发眼睛的调节幅度和调节灵敏度降低，从而引起视觉疲劳。尤其青少年儿童在眼睛发育阶段，同时学习任务繁重，长时间近距离用眼引起的眼调节性视疲劳会促进近视的发展。视觉训练是训练眼睛和大脑意识协调性的一种训练方式，重新训练大脑和眼睛之间的关系，可以有效治疗视觉相关疾病。目前进行调节灵敏度训练的便携式平面翻转镜，采用的都是通过中心轴连接驱动镜盘旋转，实现不同镜片组的切换，这种实现方式容易受生产时材料与工艺不稳定的影响，旋转时产生扰动，导致镜盘不在一个预定平面旋转，影响使用。发明内容基于此，有必要针对传统的平面翻转镜，镜盘旋转时产生扰动，不在一个预定平面旋转的问题，提供一种视觉训练装置。一种视觉训练装置，包括：镜盘结构体，包括壳体及镜盘，所述壳体设有转动腔，所述壳体设有用于匹配眼部的视孔，所述镜盘可转动地设于所述转动腔内，所述镜盘上设有镜片，且所述镜盘的侧壁和所述转动腔的内壁滑动接触，并沿着所述转动腔的内壁旋转；及支撑结构，其内设有周边驱动机构，所述支撑结构与所述壳体可拆卸连接后，所述周边驱动机构和所述镜盘传动接合，所述周边驱动机构驱动所述镜盘在所述转动腔内转动。上述视觉训练装置，镜盘的侧壁和转动腔的内壁滑动接触，并沿着转动腔的内壁转动，镜盘在转动腔限定的范围内旋转，旋转不会产生扰动，保证正常使用。周边驱动机构无需减速机构，可以缩短传动距离，保证视觉训练装置结构的简单。同时，用户可以根据需要，选择不同类型的镜盘结构体安装于支撑结构上，让需要训练多种视觉功能与动态调整训练强度的用户，无需购买多个不同产品，极大地节约了使用成本。在其中一个实施例中，所述周边驱动机构包括驱动轮，所述驱动轮与所述镜盘传动接合，所述驱动轮用于驱动所述镜盘在所述转动腔内转动。在其中一个实施例中，所述周边驱动机构还包括旋转动力源，所述旋转动力源与所述驱动轮连接，所述旋转动力源用于驱动所述驱动轮转动。在其中一个实施例中，所述视孔设有两组以分别匹配左右眼，所述镜盘上设有多组镜片，所述周边驱动机构驱动所述镜盘旋转，以使所述视孔呈现不同的镜片组。在其中一个实施例中，所述镜盘包括第一镜盘和第二镜盘，所述第一镜盘和所述第二镜盘内均设有镜片，所述第一镜盘和所述第二镜盘沿所述视孔的延伸方向依次设置于所述转动腔内，所述第一镜盘和所述第二镜盘通过传动结构连接，以使所述第一镜盘和所述第二镜盘的旋转方向相反。在其中一个实施例中，所述传动结构包括第一传动轮及第二传动轮，所述第一传动轮与所述第一镜盘传动连接，所述第二传动轮与所述第二镜盘传动连接，所述第一传动轮和所述第二传动轮传动连接。在其中一个实施例中，所述壳体设有用于安装附加镜片的安装结构，且所述附加镜片的轴线和所述镜盘上镜片的轴线同轴。在其中一个实施例中，所述壳体包括主体及端盖，所述转动腔开设于所述主体上，所述端盖与所述主体可拆卸连接。在其中一个实施例中，所述支撑结构和所述壳体通过连接件可拆卸连接。在其中一个实施例中，所述支撑结构上设有用于识别所述镜盘结构体的识别结构，或用于根据所述镜盘结构体切换工作模式的选择按钮。在其中一个实施例中，所述壳体上设有用于观察所述镜盘的观察窗口。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式，下面将对具体实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍。在所有附图中，各元件或部分并不一定按照实际的比例绘制。图1为一实施方式中视觉训练装置的结构示意图；图2为图1所示视觉训练装置的剖视图；图3为图1中壳体及支撑结构的爆炸图；图4为图1所示视觉训练装置另一视觉的剖视图；图5为另一实施方式中镜盘结构体的剖视图；图6为图2中A处的局部放大图；图7为一实施方式中安装结构固定附加镜片的示意图；图8为图7中安装槽突出壳体外的示意图。附图标记：10-镜盘结构体，11-壳体，111-主体，112-端盖，113-固定块，114-插块，12-镜盘，121-镜片，122-第一镜盘，123-第二镜盘，13-转动腔，14-视孔，15-传动结构，152-第一传动轮，154-第二传动轮，20-支撑结构，21-周边驱动机，212-驱动轮，214-旋转动力源，22-弹性卡扣，23-凸点，24-电源组件，242-电源，244-控制电路板，246-按钮，252-手柄主体，254-盖板，256-后盖，30-附加镜片，32-安装结构，322-安装槽，324-固定环。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此发明不受下面公开的具体实施的限制。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。请参阅图1，一实施方式中的视觉训练装置，包括镜盘结构体10及支撑结构20。请一并参阅图2，具体地，镜盘结构体10包括壳体11及镜盘12，壳体11设有转动腔13，壳体11设有用于匹配眼部的视孔14。镜盘12可转动地设于转动腔13内，镜盘12上设有镜片，且镜盘12的侧壁和转动腔13的内壁滑动接触，并沿着转动腔13的内壁旋转。在一实施方式中，壳体11为圆形，转动腔13为与镜盘12大小相同的圆柱腔。可以理解的是，在其他实施方式中，壳体11的形状可以根据需要具体设置，如设置为方形、六边形等，或者设计为卡通形象等。请一并参阅图3，在上述实施例的基础上，进一步地，壳体11包括主体111及端盖112，转动腔13开设于主体111上，端盖112与主体111可拆卸连接，以封闭转动腔12的开口，将镜盘12安装在壳体11内，视孔14沿壳体11的轴向延伸贯穿主体111和端盖112。端盖112和主体111可拆卸连接，可以便于镜盘12的拆装和更换。在一具体实施方式中，主体111的内壁设有固定块113，固定块113至少部分沿主体111的周向方向延伸。端盖112的侧壁设有插块114，插块114至少部分沿端盖112的周向方向延伸，固定块113和插块114相互卡接，实现端盖112可拆卸地安装于主体111上。其中，端盖112安装于主体111上时，将固定块113和插块114相互错开，然后将端盖112插入主体111内，旋转端盖112使插块114和固定块113相互卡接。端盖112从主体111上拆卸时，旋转端盖112使插块114与固定块113分离，然后将端盖112从主体111中取出。可以理解的是，在其他实施方式中，端盖112和主体111可拆卸连接的方式可以根据需要具体设置。例如，端盖112和主体111通过螺栓或者螺钉可拆卸连接，或者通过螺纹可拆卸连接，又或者通过卡扣形式可拆卸连接。在一实施方式中，镜盘结构体10内安装的镜盘12的类型不同，可以实现镜盘结构体10具有不同的类型。用户可以根据不同训练需要，更换镜盘结构体10安装于支撑结构20上，用户无需购买多个不同产品，极大地节约了使用成本。请参阅图2及图4，在一实施方式中，镜盘结构体10为球镜结构体。壳体11上设有两组视孔14，两组视孔14分别匹配左右眼。镜盘12上设有多组镜片121，每组镜片121的数量为两个，两个镜片121的大小和间距与视孔14相对应，多组镜片121位于同一圆周，镜盘12的旋转可以使视孔14呈现不同的镜片组。在上述实施例的基础上，进一步地，镜片121组设有两组，两组镜片121可以分别为正球镜和负球镜，正球镜和负球镜相互交错设置。当然，也可以是，两个正球镜设置一排，两组负球镜设置成一排。可以理解的是，镜盘12上布置镜片组的数量，可以根据具体视觉训练的需求布置。请参阅图5，在另一实施方式中，镜盘结构体10可以为棱镜结构体。壳体11设有一个视孔14，镜盘12包括第一镜盘122和第二镜盘123，第一镜盘122和第二镜盘123内均设有镜片121，第一镜盘122和第二镜盘123沿视孔14的延伸方向依次设置，第一镜盘122和第二镜盘123通过传动结构15连接，以使第一镜盘122和第二镜盘123的旋转方向相反。第一镜盘122和第二镜盘123的旋转方向相反，可以实现第一镜盘122和第二镜盘123构成的镜盘12调焦。在上述实施例的基础上，进一步地，传动结构15包括第一传动轮152及第二传动轮154，第一传动轮152和第二传动轮154均可转动地设于壳体11上。第一传动轮152与第一镜盘122传动连接，第二传动轮154与第二镜盘123传动连接，第一传动轮152和第二传动轮154传动连接。第一传动轮152和第二传动轮154可以实现转向的转换，实现第一镜盘122和第二镜盘123旋向相反。在一具体实施方式中，第一传动轮152和第一镜盘122的侧壁均设有轮齿，第一传动轮152和第一镜盘122相互啮合，第二传动轮154和第二镜盘123的侧壁均设有轮齿，第二传动轮154和第二镜盘123相互啮合，第二传动轮154和第一传动轮152相互啮合。可以理解的是，在其他实施方式中，第一传动轮152与第一镜盘122、第二传动轮154和第二镜盘123及第一传动轮152和第二传动轮154之间也可以通过摩擦传动连接，实现各个轮盘之间的传动连接。或者，第一传动轮152与第一镜盘122之间轮齿或者摩擦传动连接，第二传动轮154和第二镜盘123之间轮齿或者摩擦传动连接，第一传动轮152和第二传动轮154之间通过交叉的皮带传动连接。在一实施方式中，转动腔13内设有对镜片121进行轴向定位的轴向定位结构，轴向定位结构可以对镜盘12进行轴向限位，避免镜盘12在转动过程中发生轴向窜动。在一具体实施方式中，轴向定位结构可以为定位柱，定位柱与镜盘12的前后表面抵接，实现定位镜盘12，两组定位柱可以分别设置于主体111和端盖112上。或者，轴向定位结构为定位凸台，定位凸台分别与镜盘12的前后表面贴合，两组定位凸台可以分别设置于主体111和端盖112上。其中，对于棱镜结构体，第一镜盘122和第二镜盘123之间可以相互接触定位，无需设置定位柱或者定位凸台进行轴向定位。当然，也可以根据需要，第一镜盘122和第二镜盘123间隔开，第一镜盘122和第二镜盘123的两侧均对应设置定位柱或者定位凸台。请再次参阅图2，支撑结构20内设有周边驱动机构21，支撑结构20与壳体11可拆卸连接。支撑结构20和壳体11可拆卸连接后，周边驱动机构21与镜盘12传动接合，周边驱动机构21驱动镜盘12在转动腔13内转动。在一实施方式中，支撑结构20可以为手柄、头箍或者底座等，实现视觉训练装置可以是手持式、头戴式或者台式等。在一具体实施方式中，支撑结构20为手柄。请一并参阅图5，在一实施方式中，周边驱动机构21包括驱动轮212，驱动轮212与镜盘12传动连接，驱动轮212用于驱动镜盘12在转动腔13内转动。具体地，驱动轮212的侧壁设有轮齿，镜盘12的侧壁也设有轮齿，驱动轮212和镜盘12相互啮合，驱动轮212的转动可以带动镜盘12旋转，驱动轮212的轴线与镜盘12相垂直。或者，驱动轮212的侧壁设有轮齿，镜盘12的端面边缘设有轮齿，镜盘12类似冠齿轮，驱动轮212与镜盘12相啮合，驱动轮212的轴线与镜盘12平行。又或者，驱动轮212和镜盘12的侧壁通过摩擦传动连接，实现驱动轮212的转动带动镜盘12转动。其中，对于棱镜结构体，驱动轮212可以选择与第一镜盘122传动连接，驱动轮212也可以选择与第二镜盘123传动连接。在一具体实施方式中，驱动轮212与第二传动轮154传动连接，第二传动轮154在驱动第二镜盘123转动的同时，可以驱动第一传动轮152旋转，进而第一传动轮152驱动第一镜盘122反向旋转。驱动轮212选择与第二传动轮154传动连接，而不直接与第一镜盘122或者第二镜盘123传动连接，可以简化镜盘12的结构，降低传动距离。当然，在其他实施方式中，驱动轮212也可以选择与第一传动轮152传动连接。在一实施方式中，周边驱动机构21还包括旋转动力源214，旋转动力源214设于支撑结构20内，旋转动力源214与驱动轮212连接，旋转动力源214用于驱动驱动轮212，进而驱动镜盘12的转动。具体地，旋转动力源214可以为直接动力源或者间接动力源。具体而言，对于直接动力源，可以为旋转电机或者液压马达等。对于间接动力源，可以是外部的旋转电机、液压马达与旋转动力源214连接，或者手动驱动旋转动力源214旋转，如通过外部旋钮，或者手动的直线运动转换为旋转运动，如通过齿轮齿条等。可以理解的是，在其他实施方式中，驱动轮212也可以不通过旋转动力源214驱动旋转，例如驱动轮212转动设于手柄上并伸出手柄外，用户通过拨动驱动轮212转动，实现驱动镜盘12旋转。请参阅图6，在一实施方式中，支撑结构20和壳体11通过连接件可拆卸连接。具体地，连接件可以为螺纹紧固件或者弹性卡扣22等。对于螺纹紧固件，支撑结构20和壳体11相互对齐，驱动轮212伸入转动腔13内与镜盘12传动连接，螺纹紧固件安装于壳体11和支撑结构20的螺纹孔内，实现将支撑结构20和壳体11可拆卸连接。螺纹紧固件可以为螺栓或者螺钉。对于弹性卡扣22，弹性卡扣22安装于壳体11或者支撑结构20上，对应另外的结构设有凸点23，壳体11和支撑结构20相互插接后，驱动轮212伸入转动腔13内与镜盘12传动连接，弹性卡扣22与凸点23卡接，实现支撑结构20和壳体11的可拆卸连接。在一具体实施方式中，弹性卡扣22设于壳体11上，凸点24设于手柄上，手柄插接于壳体11内时，弹性卡扣22经过凸点23后与凸点23卡接。可以理解的是，在其他实施方式中，支撑结构20和壳体11也可以通过其他方式实现可拆卸连接，只要壳体11和支撑结构20之间直线对齐靠近，且能够拆卸连接即可。请再次参阅图2及图3，在一实施方式中，视觉训练装置还包括电源组件24，电源组件24安装于支撑结构20内，电源组件24与旋转动力源214电连接，电源组件24用于为旋转动力源214供电并控制旋转动力源214的运转。具体地，电源组件24安装于手柄内。在一具体实施方式中，电源组件24包括电源242、控制电路板244及按钮246。电源242及控制电路板244均设置于手柄内，控制电路板244与电源242电连接，控制电路板244与旋转动力源214电连接，控制电路板244用于控制旋转动力源214的运转。按钮246设置于手柄上并突出手柄外，按钮246与控制电路板244抵接。通过按压按钮246，传递不同的信号给控制电路板244，控制电路板244根据信号控制旋转动力源214。在上述实施例的基础上，进一步地，手柄包括手柄主体252、盖板254及后盖256，手柄主体252设有容纳控制电路板244及电源242的腔体，电源242安装于手柄主体252内后，后盖256与手柄主体252可拆卸连接，实现电源242安装到手柄内。控制电路板244安装于手柄主体252内后，盖板254与手柄主体252可拆卸连接，实现控制电路板244安装到手柄内，按钮246安装于盖板254上。盖板254和后盖256与手柄主体252可拆卸连接，可以方便控制电路板244和电源242的更换。请参阅图7及图8，在一实施方式中，壳体11设有用于安装附加镜片30的安装结构32，且附加镜片30的轴线与镜盘12上镜片121的轴线同轴，实现附加镜片30层叠在镜盘12的镜片121上，可以满足不同光与功能状态的用户个性化训练，也方便用户训练中动态调整训练的强度。其中，附加镜片30可选择安装到壳体11靠近眼部的侧壁上，附加镜片30也可以选择安装到壳体11远离眼部的侧壁上。在上述实施例的基础上，进一步地，安装结构32包括用于承载附加镜片30的承载结构，和/或固定附加镜片30的固定件。即，附加镜片30通过承载结构安装于壳体11上，或者附加镜片30通过固定件安装于壳体11上，又或者附加镜片30通过承载结构配合固定件安装于壳体11上。对于附加镜片30通过承载结构安装于壳体11上。承载结构可以为安装槽322，附加镜片30直接卡设于安装槽322内，实现附加镜片30安装于壳体11上。或者，承载结构为插槽，插槽位于壳体11的一侧，附加镜片30插设于插槽内，实现将附加镜片30安装于壳体11上并与镜盘12的镜片121层叠。对于附加镜片30通过固定件安装于壳体11上。附加镜片30直接承载在壳体11的表面上，附加镜片30外套设有固定件，固定件与壳体11磁吸固定，实现附加镜片30安装于壳体11上。当然，在其他实施方式中，固定件也可以选择与壳体11粘接固定。对于附加镜片30通过承载结构配合固定件安装于壳体11上。在一实施方式中，承载结构为安装槽322，安装槽322与视孔14同轴设置，附加镜片30安装于安装槽322内，固定件为固定环324，固定环324安装于安装槽322内，实现附加镜片30附加在壳体11上。当然，安装槽322也可以突出壳体11表面，固定环324扣合于安装槽322外，实现将附加镜片30固定在安装槽322内。其中，固定环324可以螺合在安装槽322内，或者螺纹扣合在安装槽322外。可以理解的是，在其他实施方式中，固定件也可以为螺钉，螺钉螺合到安装槽322内并将附加镜片30固定。在一实施方式中，支撑结构20上设有用于识别镜盘结构体10的识别结构，识别结构可以自动识别不同类型的镜盘12结构以，然后自动根据对于镜盘结构体10进行工作。或者，支撑结构20上也可以设计选择按钮246，人为根据安装的镜盘结构体10选择工作模式。在一实施方式中，壳体11上设有用于观察镜盘12的观察窗口，用户可以通过观察窗口观察镜盘12当前位于眼前的镜片组类型。在一具体实施方式中，主体111至少部分为透明或者半透明材料制成，或者端盖112至少部分为透明或者半透明材料制成。具体地，主体111或者端盖112的部分材料为有机玻璃或聚碳酸酯等透明塑料制成，从而可以形成观察窗口。当然，也可以选择在主体111或者端盖112的适当位置开孔形成观察窗口。上述视觉训练装置，镜盘12的侧壁和转动腔13的内壁滑动接触，并沿着转动腔13的内壁转动，镜盘12在转动腔13限定的范围内旋转，旋转不会产生扰动，保证正常使用。周边驱动机构21无需减速机构，缩短传动距离，保证视觉训练装置结构的简单。同时，用户可以根据需要选择镜盘结构体10安装于支撑结构20上，让需要训练多种视觉功能与动态调整训练强度的用户，无需购买多个不同产品，极大地节约了使用成本。镜片121结构体上可安装附加镜片30，可满足不同屈光与功能状态的用户个性化训练，也方便用户训练中动态调整训练的强度。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。
