标题title
一种骨科植骨器
摘要abst
本发明公开了一种骨科植骨器，包括一个固定筒，所述固定筒下表面的中心处设置有一个存放机构，所述存放机构的下端设置有一个推进机构，本发明所达到的有益效果是：在使用时，可以通过拉环拉动拉板，而拉板将支撑板抽出从而解除对撞击板的限位，此时弹簧会推动固定杆，而固定杆带动撞击板对撞击槽槽壁进行撞击，从而使得存放槽的注射材料进行抖动，之后可以将支撑板向撞击槽内部推动，而支撑板与坡块相抵会将撞击板回复原位，之后可以将支撑板再次抽出来进行往复撞击，从而方便将其内部的空气空腔去除，并使得空气上升至存放槽的顶端，从而方便后续对空气进行排放，并避免了注射材料中的空腔会影响到注射效果。
权利要求书clms
1.一种骨科植骨器，包括一个固定筒，其特征在于，所述固定筒下表面的中心处设置有一个存放机构，所述存放机构的下端设置有一个推进机构，所述推动机构的其中一端贯穿延伸至存放机构内，所述推动机构的另一端贯穿延伸至固定筒外，所述固定筒上表面的中心处设置有一个注射机构，所述注射机构的另一端与存放机构远离推进机构的一端内腔相连通，所述固定筒的内部关于存放机构设置有一个撞击机构，所述撞击机构的内部设置有一个支撑机构。2.根据权利要求1所述的一种骨科植骨器，其特征在于，其中，所述存放机构包括一个存放槽，所述存放槽开设在固定筒下表面的中心处，且所述存放槽呈圆筒状设置，对应所述存放槽的下端槽口位置的固定筒下表面开设有一个第一螺纹槽，所述第一螺纹槽内螺纹连接有一块螺纹块，所述螺纹块的下表面贯穿第一螺纹槽的槽口并向下延伸至固定筒外，且所述螺纹块位于固定筒外的下表面固定连接有一块固定板，所述存放槽、第一螺纹槽、螺纹块以及固定板均呈圆柱状设置，且所述存放槽、第一螺纹槽、螺纹块以及固定板的轴心线呈重合状设置；所述推进机构包括一个移动孔，所述移动孔贯穿开设在固定板下表面的中心处，且所述移动孔的上端孔口呈贯穿螺纹块状设置，所述移动孔的上端与存放槽相连通，所述移动孔内滑动连接有一根移动杆，所述移动杆的上端贯穿移动孔的上端孔口并向上延伸至存放槽内，且所述移动杆位于存放槽内的上端杆壁上固定连接有一块推动块，所述推动块呈圆盘状设置，且所述推动块的外环壁上开设有一个安装槽，所述安装槽呈环形设置，且所述安装槽内固定安装有一个橡胶密封圈，所述橡胶密封圈的外环贯穿安装槽的槽口并延伸至存放槽内且与安装槽的槽口相抵，所述移动杆的下端贯穿移动孔的下端孔口并向下延伸至固定筒外，所述移动杆位于固定筒外的一端固定连接有一根抽拉把手；所述注射机构包括一个注射孔、注射针头以及密封盖，所述注射孔贯穿开设在存放槽远离槽口一侧的槽壁上，且所述注射孔的上端孔口呈贯穿固定筒的上表面设置，且所述注射孔贯穿开设在固定筒上表面的中心处，且所述固定筒的上表面对应准注射孔的位置上固定连接有一根螺纹杆，所述螺纹杆对应注射孔的位置上贯穿开设有一个连接孔，所述注射针头呈两端贯通状设置，且所述注射针头的上端呈圆锥型设置，所述密封盖呈下端开口设置，所述注射针头以及密封盖的下端开口处均设置有一层螺纹，且所述注射针头通过螺纹连接在螺纹杆上。3.根据权利要求2所述的一种骨科植骨器，其特征在于，其中，所述撞击机构包括两个撞击槽，两个所述撞击槽均开设在固定筒的下表面，且两个所述撞击槽关于存放槽呈对称状设置，两个所述撞击槽的槽壁上均开设有若干个固定槽，若干个所述固定槽的槽底均固定连接有一个弹簧，若干个所述弹簧远离固定槽的一端均固定连接有一根固定杆，若干根所述固定杆远离弹簧的一端分别贯穿对应的固定槽槽口并延伸至两个撞击槽内，若干根所述固定杆位于两个撞击槽内的一端均固定连接有一块呈竖直状设置的撞击板，若干块所述撞击板的下表面均固定连接有一块坡块，若干块所述坡块的下表面均呈倾斜状设置；所述支撑机构包括两块支撑板，两块所述支撑板均滑动连接在两个撞击槽内，且两块所述支撑板的下端分别贯穿对应的撞击槽槽口并延伸至固定筒外，两块所述支撑板位于固定筒外的一端均固定连接有一块拉板，两块拉板的下表面均固定连接有一个拉环。4.根据权利要求3所述的一种骨科植骨器，其特征在于，两块所述支撑板位于撞击槽内的其中一侧侧壁分别与两个撞击槽的槽壁相抵，两块所述支撑板位于撞击槽内的另一侧侧壁分别与若干个撞击板的侧壁相抵。5.根据权利要求3所述的一种骨科植骨器，其特征在于，两块所述支撑板的上表面均开设有一个第二螺纹槽，对应两个所述第二螺纹槽位置的撞击槽顶端槽壁上贯穿开设有两个螺纹孔，两个所述第二螺纹槽与两个螺纹孔内共同螺纹连接有两个螺栓。6.根据权利要求5所述的一种骨科植骨器，其特征在于，两个所述螺栓的上端均依次贯穿第二螺纹槽以及螺纹孔并向上延伸至固定筒外，两个所述螺栓位于固定筒外的一端均固定连接有一个转动螺帽。7.根据权利要求2所述的一种骨科植骨器，其特征在于，所述固定板的下表面均固定连接有两根转动杆，且两根所述转动杆的下端均与抽拉把手的上表面相抵。8.根据权利要求2所述的一种骨科植骨器，其特征在于，所述固定筒的外筒壁上开设有若干个抓取槽。9.根据权利要求2所述的一种骨科植骨器，其特征在于，若干个所述固定槽的槽壁上均呈对称状开设有两个滑槽，若干个所述滑槽内均滑动连接有一块滑块，若干块所述滑块的其中一端分别贯穿延伸至对应的固定槽内，若干块所述滑块位于若干个固定槽内的一端分别固定连接在对应固定杆的杆壁上。10.根据权利要求8所述的一种骨科植骨器，其特征在于，若干个所述抓取槽的槽底均设置有一层防滑纹。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种骨科植骨器，尤其涉及一种骨科植骨器，属于骨科技术领域。背景技术植骨术是用手术将骨组织移植到病人体内骨胳缺损、需要加强或融合的部位。由于骨胳来源不同，分为自体骨移植及同种骨移植，随着冷藏设备和无菌防腐技术的进步，现在用骨库储存同种骨。常用范围有骨质缺损、骨折不愈合、填充囊性病灶或良性肿瘤刮除后所遗留的空腔、脊椎及关节融合等。自体骨移植可取自胫骨前内侧面中部，腓骨上段、髂翼、肋骨以及离断肢体远端之健康骨。而现有植骨设备在植骨时，部分是通过将其他位置提取出来的自身体骨或者人工骨，并结合人体自身的干细胞，之后可以将其与生长因子混合后注入植骨处，从而使得植骨处自然生长后并与植骨处两端连接后自然愈合，而现有用于该种方法的注射器内部的空腔并不容易取出，而空腔容易影响到注射的效果，对此有必要提出一种骨科植骨器。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种骨科植骨器。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：设计一种骨科植骨器，包括一个固定筒，所述固定筒下表面的中心处设置有一个存放机构，所述存放机构的下端设置有一个推进机构，所述推动机构的其中一端贯穿延伸至存放机构内，所述推动机构的另一端贯穿延伸至固定筒外，所述固定筒上表面的中心处设置有一个注射机构，所述注射机构的另一端与存放机构远离推进机构的一端内腔相连通，所述固定筒的内部关于存放机构设置有一个撞击机构，所述撞击机构的内部设置有一个支撑机构；所述存放机构包括一个存放槽，所述存放槽开设在固定筒下表面的中心处，且所述存放槽呈圆筒状设置，对应所述存放槽的下端槽口位置的固定筒下表面开设有一个第一螺纹槽，所述第一螺纹槽内螺纹连接有一块螺纹块，所述螺纹块的下表面贯穿第一螺纹槽的槽口并向下延伸至固定筒外，且所述螺纹块位于固定筒外的下表面固定连接有一块固定板，所述存放槽、第一螺纹槽、螺纹块以及固定板均呈圆柱状设置，且所述存放槽、第一螺纹槽、螺纹块以及固定板的轴心线呈重合状设置；所述推进机构包括一个移动孔，所述移动孔贯穿开设在固定板下表面的中心处，且所述移动孔的上端孔口呈贯穿螺纹块状设置，所述移动孔的上端与存放槽相连通，所述移动孔内滑动连接有一根移动杆，所述移动杆的上端贯穿移动孔的上端孔口并向上延伸至存放槽内，且所述移动杆位于存放槽内的上端杆壁上固定连接有一块推动块，所述推动块呈圆盘状设置，且所述推动块的外环壁上开设有一个安装槽，所述安装槽呈环形设置，且所述安装槽内固定安装有一个橡胶密封圈，所述橡胶密封圈的外环贯穿安装槽的槽口并延伸至存放槽内且与安装槽的槽口相抵，所述移动杆的下端贯穿移动孔的下端孔口并向下延伸至固定筒外，所述移动杆位于固定筒外的一端固定连接有一根抽拉把手；所述注射机构包括一个注射孔、注射针头以及密封盖，所述注射孔贯穿开设在存放槽远离槽口一侧的槽壁上，且所述注射孔的上端孔口呈贯穿固定筒的上表面设置，且所述注射孔贯穿开设在固定筒上表面的中心处，且所述固定筒的上表面对应准注射孔的位置上固定连接有一根螺纹杆，所述螺纹杆对应注射孔的位置上贯穿开设有一个连接孔，所述注射针头呈两端贯通状设置，且所述注射针头的上端呈圆锥型设置，所述密封盖呈下端开口设置，所述注射针头以及密封盖的下端开口处均设置有一层螺纹，且所述注射针头通过螺纹螺纹连接在螺纹杆上。优选的，所述撞击机构包括两个撞击槽，两个所述撞击槽均开设在固定筒的下表面，且两个所述撞击槽关于存放槽呈对称状设置，两个所述撞击槽的槽壁上均开设有若干个固定槽，若干个所述固定槽的槽底均固定连接有一个弹簧，若干个所述弹簧远离固定槽的一端均固定连接有一根固定杆，若干根所述固定杆远离弹簧的一端分别贯穿对应的固定槽槽口并延伸至两个撞击槽内，若干根所述固定杆位于两个撞击槽内的一端均固定连接有一块呈竖直状设置的撞击板，若干块所述撞击板的下表面均固定连接有一块坡块，若干块所述坡块的下表面均呈倾斜状设置。优选的，所述支撑机构包括两块支撑板，两块所述支撑板均滑动连接在两个撞击槽内，且两块所述支撑板的下端分别贯穿对应的撞击槽槽口并延伸至固定筒外，两块所述支撑板位于固定筒外的一端均固定连接有一块拉板，两块拉板的下表面均固定连接有一个拉环。优选的，两块所述支撑板位于撞击槽内的其中一侧侧壁分别与两个撞击槽的槽壁相抵，两块所述支撑板位于撞击槽内的另一侧侧壁分别与若干个撞击板的侧壁相抵。优选的，两块所述支撑板的上表面均开设有一个第二螺纹槽，对应两个所述第二螺纹槽位置的撞击槽顶端槽壁上贯穿开设有两个螺纹孔，两个所述第二螺纹槽与两个螺纹孔内共同螺纹连接有两个螺栓。优选的，两个所述螺栓的上端均依次贯穿第二螺纹槽以及螺纹孔并向上延伸至固定筒外，两个所述螺栓位于固定筒外的一端均固定连接有一个转动螺帽。优选的，所述固定板的下表面均固定连接有两根转动杆，且两根所述转动杆的下端均与抽拉把手的上表面相抵。优选的，所述固定筒的外筒壁上开设有若干个抓取槽。优选的，若干个所述固定槽的槽壁上均呈对称状开设有两个滑槽，若干个所述滑槽内均滑动连接有一块滑块，若干块所述滑块的其中一端分别贯穿延伸至对应的固定槽内，若干块所述滑块位于若干个固定槽内的一端分别固定连接在对应固定杆的杆壁上。优选的，若干个所述抓取槽的槽底均设置有一层防滑纹。本发明提出的一种骨科植骨器，有益效果在于：本发明一种骨科植骨器，在使用时，可以通过拉环拉动拉板，而拉板将支撑板抽出从而解除对撞击板的限位，此时弹簧会推动固定杆，而固定杆带动撞击板对撞击槽槽壁进行撞击，从而使得存放槽的注射材料进行抖动，之后可以将支撑板向撞击槽内部推动，而支撑板与坡块相抵会将撞击板回复原位，之后可以将支撑板再次抽出来进行往复撞击，从而方便将其内部的空气空腔去除，并使得空气上升至存放槽的顶端，从而方便后续对空气进行排放，并避免了注射材料中的空腔会影响到注射效果。本发明一种骨科植骨器，在使用时，可以通过密封盖螺纹连接在螺纹杆上并对连接孔进行密封，之后可以开启存放槽并向其内部注入注射材料，之后再通过螺纹块以及固定盖对存放槽槽口进行密封并将固定筒翻转180°，然后再将密封盖取下并更换为注射针头，之后可以对其撞击震动取出空腔，并在空腔去除后向上推动移动杆，而移动杆带动推动块推动注射材料上升，并将空气推出来避免空腔的出现。本发明一种骨科植骨器，在不使用时，可以通过螺栓与螺纹孔以及螺纹槽螺纹连接，从而可以将支撑板固定在撞击槽内，从而方便在需要时使用支撑板，而在使用时，可以通过转动螺帽带动螺栓进行转动，从而解除对支撑板的固定，此时可以往复抽拉支撑板，来控制撞击板撞击内壁来进行空腔去除，从而方便了整体的使用。附图说明图1为本发明提出的一种骨科植骨器的待命状态结构示意图；图2为本发明提出的一种骨科植骨器的灌装状态结构示意图；图3为本发明提出的一种骨科植骨器的震动状态结构示意图；图4为本发明提出的一种骨科植骨器的俯视结构示意图；图5为本发明提出的一种骨科植骨器中推进机构的安装结构示意图；图6为本发明提出的一种骨科植骨器中支撑板的结构示意图；图7为本发明提出的一种骨科植骨器中撞击板的结构示意图；图8为本发明提出的一种骨科植骨器图2中A部分的放大结构示意图；图9为本发明提出的一种骨科植骨器图3中B部分的放大结构示意图；图10为本发明提出的一种骨科植骨器图3中C部分的放大结构示意图。图中：固定筒1、存放机构、存放槽21、第一螺纹槽22、螺纹块23、固定板24、转动杆25、推进机构3、移动孔31、移动杆32、推动块33、安装槽34、胶密封圈35、抽拉把手36、注射机构4、注射孔41、注射针头42、密封盖43、螺纹杆44、连接孔45、撞击机构5、撞击槽51、固定槽52、弹簧53、固定杆54、撞击板55、坡块56、滑槽57、滑块58、支撑机构6、支撑板61、拉板62、拉环63、第二螺纹槽64、螺纹孔65、螺栓66、转动螺帽67、抓取槽7、防滑纹8。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-10，一种骨科植骨器，包括一个固定筒1，固定筒1下表面的中心处设置有一个存放机构2，存放机构2的下端设置有一个推进机构3，推动机构3的其中一端贯穿延伸至存放机构2内，推动机构3的另一端贯穿延伸至固定筒1外，固定筒1上表面的中心处设置有一个注射机构4，注射机构4的另一端与存放机构2远离推进机构3的一端内腔相连通，固定筒1的内部关于存放机构2设置有一个撞击机构5，撞击机构5的内部设置有一个支撑机构6；存放机构2包括一个存放槽21，存放槽21开设在固定筒1下表面的中心处，且存放槽21呈圆筒状设置，对应存放槽21的下端槽口位置的固定筒1下表面开设有一个第一螺纹槽22，第一螺纹槽22内螺纹连接有一块螺纹块23，螺纹块23的下表面贯穿第一螺纹槽22的槽口并向下延伸至固定筒1外，且螺纹块23位于固定筒1外的下表面固定连接有一块固定板24，存放槽21、第一螺纹槽22、螺纹块23以及固定板24均呈圆柱状设置，且存放槽21、第一螺纹槽22、螺纹块23以及固定板24的轴心线呈重合状设置；推进机构3包括一个移动孔31，移动孔31贯穿开设在固定板24下表面的中心处，且移动孔31的上端孔口呈贯穿螺纹块23状设置，移动孔31的上端与存放槽21相连通，移动孔31内滑动连接有一根移动杆32，移动杆32的上端贯穿移动孔31的上端孔口并向上延伸至存放槽21内，且移动杆32位于存放槽21内的上端杆壁上固定连接有一块推动块33，推动块33呈圆盘状设置，且推动块33的外环壁上开设有一个安装槽34，安装槽34呈环形设置，且安装槽34内固定安装有一个橡胶密封圈35，橡胶密封圈35的外环贯穿安装槽34的槽口并延伸至存放槽21内且与安装槽34的槽口相抵，移动杆32的下端贯穿移动孔31的下端孔口并向下延伸至固定筒1外，移动杆32位于固定筒1外的一端固定连接有一根抽拉把手36；注射机构4包括一个注射孔41、注射针头42以及密封盖43，注射孔41贯穿开设在存放槽21远离槽口一侧的槽壁上，且注射孔41的上端孔口呈贯穿固定筒1的上表面设置，且注射孔41贯穿开设在固定筒1上表面的中心处，且固定筒1的上表面对应准注射孔41的位置上固定连接有一根螺纹杆44，螺纹杆44对应注射孔41的位置上贯穿开设有一个连接孔45，注射针头42呈两端贯通状设置，且注射针头42的上端呈圆锥型设置，密封盖43呈下端开口设置，注射针头42以及密封盖43的下端开口处均设置有一层螺纹，且注射针头42通过螺纹螺纹连接在螺纹杆44上。其中，撞击机构5包括两个撞击槽51，两个撞击槽51均开设在固定筒1的下表面，且两个撞击槽51关于存放槽21呈对称状设置，两个撞击槽51的槽壁上均开设有若干个固定槽52，若干个固定槽52的槽底均固定连接有一个弹簧53，若干个弹簧53远离固定槽52的一端均固定连接有一根固定杆54，若干根固定杆54远离弹簧53的一端分别贯穿对应的固定槽52槽口并延伸至两个撞击槽51内，若干根固定杆54位于两个撞击槽51内的一端均固定连接有一块呈竖直状设置的撞击板55，若干块撞击板55的下表面均固定连接有一块坡块56，若干块坡块56的下表面均呈倾斜状设置。其中，支撑机构6包括两块支撑板61，两块支撑板61均滑动连接在两个撞击槽51内，且两块支撑板61的下端分别贯穿对应的撞击槽51槽口并延伸至固定筒1外，两块支撑板61位于固定筒1外的一端均固定连接有一块拉板62，两块拉板63的下表面均固定连接有一个拉环63。其中，两块支撑板61位于撞击槽51内的其中一侧侧壁分别与两个撞击槽51的槽壁相抵，两块支撑板61位于撞击槽51内的另一侧侧壁分别与若干个撞击板55的侧壁相抵。其中，两块支撑板61的上表面均开设有一个第二螺纹槽64，对应两个第二螺纹槽64位置的撞击槽51顶端槽壁上贯穿开设有两个螺纹孔65，两个第二螺纹槽64与两个螺纹孔65内共同螺纹连接有两个螺栓66。其中，两个螺栓66的上端均依次贯穿第二螺纹槽64以及螺纹孔65并向上延伸至固定筒1外，两个螺栓66位于固定筒1外的一端均固定连接有一个转动螺帽67。其中，固定板24的下表面均固定连接有两根转动杆25，且两根转动杆25的下端均与抽拉把手36的上表面相抵。其中，固定筒1的外筒壁上开设有若干个抓取槽7。其中，若干个固定槽52的槽壁上均呈对称状开设有两个滑槽57，若干个滑槽57内均滑动连接有一块滑块58，若干块滑块58的其中一端分别贯穿延伸至对应的固定槽52内，若干块滑块58位于若干个固定槽52内的一端分别固定连接在对应固定杆54的杆壁上。其中，若干个抓取槽7的槽底均设置有一层防滑纹8。工作原理：在使用时，可以通过密封盖43螺纹连接在螺纹杆44上并对连接孔45进行密封，之后可以通过转动杆25转动固定板24以及螺纹块23，而螺纹块23通过与第一螺纹槽22的配合，可以解除螺纹块23与螺纹槽22的连接并开启存放槽21，此时可以向存放槽21内部注入注射材料，之后再通过螺纹块23以及固定盖24对存放槽21槽口进行密封并将固定筒1翻转180°，然后再将密封盖43取下并更换为注射针头42，此时可以通过拉环63拉动拉板62，而拉板62将支撑板61抽出从而解除对撞击板55的限位，此时弹簧53会推动固定杆54，而固定杆54带动撞击板55对撞击槽51槽壁进行撞击，从而使得存放槽21的注射材料进行抖动，之后可以将支撑板61向撞击槽51内部推动，而支撑板61与坡块56相抵会将撞击板55推动回复原位，之后可以将支撑板61再次抽出来使得撞击板55对进行往复撞击，从而方便将其内部的空气空腔去除，并使得空气上升至存放槽21的顶端，此时可以通过抽拉把手36向上推动移动杆32，而移动杆32会向上顶升推动块33，而推动块33会推动注射材料向上顶升，并将存放槽21顶端的空气挤出，从而避免了注射材料中会出现空腔而影响到注射的进行。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
