标题title
一种农业灌溉装置
摘要abst
本发明涉及农田灌溉设备技术领域，具体来说是一种农业灌溉装置，包括底座，底座的顶部对称设置有出水管；两个出水管之间设置有稳定架，稳定架上架持并连接有用于调控灌溉喷水角度和喷水高度的调节件；调节件包括：控制臂，其与稳定架通过限位件连接；对称设置的浮球，其分别与控制臂的两端连接，且两个浮球分别位于出水管的正上方；底座上还设置有水泵，水泵与任一出水管通过连接管贯通连接，底座上、位于连接管的底部设置有电源组件；连接管内设置有密封滑板，连接管内、密封滑板与出水管之间设置有用于控制电源组件运行的启闭件。本发明采用一个装置就实现了多种方式的灌溉操作，而且喷灌时实现喷水角度和喷水高度的调节，同时便于农户操作。
权利要求书clms
1.一种农业灌溉装置，其特征在于，包括底座，所述底座的顶部对称设置有出水管，两个所述出水管通过流通管贯通连接；两个所述出水管之间设置有稳定架，所述稳定架上架持并连接有用于调控灌溉喷水角度和喷水高度的调节件；所述调节件包括：控制臂，其与所述稳定架通过限位件连接；对称设置的浮球，其分别与所述控制臂的两端连接，且两个所述浮球分别位于所述出水管的正上方；所述底座上还设置有水泵，所述水泵与任一所述出水管通过连接管贯通连接，所述底座上、位于所述连接管的底部设置有电源组件；所述连接管内设置有密封滑板，所述连接管内、所述密封滑板与所述出水管之间设置有启闭件，所述启闭件用于控制所述电源组件运行。2.根据权利要求1所述的一种农业灌溉装置，其特征在于，所述出水管为可伸缩管，包括：第一内管，其与所述底座固接；第一外筒，其套设于所述第一内管外侧，并与所述第一内管上下滑动连接，所述浮球位于所述第一外筒的正上方。3.根据权利要求2所述的一种农业灌溉装置，其特征在于，所述稳定架为调节两个所述出水管高度的稳定架，其包括：丝杆，其转动连接在所述底座上；滑台，其套设并螺接于所述丝杆上；所述滑台上连接有驱动臂，所述驱动臂与所述出水管的结构相同，包括相互套设的第二内管和第二外筒，所述驱动臂与两个所述第一外筒分别通过连杆连接；电机，其与所述底座连接，且其输出轴与所述丝杆的顶端固接，所述电机与所述电源组件电性连接。4.根据权利要求1所述的一种农业灌溉装置，其特征在于，所述限位件包括：持稳架，其设置于所述第二外筒的顶端；半圆体，其设置于所述持稳架内，所述控制臂贯穿所述持稳架并与所述半圆体的弧面顶部抵接，位于所述半圆体的两侧、所述持稳架底壁与所述控制臂之间通过若干第一弹簧固接。5.根据权利要求4所述的一种农业灌溉装置，其特征在于，所述第一外筒的顶端分别连接有网罩，两个所述网罩上共同可拆卸且贯通连接有滴灌管，所述滴灌管上开设有若干滴孔；所述网罩与所述滴灌管连通处设置有滤网。6.根据权利要求1所述的一种农业灌溉装置，其特征在于，所述连接管包括直管和弯管，所述弯管贯通设置于所述直管与所述出水管之间，所述直管的一端与所述水泵贯通连接，另一端与所述出水管的外壁密封连接，且所述密封滑板设置于所述直管内。7.根据权利要求6所述的一种农业灌溉装置，其特征在于，所述启闭件包括：第二弹簧，其设置于所述直管内，且设置于所述密封滑板与所述出水管之间；所述第二弹簧与所述密封滑板之间还设置有滑块，所述滑块封堵于所述直管与所述弯管连通处；滑槽，其开设于所述直管的底部，且位于所述第二弹簧的下方；导电片，其一端设置于所述滑块的底部，另一端贯穿所述滑槽并延伸至所述电源组件内。8.根据权利要求7所述的一种农业灌溉装置，其特征在于，所述电源组件包括：电源箱，其设置于所述底座上，且位于所述滑槽的下方；电解槽，其设置于所述电源箱内，所述电解槽内设置有隔膜，所述隔膜的两侧分别设置有第一极片和第二极片，所述电解槽内填充有电解液；所述第一极片通过电池与所述导电片电性连接；所述第二极片能够与所述导电片抵接。9.根据权利要求1所述的一种农业灌溉装置，其特征在于，所述底座的底部还设置有运行轮，所述运行轮的轮辋上均匀垂直设置有若干防陷杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及农田灌溉设备技术领域，具体来说是一种农业灌溉装置。背景技术现有公开的浇灌设备结构简单，只能浇灌同一直径上的作物，在这一直径外的作物只能通过浇灌过多的水流经才能进行浇灌，这样不但不能对急需的作物进行精准浇灌外，而且浇灌的效率也普遍偏低，因此喷水角度和喷水高度的无法调节，导致无法实现全面灌溉的目的；另外，现有的装置需在控制器上进行分步骤操控，易于导致农户控制不便，不利于长期使用。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的是提供一种农业灌溉装置，本发明采用一个装置就实现了多种方式的灌溉操作，而且喷灌时实现喷水角度和喷水高度的调节，同时便于农户操作。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种农业灌溉装置，包括底座，所述底座的顶部对称设置有出水管，两个所述出水管通过流通管贯通连接；两个所述出水管之间设置有稳定架，所述稳定架上架持并连接有用于调控灌溉喷水角度和喷水高度的调节件；所述调节件包括：控制臂，其与所述稳定架通过限位件连接；对称设置的浮球，其分别与所述控制臂的两端连接，且两个所述浮球分别位于所述出水管的正上方；所述底座上还设置有水泵，所述水泵与任一所述出水管通过连接管贯通连接，所述底座上、位于所述连接管的底部设置有电源组件；所述连接管内设置有密封滑板，所述连接管内、所述密封滑板与所述出水管之间设置有启闭件，所述启闭件用于控制所述电源组件运行。优选的，所述出水管为可伸缩管，包括：第一内管，其与所述底座固接；第一外筒，其套设于所述第一内管外侧，并与所述第一内管上下滑动连接，所述浮球位于所述第一外筒的正上方。优选的，所述稳定架为调节两个所述出水管高度的稳定架，其包括：丝杆，其转动连接在所述底座上；滑台，其套设并螺接于所述丝杆上；所述滑台上连接有驱动臂，所述驱动臂与所述出水管的结构相同，包括相互套设的第二内管和第二外筒，所述驱动臂与两个所述第一外筒分别通过连杆连接；电机，其与所述底座连接，且其输出轴与所述丝杆的顶端固接，所述电机与所述电源组件电性连接。优选的，所述限位件包括：持稳架，其设置于所述第二外筒的顶端；半圆体，其设置于所述持稳架内，所述控制臂贯穿所述持稳架并与所述半圆体的弧面顶部抵接，位于所述半圆体的两侧、所述持稳架底壁与所述控制臂之间通过若干第一弹簧固接。优选的，所述第一外筒的顶端分别连接有网罩，两个所述网罩上共同可拆卸且贯通连接有滴灌管，所述滴灌管上开设有若干滴孔；所述网罩与所述滴灌管连通处设置有滤网。优选的，所述连接管包括直管和弯管，所述弯管贯通设置于所述直管与所述出水管之间，所述直管的一端与所述水泵贯通连接，另一端与所述出水管的外壁密封连接，且所述密封滑板设置于所述直管内。优选的，所述启闭件包括：第二弹簧，其设置于所述直管内，且设置于所述密封滑板与所述出水管之间；所述第二弹簧与所述密封滑板之间还设置有滑块，所述滑块封堵于所述直管与所述弯管连通处；滑槽，其开设于所述直管的底部，且位于所述第二弹簧的下方；导电片，其一端设置于所述滑块的底部，另一端贯穿所述滑槽并延伸至所述电源组件内。优选的，所述电源组件包括：电源箱，其设置于所述底座上，且位于所述滑槽的下方；电解槽，其设置于所述电源箱内，所述电解槽内设置有隔膜，所述隔膜的两侧分别设置有第一极片和第二极片，所述电解槽内填充有电解液；所述第一极片通过电池与所述导电片电性连接；所述第二极片能够与所述导电片抵接。优选的，所述底座的底部还设置有运行轮，所述运行轮的轮辋上均匀垂直设置有若干防陷杆。与现有技术相比，本发明具有的有益效果是：1、本发明设置的底座上设置有出水管，出水管的上方设置有用于调控灌溉喷水角度和喷水高度的调节件，此时两个浮球在水压和限位件的作用下的作用下，实现上下浮动，继而挤压出水管内出水的方向，实现喷水角度和喷水高度的调节，从而改变灌溉范围，克服只能够灌溉同一直径上的作物，实现全面灌溉的目的。2、本发明还设置有电源组件和启闭件，通过水的压力控制启闭件上的导电片与电源组件的第二极片抵接，此时电路接通，第一极片、第二极片、电解液和电池构成了电解池，电接池为电机通电，继而实现电机的运行，因此只需要控制水泵的开关就能够控制装置的运行，实现了便于农户操作的目的；电机为往复电机，能够带动出水管发生伸缩，继而实现不同喷水高度的灌溉。3、本发明的网罩上还可拆卸连接有滴灌管，滴灌管的设置不仅实现了装置喷灌的目的，也实现了滴灌的目的，继而实现了使用一个灌溉装置就能完成全面的灌溉操作，提升灌溉的效率。附图说明图1为本发明一种农业灌溉装置的内部结构剖视图；图2为本发明一种农业灌溉装置的电源组件与启闭件连接结构示意图；图3为本发明一种农业灌溉装置的外部结构示意图；图4为本发明一种农业灌溉装置的限位件与控制臂连接结构示意图。附图标记说明：1、底座；2、出水管；3、第一内管；4、第一外筒；5、控制臂；6、浮球； 7、水泵；8、连接管；9、流通管；10、密封滑板；11、丝杆；12、滑台；13、连杆；14、电机；15、第二内管；16、第二外筒；17、持稳架；18、半圆体； 19、第一弹簧；20、滑块；21、第二弹簧；22、导电片；23、电源箱；24、电解槽；25、隔膜；26、第一极片；27、第二极片；28、网罩；29、滴灌管； 30、滤网；31、运行轮；32、浮臂；33、弯管。具体实施方式下面对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明各实施例中实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。实施例1一种农业灌溉装置，包括底座1，所述底座1的顶部对称设置有出水管2，所述出水管2为可伸缩管，包括：第一内管3，其与所述底座1固接；第一外筒4，其套设于所述第一内管3外侧，并与所述第一内管3上下滑动连接，此时可伸缩的出水管2能够调节出水的高度，继而实现同一直径上的作物均匀灌溉；两个所述出水管2通过贯通连接，水经流通管9由一个出水管2进入至另一出水管2内，两个所述出水管2之间设置有稳定架，所述稳定架为调节两个所述出水管2高度的稳定架，其包括：丝杆11，其通过轴承转动连接在所述底座1上；滑台12，其套设并螺接于所述丝杆11上；所述滑台12上连接有驱动臂，所述驱动臂与所述出水管2的结构相同，包括相互套设的第二内管15和第二外筒16，所述驱动臂与两个所述第一外筒4分别通过连杆13连接，连杆13不仅实现了驱动臂与第一外筒4的连接，而且对丝杆11转动时的滑台12进行了限位，使得滑台12仅能够上下移动，不能够随丝杆11转动而发生转动；电机14，其与所述底座1通过杆件连接，且其输出轴竖直向下并与所述丝杆11的顶端固接，所述电机14与所述电源组件电性连接，电机14运行后，带动丝杆11转动，丝杆11带动滑台12发生上下移动，此时与滑台连接的驱动臂发生伸缩，继而实现控制臂5及两个出水管2同时发生等距离的伸缩；所述稳定架上架持并连接有用于调控灌溉喷水角度和喷水高度的调节件，所述调节件包括：控制臂5，其与所述稳定架通过限位件连接；对称设置的浮球6，其分别与所述控制臂5的两端通过浮臂32连接，且两个所述浮球6分别位于所述第一外筒4的正上方；所述限位件包括：持稳架17，其设置于所述第二外筒16的顶端；半圆体18，其设置于所述持稳架17内，所述控制臂5贯穿所述持稳架17 并与所述半圆体18的弧面顶部抵接，位于所述半圆体18的两侧、所述持稳架 17底壁与所述控制臂5之间通过若干第一弹簧19固接；水带动浮球6上下浮动，浮球6带动控制臂5的两端上下晃动，控制臂5再带动浮球6晃动，继而实现了浮球不同程度的挤压出水管2内的出水，继而实现水于不同直径上进行喷洒，实现了不同出水角度和喷水高度的调节；所述底座1上还设置有水泵7，所述水泵7与任一所述出水管2通过连接管 8贯通连接，所述连接管8包括直管和弯管33，所述弯管贯通设置于所述直管与所述出水管2之间，弯管用于将水泵7抽入的水排入至出水管2内，所述直管的一端与所述水泵7贯通连接，另一端与所述出水管2的外壁密封连接，且所述密封滑板10设置于所述直管内，直管内用于通过水压控制电机14的运行；所述连接管8内设置有密封滑板10，所述连接管8内、所述密封滑板10与所述出水管2之间设置有启闭件，所述启闭件用于控制所述电源组件运行，所述启闭件包括：第二弹簧21，其设置于所述直管内，且设置于所述密封滑板10与所述出水管2之间；所述第二弹簧21与所述密封滑板10之间还设置有滑块20，在水压作用下挤压密封滑板10，密封滑板10挤压滑块20再挤压第二弹簧21，使得直管与所述弯管33连通处敞开；滑槽，其开设于所述直管的底部，且位于所述第二弹簧21的下方；导电片22，其一端设置于所述滑块20的底部，另一端贯穿所述滑槽并延伸至所述电源组件内，导电片22控制电源组件的启闭；所述滑块20封堵于所述直管与所述弯管33连通处，有效避免了水经由滑槽进入至电解槽24内；所述底座1上、位于所述连接管8的底部设置有电源组件，所述电源组件包括：电源箱23，其设置于所述底座1上，且位于所述滑槽的下方；电解槽24，其设置于所述电源箱23内，所述电解槽24内设置有隔膜25，所述隔膜25的两侧分别设置有第一极片26和第二极片27，所述电解槽24内填充有电解液；所述第一极片26通过电池与所述导电片22电性连接；所述第二极片27能够与所述导电片22抵接，水压挤压密封滑板10挤压滑块20再挤压第二弹簧21，滑块20带动导电片22向第二极片27靠近，当第二极片27与导电片22抵接后，此时第一极片26、第二极片27、导电片22和电解液形成了闭合回路，在电池的作用下，形成了电解池，电解池就能够为电机14供电，所以在进行灌溉时，水泵7运行后，电机14也发生了运行；在水压的作用下，不仅实现了水的流通，也实现了电源组件的电性连通，继而实现了不同角度和高度的灌溉操作。操作原理：在使用时，将农业灌溉装置移至农田中需要灌溉的位置，然后将水泵7与水源连通，打开水泵7的控制开关，水泵7将水吸入至直管内，直管内的水先挤压密封滑板10再挤压滑块20，此时直管与弯管33逐渐连通，水经由弯管33进入至任一出水管2内，再经由流通管9流入至另一出水管2内，最后经由出水管 2的出口出水，出水后促使浮球6发生上下浮动；同时在水压作用下，滑块20带动导电片22向第二极片27靠近，当第二极片27与导电片22抵接后，电源组件连通，为电机14供电，电机14运行后带动丝杆11转动，再带动滑台12上下移动，在滑台12的作用下带动控制臂5、两个出水管2发生伸缩，实现不同高度、不同角度的灌溉。实施例2在实施例1的基础上，为了实现全面灌溉的目的，所述第一外筒4的顶端分别连接有网罩28，所述浮球6位于所述网罩28内，两个所述网罩28上共同可拆卸且贯通连接有滴灌管29，所述滴灌管29上开设有若干滴孔；网罩28不仅保持了浮球6的稳定，而且网罩28内蓄积的水能够经由滴灌管29上的滴孔滴入至土壤内，同时实现了全面灌溉的的目的，所述网罩28与所述滴灌管29连通处设置有滤网30，滤网30避免水中的杂质堵塞滴孔。进一步的，所述底座的底部还设置有运行轮31，所述运行轮31的轮辋上均匀垂直设置有若干防陷杆，便于农业灌溉装置能够于农田中移动。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
