标题title
一种用于健身锻炼的水阻拉力设备
摘要abst
本发明涉及一种水阻拉力设备，尤其涉及一种用于健身锻炼的水阻拉力设备。要解决的技术问题为：提供一种操作简单而且安全性较高的用于健身锻炼的水阻拉力设备。本发明提供了这样一种用于健身锻炼的水阻拉力设备，包括有底板、第一固定板、第一支撑板、第一活动板、第二活动板、第一活动杆、第一限位杆、第一弹簧、第一卡扣、拉绳、拉力机构、固定机构和储水机构，底板顶部一侧对称设有第一固定板，底板顶部一侧设有第一支撑板，第一支撑板位于第一固定板一侧，第一支撑板上部转动式设有第一活动板。本发明通过拉绳、拉力机构、固定机构和储水机构的配合，能够利用水阻和水压进行健身锻炼，使用方便，安全性较高。
权利要求书clms
1.一种用于健身锻炼的水阻拉力设备，其特征在于：包括有底板、第一固定板、第一支撑板、第一活动板、第二活动板、第一活动杆、第一限位杆、第一弹簧、第一卡扣、拉绳、拉力机构、固定机构和储水机构，底板顶部一侧对称设有第一固定板，底板顶部一侧设有第一支撑板，第一支撑板位于第一固定板一侧，第一支撑板上部转动式设有第一活动板，第一活动板一侧转动式设有第二活动板，第一固定板内侧均设有第一限位杆，第一限位杆之间滑动式设有第一活动杆，第二活动板下部与第一活动杆转动式连接，第一限位杆上均套有第一弹簧，第一弹簧两端分别与第一活动杆和第一固定板连接，第一固定板顶部一侧均滑动式设有两个第一卡扣，第一卡扣与第一活动杆配合，第一活动板和第二活动板之间设有拉力机构，拉力机构上设有拉绳，底板顶部一侧设有固定机构，固定机构上设有储水机构。2.如权利要求1所述的一种用于健身锻炼的水阻拉力设备，其特征在于：拉力机构包括有把手、挡板、拉绳、第一固定块、第二固定块、第二支撑板、支撑壳、涡卷弹簧和第一转动轴，第一活动板顶部设有第一固定块，拉绳在第一固定块上部滑动，拉绳一端穿过第二活动板上部，拉绳一端设有挡板，挡板放置在第二活动板一侧上部，挡板下部一侧对称设有把手，第一支撑板一侧上部设有第二固定块，拉绳另一端穿过第二固定块和第一支撑板上部，第一支撑板一侧上部设有第二支撑板，第二支撑板底部一侧设有支撑壳，支撑壳内部中间转动式设有第一转动轴，拉绳另一端绕在第一转动轴上，第一转动轴与支撑壳之间设有涡卷弹簧。3.如权利要求2所述的一种用于健身锻炼的水阻拉力设备，其特征在于：固定机构包括有第三支撑板、第二固定板、固定框、第一活动块、第二弹簧和第二限位杆，第一固定板顶部一侧之间设有第三支撑板，第三支撑板顶部设有第二固定板，第一固定板顶部一侧之间设有固定框，固定框位于第三支撑板外侧，固定框内侧上部间隔均匀滑动式设有5组第二限位杆，每组第二限位杆内侧之间均设有第一活动块，第二限位杆上均套有第二弹簧，第二弹簧两端分别与第一活动块和固定框连接。4.如权利要求3所述的一种用于健身锻炼的水阻拉力设备，其特征在于：储水机构包括有储水仓、盖板、轴承、第二转动轴、第一转动板、第二转动板、第一固定轴、盖子和过滤网，第二固定板上放置有储水仓，第一活动块内侧均与储水仓外壁接触，储水仓顶部设有盖板，盖板中部设有轴承，轴承中间设有第二转动轴，第二转动轴与第一转动轴连接，第二转动轴下部设有第一转动板，第一转动板位于储水仓内部，储水仓内底部中间设有第一固定轴，第一固定轴上转动式设有第二转动板，储水仓上部一侧设有过滤网，储水仓上部一侧螺纹式设有盖子，盖子位于过滤网一侧。5.如权利要求4所述的一种用于健身锻炼的水阻拉力设备，其特征在于：还包括有调节机构，调节机构包括有第三固定板、第三活动板、第一丝杆、第一扭块、第三弹簧和第三限位杆，底板顶部一侧对称设有第三固定板，第三固定板内侧中部均设有第一丝杆，第一丝杆上均对称螺纹式设有第一扭块，第三固定板内侧下部均设有两根第三限位杆，第三限位杆之间滑动式设有第三活动板，第三活动板与第一扭块配合，第三限位杆上均对称套有第三弹簧，第三弹簧两端分别与第三固定板和第三活动板连接。6.如权利要求5所述的一种用于健身锻炼的水阻拉力设备，其特征在于：还包括有座椅机构，座椅机构包括有第四固定板、第四活动板、棘轮、第二固定轴、第二卡扣、第三扭簧和第二扭块，第三活动板顶部滑动式设有第四固定板，第四固定板一侧上部转动式设有第二固定轴，第二固定轴上设有第四活动板，第二固定轴两侧均设有棘轮，第四固定板一侧下部对称转动式设有第二扭块，第二扭块内侧均设有第二卡扣，第二卡扣与棘轮配合，第二卡扣外侧与第四固定板之间均设有第三扭簧。7.如权利要求6所述的一种用于健身锻炼的水阻拉力设备，其特征在于：还包括有踏脚机构，踏脚机构包括有踏板、支撑块、第三固定块、转轴、第一扭簧、第一齿条、保护块、契合块、保护框、第四弹簧、第四限位杆、第二活动杆、第五弹簧、第一齿轮、第四固定块、第二活动块、导向板和限位槽，第二活动板一侧中部对称设有踏板，踏板一侧下部均设有支撑块，第二活动板一侧中部对称设有第三固定块，第三固定块位于踏板内侧，第三固定块上部均转动式设有转轴，转轴上下两侧与同侧的第三固定块之间均设有第一扭簧，转轴上下两侧均设有第一齿条，第一齿条外侧中部均设有保护块，踏板外侧上部均设有保护框，保护框内部均设有四根第四限位杆，同侧的四根第四限位杆之间均滑动式设有契合块，契合块与第一齿条配合，第四限位杆上均套有第四弹簧，第四弹簧两端分别与同侧的保护框和契合块连接，第二活动板一侧中部对称滑动式设有第二活动杆，第二活动杆位于踏板外侧，第二活动杆上部与第二活动板之间均设有第五弹簧，第二活动板一侧中部对称设有第四固定块，第四固定块位于同侧的第二活动杆和踏板之间，第四固定块上均转动式设有第一齿轮，第一齿轮与第二活动杆配合，第二活动板一侧中部对称设有导向板，导向板位于同侧的第四固定块和踏板之间，导向板上均滑动式设有第二活动块，第二活动块与第一齿轮配合，契合块外侧均设有限位槽，限位槽与第二活动块配合。8.如权利要求7所述的一种用于健身锻炼的水阻拉力设备，其特征在于：还包括有加压机构，加压机构包括有转动轮、第二丝杆和六棱柱，第二支撑板顶部设有转动轮，转动轮中部设有第二丝杆，第二丝杆下部螺纹式设有六棱柱，第一转动轴和第二转动轴均与六棱柱滑动式连接，六棱柱与第二转动板配合。9.如权利要求8所述的一种用于健身锻炼的水阻拉力设备，其特征在于：还包括有上升机构，上升机构包括有第四支撑板、限位罩、拉手、第二齿轮、第二齿条、第三丝杆、限位环和第六弹簧，第三固定板内侧中部之间设有第四支撑板，第四支撑板顶侧中部设有限位罩，限位罩内部一侧滑动式设有第二齿条，第二齿条一侧设有拉手，第四支撑板顶部中间转动式设有第三丝杆，第三丝杆与第四固定板螺纹式连接，第三丝杆下部设有第二齿轮，第二齿条与第二齿轮配合，第四固定板底部两侧均设有限位环，限位环顶部与第三活动板底部之间均设有第六弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种水阻拉力设备，尤其涉及一种用于健身锻炼的水阻拉力设备。背景技术健身运动是一项通过徒手或利用各种器械，以发达肌肉、增长体力、改善形体和陶冶情操为目的的运动项目，健身运动能有效地增强人们的体质，增进人们的健康，所以深受人民大众的喜爱。目前大多数人们都选择去健身房健身，在健身房健身需要花费资金，而且健身房里的健身器材大多都比较重，人们在利用哑铃等器械健身时，很可能会受伤，安全性不高，再加上需要运用专门的动作方式和方法进行锻炼，比较的复杂，针对上述问题，设计了一种操作简单而且安全性较高的用于健身锻炼的水阻拉力设备。发明内容为了克服人们在健身房健身需要运用专门的动作方式和方法进行锻炼，比较复杂，而且利用哑铃等器械健身时，很可能会受伤的缺点，要解决的技术问题为：提供一种操作简单而且安全性较高的用于健身锻炼的水阻拉力设备。本发明的技术方案为：一种用于健身锻炼的水阻拉力设备，包括有底板、第一固定板、第一支撑板、第一活动板、第二活动板、第一活动杆、第一限位杆、第一弹簧、第一卡扣、拉绳、拉力机构、固定机构和储水机构，底板顶部一侧对称设有第一固定板，底板顶部一侧设有第一支撑板，第一支撑板位于第一固定板一侧，第一支撑板上部转动式设有第一活动板，第一活动板一侧转动式设有第二活动板，第一固定板内侧均设有第一限位杆，第一限位杆之间滑动式设有第一活动杆，第二活动板下部与第一活动杆转动式连接，第一限位杆上均套有第一弹簧，第一弹簧两端分别与第一活动杆和第一固定板连接，第一固定板顶部一侧均滑动式设有两个第一卡扣，第一卡扣与第一活动杆配合，第一活动板和第二活动板之间设有拉力机构，拉力机构上设有拉绳，底板顶部一侧设有固定机构，固定机构上设有储水机构。作为优选，拉力机构包括有把手、挡板、拉绳、第一固定块、第二固定块、第二支撑板、支撑壳、涡卷弹簧和第一转动轴，第一活动板顶部设有第一固定块，拉绳在第一固定块上部滑动，拉绳一端穿过第二活动板上部，拉绳一端设有挡板，挡板放置在第二活动板一侧上部，挡板下部一侧对称设有把手，第一支撑板一侧上部设有第二固定块，拉绳另一端穿过第二固定块和第一支撑板上部，第一支撑板一侧上部设有第二支撑板，第二支撑板底部一侧设有支撑壳，支撑壳内部中间转动式设有第一转动轴，拉绳另一端绕在第一转动轴上，第一转动轴与支撑壳之间设有涡卷弹簧。作为优选，固定机构包括有第三支撑板、第二固定板、固定框、第一活动块、第二弹簧和第二限位杆，第一固定板顶部一侧之间设有第三支撑板，第三支撑板顶部设有第二固定板，第一固定板顶部一侧之间设有固定框，固定框位于第三支撑板外侧，固定框内侧上部间隔均匀滑动式设有5组第二限位杆，每组第二限位杆内侧之间均设有第一活动块，第二限位杆上均套有第二弹簧，第二弹簧两端分别与第一活动块和固定框连接。作为优选，储水机构包括有储水仓、盖板、轴承、第二转动轴、第一转动板、第二转动板、第一固定轴、盖子和过滤网，第二固定板上放置有储水仓，第一活动块内侧均与储水仓外壁接触，储水仓顶部设有盖板，盖板中部设有轴承，轴承中间设有第二转动轴，第二转动轴与第一转动轴连接，第二转动轴下部设有第一转动板，第一转动板位于储水仓内部，储水仓内底部中间设有第一固定轴，第一固定轴上转动式设有第二转动板，储水仓上部一侧设有过滤网，储水仓上部一侧螺纹式设有盖子，盖子位于过滤网一侧。作为优选，还包括有调节机构，调节机构包括有第三固定板、第三活动板、第一丝杆、第一扭块、第三弹簧和第三限位杆，底板顶部一侧对称设有第三固定板，第三固定板内侧中部均设有第一丝杆，第一丝杆上均对称螺纹式设有第一扭块，第三固定板内侧下部均设有两根第三限位杆，第三限位杆之间滑动式设有第三活动板，第三活动板与第一扭块配合，第三限位杆上均对称套有第三弹簧，第三弹簧两端分别与第三固定板和第三活动板连接。作为优选，还包括有座椅机构，座椅机构包括有第四固定板、第四活动板、棘轮、第二固定轴、第二卡扣、第三扭簧和第二扭块，第三活动板顶部滑动式设有第四固定板，第四固定板一侧上部转动式设有第二固定轴，第二固定轴上设有第四活动板，第二固定轴两侧均设有棘轮，第四固定板一侧下部对称转动式设有第二扭块，第二扭块内侧均设有第二卡扣，第二卡扣与棘轮配合，第二卡扣外侧与第四固定板之间均设有第三扭簧。作为优选，还包括有踏脚机构，踏脚机构包括有踏板、支撑块、第三固定块、转轴、第一扭簧、第一齿条、保护块、契合块、保护框、第四弹簧、第四限位杆、第二活动杆、第五弹簧、第一齿轮、第四固定块、第二活动块、导向板和限位槽，第二活动板一侧中部对称设有踏板，踏板一侧下部均设有支撑块，第二活动板一侧中部对称设有第三固定块，第三固定块位于踏板内侧，第三固定块上部均转动式设有转轴，转轴上下两侧与同侧的第三固定块之间均设有第一扭簧，转轴上下两侧均设有第一齿条，第一齿条外侧中部均设有保护块，踏板外侧上部均设有保护框，保护框内部均设有四根第四限位杆，同侧的四根第四限位杆之间均滑动式设有契合块，契合块与第一齿条配合，第四限位杆上均套有第四弹簧，第四弹簧两端分别与同侧的保护框和契合块连接，第二活动板一侧中部对称滑动式设有第二活动杆，第二活动杆位于踏板外侧，第二活动杆上部与第二活动板之间均设有第五弹簧，第二活动板一侧中部对称设有第四固定块，第四固定块位于同侧的第二活动杆和踏板之间，第四固定块上均转动式设有第一齿轮，第一齿轮与第二活动杆配合，第二活动板一侧中部对称设有导向板，导向板位于同侧的第四固定块和踏板之间，导向板上均滑动式设有第二活动块，第二活动块与第一齿轮配合，契合块外侧均设有限位槽，限位槽与第二活动块配合。作为优选，还包括有加压机构，加压机构包括有转动轮、第二丝杆和六棱柱，第二支撑板顶部设有转动轮，转动轮中部设有第二丝杆，第二丝杆下部螺纹式设有六棱柱，第一转动轴和第二转动轴均与六棱柱滑动式连接，六棱柱与第二转动板配合。作为优选，还包括有上升机构，上升机构包括有第四支撑板、限位罩、拉手、第二齿轮、第二齿条、第三丝杆、限位环和第六弹簧，第三固定板内侧中部之间设有第四支撑板，第四支撑板顶侧中部设有限位罩，限位罩内部一侧滑动式设有第二齿条，第二齿条一侧设有拉手，第四支撑板顶部中间转动式设有第三丝杆，第三丝杆与第四固定板螺纹式连接，第三丝杆下部设有第二齿轮，第二齿条与第二齿轮配合，第四固定板底部两侧均设有限位环，限位环顶部与第三活动板底部之间均设有第六弹簧。本发明的有益效果：1、本发明通过拉绳、拉力机构、固定机构和储水机构的配合，能够利用水阻和水压进行健身锻炼，使用方便，安全性较高。2、本发明通过调节机构、踏脚机构和座椅机构的配合，能够让人们坐着进行健身锻炼，而且可以固定人们脚的位置，从而也能锻炼人们的腿部。3、本发明通过加压机构，能够在人们健身锻炼时，达到加压的目的，增强锻炼效果。3、本发明通过上升机构，能够根据需要调节第四固定板的高度，适应范围广。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种部分立体结构示意图。图3为本发明的第二种部分立体结构示意图。图4为本发明的第三种部分立体结构示意图。图5为本发明的第四种部分立体结构示意图。图6为本发明的第五种部分立体结构示意图。图7为本发明的第六种部分立体结构示意图。图8为本发明的第七种部分立体结构示意图。图9为本发明的第八种部分立体结构示意图。图10为本发明的第九种部分立体结构示意图。图11为本发明的第十种部分立体结构示意图。图12为本发明的第十一种部分立体结构示意图。图13为本发明的第十二种部分立体结构示意图。图14为本发明的第十三种部分立体结构示意图。图15为本发明的第十四种部分立体结构示意图。图16为本发明的第十五种部分立体结构示意图。图17为本发明的第十六种部分立体结构示意图。图18为本发明的第十七种部分立体结构示意图。图19为本发明的第十八种部分立体结构示意图。图20为本发明的第十九种部分立体结构示意图。图21为本发明的第二十种部分立体结构示意图。附图标号：1_底板，2_第一固定板，3_第一支撑板，4_第一活动板，5_第二活动板，6_第一活动杆，7_第一限位杆，8_第一弹簧，9_第一卡扣，91_拉绳，10_拉力机构，100_把手，101_挡板，103_第一固定块，104_第二固定块，105_第二支撑板，106_支撑壳，107_涡卷弹簧，108_第一转动轴，11_固定机构，110_第三支撑板，111_第二固定板，112_固定框，113_第一活动块，114_第二弹簧，115_第二限位杆，12_储水机构，120_储水仓，121_盖板，122_轴承，123_第二转动轴，124_第一转动板，125_第二转动板，126_第一固定轴，127_盖子，128_过滤网，13_调节机构，130_第三固定板，131_第三活动板，132_第一丝杆，133_第一扭块，134_第三弹簧，135_第三限位杆，14_踏脚机构，140_踏板，141_支撑块，142_第三固定块，143_转轴，144_第一扭簧，145_第一齿条，146_保护块，147_契合块，148_保护框，149_第四弹簧，1410_第四限位杆，1411_第二活动杆，1412_第五弹簧，1413_第一齿轮，1414_第四固定块，1415_第二活动块，1416_导向板，1417_限位槽，15_座椅机构，150_第四固定板，151_第四活动板，152_棘轮，153_第二固定轴，154_第二卡扣，155_第三扭簧，156_第二扭块，16_加压机构，160_转动轮，161_第二丝杆，162_六棱柱，17_上升机构，170_第四支撑板，171_限位罩，172_拉手，173_第二齿轮，174_第二齿条，175_第三丝杆，177_限位环，178_第六弹簧。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明进一步说明。实施例1一种用于健身锻炼的水阻拉力设备，如图1-图10所示，包括有底板1、第一固定板2、第一支撑板3、第一活动板4、第二活动板5、第一活动杆6、第一限位杆7、第一弹簧8、第一卡扣9、拉绳91、拉力机构10、固定机构11和储水机构12，底板1顶部右侧前后对称设有第一固定板2，底板1顶部右侧设有第一支撑板3，第一支撑板3位于第一固定板2右侧，第一支撑板3上部转动式设有第一活动板4，第一活动板4左侧转动式设有第二活动板5，第一固定板2内侧左部均设有第一限位杆7，第一限位杆7之间滑动式设有第一活动杆6，第二活动板5下部与第一活动杆6转动式连接，第一限位杆7上均套有第一弹簧8，第一弹簧8两端分别与第一活动杆6和第一固定板2连接，第一固定板2顶部左侧均滑动式设有两个第一卡扣9，第一卡扣9与第一活动杆6配合，第一活动板4和第二活动板5之间设有拉力机构10，拉力机构10上设有拉绳91，底板1顶部右侧设有固定机构11，固定机构11上设有储水机构12。拉力机构10包括有把手100、挡板101、拉绳91、第一固定块103、第二固定块104、第二支撑板105、支撑壳106、涡卷弹簧107和第一转动轴108，第一活动板4顶部设有第一固定块103，拉绳91在第一固定块103上部滑动，拉绳91左端穿过第二活动板5上部，拉绳91左端设有挡板101，挡板101放置在第二活动板5左侧上部，挡板101下部左侧前后对称设有把手100，第一支撑板3右侧上部设有第二固定块104，拉绳91右端穿过第二固定块104和第一支撑板3上部，第一支撑板3左侧上部设有第二支撑板105，第二支撑板105底部左侧设有支撑壳106，支撑壳106内部中间转动式设有第一转动轴108，拉绳91右端绕在第一转动轴108上，第一转动轴108与支撑壳106之间设有涡卷弹簧107。固定机构11包括有第三支撑板110、第二固定板111、固定框112、第一活动块113、第二弹簧114和第二限位杆115，第一固定板2顶部右侧之间设有第三支撑板110，第三支撑板110顶部设有第二固定板111，第一固定板2顶部右侧之间设有固定框112，固定框112位于第三支撑板110外侧，固定框112内侧上部间隔均匀滑动式设有5组第二限位杆115，每组数量为2，每组第二限位杆115内侧之间均设有第一活动块113，第二限位杆115上均套有第二弹簧114，第二弹簧114两端分别与第一活动块113和固定框112连接。储水机构12包括有储水仓120、盖板121、轴承122、第二转动轴123、第一转动板124、第二转动板125、第一固定轴126、盖子127和过滤网128，第二固定板111上放置有储水仓120，第一活动块113内侧均与储水仓120外壁接触，储水仓120顶部设有盖板121，盖板121中部设有轴承122，轴承122中间设有第二转动轴123，第二转动轴123与第一转动轴108连接，第二转动轴123下部设有第一转动板124，第一转动板124位于储水仓120内部，储水仓120内底部中间设有第一固定轴126，第一固定轴126上转动式设有第二转动板125，储水仓120上部前侧设有过滤网128，储水仓120上部前侧螺纹式设有盖子127，盖子127位于过滤网128前侧。当人们需要健身锻炼时，可以使用水阻拉力设备，首先将盖子127转动打开，然后将水加入储水仓120中，过滤网128能够对水进行过滤，当储水仓120加满之后，将盖子127反转关闭即可，然后人们即可往上拉动第一卡扣9，再往右推动第一活动杆6，第一弹簧8压缩，从而带动第一活动板4和第二活动板5发生转动，当第一活动板4和第二活动板5调整到合适角度后，往下推动第一卡扣9复位卡住第一活动杆6，然后人们站在底板1的左侧，双手握住把手100，然后将挡板101抬起，即可往左拉动把手100，带动挡板101和拉绳91往左运动，拉绳91带动第一转动轴108、第二转动轴123和第一转动板124转动，涡卷弹簧107发生形变，然后放松把手100，涡卷弹簧107恢复原状，带动第一转动轴108、第二转动轴123和第一转动板124转动复位，从而带动拉绳91、挡板101和把手100复位，人们可以重复拉动把手100，由于第一转动板124位于水中，在阻力和水压的作用下，达到健身锻炼的目的，当人们不需要健身锻炼时，将挡板101放回原位，松开把手100，然后再次往上拉动第一卡扣9，此时第一弹簧8恢复原状，带动第一活动杆6往左运动复位，从而带动第一活动板4和第二活动板5转动复位，然后往下推动第一卡扣9复位，一段时间后，人们可以再次打开盖子127，对储水仓120中的水进行更换，当人们需要清洗更换储水仓120时，需要对水阻拉力设备进行拆卸，当人们将储水仓120取走时，第二弹簧114恢复原状，带动第一活动块113和第二限位杆115往内侧运动，然后即可清洗更换储水仓120，当人们将储水仓120放回第二固定板111上时，储水仓120会挤压第一活动块113和第二限位杆115往外侧运动，第二弹簧114压缩，然后人工将水阻拉力设备组装回去即可。实施例2在实施例1的基础之上，如图11-图17所示，还包括有调节机构13，调节机构13包括有第三固定板130、第三活动板131、第一丝杆132、第一扭块133、第三弹簧134和第三限位杆135，底板1顶部左侧前后对称设有第三固定板130，第三固定板130内侧中部均设有第一丝杆132，第一丝杆132上均左右对称螺纹式设有第一扭块133，第三固定板130内侧下部均设有两根第三限位杆135，第三限位杆135之间滑动式设有第三活动板131，第三活动板131与第一扭块133配合，第三限位杆135上均左右对称套有第三弹簧134，第三弹簧134两端分别与第三固定板130和第三活动板131连接。还包括有座椅机构15，座椅机构15包括有第四固定板150、第四活动板151、棘轮152、第二固定轴153、第二卡扣154、第三扭簧155和第二扭块156，第三活动板131顶部滑动式设有第四固定板150，第四固定板150左侧上部转动式设有第二固定轴153，第二固定轴153上设有第四活动板151，第二固定轴153前后两侧均设有棘轮152，第四固定板150左侧下部前后对称转动式设有第二扭块156，第二扭块156内侧均设有第二卡扣154，第二卡扣154与棘轮152配合，第二卡扣154外侧与第四固定板150之间均设有第三扭簧155。当人们需要健身锻炼时，可以正反转动第一扭块133，从而带动第一扭块133左右运动，使得第一扭块133松开第三活动板131，然后即可左右移动第三活动板131，第三活动板131带动其上所有部件左右移动，第三弹簧134适应性的发生形变，起缓冲作用，当人们将第三活动板131调整到合适位置后，再次转动第一扭块133，使得第一扭块133再次紧贴同侧的第三活动板131，从而对第三活动板131进行限位，然后人们即可转动两侧的第二扭块156，带动第二卡扣154转动远离棘轮152，第三扭簧155发生形变，然后即可往左转动第四活动板151，第四活动板151带动棘轮152和第二固定轴153转动，当第四活动板151的位置调整好之后，松开第二扭块156，第三扭簧155恢复原状，带动第二扭块156和第二卡扣154转动复位，使得第二卡扣154卡住棘轮152，此时人们即可坐在第四固定板150上，背靠第四活动板151健身锻炼，当人们不需要健身锻炼时，可以重复上述操作，将第三活动板131复位，此时第三弹簧134恢复原状，然后人们可以往右转动第四活动板151，第四活动板151带动棘轮152和第二固定轴153转动，棘轮152带动第二卡扣154发生转动，第三扭簧155发生形变，当第四活动板151复位后，停止转动第四活动板151，此时第三扭簧155恢复原状，带动第二卡扣154转动复位重新卡住棘轮152。还包括有踏脚机构14，踏脚机构14包括有踏板140、支撑块141、第三固定块142、转轴143、第一扭簧144、第一齿条145、保护块146、契合块147、保护框148、第四弹簧149、第四限位杆1410、第二活动杆1411、第五弹簧1412、第一齿轮1413、第四固定块1414、第二活动块1415、导向板1416和限位槽1417，第二活动板5左侧中部前后对称设有踏板140，踏板140左侧下部均设有支撑块141，第二活动板5左侧中部前后对称设有第三固定块142，第三固定块142位于踏板140内侧，第三固定块142上部均转动式设有转轴143，转轴143上下两侧与同侧的第三固定块142之间均设有第一扭簧144，转轴143上下两侧均设有第一齿条145，第一齿条145外侧中部均设有保护块146，踏板140外侧上部均设有保护框148，保护框148内部均设有四根第四限位杆1410，同侧的四根第四限位杆1410之间均滑动式设有契合块147，契合块147与第一齿条145配合，第四限位杆1410上均套有第四弹簧149，第四弹簧149两端分别与同侧的保护框148和契合块147连接，第二活动板5左侧中部前后对称滑动式设有第二活动杆1411，第二活动杆1411位于踏板140外侧，第二活动杆1411上部与第二活动板5之间均设有第五弹簧1412，第二活动板5左侧中部前后对称设有第四固定块1414，第四固定块1414位于同侧的第二活动杆1411和踏板140之间，第四固定块1414上均转动式设有第一齿轮1413，第一齿轮1413与第二活动杆1411配合，第二活动板5左侧中部前后对称设有导向板1416，导向板1416位于同侧的第四固定块1414和踏板140之间，导向板1416上均滑动式设有第二活动块1415，第二活动块1415与第一齿轮1413配合，契合块147外侧均设有限位槽1417，限位槽1417与第二活动块1415配合。当人们坐在第四固定板150上后，可以将双脚放到踏板140上，然后即可将第一齿条145和保护块146往外侧转动，第一扭簧144发生形变，当第一齿条145与契合块147接触时，带动契合块147往内侧运动，第四弹簧149压缩，当第一齿条145越过契合块147时，第四弹簧149恢复原状，带动契合块147往外侧运动复位卡住第一齿条145，人们可根据自己的脚的大小，继续转动第一齿条145，当保护块146紧贴人们的脚时，停止转动第一齿条145，然后即可进行健身锻炼，当人们不需要健身锻炼时，将两侧的第二活动杆1411往下拉动，第五弹簧1412压缩，同时带动第一齿轮1413转动，第一齿轮1413带动第二活动块1415往上运动，当第二活动块1415与限位槽1417接触时，带动限位槽1417和契合块147往内侧运动，第四弹簧149压缩，此时契合块147松开第一齿条145，第一扭簧144恢复原状，带动转轴143、第一齿条145和保护块146往内侧转动，此时第一齿条145远离契合块147，从而松开人们的脚，然后即可松开第二活动杆1411，第五弹簧1412恢复原状，带动第二活动杆1411往上运动复位，从而带动第一齿轮1413反转，第一齿轮1413带动第二活动块1415往下运动复位，此时第二活动块1415与限位槽1417分离，第四弹簧149恢复原状，带动限位槽1417和契合块147往外侧运动复位。实施例3在实施例2的基础之上，如图18-图21所示，还包括有加压机构16，加压机构16包括有转动轮160、第二丝杆161和六棱柱162，第二支撑板105顶部设有转动轮160，转动轮160中部设有第二丝杆161，第二丝杆161下部螺纹式设有六棱柱162，第一转动轴108和第二转动轴123均与六棱柱162滑动式连接，六棱柱162与第二转动板125配合。当人们往左拉动拉绳91时，拉绳91带动第一转动轴108、第二转动轴123和第一转动板124转动，涡卷弹簧107发生形变，在水阻和水压的作用下，达到健身锻炼的目的，此时第一转动轴108和第二转动轴123带动六棱柱162转动，在第二丝杆161的作用下，六棱柱162转动并往下运动，当六棱柱162与第二转动板125接触时，会带动第二转动板125转动，在水阻和水压的作用下，从而加强锻炼的效果，当人们放松拉绳91时，涡卷弹簧107恢复原状，带动第一转动轴108、第二转动轴123、第一转动板124和六棱柱162反转复位，在第二丝杆161的作用下，六棱柱162转动并往上运动复位，当六棱柱162与第二转动板125分离时，第二转动板125停止转动。还包括有上升机构17，上升机构17包括有第四支撑板170、限位罩171、拉手172、第二齿轮173、第二齿条174、第三丝杆175、限位环177和第六弹簧178，第三固定板130内侧中部之间设有第四支撑板170，第四支撑板170顶侧中部设有限位罩171，限位罩171内部前侧滑动式设有第二齿条174，第二齿条174左侧设有拉手172，第四支撑板170顶部中间转动式设有第三丝杆175，第三丝杆175与第四固定板150螺纹式连接，第三丝杆175下部设有第二齿轮173，第二齿条174与第二齿轮173配合，第四固定板150底部前后两侧均设有限位环177，限位环177顶部与第三活动板131底部之间均设有第六弹簧178。当人们需要升高第四固定板150的高度时，往左拉动拉手172，带动第二齿条174往左运动，第二齿条174带动第二齿轮173和第三丝杆175转动，在螺纹的作用下，带动第四固定板150和限位环177往上运动，第六弹簧178压缩，起缓冲作用，当人们需要降低第四固定板150的高度时，往右推动拉手172，带动第二齿条174往右运动复位，第二齿条174带动第二齿轮173和第三丝杆175反转，在螺纹的作用下，带动第四固定板150和限位环177往下运动复位，第六弹簧178恢复原状。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在本领域技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化。
