标题title
三合一烹饪设备
摘要abst
本发明公开一种三合一烹饪设备，包括主体、第一锅具及第一加热模块，其中，主体上设有三个烹饪位，主体内还设有母端座；第一锅具设于三个烹饪位中的至少一者；第一加热模块用以加热第一锅具，第一加热模块包括底壳、发热板及公端座，底壳和发热板围合形成容置腔，底壳的底板设有与容置腔连通的插接口，公端座自插接口插入容置腔，公端座可与母端座接合以为发热板供电；公端座包括插座及弹性限位件，插座包括插头及第一卡凸，插头插设于插接口，第一卡凸侧向凸设于插头；弹性限位件设于卡凸与底板之间，弹性限位件用于向第一卡凸施加一沿插头插入方向的弹性力，以限位插座。本发明技术方案的三合一烹饪设备具有加热模块使用寿命长的优点。
权利要求书clms
1.一种三合一烹饪设备，其特征在于，包括：主体，所述主体上设有三个烹饪位，所述主体内还设有母端座；第一锅具，设于所述三个烹饪位中的至少一者；以及第一加热模块，用以加热所述第一锅具，所述第一加热模块包括底壳、发热板及公端座，所述底壳和所述发热板围合形成容置腔，所述底壳的底板设有与所述容置腔连通的插接口，所述公端座自所述插接口插入所述容置腔，所述公端座可与所述母端座接合以为所述发热板供电；其中，所述公端座包括插座及弹性限位件，所述插座包括插头及第一卡凸，所述插头插设于所述插接口，所述第一卡凸侧向凸设于所述插头，所述第一卡凸可与所述底壳抵接以防止所述插头自所述插接口脱离；所述弹性限位件设于所述卡凸与所述底板之间，所述弹性限位件用于向所述第一卡凸施加一沿所述插头插入方向的弹性力，以限位所述插座。2.如权利要求1所述的三合一烹饪设备，其特征在于，所述插头呈圆柱状设置。3.如权利要求2所述的三合一烹饪设备，其特征在于，所述插接口的侧壁设有至少一限位缺口；所述插座还包括至少一第二卡凸，所述第二卡凸侧向凸设于所述插头，且所述第二卡凸与所述第一卡凸在插头的插入方向上间隔设置，所述第二卡凸可插设于所述限位缺口，以限制所述插头在所述插接口中的转动。4.如权利要求1所述的三合一烹饪设备，其特征在于，所述插头的周侧间隔设有多个所述第一卡凸，所述插接口的侧壁还设有至少一避位缺口，所述第一卡凸可穿过所述避位缺口以进入或离开所述容置腔，一避位缺口供一所述第一卡凸穿过。5.如权利要求1所述的三合一烹饪设备，其特征在于，所述弹性限位件包括弹性件及环形锁扣，所述弹性件设于所述环形锁扣与所述底板之间，所述环形锁扣套设于所述插头的外侧，所述环形锁扣上对应所述第一卡凸设有引导面，所述环形锁扣可相较于所述插头转动，以使所述第一卡凸从所述引导面的低端移动至所述引导面的高端，其中，当所述第一卡凸从引导面的低端向引导面的高端移动时，所述第一卡凸抵推所述环形锁扣向所述底板的方向移动，以压缩所述弹性件。6.如权利要求5所述的三合一烹饪设备，其特征在于，所述弹性件为波浪垫片，所述波浪垫片套设于所述插头的外侧。7.如权利要求5所述的三合一烹饪设备，其特征在于，所述环形锁扣上还设有卡接槽，所述卡接槽与所述引导面的高端相邻设置，所述第一卡凸可沿所述引导面进入所述卡接槽，所述第一卡凸进入所述卡接槽后，所述卡接槽的槽壁可与所述第一卡凸相卡接，以限制所述环形锁扣相较于所述插头的转动。8.如权利要求1至7中任一项所述的三合一烹饪设备，其特征在于，所述第一锅具包括外锅和内锅，所述内锅设于所述外锅内，所述内锅与所述外锅之间形成有安装腔，所述第一加热模块设于所述安装腔，以加热所述内锅，所述外锅的锅底设有供所述第一加热模块的公端座露出的避让口。9.如权利要求8所述的三合一烹饪设备，其特征在于，所述第一加热模块的发热板形成所述内锅的锅底；所述发热板的周缘形成有台阶结构，所述内锅的周缘对应连接于所述台阶结构。10.如权利要求1至7中任一项所述的三合一烹饪设备，其特征在于，所述三合一烹饪设备还包括第二锅具和第三锅具，所述第一锅具、第二锅具及第三锅具分别设于所述三个烹饪位，且所述第一锅具、第二锅具及第三锅具互为不同类型的锅具。
说明书desc
技术领域本发明涉及厨房用具技术领域，特别涉及一种三合一烹饪设备。背景技术厨房电器是指专用于厨房的食材料理或食材加工电器产品，常见的有电饭煲、电磁炉、微波炉、烤箱等。目前的厨房电器通常是相互独立的产品，如此，为了满足最基本的烹饪需求，如做饭、炒菜、煲汤等，用户家中通常会购买多个厨房电器。这就导致了厨房电器占用了用户大量的厨房空间/居住空间，且多个厨房电器亦不便于搬运。示例性技术提出了一种多功能的烹饪设备，其同时兼具了煮饭、炒料、煲汤等功能，从而可在节约用户厨房空间/居住空间的同时，实现厨房电器的便捷搬运。但在该示例性技术中，其加热模块的插头与外壳通过螺栓或打胶的方式固定连接，在插拔插头时，插头与外壳发生硬性接触，插头与外壳相互损耗，导致加热模块的使用寿命缩短。发明内容本发明的主要目的是提出一种三合一烹饪设备，旨在延长加热模块的使用寿命。为实现上述目的，本发明提出的三合一烹饪设备，包括主体、第一锅具及第一加热模块，其中，所述主体上设有三个烹饪位，所述主体内还设有母端座；所述第一锅具设于所述三个烹饪位中的至少一者；所述第一加热模块用以加热所述第一锅具，所述第一加热模块包括底壳、发热板及公端座，所述底壳和所述发热板围合形成容置腔，所述底壳的底板设有与所述容置腔连通的插接口，所述公端座自所述插接口插入所述容置腔，所述公端座可与所述母端座接合以为所述发热板供电；其中，所述公端座包括插座及弹性限位件，所述插座包括插头及第一卡凸，所述插头插设于所述插接口，所述第一卡凸侧向凸设于所述插头，所述第一卡凸可与所述底壳抵接以防止所述插头自所述插接口脱离；所述弹性限位件设于所述卡凸与所述底板之间，所述弹性限位件用于向所述第一卡凸施加一沿所述插头插入方向的弹性力，以限位所述插座。在一实施例中，所述插头呈圆柱状设置。在一实施例中，所述插接口的侧壁设有至少一限位缺口；所述插座还包括至少一第二卡凸，所述第二卡凸侧向凸设于所述插头，且所述第二卡凸与所述第一卡凸在插头的插入方向上间隔设置，所述第二卡凸可插设于所述限位缺口，以限制所述插头在所述插接口中的转动。在一实施例中，所述插头的周侧间隔设有多个所述第一卡凸，所述插接口的侧壁还设有至少一避位缺口，所述第一卡凸可穿过所述避位缺口以进入或离开所述容置腔，一避位缺口供一所述第一卡凸穿过。在一实施例中，所述弹性限位件包括弹性件及环形锁扣，所述弹性件设于所述环形锁扣与所述底板之间，所述环形锁扣套设于所述插头的外侧，所述环形锁扣上对应所述第一卡凸设有引导面，所述环形锁扣可相较于所述插头转动，以使所述第一卡凸从所述引导面的低端移动至所述引导面的高端，其中，当所述第一卡凸从引导面的低端向引导面的高端移动时，所述第一卡凸抵推所述环形锁扣向所述底板的方向移动，以压缩所述弹性件。在一实施例中，所述弹性件为波浪垫片，所述波浪垫片套设于所述插头的外侧。在一实施例中，所述环形锁扣上还设有卡接槽，所述卡接槽与所述引导面的高端相邻设置，所述第一卡凸可沿所述引导面进入所述卡接槽，所述第一卡凸进入所述卡接槽后，所述卡接槽的槽壁可与所述第一卡凸相卡接，以限制所述环形锁扣相较于所述插头的转动。在一实施例中，所述第一锅具包括外锅和内锅，所述内锅设于所述外锅内，所述内锅与所述外锅之间形成有安装腔，所述第一加热模块设于所述安装腔，以加热所述内锅，所述外锅的锅底设有供所述第一加热模块的公端座露出的避让口。在一实施例中，所述第一加热模块的发热板形成所述内锅的锅底；所述发热板的周缘形成有台阶结构，所述内锅内锅的周缘对应连接于所述台阶结构。在一实施例中，所述三合一烹饪设备还包括第二锅具和第三锅具，所述第一锅具、第二锅具及第三锅具分别设于所述三个烹饪位，且所述第一锅具、第二锅具及第三锅具互为不同类型的锅具。本申请的技术方案的三合一烹饪设备，通过在第一卡凸与底板之间设置一波浪垫片以抵压第一卡凸，通过该波浪垫片的弹性抵压力，不仅可锁定插头与底板，以实现公端座与底壳之间的快速安装，还可在第一卡凸与底板之间形成缓冲，以避免第一卡凸与底板发生硬性接触，进而可延长底壳及插座的试使用寿命。可见，相较于常见的烹饪设备而言，本申请的技术方案的三合一烹饪设备，具有公端座安装便捷、加热模块使用寿命长、生产一致性好的优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明三合一烹饪设备一实施例的结构示意图；图2为图1所示实施例中第一锅具与主体的装配示意图；图3为图1所示实施例中第一锅具的爆炸图；图4为图1所示实施例中第一加热模块与内锅的装配示意图；图5为图1所示实施例中第一加热模块的底壳与加热板的装配示意图；图6为图1所示实施例中第一加热模块的爆炸图；图7为图1所示实施例中插头与底座的装配示意图；图8为图1所示实施例中插头与环形锁扣的装配示意图；图9为图1所示实施例中第一加热模块与内锅的局部示图。附图标号说明：10、主体；11、烹饪位；12、母端座；20、第一锅具；21、外锅；211、避让口；22、内锅；23、锅盖；30、第二锅具；40、第三锅具；50、第一加热模块；51、底壳；51a、容置腔；511、底板；512、插接口；513、限位缺口；514、避位缺口；52、发热板；521、台阶结构；53、公端座；531、插座；5311、插头；5312、第一卡凸；5313、第二卡凸；532、弹性限位件；5321、环形锁扣；5322、引导面；5323、卡接槽；5324、弹性件；5325、防退面；54、密封圈本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中出现的“和/或”的含义为，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案，或B方案，或A和B同时满足的方案。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明提出一种三合一烹饪设备。在本发明实施例中，如图1至图9所示，该三合一烹饪设备包括主体10、第一锅具20、第二锅具30、第三锅具40及第一加热模块50。其中，该主体10上设有三个烹饪位11，该第一锅具20、第二锅具30及第三锅具40分别设于主体10的三个烹饪位11。在本实施例中，该三个烹饪位11上的第一锅具20、第二锅具30及第三锅具40可独立工作，即是说，本申请的三合一烹饪设备可同时通过第一锅具20、第二锅具30及第三锅具40三者进行烹饪，或是仅使用三个锅具中的任意一者或两者进行烹饪。如此，不仅可节约用户的居住空间，还有利于提高用户的烹饪效率。在本实施例中，该主体10内还设有母端座12，该母端座12与电源线相连。该第一加热模块50用以加热第一锅具20，该第一加热模块50包括底壳51、发热板52及公端座53。其中，底壳51和发热板52围合形成容置腔51a，该底壳51的底板511上设有与容置腔51a连通的插接口512，公端座53自该插接口512插入容置腔51a，且该公端座53可与母端座12接合以为发热板52供电。具体而言，当公端座53与母端座12接合时，发热板52的供电电路通电，发热板52可将电能转换为热能以加热第一锅具20。具体地，该公端座53包括插座531及弹性限位件532，该插座531包括插头5311及第一卡凸5312，该插头5311插设于插接口512，该第一卡凸5312侧向凸设于插头5311，该第一卡凸5312可与底壳51抵接以防止插头5311自插接口512脱离；该弹性限位件532设于第一卡凸5312与底板511之间，用于向第一卡凸5312施加一沿插头5311插入方向的弹性力，以限位插头5311。具体而言，该插头5311上间隔设有三个插接端子，该三个插接端子可插设于母端座12中，以向发热板52供电电路供电。可以理解，通过在第一卡凸5312与底板511之间设置一弹性限位件532以抵压第一卡凸5312，通过该弹性限位件532的弹性抵压力，可防止插头5311相较于底壳51转动与移动，以锁定插头5311与底板511，从而可实现公端座53与底壳51之间的快速安装。此外，由于插接端子插设于母端座12上后，母端座12会夹持插接端子，这就使得在分离公端座53与母端座12时，插接端子在母端座12的夹持下会驱使插头5311向脱离插接口512的方向移动，相应的，第一卡凸5312在插头5311的带动下会向底板511的方向移动。此时，弹性限位件532可在第一卡凸5312与底板511之间形成缓冲，以避免第一卡凸5312与底板511发生硬性接触，进而可延长底壳51及插座531的试使用寿命，即，可延长第一加热模块50的使用寿命。此外，通过弹性限位件532以将插座531锁固于底壳51上，能够在保证第一加热模块50的加热功率的前提下，增强第一加热模块50的密封性，如此，使得用户在使用过程中能够自由清洗、浸泡第一锅具20，从而有助于提高用户使用的便捷性。可见，本申请的技术方案的三合一烹饪设备，相较于常见的烹饪设备而言，具有公端座53安装便捷、加热模块使用寿命长的优点。值得说明的是，该第一加热模块50还包括陶瓷端子、温控开关、温度保险丝等零部件，由于上述零部件在生产实践中得到了广泛的应用，此处不再赘述。可选地，在本实施例中，第一锅具20、第二锅具30及第三锅具40互为不同类型的锅具，如此，本申请的三合一烹饪设备便可进行三种不同类型的烹饪，进而拓展了本申请三合一烹饪设备的烹饪方式。示例性的，该第一锅具20为汤锅、该第二锅具30为电饭锅、该第三锅具40为炒锅。在上述技术方案的基础上，本申请的三合一烹饪设备还包括第二加热模块和第三加热模块，该第二加热模块用以加热第二锅具30，该第三加热模块用以加热第三锅具40。结合上述实施例，当第二锅具30为电饭锅时，该第二加热模块可以为电磁加热模块或发热盘加热模块。当第三锅具40为炒锅时，该第三加热模块可以为电磁加热模块或发热盘加热模块。具体地，在本实施例中，该第一锅具20包括外锅21、内锅22及锅盖23，该内锅22设于外锅21内，内锅22与外锅21之间形成有安装腔，第一加热模块50设于安装腔，以加热内锅22，外锅21的锅底设于供第一加热模块50的公端座53露出的避让口211，该锅盖23盖合于内锅22上。这样设置，可集成第一锅具20与第一加热模块50，进而有利于提高本申请的三合一烹饪设备的集成度，进而有利于三合一烹饪设备小型化设计。进一步地，该第一加热模块50的发热板52形成内锅22的锅底。这样设置，使得发热板52可直接与内锅22中的食材接触，进而可减少热量损耗，从而有利于提高第一加热模块50的加热效率。可选地，发热板52的周缘形成有台阶结构521，该内锅22的周缘对应连接于该台阶结构521。可以理解，通过该台阶结构521能够确保内锅22与发热板22相互装配后，确保内锅22的周面与发热板52的周缘保持平齐，以便于后续的抛光作业。优选地，该插头5311呈圆柱状设置。可以理解，将插头5311设置为圆柱状，可便于插头5311的注塑脱模，进而以降低公端座53的生产难度。并且圆柱状的插头5311的插入插接口512时限制少，便于用户操作。当然，本申请的设计不限于此，在其他实施例中，该插头5311也可设置为方形、椭圆形等形状。进一步地，该插接口512的侧壁设有至少一限位缺口513。对应的，本实施例中，插座531还包括至少一第二卡凸5313，该第二卡凸5313侧向凸设于插头5311，且第二卡凸5313与第一卡凸5312在插头5311的插入方向上间隔设置，该第二卡凸5313可插设于限位缺口513，以限制插头5311在插接口512中的转动。这其中，插头5311的插入方向是指插头5311插入插接口512的方向，第二卡凸5313与第一卡凸5312在插头5311的插入方向上间隔设置，使得第一卡凸5312被弹性限位件532垫高时，第二卡凸5313能够恰好卡接于限位缺口513，且第一卡凸5312与第二卡凸5313之间的距离，可在公端座53装配时，插头5311可部分插入插接口512，再转动至第二卡凸5313与限位缺口513对应的角度，之后再进一步插入，以使第二卡凸5313插入限位缺口513，进而以便于插头5311与底壳51之间的装配。具体而言，在本实施例中，插接口512的侧壁设有两个限位缺口513，该两个限位缺口513在插接口512的周缘上相对设置。相应的，插头5311上对应设有两个第二卡凸5313，该两个第二卡凸5313分别卡接于两个第二限位缺口513，以限制插头5311在插接口512中的转动。可以理解，通过第二卡凸5313与限位缺口513的配合以进一步限制插头5311在插接口512中的转动，可配合弹性限位件532以增强插头5311在底板511上安装的稳定性。进一步地，插头5311的周侧间隔设有多个第一卡凸5312，插接口512的侧壁还设有至少一避位缺口514，第一卡凸5312可穿过避位缺口514以进入或离开所述容置腔51a，一避位缺口514可供一第一卡凸5312穿过。通过上述方案，设置多个第一卡凸5312可增加插头5311与弹性限位件532的抵接部位，进而有利于提高插头5311在底板511上安装的稳定性。而在插接口512的侧壁设置避位确保则可避位第一卡凸5312，以避免插头5311无法插入卡接口或从卡接口脱离，即是说，设置该避位缺口514可便于公端座53在底壳51上的拆装。具体而言，在本实施例中，插头5311的周向上间隔设有三个第一卡凸5312，相应的，插接口512的侧壁上设有一个避位缺口514。当然，于其他实施例中，该插头5311的周侧也可间隔设有两个、四个、五个乃至更多的第一卡凸5312；相应的，该插接口512的侧壁也可设置两个、三个、四个乃至更多的避位缺口514。具体地，弹性限位件532包括弹性件5324及环形锁扣5321。其中，弹性件5324设于环形锁扣5321与底板511之间，环形锁扣5321套设于插头5311的外侧，环形锁扣5321上对应第一卡凸5312设有引导面5322，环形锁扣5321可相较于插头5311转动，以使第一卡凸5312从引导面5322的低端移动至引导面5322的高端，其中，当第一卡凸5312从引导面5322的低端向引导面5322的高端移动时，第一卡凸5312抵推环形锁扣5321向底板511的方向移动，以压缩弹性件5324。值得说明的是，该引导面5322的低端与高端是相较于底板511而言的，具体为，引导面5322距离底板511较近的一端为引导面5322的低端，引导面5322距离底板511较远的一端为引导面5322的高端。通过上述方案，在安装插头5311时，可转动环形锁扣5321，以使环形锁扣5321可在第一卡凸5312的抵推下压缩弹性件5324，弹性件5324被压缩后生成与插头5311插入方向同向的弹性力，该弹性力通过环形锁扣5321作用于第一卡凸5312，以限位插头5311。可以理解，通过转动环形锁扣5321以抵压弹性件5324，可降低驱使弹性件5324形变所需的外力，进而可便于用户操作。此外，环形锁扣5321与弹性件5324接触面积大，从而有利于提高插头5311安装的稳定性。结合上述技术方案，在本实施例中，环形锁扣5321上设有多个引导面5322，该多个引导面5322与多个第一卡凸5312一一对应。这样设置，可多点限位插头5311，以提高插头5311在底板511上安装的稳定性。并且，多个第一卡凸5312还可平均环形锁扣5321受到的弹性力，以便于用户转动环形锁扣5321。此外，多个第一卡凸5312还可分担插头5311自母端座12拔出时的插头5311受到的拉力，进而有利于提高弹性件5324对插头5311的缓冲效果。可选地，该弹性件5324为波浪垫片，波浪垫片套设于插头5311的外侧。选用波浪垫片作为弹性件5324提供弹性力，可避免弹性件5324沿环形锁扣5321的转动方向发生形变，进而有利于保证弹性力的方向，以提高插头5311安装的稳定性。并且，由于波浪垫片套设于插头5311上，插头5311可自然限位波浪垫片，从而无需额外的限位结构以限位弹性件5324，从而降低了公端座53结构的复杂性。当然，本申请的设计不限于此，在其他实施例中，该弹性件5324也可设置为弹簧、弹性垫等。可选地，该引导面5322可以设置为斜面，也可设置为弧面。在本实施例中，为便于第一卡凸5312沿引导面5322移动，第一卡凸5312朝向引导面5322的一侧设有倒角。同时，为便于用户转动环形锁扣5321，该环形锁扣5321的外环设有多个的施力缺口。进一步地，环形锁扣5321上还设有卡接槽5323，该卡接槽5323与引导面5322的高端相邻设置，第一卡凸5312可沿引导面5322进入卡接槽5323，第一卡凸5312进入卡接槽5323后，卡接槽5323的槽壁可与第一卡凸5312相卡接，以限制环形锁扣5321相较于插头5311的转动。此外，该卡接槽5323于引导面5322的背侧形成防退面5325，该防退面5325能够起到高温防松动的作用。这其中，该卡接槽5323的底壁与环形锁扣5321的朝向弹性件5324的端面存有间距，如此，当第一卡凸5312进入卡接槽5323后，弹性件532仍处于压缩状态，从而可持续抵压环形锁扣5321。可以理解，通过设置该卡接槽5323以限制环形锁扣5321相较于插头5311的转动，可避免环形锁扣5321受外力而反向转动导致解扣的问题，进而可进一步提高插头5311安装的稳定性，继而可提高公端座53安装的稳定性。结合上述实施例，安装公端座53的具体步骤如下：1、将插头5311插入插接口512；2、但第二卡凸5313插入限位缺口513；3、将波浪垫片及环形锁扣5321依次套设于插头5311上；4、转动环形锁扣5321直至第一卡凸5312进入卡接槽5323。进一步地，该插头5311与底板511的之间还设有密封圈54，该密封圈54设有容置腔51a的外侧。通过该密封圈54不仅能够密封插接口512，避免液体或灰尘等进入容置腔51a，并且该密封圈54还可在插头5311与底板511之间形成缓冲，以在公端座53插入母端座12避免减轻插头5311与底板511之间的碰撞强度，从而可进一步延长第一加热模块50的使用寿命。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
