标题title
一种用于稻麦联合收割机的便于拆卸的卡合式割刀装置
摘要abst
本发明公开了一种用于稻麦联合收割机的便于拆卸的卡合式割刀装置，包括支撑架、安装座、固定板、定割刀片、活动块和动割刀片，所述支撑架的内侧固定连接有安装座，且安装座的边侧设置有固定板，所述固定板的边侧连接有定割刀片；还包括：凸块，安装在所述活动块的内部，所述凸块的内侧设置有移动杆，且移动杆的外端安装有调节杆，所述调节杆的端部与电动伸缩杆相互连接，且电动伸缩杆分布于支撑架的两侧。该用于稻麦联合收割机的便于拆卸的卡合式割刀装置，在使用的过程中能够提高对稻谷秸秆的截断效率，同时在动割刀片移动过程中其摩擦阻力较大时，方便对其自动涂抹相应的润滑油，提高割刀装置的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种用于稻麦联合收割机的便于拆卸的卡合式割刀装置，包括支撑架、安装座、固定板、定割刀片、活动块和动割刀片，所述支撑架的内侧固定连接有安装座，且安装座的边侧设置有固定板，所述固定板的边侧连接有定割刀片，且固定板的内侧安装有活动块，并且活动块的边侧固定连接有动割刀片；其特征在于，还包括：设置在所述安装座的边侧安装有限位块，所述限位块的边侧连接有锁定丝杆，且限位块的内部安装有对接块，并且对接块固定安装在固定板的边侧；凸块，安装在所述活动块的内部，所述凸块的内侧设置有移动杆，且移动杆的外端安装有调节杆，所述调节杆的端部与电动伸缩杆相互连接，且电动伸缩杆分布于支撑架的两侧；主磁铁，设置在所述移动杆的内端；储液槽，设置在所述活动块的内部，所述储液槽的左右边侧设置有传输槽，且传输槽与内部填充有润滑油的储液槽之间通过吸水管相互连接，所述传输槽的边侧安装有排水管，且排水管和吸水管上均安装有单向阀；衔接杆，其内端安装在所述传输槽的内部，所述衔接杆和传输槽之间通过复位弹簧相互连接；副磁铁，安装在所述衔接杆的外端，所述衔接杆的外端边侧安装有卡接杆，且卡接杆和衔接杆之间通过内置弹簧相互连接，并且衔接杆的边侧安装有推进气囊；插接块，设置在所述卡接杆的边侧，所述插接块和活动块的内部之间通过提供复位弹力的调节弹簧相互连接。2.根据权利要求1所述的一种用于稻麦联合收割机的便于拆卸的卡合式割刀装置，其特征在于：所述对接块的外壁和限位块的内壁相互贴合，且对接块和限位块之间构成滑动连接，并且对接块和限位块之间一一对应。3.根据权利要求1所述的一种用于稻麦联合收割机的便于拆卸的卡合式割刀装置，其特征在于：所述对接块上开设有与锁定丝杆相互配合的螺纹孔，且锁定丝杆和限位块的侧边之间为螺纹连接。4.根据权利要求1所述的一种用于稻麦联合收割机的便于拆卸的卡合式割刀装置，其特征在于：所述活动块上的动割刀片和固定板上的定割刀片相互贴合，且活动块和固定板之间构成滑动连接结构。5.根据权利要求1所述的一种用于稻麦联合收割机的便于拆卸的卡合式割刀装置，其特征在于：所述移动杆和电动伸缩杆的端部均与调节杆的端部之间为活动连接，且移动杆与活动块内壁相互贴合的部分设置在凸块的内侧。6.根据权利要求1所述的一种用于稻麦联合收割机的便于拆卸的卡合式割刀装置，其特征在于：所述衔接杆和传输槽之间通过复位弹簧构成弹性伸缩结构，且衔接杆外端的副磁铁和移动杆内端的主磁铁磁性相反。7.根据权利要求1所述的一种用于稻麦联合收割机的便于拆卸的卡合式割刀装置，其特征在于：所述卡接杆的外壁和衔接杆的外端内壁相互贴合，且卡接杆和衔接杆之间通过复位弹簧构成弹性伸缩结构。8.根据权利要求7所述的一种用于稻麦联合收割机的便于拆卸的卡合式割刀装置，其特征在于：所述卡接杆的下端和插接块的边侧相互贴合，且插接块和卡接杆之间的贴合面设置为斜边。9.根据权利要求1所述的一种用于稻麦联合收割机的便于拆卸的卡合式割刀装置，其特征在于：所述推进气囊与衔接杆和活动块的内壁相互贴合，且推进气囊的内部填充有热膨胀气体。
说明书desc
技术领域本发明涉及收割机技术领域，具体为一种用于稻麦联合收割机的便于拆卸的卡合式割刀装置。背景技术稻麦联合收割机是能够收割农作物的联合机机械，通过联合收割机能够在使用的过程中一次完成谷类作物的收割、脱粒、分离茎杆、清除杂余物等工序，从田间直接获取谷粒的收获机械，在收割机在使用的过程中割刀装置是其中的核心部件。然而现有的割刀装置存在以下问题：现有的割刀装置在使用的过程中对稻谷秸秆的截断效率较低，不便于对秸秆进行高效切断，同时收割机在利用割刀装置进行截断时，通常都是利用其动割刀的移动以及与定割刀之间的相互配合实现对秸秆的切断，但在动割刀在进行移动的过程中其摩擦阻力较大后，不便于对其进行润滑，容易因长期的摩擦阻力较大从而降低割刀装置的使用寿命。所以我们提出了一种用于稻麦联合收割机的便于拆卸的卡合式割刀装置，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于稻麦联合收割机的便于拆卸的卡合式割刀装置，以解决上述背景技术提出的目前市场上现有的割刀装置在使用的过程中对稻谷秸秆的截断效率较低，不便于对秸秆进行高效切断，同时收割机在利用割刀装置进行截断时，通常都是利用其动割刀的移动以及与定割刀之间的相互配合实现对秸秆的切断，但在动割刀在进行移动的过程中其摩擦阻力较大后，不便于对其进行润滑，容易因长期的摩擦阻力较大从而降低割刀装置的使用寿命的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于稻麦联合收割机的便于拆卸的卡合式割刀装置，包括支撑架、安装座、固定板、定割刀片、活动块和动割刀片，所述支撑架的内侧固定连接有安装座，且安装座的边侧设置有固定板，所述固定板的边侧连接有定割刀片，且固定板的内侧安装有活动块，并且活动块的边侧固定连接有动割刀片；还包括：设置在所述安装座的边侧安装有限位块，所述限位块的边侧连接有锁定丝杆，且限位块的内部安装有对接块，并且对接块固定安装在固定板的边侧；凸块，安装在所述活动块的内部，所述凸块的内侧设置有移动杆，且移动杆的外端安装有调节杆，所述调节杆的端部与电动伸缩杆相互连接，且电动伸缩杆分布于支撑架的两侧；主磁铁，设置在所述移动杆的内端；储液槽，设置在所述活动块的内部，所述储液槽的左右边侧设置有传输槽，且传输槽与内部填充有润滑油的储液槽之间通过吸水管相互连接，所述传输槽的边侧安装有排水管，且排水管和吸水管上均安装有单向阀；衔接杆，其内端安装在所述传输槽的内部，所述衔接杆和传输槽之间通过复位弹簧相互连接；副磁铁，安装在所述衔接杆的外端，所述衔接杆的外端边侧安装有卡接杆，且卡接杆和衔接杆之间通过内置弹簧相互连接，并且衔接杆的边侧安装有推进气囊；插接块，设置在所述卡接杆的边侧，所述插接块和活动块的内部之间通过提供复位弹力的调节弹簧相互连接。优选的，所述对接块的外壁和限位块的内壁相互贴合，且对接块和限位块之间构成滑动连接，并且对接块和限位块之间一一对应。通过采用上述技术方案，对接块和限位块之间相互贴合，从而能够提高对接块在限位块内部的稳定性。优选的，所述对接块上开设有与锁定丝杆相互配合的螺纹孔，且锁定丝杆和限位块的侧边之间为螺纹连接。通过采用上述技术方案，通过锁定丝杆的转动从而能够使其在限位块上进行移动，并使其锁定丝杆的端部拧入对接块上的螺纹孔中实现对对接块的固定。优选的，所述活动块上的动割刀片和固定板上的定割刀片相互贴合，且活动块和固定板之间构成滑动连接结构。通过采用上述技术方案，利用活动块在固定板上的移动从而能够使其动割刀片进行同步运动，由此通过运动的定割刀片和动割刀片之间的配合从而将秸秆割断。优选的，所述移动杆和电动伸缩杆的端部均与调节杆的端部之间为活动连接，且移动杆与活动块内壁相互贴合的部分设置在凸块的内侧。通过采用上述技术方案，利用电动伸缩杆的伸缩运动从而能够在调节杆的作用下使其移动杆带动活动块进行同步的左右往复移动。优选的，所述衔接杆和传输槽之间通过复位弹簧构成弹性伸缩结构，且衔接杆外端的副磁铁和移动杆内端的主磁铁磁性相反。通过采用上述技术方案，利用复位弹簧的设置从而能够使其移动的衔接杆进行回弹复位。优选的，所述卡接杆的外壁和衔接杆的外端内壁相互贴合，且卡接杆和衔接杆之间通过复位弹簧构成弹性伸缩结构。通过采用上述技术方案，卡接杆和衔接杆之间相互贴合，从而能够保证卡接杆在衔接杆上移动的稳定性，防止其出现晃动的现象。优选的，所述卡接杆的下端和插接块的边侧相互贴合，且插接块和卡接杆之间的贴合面设置为斜边。通过采用上述技术方案，卡接杆在移动后能够对插接块的斜边进行挤压，由此迫使插接块进行同步移动。优选的，所述推进气囊与衔接杆和活动块的内壁相互贴合，且推进气囊的内部填充有热膨胀气体。通过采用上述技术方案，推进气囊受热膨胀后从而能够推动衔接杆进行同步移动。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该用于稻麦联合收割机的便于拆卸的卡合式割刀装置，在使用的过程中能够提高对稻谷秸秆的截断效率，同时在动割刀片移动过程中其摩擦阻力较大时，方便对其自动涂抹相应的润滑油，提高割刀装置的使用寿命；1、设置有对接块，将固定板上对接块对应的插入至安装座上的限位块中，由此使其固定板和安装座之间进行简单的对接，接着转动限位块边侧的锁定丝杆，通过锁定丝杆的转动能够使其端部拧入至对接块边侧的螺纹孔中，由此即可实现固定板与安装座之间的固定，同时利用电动伸缩杆的伸缩启动能够在移动杆和调节杆的作用下使其活动块带动动割刀片进行左右往复移动，通过左右往复移动的动割刀片和定割刀片的配合，从而能够对稻田中的秸秆进行截断；2、设置有衔接杆，当活动块在固定板内部的滑道中进行往复移动摩擦力阻力过大时，活动块在摩擦力的作用下温度升高，此时活动块受热后其内部的热量传递至推进气囊上，并使其发生膨胀推动衔接杆端部的副磁铁与移动杆内端的主磁铁相互吸合，此时利用移动杆的往复移动进而能够带动衔接杆在传输槽的内部进行往复移动，通过衔接杆的往复移动进而能够将储液槽内部的润滑油通过排水管喷出至固定板内部的滑道中，减小活动块在固定板内部中的摩擦阻力，使其在动割刀片在往复移动时更加的顺滑。附图说明图1为本发明正面结构示意图；图2为本发明图1中A放大结构示意图；图3为本发明安装座和限位块立体结构示意图；图4为本发明支撑架和活动块侧视结构示意图；图5为本发明活动块和移动杆剖视结构示意图；图6为本发明移动杆和主磁铁立体结构示意图；图7为本发明图5中B处放大结构示意图；图8为本发明衔接杆和卡接杆剖视结构示意图。图中：1、支撑架；2、安装座；3、限位块；4、锁定丝杆；5、对接块；6、固定板；7、定割刀片；8、活动块；9、动割刀片；10、凸块；11、移动杆；12、调节杆；13、电动伸缩杆；14、主磁铁；15、储液槽；16、传输槽；17、吸水管；18、排水管；19、单向阀；20、衔接杆；21、复位弹簧；22、副磁铁；23、卡接杆；24、内置弹簧；25、插接块；26、调节弹簧；27、推进气囊。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种用于稻麦联合收割机的便于拆卸的卡合式割刀装置，包括支撑架1、安装座2、固定板6、定割刀片7、活动块8和动割刀片9，支撑架1的内侧固定连接有安装座2，且安装座2的边侧设置有固定板6，固定板6的边侧连接有定割刀片7，且固定板6的内侧安装有活动块8，并且活动块8的边侧固定连接有动割刀片9；还包括：设置在安装座2的边侧安装有限位块3，限位块3的边侧连接有锁定丝杆4，且限位块3的内部安装有对接块5，并且对接块5固定安装在固定板6的边侧；凸块10，安装在活动块8的内部，凸块10的内侧设置有移动杆11，且移动杆11的外端安装有调节杆12，调节杆12的端部与电动伸缩杆13相互连接，且电动伸缩杆13分布于支撑架1的两侧；对接块5的外壁和限位块3的内壁相互贴合，且对接块5和限位块3之间构成滑动连接，并且对接块5和限位块3之间一一对应。对接块5上开设有与锁定丝杆4相互配合的螺纹孔，且锁定丝杆4和限位块3的侧边之间为螺纹连接。活动块8上的动割刀片9和固定板6上的定割刀片7相互贴合，且活动块8和固定板6之间构成滑动连接结构。移动杆11和电动伸缩杆13的端部均与调节杆12的端部之间为活动连接，且移动杆11与活动块8内壁相互贴合的部分设置在凸块10的内侧。如图1-5所示，将固定板6边侧对接块5对应的插入至安装座2上的限位块3中，此时转动限位块3边侧的锁定丝杆4，锁定丝杆4的转动能够使其内端逐渐的拧入至对接块5边侧的螺纹孔中，由此即可完成固定板6与安装座2之间的固定，接着启动电动伸缩杆13，电动伸缩杆13的开启能够在活动连接的调节杆12作用下使其移动杆11进行左右往复移动，通过移动杆11与活动块8内部凸块10的抵触，从而能够带动活动块8在固定板6内部的滑道中进行同步的往复移动，因活动块8与动割刀片9之间为固定连接，当活动块8进行往复移动时从而能够使其动割刀片9进行同步移动，利用往复移动的动割刀片9与定割刀片7之间的相互配合实现对稻田中秸秆的截断。主磁铁14，设置在移动杆11的内端；储液槽15，设置在活动块8的内部，储液槽15的左右边侧设置有传输槽16，且传输槽16与内部填充有润滑油的储液槽15之间通过吸水管17相互连接，传输槽16的边侧安装有排水管18，且排水管18和吸水管17上均安装有单向阀19；衔接杆20，其内端安装在传输槽16的内部，衔接杆20和传输槽16之间通过复位弹簧21相互连接；副磁铁22，安装在衔接杆20的外端，衔接杆20的外端边侧安装有卡接杆23，且卡接杆23和衔接杆20之间通过内置弹簧24相互连接，并且衔接杆20的边侧安装有推进气囊27；插接块25，设置在卡接杆23的边侧，插接块25和活动块8的内部之间通过提供复位弹力的调节弹簧26相互连接。衔接杆20和传输槽16之间通过复位弹簧21构成弹性伸缩结构，且衔接杆20外端的副磁铁22和移动杆11内端的主磁铁14磁性相反。卡接杆23的外壁和衔接杆20的外端内壁相互贴合，且卡接杆23和衔接杆20之间通过复位弹簧21构成弹性伸缩结构。卡接杆23的下端和插接块25的边侧相互贴合，且插接块25和卡接杆23之间的贴合面设置为斜边。推进气囊27与衔接杆20和活动块8的内壁相互贴合，且推进气囊27的内部填充有热膨胀气体。如图1和图4-8所示，当活动块8在固定板6内部的滑道中进行往复移动摩擦力阻力过大时，此时活动块8在摩擦阻力的影响下温度升高，活动块8摩擦后其自身的温度传递至推进气囊27上，推进气囊27受热后发生膨胀，通过推进气囊27的膨胀从而能够推动衔接杆20向活动块8的外侧移动，此时当衔接杆20移动至一定距离后与移动杆11内端的主磁铁14距离靠近，移动杆11在进行往复移动的过程中能够使其内端的主磁铁14与衔接杆20外端的副磁铁22相互吸合，同时当移动杆11内端的主磁铁14与衔接杆20外端的副磁铁22相互吸合后，移动杆11的端部能够对卡接杆23进行抵触，卡接杆23在衔接杆20的内部进行移动，通过卡接杆23的移动从而能够对插接块25进行挤压推动，通过插接块25的移动从而能够使其端部插入至移动杆11边侧的孔洞中，由此即可完成移动杆11和衔接杆20之间的自动连接，此后当移动杆11和衔接杆20连接后，移动杆11的往复移动能够带动衔接杆20进行同步移动，通过衔接杆20在传输槽16内部的往复移动从而能够在吸水管17的作用下将储液槽15内部的润滑油吸入至传输槽16的内部，并通过传输槽16边侧的排水管18将吸入的润滑油喷出至固定板6内部供活动块8移动的滑道中，利用润滑油的喷涂从而能够降低活动块8在固定板6上移动的摩擦力，避免长期使用后因摩擦阻力过大降低割刀的使用寿命。工作原理：在使用该用于稻麦联合收割机的便于拆卸的卡合式割刀装置时，首先根据图1-8所示，锁定丝杆4的转动能够使其内端逐渐的拧入至对接块5边侧的螺纹孔中，由此即可完成固定板6与安装座2之间的固定，通过电动伸缩杆13的伸缩能够在活动连接的调节杆12和移动杆11的作用下，使其活动块8带动动割刀片9进行同步的往复移动，利用往复移动的动割刀片9与定割刀片7之间的相互配合实现对稻田中秸秆的截断，推进气囊27受热后能够推动移动杆11进行移动，使其内端的主磁铁14与衔接杆20外端的副磁铁22相互吸合，同时通过移动杆11对卡接杆23的抵触能够对插接块25进行挤压推动，并使其插接块25插入至移动杆11边侧的孔洞中，由此完成移动杆11和衔接杆20之间的自动连接，通过移动杆11的移动能够带动衔接杆20在传输槽16内部的往复移动，由此将储液槽15内部的润滑油吸入至传输槽16的内部，并通过排水管18将吸入的润滑油喷出至固定板6内部供活动块8移动的滑道中，利用润滑油的喷涂从而能够降低活动块8在固定板6上移动的摩擦力，避免长期使用后因摩擦阻力过大降低割刀的使用寿命。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
