标题title
一种颌骨重建同期种植体植入即刻义齿修复的方法
摘要abst
本发明涉及颌骨重建技术领域，尤其是涉及一种颌骨重建同期种植体植入即刻义齿修复的方法。该方法包括以下步骤：将填充物置于剩余颌骨实体模型缺损位置处，使用预制钛板将填充物固定于剩余颌骨实体模型缺损处，使用种植导板指导牙种植体植入填充物，将即刻义齿与牙种植体连接，使即刻义齿、牙种植体、填充物和预制钛板形成一个复合体。在术前设置种植导板和即刻义齿，并在人体外通过种植导板将牙种植体植入填充物，将即刻义齿与牙种植体连接，使即刻义齿、牙种植体、填充物和预制钛板形成一个用来修复缺损位置的复合体，实现了颌骨重建同期完成了义齿修复，解决了现有技术中存在的手术周期长，对患者生活影响大的问题。
权利要求书clms
1.一种颌骨重建同期种植体植入即刻义齿修复的方法，其特征在于，包括以下步骤：获取重建颌骨模型，重建颌骨模型包括剩余颌骨模型和填充物模型；根据重建颌骨模型和颌面部CT设计牙种植体的种植导板和即刻义齿；根据剩余颌骨模型和填充物模型分别获取剩余颌骨实体模型和颌骨切除位置的填充物；将填充物置于剩余颌骨实体模型缺损位置处，使用预制钛板将填充物固定于剩余颌骨实体模型缺损处，使用种植导板指导牙种植体植入填充物，将即刻义齿与牙种植体连接，使即刻义齿、牙种植体、填充物和预制钛板形成一个复合体；颌骨重建同期种植体植入即刻义齿修复的方法还包括制备颌骨的截骨导板和髂骨的取骨导板，具体的包括以下步骤：根据重建颌骨模型打印重建颌骨实体模型；根据重建颌骨实体模型的外侧表面预制钛板，并将预制的钛板固定于重建颌骨实体模型表面；对固定有钛板的重建颌骨实体模型进行表面扫描；将表面扫面获得的数据与重建颌骨模型的外侧面进行三维配准，获得钛板与剩余颌骨模型及重建髂骨模型间的空间位置关系，并提取钛板上孔洞信息，转移至剩余颌骨模型和重建髂骨模型的表面，用以制作颌骨的截骨导板和髂骨的取骨导板；在剩余颌骨实体模型上设计辅助固定支柱。2.根据权利要求1所述的颌骨重建同期种植体植入即刻义齿修复的方法，其特征在于，获取重建颌骨模型的方法包括获取填充物模型和剩余颌骨模型，将填充物模型移动至剩余颌骨模型上的缺损处，组成重建颌骨模型。3.根据权利要求2所述的颌骨重建同期种植体植入即刻义齿修复的方法，其特征在于，剩余颌骨模型的获取方法包括：建立颌骨三维模型，根据三维模型及病灶位置设计切除方案，得到剩余颌骨模型。4.根据权利要求3所述的颌骨重建同期种植体植入即刻义齿修复的方法，其特征在于，建立颌骨三维模型，根据三维模型及病灶位置设计切除方案，得到剩余颌骨模型包括：拍摄颌面部CT，三维重建颌面部CT，并分离重建后的上下颌骨；根据病灶的位置，选择保留上颌骨或下颌骨，逐层描记CT图像上的病灶范围，根据病灶范围设计手术截骨位置，在相应位置绘制一个或多个截骨平面，使截骨平面间能完整的包括病灶所在区域；模拟病灶切除，获得剩余颌骨模型。5.根据权利要求2所述的颌骨重建同期种植体植入即刻义齿修复的方法，其特征在于，获取填充物模型为获取重建髂骨模型，获取重建髂骨模型包括以下步骤：建立髂骨三维模型，根据髂骨三维模型以及剩余颌骨模型分割髂骨三维模型上与颌骨重建区域相匹配的区域，所分割的区域为重建髂骨模型。6.根据权利要求1所述的颌骨重建同期种植体植入即刻义齿修复的方法，其特征在于，基于颌骨重建区域生成填充物模型。7.根据权利要求6所述的颌骨重建同期种植体植入即刻义齿修复的方法，其特征在于，所述填充物是根据填充物模型制备的假体。8.根据权利要求1所述的颌骨重建同期种植体植入即刻义齿修复的方法，其特征在于，根据重建颌骨模型和颌面部CT设计牙种植体的种植导板和即刻义齿具体包括：根据颌面部CT、重建颌骨模型，在缺牙区进行虚拟排牙，按照牙列位置设计种植体植入的数量、深度、角度，根据种植体及剩余牙位置生成种植导板；以种植导板设计中虚拟排牙作为参考，制作修复基台和即刻义齿，即刻义齿与对颌牙之间需要保留1mm间隙，使用CAD/CAM设备制备即刻义齿。
说明书desc
技术领域本发明涉及颌骨重建技术领域，尤其是涉及一种颌骨重建同期种植体植入即刻义齿修复的方法。背景技术颌骨在临床上分上颌骨和下颌骨，是头面骨的组成部分。由于先天畸形、肿瘤切除、外伤或炎症导致的颌骨完整性的破坏，称之为颌骨缺损。颌骨的缺损可能会引起头面部外形的改变，以及咬合关系的改变，严重影响患者的生理健康和心理健康，因此需要接受上下颌骨缺损重建手术。目前，一般认为在上下颌骨缺损重建手术后至少6个月进行种植牙治疗，第一步为种植体植入，受限于颌骨缺损重建患者较差的软硬组织条件，在种植体植入后约6个月才能进行义齿修复，甚至更久，整个过程需要12-18个月，患者需要度过长时间的无牙期，难以融入社会进行良好的社交，如何使患者在手术中一次性完成义齿修复，在出院后能以正常的面貌回归社会是目前亟待解决的技术难题。发明内容本发明的目的在于提供一种颌骨重建同期种植体植入即刻义齿修复的方法，该方法能够解决现有技术中颌骨重建、义齿修复分期完成导致的手术周期长、对患者生活影响大的问题；本发明提供一种颌骨重建同期种植体植入即刻义齿修复的方法，其包括以下步骤：获取重建颌骨模型，重建颌骨模型包括剩余颌骨模型和填充物模型；根据重建颌骨模型和颌面部CT设计牙种植体的种植导板和即刻义齿；根据剩余颌骨模型和填充物模型分别获取剩余颌骨实体模型和颌骨切除位置的填充物；将填充物置于剩余颌骨实体模型缺损位置处，使用预制钛板将填充物固定于剩余颌骨实体模型缺损处，使用种植导板指导牙种植体植入填充物，将即刻义齿与牙种植体连接，使即刻义齿、牙种植体、填充物和预制钛板形成一个复合体。优选的，获取重建颌骨模型的方法包括获取填充物模型和剩余颌骨模型，将填充物模型移动至剩余颌骨模型上的缺损处，组成重建颌骨模型。优选的，剩余颌骨模型的获取方法包括：建立颌骨三维模型，根据三维模型及病灶位置设计切除方案，得到剩余颌骨模型。优选的，建立颌骨三维模型，根据三维模型及病灶位置设计切除方案，得到剩余颌骨模型包括：拍摄颌面部CT，三维重建颌面部CT，并分离重建后的上下颌骨；根据病灶的位置，选择保留上颌骨或下颌骨，逐层描记CT图像上的病灶范围，根据病灶范围设计手术截骨位置，在相应位置绘制一个或多个截骨平面，使截骨平面间能完整的包括病灶所在区域；模拟病灶切除，获得剩余颌骨模型。优选的，在剩余颌骨实体模型上设计辅助固定支柱。优选的，获取填充物模型为获取重建髂骨模型，获取重建髂骨模型包括以下步骤：建立髂骨三维模型，根据髂骨三维模型以及剩余颌骨模型分割髂骨三维模型上与颌骨重建区域相匹配的区域，所分割的区域为重建髂骨模型。优选的，颌骨重建同期种植体植入即刻义齿修复的方法还包括制备颌骨的截骨导板和髂骨的取骨导板，具体的包括以下步骤：根据重建颌骨模型打印重建颌骨实体模型；根据重建颌骨实体模型的外侧表面预制钛板，并将预制的钛板固定于重建颌骨实体模型表面；对固定有钛板的重建颌骨实体模型进行表面扫描；将表面扫面获得的数据与重建颌骨模型的外侧面进行三维配准，获得钛板与剩余颌骨模型及重建髂骨模型间的空间位置关系，并提取钛板上孔洞信息，转移至剩余颌骨模型和重建髂骨模型的表面，用以制作颌骨的截骨导板和髂骨的取骨导板。优选的，所述填充物是通过髂骨的取骨导板取出的髂骨骨块。优选的，根据重建颌骨模型和颌面部CT设计牙种植体的种植导板和即刻义齿具体包括：根据颌面部CT、重建颌骨模型，在缺牙区进行虚拟排牙，按照牙列位置设计种植体植入的数量、深度、角度，根据种植体及剩余牙位置生成种植导板；以种植导板设计中虚拟排牙作为参考，制作修复基台和即刻义齿，即刻义齿与对颌牙之间需要保留1mm间隙，使用CAD/CAM设备制备即刻义齿。所述填充物是根据填充物模型制备的假体。有益效果：在术前设置种植导板和即刻义齿，并在人体外通过种植导板将牙种植体植入填充物，将即刻义齿与牙种植体连接，使即刻义齿、牙种植体、填充物和预制钛板形成一个用来修复缺损位置的复合体，实现了颌骨重建同期完成了义齿修复，解决了现有技术中存在的手术周期长，对患者生活影响大的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明具体实施方式提供的颌骨重建同期种植体植入即刻义齿修复的方法的流程图；图2为本发明具体实施方式提供的重建颌骨实体模型的结构示意图；图3为本发明具体实施方式提供的将填充物置入剩余颌骨实体模型的结构示意图；图4为本发明具体实施方式提供的牙种植体植入填充物，将即刻义齿与牙种植体连接的结构示意图；图5为本发明具体实施方式提供的复合体的结构示意图。其中：1：重建颌骨实体模型；2：预制钛板；3：辅助固定支柱；4：种植导板；5：填充物；6：牙种植体；7：修复基台；8：即刻义齿；9：复合体；11：剩余颌骨实体模型；12：填充物实体模型。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语"中心"、"纵向"、"横向"、"长度"、"宽度"、"厚度"、"上"、"下"、"前"、"后"、"左"、"右"、"竖直"、"水平"、"顶"、"底"、"内"、"外"、"顺时针"、"逆时针"等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语"第一"、"第二"仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有"第一"、"第二"的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本发明的描述中，"多个"的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。此外，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1至图5所示，在本实施方式中，提供了一种颌骨重建同期种植体植入即刻义齿修复的方法，其包括以下步骤：获取重建颌骨模型，重建颌骨模型包括剩余颌骨模型和填充物模型；根据重建颌骨模型和颌面部CT设计牙种植体6的种植导板4和即刻义齿8；根据剩余颌骨模型和填充物模型分别获取剩余颌骨实体模型11和颌骨切除位置的填充物5；将填充物5置于剩余颌骨实体模型11缺损位置处，使用预制钛板2将填充物5固定于剩余颌骨实体模型11缺损处，使用种植导板4指导牙种植体6植入填充物5，将即刻义齿8与牙种植体6连接，使即刻义齿8、牙种植体6、填充物5和预制钛板2形成一个复合体。在本实施方式中，在术前设置种植导板4和即刻义齿8，并在人体外通过种植导板4将牙种植体6植入填充物5，将即刻义齿8与牙种植体6连接，使即刻义齿8、牙种植体6、填充物5和预制钛板2形成一个用来修复缺损位置的复合体9，实现了颌骨重建同期完成了义齿修复，解决了现有技术中存在的手术周期长，对患者生活影响大的问题。获取重建颌骨模型的方法包括获取填充物模型和剩余颌骨模型，将填充物模型移动至剩余颌骨模型上的缺损处，组成重建颌骨模型。剩余颌骨模型的获取方法包括：建立颌骨三维模型，根据三维模型及病灶位置设计切除方案，得到剩余颌骨模型。建立颌骨三维模型，根据三维模型及病灶位置设计切除方案，得到剩余颌骨模型具体包括：拍摄颌面部CT，三维重建颌面部CT，并分离重建后的上下颌骨。根据病灶的位置，选择保留上颌骨或下颌骨，逐层描记CT图像上的病灶范围，根据病灶范围设计手术截骨位置，在相应位置绘制一个或多个截骨平面，使截骨平面间能完整的包括病灶所在区域。模拟病灶切除，获得剩余颌骨模型。在剩余颌骨实体模型11上设计辅助固定支柱3。该辅助固定支柱3可以用于后续种植导板4的固定。获取填充物模型为获取重建髂骨模型，获取重建髂骨模型包括以下步骤：建立髂骨三维模型，根据髂骨三维模型以及剩余颌骨模型分割髂骨三维模型上与颌骨重建区域相匹配的区域，所分割的区域为得到重建髂骨模型。具体的，获取髂骨CT，三维重建髂骨CT，根据需要保留左侧髂骨或右侧髂骨；根据髂骨外形以及剩余颌骨模型的外形，分割在髂骨三维模型上形态与颌骨重建区域相匹配的区域，获得重建髂骨模型。三维重建髂骨CT、三维重建颌面部CT是通过现有的手术设计软件实现的，模拟病灶切除也是在现有的设计软件上实现的。在本实施方式中，提供了一种颌骨的截骨导板和髂骨的取骨导板的制备方法，其包括以下步骤：、根据颌面部及髂骨拍摄的CT，设计手术的截骨位置及范围，并设计重建颌骨模型；、将重建颌骨模型进行三维打印；、预制钛板，然后将预制钛板使用钛钉固定于步骤中打印的重建颌骨模型表面，并进行表面扫描；、根据步骤的扫描数据得出钛板钉孔与颌骨、髂骨之间的关系，用以制作所述的颌骨手术导板。使用数字化的技术，通过手术前的数据采集、设计、制作手术及颌骨导板、即刻义齿，并在手术中一次性完成肿瘤切除、颌骨重建、牙种植体植入并完成同期种植义齿修复，使用本发明的方法后，患者可以于手术后10天出院，便可以基本正常的面貌回归社会。进一步的，颌骨手术导板包括颌骨的截骨导板和髂骨的取骨导板。进一步的，手术设计软件包括但不局限于Proplan CMF、Mimics、CCMF plan、3Shape Implant Studio或Dentalwings中的任意一种或几种。为了对上述颌骨的截骨导板和髂骨的取骨导板的制备方法进行进一步的解释，本实施方式提供了上述制备方法的具体步骤：颌骨重建同期种植体植入即刻义齿修复的方法还包括制备颌骨的截骨导板和髂骨的取骨导板，具体的包括以下步骤：根据重建颌骨模型打印重建颌骨实体模型1，重建颌骨实体模型1可以根据重建颌骨模型一体打印成型，或者，根据剩余颌骨模型和填充物模型分别打印剩余颌骨实体模型11和填充物实体模型12，再将剩余颌骨实体模型11和填充物模型12进行组合，构成重建颌骨实体模型1。根据重建颌骨实体模型1的外侧表面预制钛板2，并将预制的钛板固定于重建颌骨实体模型1表面。对固定有钛板的重建颌骨实体模型1进行表面扫描。将表面扫面获得的数据与重建颌骨模型的外侧面进行三维配准，获得钛板与剩余颌骨模型及重建髂骨模型间的空间位置关系，并提取钛板上孔洞信息，转移至剩余颌骨模型和重建髂骨模型的表面，用以制作颌骨的截骨导板和髂骨的取骨导板。填充物5是通过髂骨的取骨导板取出的髂骨骨块。或者，填充物5是根据填充物模型制备的假体。如根据填充物模型采用3D打印技术制备假体。当填充物为假体时，填充物模型是设计软件基于颌骨重建区域生成的。根据重建颌骨模型和颌面部CT设计牙种植体的种植导板4和即刻义齿8具体包括：根据颌面部CT、重建颌骨模型，在缺牙区进行虚拟排牙，按照牙列位置设计种植体植入的数量、深度、角度，根据种植体及剩余牙位置在软件中自动生成种植导板4；以种植导板4设计中虚拟排牙作为参考，制作修复基台7和即刻义齿8，即刻义齿8与对颌牙之间需要保留1mm间隙，使用CAD/CAM设备制备即刻义齿8。需要说明的是，修复基台7是用于连接即刻义齿8和牙种植体6的结构。为了对上述颌骨同期植入义齿的方法进行进一步的说明，本实施方式还提供了上述方法的实施过程，其包括以下步骤：、使用截骨导板截取颌骨的病灶后用预制的钛板固定，并使用重建颌骨模型检查缺损情况；、使用髂骨的取骨导板进行截骨并且塑形；、将步骤中塑形好的髂骨骨块固定于剩余颌骨实体模型11后进行牙种植体6植入，戴入即刻义齿8；、将固定好的髂骨骨块、钛板、种植体和即刻义齿移至颌骨骨缺损区域，进行固定且吻合血管。进一步的，所述步骤中使用预制的钛板将髂骨骨块固定于剩余颌骨实体模型11。进一步的，所述步骤中使用种植导板4指导进行牙种植体6植入。上述颌骨同期植入义齿的方法，具体的包括以下步骤：首先使用截骨导板截取颌骨的病灶后用预制的钛板固定，并使用重建骨块模型检查颌骨缺损情况；然后使用髂骨的取骨导板进行截骨，并且塑形，使用预制的钛板将塑形好的髂骨骨块固定于剩余颌骨实体模型11；使用种植导板指导进行牙种植体植入，戴入即刻义齿，其中，种植导板依据重建的颌骨数据来设计，最后将固定好的骨块、钛板、种植体和即刻义齿移至骨缺损区域，进行固定且吻合血管。为了对上述颌骨重建同期种植体植入即刻义齿修复的方法进行进一步的说明，本实施方式还提供了上述方法具体的实施过程：手术中，暴露颌骨的外侧表面，将颌骨的截骨导板安装于颌骨表面，并使用钛钉将其固定，使用颌骨的截骨导板来截除颌骨的病灶，将预制的钛板固定，使用重建颌骨模型检查缺损情况，验证肿瘤切除范围是否充分。暴露髂骨的外侧表面，将髂骨的取骨导板安装于髂骨表面，并使用钛钉将其固定，使用髂骨的取骨导板来进行取骨，并且根据髂骨的取骨导板上的塑形线进行塑形，将塑形好的髂骨骨块使用预制的钛板固定于剩余颌骨实体模型11；通过剩余颌骨实体模型11上的余留牙和/或辅助固位支柱3固定种植导板4，使用种植导板4指导进行牙种植体6植入，完成牙种植体6植入后检查种植体的植入深度、角度，安装修复基台7，然后戴入即刻义齿8，使用对颌牙列模型检查即刻义齿就位情况及咬合关系，将即刻义齿8与修复基台7进行树脂粘接；将固定好的髂骨骨块、钛板、牙种植体6和即刻义齿8形成一个复合体9，整体移至颌骨缺损区域，与颌骨进行固定，并且吻合血管。实现颌骨肿瘤切除、颌骨的血管化骨瓣重建、种植体植入、即刻义齿修复一次完成。本方法一天以内便可以实现颌骨肿瘤切除、颌骨的血管化骨瓣重建、种植体植入、即刻义齿修复一次完成。使用本发明患者于手术后一周出院，便可以基本正常的面貌回归社会，具体的，可以参照以下病例。病例一：基本情况：姓名：白某某性别：女年龄：46岁现住址：内蒙古赤峰市诊断：左下颌骨成釉细胞瘤治疗情况：接受左下颌骨肿物切除+区段截骨+右髂骨瓣修复+同期种植体植入术+即刻义齿修复，术后患者恢复良好，面部外形及咬合功能基本恢复，可正常生活。病例二：基本情况：姓名：臧某某性别：女年龄：24岁现住址：北京市诊断：左下颌骨成釉细胞瘤开窗术后治疗情况：接受左下颌骨肿物切除+区段截骨+右髂骨瓣修复+同期种植体植入术+即刻义齿修复，术后患者恢复良好，面部外形及咬合功能基本恢复，可正常生活。病例三：基本情况：姓名：丁某某性别：女年龄：20岁现住址：宁夏银川市诊断：右下颌骨成釉细胞瘤刮治术后治疗情况：接受右下颌骨肿物切除+区段截骨+左髂骨瓣修复+同期种植体植入术+即刻义齿修复，术后患者恢复良好，面部外形及咬合功能基本恢复，可正常生活。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
