标题title
一种具备水肥一体功能的荸荠种植用施肥装置
摘要abst
本发明提供一种具备水肥一体功能的荸荠种植用施肥装置，包括水肥混合箱，手提握柄，背带，调节扣，插扣板，可调节的水肥喷施头组件，便捷手持调节杆组件，插座板，缓冲背板，补肥管，补水管，连接管，施肥管，分隔板，蓄电池，施肥泵，连通管，电源开关和卡槽。本发明所述的延长波纹管，遮挡罩，施肥头和水肥出孔的设置，有利于拉伸或者压缩延长波纹管的进行调节，从而起到遮挡和防护的作用，保障对荸荠施肥的准确性；所述的收纳管，延长管，连接耳板，连接卡环，荧光条和手持握柄的设置，有利于手握手持握柄，并可以拧动收纳管进行调节，从而提高对施肥管进行提拿施肥，并在荧光条的作用下，便于夜间使用时的识别。
权利要求书clms
1.一种具备水肥一体功能的荸荠种植用施肥装置，其特征在于，该具备水肥一体功能的荸荠种植用施肥装置，包括水肥混合箱，手提握柄，背带，调节扣，插扣板，可调节的水肥喷施头组件，便捷手持调节杆组件，插座板，缓冲背板，补肥管，补水管，连接管，施肥管，分隔板，蓄电池，施肥泵，连通管，电源开关和卡槽，所述的手提握柄分别注塑在水肥混合箱的左右两侧上部位置；所述的背带分别铆接在水肥混合箱的内侧四角位置；所述的调节扣滑动套接在背带的外表面；所述的插扣板铆接在上侧设置的背带的顶端；所述的调节的水肥喷施头组件螺纹连接在施肥管的顶端；所述的便捷手持调节杆组件卡接在施肥管的外侧；所述的插座板铆接在下侧设置的背带的顶端；所述的缓冲背板轴接在水肥混合箱的内侧；所述的补肥管镶嵌在水肥混合箱的上部左侧位置并与其内部相连通；所述的补水管镶嵌在水肥混合箱的上部右侧位置并与其内部相连通；所述的连接管贯穿水肥混合箱的左壁下侧位置并螺纹连接在施肥泵的出液端；所述的施肥管螺纹连接在连接管的左端；所述的分隔板横向注塑在水肥混合箱的内部下侧位置；所述的蓄电池位于水肥混合箱的内壁和分隔板之间并螺钉连接设置；所述的施肥泵位于水肥混合箱的内壁和分隔板之间并螺钉连接设置；所述的施肥泵位于蓄电池的左侧；所述的连通管一端螺纹连接在施肥泵的进液端，另一端贯穿分隔板于水肥混合箱的内部相连通；所述的电源开关螺钉连接在水肥混合箱的左侧下部位置并位于连接管的上部；所述的卡槽分别开设在水肥混合箱的内侧下部位置；所述的可调节的水肥喷施头组件包括连接导管，第二连接帽，延长波纹管，遮挡罩，施肥头和水肥出孔，所述的连接导管胶接在延长波纹管的上部；所述的第二连接帽螺纹连接在连接导管的上部；所述的遮挡罩胶接在延长波纹管的下部并套接在施肥头的外部；所述的施肥头螺纹连接在延长波纹管的内侧下部；所述的水肥出孔开设在施肥头的右上侧。2.如权利要求1所述的具备水肥一体功能的荸荠种植用施肥装置，其特征在于，所述的缓冲背板的前表面一体化注塑有按摩防滑球，所述的缓冲背板的下部左右两侧胶接有卡凸杆，所述的缓冲背板的后侧上部和水肥混合箱的内侧轴接有曲臂支杆。3.如权利要求1所述的具备水肥一体功能的荸荠种植用施肥装置，其特征在于，所述的补肥管的下部螺纹连接有过滤网罩，所述的过滤网罩为带有十字网格的PVC塑料网罩；所述的补水管的下部螺纹连接有缓冲筒，所述的缓冲筒的左侧镶嵌有分流管，所述的分流管的两端螺纹连接有接水斗。4.如权利要求1所述的具备水肥一体功能的荸荠种植用施肥装置，其特征在于，所述的连接管的前部左侧镶嵌有调节阀门，所述的连接管的左端螺纹连接有第一连接帽；所述的施肥管的右侧一体化设置有波纹段。5.如权利要求1所述的具备水肥一体功能的荸荠种植用施肥装置，其特征在于，所述的便捷手持调节杆组件包括收纳管，延长管，连接耳板，连接卡环，荧光条和手持握柄，所述的延长管一端螺纹连接在收纳管的内侧下部位置，另一端螺钉连接在连接耳板的后侧上部；所述的连接耳板胶接在连接卡环的上部；所述的荧光条胶接在收纳管的外表面；所述的手持握柄螺钉连接在收纳管的上端。6.如权利要求5所述的具备水肥一体功能的荸荠种植用施肥装置，其特征在于，所述的连接卡环具体采用不锈钢弹簧卡环；所述的连接卡环卡接在施肥管的外侧。7.如权利要求1所述的具备水肥一体功能的荸荠种植用施肥装置，其特征在于，所述的施肥头具体采用楔形的不锈钢头；所述的施肥头的下端为密封设置。8.如权利要求1所述的具备水肥一体功能的荸荠种植用施肥装置，其特征在于，所述的连通管的上部螺纹连接有过滤塞；所述的过滤塞位于分隔板的上部。9.如权利要求1所述的具备水肥一体功能的荸荠种植用施肥装置，其特征在于，所述的连接导管插接在施肥管的内部下侧；所述的第二连接帽螺纹连接在施肥管的下部。10.如权利要求2所述的具备水肥一体功能的荸荠种植用施肥装置，其特征在于，所述的卡凸杆活动卡接在卡槽内。
说明书desc
技术领域本发明属于农作物施药机械技术领域，尤其涉及一种具备水肥一体功能的荸荠种植用施肥装置。背景技术荸荠是莎草科、荸荠属植物。匍匐根状茎瘦长。秆多数，丛生，笔直，细长，圆柱状，高40-100多厘米，直径2-3毫米，灰绿色，光滑，无毛，有横隔膜，干后秆的表面现有节，兼有许多纵条纹。叶缺如，仅在秆的基部有2-3个叶鞘；鞘淡棕色，光滑，无毛，膜质，抱茎，鞘口斜，顶端急尖，长7-15厘米。小穗圆柱状，长2-4厘米，直径约3毫米，苍白微绿色。小坚果倒卵形，扁双凸状，长2毫米，宽1.2毫米，平滑，顶端不缢缩，黄色，表面细胞呈四至六角形；花柱基扁，狭长三角形，不为海绵质，基部具不明显的环，环的质地与小坚果相同，只色泽较淡。花果期5-10月。荸荠是中国的特色蔬菜之一，通常以地下膨大球茎供食用，可以生食、熟食或做菜，尤适于制作罐头，称为“清水马蹄"，是菜馆的主要佐料之一；并可提取淀粉，与藕及菱粉称为淀粉三魁，性寒滑，味甘凉，能益气安中。同时地上部的管状叶状茎具有止渴、解热等功效。施肥装置是在植株生长的过程中，对植株进行营养成分补充，加快植株的生长速度，从而有效的提高植株的长成质量的设备机械，通过施肥装置的使用，减少土壤长期培育植株造成的土壤中微量元素成分所含不足的问题，避免植株因微量元素的不足造成的生长畸形和结实率低下的问题。水肥一体化技术是将灌溉与施肥融为一体的农业新技术。水肥一体化是借助压力系统，将可溶性固体或液体肥料，按土壤养分含量和作物种类的需肥规律和特点，配兑成的肥液与灌溉水一起喷洒至植物上对植物起到灌溉施肥作用。风送式喷雾机是作为其中一种典型的施肥设备。另外，中国专利公开号为CN112930825A，发明创造名称为一种荸荠种植用施肥装置，包括移动座，所述移动座上开设有通孔，且移动座顶面位于通孔两侧对称设有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的顶部固定设有支撑板，所述支撑板的底面对称固定设有安装板，所述安装板上设有施肥机构。但是现有的荸荠种用施肥工具还存在着不便于根据荸荠苗株大小不同进行分别施肥操作，水肥不能够有效混合施肥和施肥操作不方便的问题。由鉴于此，发明一种具备水肥一体功能的荸荠种植用施肥装置是非常必要的。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种具备水肥一体功能的荸荠种植用施肥装置，以解决现有的荸荠种用施肥工具不便于根据荸荠苗株大小不同进行分别施肥操作，水肥不能够有效混合施肥和施肥操作不方便的问题。一种具备水肥一体功能的荸荠种植用施肥装置，包括水肥混合箱，手提握柄，背带，调节扣，插扣板，可调节的水肥喷施头组件，便捷手持调节杆组件，插座板，缓冲背板，补肥管，补水管，连接管，施肥管，分隔板，蓄电池，施肥泵，连通管，电源开关和卡槽，所述的手提握柄分别注塑在水肥混合箱的左右两侧上部位置；所述的背带分别铆接在水肥混合箱的内侧四角位置；所述的调节扣滑动套接在背带的外表面；所述的插扣板铆接在上侧设置的背带的顶端；所述的调节的水肥喷施头组件螺纹连接在施肥管的顶端；所述的便捷手持调节杆组件卡接在施肥管的外侧；所述的插座板铆接在下侧设置的背带的顶端；所述的缓冲背板轴接在水肥混合箱的内侧；所述的补肥管镶嵌在水肥混合箱的上部左侧位置并与其内部相连通；所述的补水管镶嵌在水肥混合箱的上部右侧位置并与其内部相连通；所述的连接管贯穿水肥混合箱的左壁下侧位置并螺纹连接在施肥泵的出液端；所述的施肥管螺纹连接在连接管的左端；所述的分隔板横向注塑在水肥混合箱的内部下侧位置；所述的蓄电池位于水肥混合箱的内壁和分隔板之间并螺钉连接设置；所述的施肥泵位于水肥混合箱的内壁和分隔板之间并螺钉连接设置；所述的施肥泵位于蓄电池的左侧；所述的连通管一端螺纹连接在施肥泵的进液端，另一端贯穿分隔板于水肥混合箱的内部相连通；所述的电源开关螺钉连接在水肥混合箱的左侧下部位置并位于连接管的上部；所述的卡槽分别开设在水肥混合箱的内侧下部位置；所述的可调节的水肥喷施头组件包括连接导管，第二连接帽，延长波纹管，遮挡罩，施肥头和水肥出孔，所述的连接导管胶接在延长波纹管的上部；所述的第二连接帽螺纹连接在连接导管的上部；所述的遮挡罩胶接在延长波纹管的下部并套接在施肥头的外部；所述的施肥头螺纹连接在延长波纹管的内侧下部；所述的水肥出孔开设在施肥头的右上侧。优选的，所述的缓冲背板的前表面一体化注塑有按摩防滑球，所述的缓冲背板的下部左右两侧胶接有卡凸杆，所述的缓冲背板的后侧上部和水肥混合箱的内侧轴接有曲臂支杆。优选的，所述的补肥管的下部螺纹连接有过滤网罩，所述的过滤网罩为带有十字网格的PVC塑料网罩。优选的，所述的补水管的下部螺纹连接有缓冲筒，所述的缓冲筒的左侧镶嵌有分流管，所述的分流管的两端螺纹连接有接水斗。优选的，所述的连接管的前部左侧镶嵌有调节阀门，所述的连接管的左端螺纹连接有第一连接帽。优选的，所述的施肥管的右侧一体化设置有波纹段。优选的，所述的便捷手持调节杆组件包括收纳管，延长管，连接耳板，连接卡环，荧光条和手持握柄，所述的延长管一端螺纹连接在收纳管的内侧下部位置，另一端螺钉连接在连接耳板的后侧上部；所述的连接耳板胶接在连接卡环的上部；所述的荧光条胶接在收纳管的外表面；所述的手持握柄螺钉连接在收纳管的上端。优选的，所述的接水斗设置有两个；所述的接水斗位于缓冲筒的左上侧和过滤网罩的右上侧。优选的，所述的连接卡环具体采用不锈钢弹簧卡环；所述的连接卡环卡接在施肥管的外侧。优选的，所述的施肥头具体采用楔形的不锈钢头；所述的施肥头的下端为密封设置。优选的，所述的连通管的上部螺纹连接有过滤塞；所述的过滤塞位于分隔板的上部。优选的，所述的插扣板和插座板相互插接设置。优选的，所述的连接导管插接在施肥管的内部下侧；所述的第二连接帽螺纹连接在施肥管的下部。优选的，所述的补肥管和补水管的上端螺纹连接有密封盖。优选的，所述的卡凸杆活动卡接在卡槽内。优选的，所述的电源开关电性连接蓄电池；所述的电源开关电性连接施肥泵；所述的施肥泵电性连接蓄电池；所述的施肥泵具体采用型号为3WBD-20L的水泵；所述的蓄电池具体采用可充电锂电池；所述的水肥混合箱的右侧下部镶嵌有充电座。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、本发明所述的延长波纹管，遮挡罩，施肥头和水肥出孔的设置，有利于拉伸或者压缩延长波纹管的进行调节，从而起到遮挡和防护的作用，保障对荸荠施肥的准确性。2、本发明所述的施肥头具体采用楔形的不锈钢头的设置，有利于插入土壤内部，对根部进行施肥。3、本发明所述的收纳管，延长管，连接耳板，连接卡环，荧光条和手持握柄的设置，有利于手握手持握柄，并可以拧动收纳管进行调节，从而提高对施肥管进行提拿施肥，并在荧光条的作用下，便于夜间使用时的识别。4、本发明所述的过滤网罩的设置，有利于起到过滤的作用，对肥料进行充分溶解，提高施肥效率，避免堵塞施肥泵，保证施肥泵的正常工作。5、本发明所述的按摩防滑球，背带，调节扣和插扣板的设置，有利于对该施肥装置进行背动，增加背动的舒适性和便捷性。6、本发明所述的卡凸杆和曲臂支杆的设置，有利于将缓冲背板和水肥混合箱形成三角状，进行支撑设置，便于着地进行肥料和水液的补充。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是本发明的使用状态的结构示意图。图3是本发明的水肥混合箱的剖视结构示意图。图4是本发明的A处的局部结构示意图。图5是本发明的水肥混合箱的左视结构示意图。图6是本发明的可调节的水肥喷施头组件的结构示意图。图7是本发明的便捷手持调节杆组件的结构示意图。图中：1、水肥混合箱；2、手提握柄；3、背带；4、调节扣；5、插扣板；6、可调节的水肥喷施头组件；61、连接导管；62、第二连接帽；63、延长波纹管；64、遮挡罩；65、施肥头；66、水肥出孔；7、便捷手持调节杆组件；71、收纳管；72、延长管；73、连接耳板；74、连接卡环；75、荧光条；76、手持握柄；8、插座板；9、缓冲背板；91、按摩防滑球；92、卡凸杆；93、曲臂支杆；10、补肥管；101、过滤网罩；11、补水管；111、缓冲筒；112、分流管；1121、接水斗；12、连接管；121、调节阀门；122、第一连接帽；13、施肥管；131、波纹段；14、分隔板；15、蓄电池；16、施肥泵；17、连通管；18、电源开关；19、卡槽。具体实施方式以下结合附图对本发明做进一步描述：实施例：如附图1至附图5所示，本发明提供一种具备水肥一体功能的荸荠种植用施肥装置，包括水肥混合箱1，手提握柄2，背带3，调节扣4，插扣板5，可调节的水肥喷施头组件6，便捷手持调节杆组件7，插座板8，缓冲背板9，补肥管10，补水管11，连接管12，施肥管13，分隔板14，蓄电池15，施肥泵16，连通管17，电源开关18和卡槽19，所述的手提握柄2分别注塑在水肥混合箱1的左右两侧上部位置；所述的背带3分别铆接在水肥混合箱1的内侧四角位置；所述的调节扣4滑动套接在背带3的外表面；所述的插扣板5铆接在上侧设置的背带3的顶端；所述的调节的水肥喷施头组件6螺纹连接在施肥管13的顶端；所述的便捷手持调节杆组件7卡接在施肥管13的外侧；所述的插座板8铆接在下侧设置的背带3的顶端；所述的缓冲背板9轴接在水肥混合箱1的内侧；所述的补肥管10镶嵌在水肥混合箱1的上部左侧位置并与其内部相连通；所述的补水管11镶嵌在水肥混合箱1的上部右侧位置并与其内部相连通；所述的连接管12贯穿水肥混合箱1的左壁下侧位置并螺纹连接在施肥泵16的出液端；所述的施肥管13螺纹连接在连接管12的左端；所述的分隔板14横向注塑在水肥混合箱1的内部下侧位置；所述的蓄电池15位于水肥混合箱1的内壁和分隔板14之间并螺钉连接设置；所述的施肥泵16位于水肥混合箱1的内壁和分隔板14之间并螺钉连接设置；所述的施肥泵16位于蓄电池15的左侧；所述的连通管17一端螺纹连接在施肥泵16的进液端，另一端贯穿分隔板14于水肥混合箱1的内部相连通；所述的电源开关18螺钉连接在水肥混合箱1的左侧下部位置并位于连接管12的上部；所述的卡槽19分别开设在水肥混合箱1的内侧下部位置。上述实施方案中，具体的，所述的缓冲背板9的前表面一体化注塑有按摩防滑球91，所述的缓冲背板9的下部左右两侧胶接有卡凸杆92，所述的缓冲背板9的后侧上部和水肥混合箱1的内侧轴接有曲臂支杆93；所述的补肥管10的下部螺纹连接有过滤网罩101，所述的过滤网罩101为带有十字网格的PVC塑料网罩；所述的补水管11的下部螺纹连接有缓冲筒111，所述的缓冲筒111的左侧镶嵌有分流管112，所述的分流管112的两端螺纹连接有接水斗1121；所述的连接管12的前部左侧镶嵌有调节阀门121，所述的连接管12的左端螺纹连接有第一连接帽122；所述的施肥管13的右侧一体化设置有波纹段131。如附图6所示，所述的可调节的水肥喷施头组件6包括连接导管61，第二连接帽62，延长波纹管63，遮挡罩64，施肥头65和水肥出孔66，所述的连接导管61胶接在延长波纹管63的上部；所述的第二连接帽62螺纹连接在连接导管61的上部；所述的遮挡罩64胶接在延长波纹管63的下部并套接在施肥头65的外部；所述的施肥头65螺纹连接在延长波纹管63的内侧下部；所述的水肥出孔66开设在施肥头65的右上侧。如附图7所示，上述实施方案中，具体的，所述的便捷手持调节杆组件7包括收纳管71，延长管72，连接耳板73，连接卡环74，荧光条75和手持握柄76，所述的延长管72一端螺纹连接在收纳管71的内侧下部位置，另一端螺钉连接在连接耳板73的后侧上部；所述的连接耳板73胶接在连接卡环74的上部；所述的荧光条75胶接在收纳管71的外表面；所述的手持握柄76螺钉连接在收纳管71的上端。上述实施方案中，具体的，所述的接水斗1121设置有两个；所述的接水斗1121位于缓冲筒111的左上侧和过滤网罩101的右上侧。上述实施方案中，具体的，所述的连接卡环74具体采用不锈钢弹簧卡环；所述的连接卡环74卡接在施肥管13的外侧。上述实施方案中，具体的，所述的施肥头65具体采用楔形的不锈钢头；所述的施肥头65的下端为密封设置。上述实施方案中，具体的，所述的连通管17的上部螺纹连接有过滤塞；所述的过滤塞位于分隔板14的上部；所述的插扣板5和插座板8相互插接设置。上述实施方案中，具体的，所述的连接导管61插接在施肥管13的内部下侧；所述的第二连接帽62螺纹连接在施肥管13的下部。上述实施方案中，具体的，所述的补肥管10和补水管11的上端螺纹连接有密封盖；所述的卡凸杆92活动卡接在卡槽19内。上述实施方案中，具体的，所述的电源开关18电性连接蓄电池15；所述的电源开关18电性连接施肥泵16；所述的施肥泵16电性连接蓄电池15；所述的施肥泵16具体采用型号为3WBD-20L的水泵；所述的蓄电池15具体采用可充电锂电池；所述的水肥混合箱1的右侧下部镶嵌有充电座。工作原理本发明在需要对荸荠种植施肥使用时，将肥料通过补肥管10，加入到过滤网罩101内，将水管连接在补水管11通过缓冲筒111加入到水肥混合箱1内，并在此同时，水液通过分流管112对过滤网罩101内的肥料进行融化混合；水肥混合完毕后，背上水肥混合箱1，将插扣板5插入到插座板8内，打开电源开关18启动施肥泵16，水液经过连通管17进入到施肥管13内，手握手持握柄76，并可以拧动收纳管71进行调节，从而提高对施肥管13进行提拿施肥，并在荧光条75的作用下，便于夜间使用时的识别；根据荸荠植株的大小不同，拉伸或者压缩延长波纹管63的进行调节，从而起到遮挡和防护的作用，保障对荸荠施肥的准确性；向外侧拉动将缓冲背板9，将将缓冲背板9和水肥混合箱1形成三角状，进行支撑设置，便于着地进行肥料和水液的补充。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
