标题title
一种松茸酱油制备装置及制备方法
摘要abst
本发明公开了一种松茸酱油制备装置及制备方法，制备装置包括一批原油制备机构、二批原油制备机构和三批原油制备机构，每一级原油制备机构包括搅拌罐、齿轮组、齿轮盘、转动电机和搅拌杆组。搅拌罐侧壁设有出油管；齿轮组包括一级齿轮、二级齿轮和三级齿轮，搅拌杆组包括一级搅拌杆、二级搅拌杆和三级搅拌杆，齿轮组与搅拌杆组对应连接，一级搅拌杆、二级搅拌杆和三级搅拌杆底部分别连接有一级搅拌叶、二级搅拌叶和三级搅拌叶；齿轮盘一侧设有外圈齿轮和内圈齿轮，转动电机连接齿轮盘另一侧。可以使搅拌罐底部的内容物得到充分混匀和发酵，通过将不同阶段获得的原油进行混匀，制备出风味不同的松茸酱油。
权利要求书clms
1.一种松茸酱油制备装置，其特征在于，依次包括一批原油制备机构、二批原油制备机构和三批原油制备机构，分别用于制备一批松茸酱油原油、二批松茸酱油原油和三批松茸酱油原油，每一级原油制备机构包括搅拌罐、齿轮组、齿轮盘、转动电机和搅拌杆组；搅拌罐侧壁设有出油管；齿轮组从上到下依次包括一级齿轮、二级齿轮和三级齿轮，搅拌杆组由内到外包括一级搅拌杆、二级搅拌杆和三级搅拌杆，齿轮组与搅拌杆组对应连接，一级搅拌杆、二级搅拌杆和三级搅拌杆底部分别连接有一级搅拌叶、二级搅拌叶和三级搅拌叶；齿轮盘一侧设有外圈齿轮和内圈齿轮，一级齿轮与外圈齿轮啮合配合，二级齿轮、三级齿轮与内圈齿轮啮合配合，转动电机连接齿轮盘另一侧。2.根据权利要求1所述的松茸酱油制备装置，其特征在于，一级搅拌杆、二级搅拌杆和三级搅拌杆分别通过轴承连接于支架上。3.根据权利要求2所述的松茸酱油制备装置，其特征在于，齿轮盘另一侧设有滚柱，滚柱上设有一圈锯齿，多个齿轮盘通过一个链条连接在一起，且锯齿与链条啮合配合，转动电机连接于其中一个滚柱。4.根据权利要求3所述的松茸酱油制备装置，其特征在于，剩余滚柱的另一端连接于支架上，且滚柱与支架转动配合。5.根据权利要求1~4任一项所述的松茸酱油制备装置，其特征在于，一级搅拌叶、二级搅拌叶和三级搅拌叶从下到上依次排列。6.根据权利要求5所述的松茸酱油制备装置，其特征在于，出油管位于搅拌罐侧壁高度的1/2~3/4之间。7.一种松茸酱油制备方法，其特征在于，采用如权利要求6所述的松茸酱油制备装置，制备方法包括以下步骤：S1、制曲：将豆粕、小麦、麸皮三种原料按比例粉碎后混匀，投入到蒸煮锅内，加水开始蒸煮；出锅冷却后加入米曲霉种曲并搅拌均匀，制成成曲；S2、制备一批松茸酱油原油：将三等份的成曲、拌醅盐水、松茸和香辛料投入到三个搅拌罐中，利用转动电机带动所有齿轮盘转动，通过一级齿轮与外圈齿轮啮合配合，二级齿轮、三级齿轮与内圈齿轮啮合配合，一级搅拌叶、二级搅拌叶和三级搅拌叶开始独立分层搅拌，发酵一段时间；S3、制备二批松茸酱油原油：接着，将泡醅盐水投入二批原油制备机构中的搅拌罐，同样利用转动电机带动所有齿轮盘转动，通过一级齿轮与外圈齿轮啮合配合，二级齿轮、三级齿轮与内圈齿轮啮合配合，一级搅拌叶、二级搅拌叶和三级搅拌叶开始独立分层搅拌，使三个搅拌罐发酵一段时间；S4、制备三批松茸酱油原油：接着，给三批原油制备机构的搅拌罐内加水，再次利用转动电机带动所有齿轮盘转动，通过一级齿轮与外圈齿轮啮合配合，二级齿轮、三级齿轮与内圈齿轮啮合配合，一级搅拌叶、二级搅拌叶和三级搅拌叶开始独立分层搅拌，使三个搅拌罐发酵一段时间；S5、混匀原油：发酵结束后，第一个搅拌罐内为一批松茸酱油原油，第二个搅拌罐内为二批松茸酱油原油，第三个搅拌罐内为三批松茸酱油原油，通过出油管将一批松茸酱油原油、二批松茸酱油原油和三批松茸酱油原油释放到同一个倾斜设置的输送管中，得到原油混合物；S6、制备松茸酱油：将一批松茸酱油原油、二批松茸酱油原油和三批松茸酱油原油按照预设比例混匀后，将酵母提取物、5′-呈味核苷酸二钠和白砂糖添加至原油混合物中进行调配，灭菌后得到松茸酱油成品。8.根据权利要求7所述的松茸酱油制备方法，其特征在于，一批松茸酱油原油、二批松茸酱油原油和三批松茸酱油原油预设比例为1~3：5：2~4。9.根据权利要求7或8所述的松茸酱油制备方法，其特征在于，一级搅拌叶的转速大于二级搅拌叶的转速，且二级搅拌叶的转速与三级搅拌叶相等。
说明书desc
技术领域本发明涉及酱油制备技术领域，尤其涉及一种松茸酱油制备装置及制备方法。背景技术松茸，学名松口蘑，别名松蕈、合菌、台菌，隶属担子菌亚门、口蘑科，是松栎等树木外生的菌根真菌，具有独特的浓郁香味，具有强精补肾，健脑益智和抗癌等作用。酱油是人们日常生活不可缺少的调味品之一，由松茸为原料制成的松茸酱油香气浓郁，鲜味突出，营养成分也更丰富。松茸酱油在制备过程中，一般经过蒸料、制曲、搅拌发酵后制得松茸酱油原油，松茸酱油原油再经过过滤、调配、灭菌等步骤制得松茸酱油成品，在搅拌发酵过程中，原材料由于物理重力会沉积于搅拌罐的底部，现有技术中的搅拌机构并不能独立分层搅拌，可能导致底部的原材料无法混匀，无法完全发酵；另外发酵过程中，不同时间段的发酵液成分及其物理性质存在差别，通过将不同阶段获得的原油进行混匀，或许可以制备风味不同的松茸酱油。发明内容为解决现有技术不足，本发明提供一种松茸酱油制备装置及制备方法，搅拌罐内可以独立分层搅拌原材料，可以使搅拌罐底部的内容物得到充分混匀和发酵，通过将不同阶段获得的原油进行混匀，制备出风味不同的松茸酱油。为了实现本发明的目的，拟采用以下方案：一种松茸酱油制备装置，依次包括一批原油制备机构、二批原油制备机构和三批原油制备机构，分别用于制备一批松茸酱油原油、二批松茸酱油原油和三批松茸酱油原油，每一级原油制备机构包括搅拌罐、齿轮组、齿轮盘、转动电机和搅拌杆组；搅拌罐侧壁设有出油管；齿轮组从上到下依次包括一级齿轮、二级齿轮和三级齿轮，搅拌杆组由内到外包括一级搅拌杆、二级搅拌杆和三级搅拌杆，齿轮组与搅拌杆组对应连接，一级搅拌杆、二级搅拌杆和三级搅拌杆底部分别连接有一级搅拌叶、二级搅拌叶和三级搅拌叶；齿轮盘一侧设有外圈齿轮和内圈齿轮，一级齿轮与外圈齿轮啮合配合，二级齿轮、三级齿轮与内圈齿轮啮合配合，转动电机连接齿轮盘另一侧。进一步的，一级搅拌杆、二级搅拌杆和三级搅拌杆分别通过轴承连接于支架上。进一步的，齿轮盘另一侧设有滚柱，滚柱上设有一圈锯齿，多个齿轮盘通过一个链条连接在一起，且锯齿与链条啮合配合，转动电机连接于其中一个滚柱。进一步的，剩余滚柱的另一端连接于支架上，且滚柱与支架转动配合。进一步的，一级搅拌叶、二级搅拌叶和三级搅拌叶从下到上依次排列。进一步的，出油管位于搅拌罐侧壁高度的1/2~3/4之间。一种松茸酱油制备方法，采用上述所述的松茸酱油制备装置，制备方法包括以下步骤：S1、制曲：将豆粕、小麦、麸皮三种原料按比例粉碎后混匀，投入到蒸煮锅内，加水开始蒸煮；出锅冷却后加入米曲霉种曲并搅拌均匀，制成成曲；S2、制备一批松茸酱油原油：将三等份的成曲、拌醅盐水、松茸和香辛料投入到三个搅拌罐中，利用转动电机带动所有齿轮盘转动，通过一级齿轮与外圈齿轮啮合配合，二级齿轮、三级齿轮与内圈齿轮啮合配合，一级搅拌叶、二级搅拌叶和三级搅拌叶开始独立分层搅拌，发酵一段时间；S3、制备二批松茸酱油原油：接着，将泡醅盐水投入二批原油制备机构中的搅拌罐，同样利用转动电机带动所有齿轮盘转动，通过一级齿轮与外圈齿轮啮合配合，二级齿轮、三级齿轮与内圈齿轮啮合配合，一级搅拌叶、二级搅拌叶和三级搅拌叶开始独立分层搅拌，使三个搅拌罐发酵一段时间；S4、制备三批松茸酱油原油：接着，给三批原油制备机构的搅拌罐内加水，再次利用转动电机带动所有齿轮盘转动，通过一级齿轮与外圈齿轮啮合配合，二级齿轮、三级齿轮与内圈齿轮啮合配合，一级搅拌叶、二级搅拌叶和三级搅拌叶开始独立分层搅拌，使三个搅拌罐发酵一段时间；S5、混匀原油：发酵结束后，第一个搅拌罐内为一批松茸酱油原油，第二个搅拌罐内为二批松茸酱油原油，第三个搅拌罐内为三批松茸酱油原油，通过出油管将一批松茸酱油原油、二批松茸酱油原油和三批松茸酱油原油释放到同一个倾斜设置的输送管中，得到原油混合物；S6、制备松茸酱油：将一批松茸酱油原油、二批松茸酱油原油和三批松茸酱油原油按照预设比例混匀后，将酵母提取物、5′-呈味核苷酸二钠和白砂糖添加至原油混合物中进行调配，灭菌后得到松茸酱油成品。进一步的，一批松茸酱油原油、二批松茸酱油原油和三批松茸酱油原油预设比例为1~3：5：2~4。进一步的，一级搅拌叶的转速大于二级搅拌叶的转速，且二级搅拌叶的转速与三级搅拌叶相等。本发明的有益效果在于：1、制备装置中，转动电机可以带动齿轮盘转动，通过一级齿轮与外圈齿轮啮合配合，二级齿轮、三级齿轮与内圈齿轮啮合配合，一级搅拌叶、二级搅拌叶和三级搅拌叶可以独立分层搅拌，一级搅拌叶位于搅拌罐底部，且一级搅拌叶的转速大于二级搅拌叶的转速，从而可以使搅拌罐底部的内容物得到充分混匀和发酵；2、制备方法中，通过发酵拌醅盐水、松茸和香辛料得到一批松茸酱油原油，接着加入泡醅盐水通过发酵得到二批松茸酱油原油，又加入定量的水通过发酵得到三批松茸酱油原油，将上述三种原油按照特定比例混匀，调配灭菌，制得一种松茸酱油。附图说明图1为实施例的制备装置结构图；图2为图1中A的局部放大图；图3为实施例的搅拌杆组结构图；图4为实施例的锯齿与链条结构图；图5为图4中B的局部放大图；图6为实施例的制备方法流程图。具体实施方式实施例1如图1所示，本实施例提供了一种松茸酱油制备装置，依次包括一批原油制备机构1a、二批原油制备机构1b和三批原油制备机构1c，分别用于制备一批松茸酱油原油、二批松茸酱油原油和三批松茸酱油原油，每一级原油制备机构包括搅拌罐11、齿轮组、齿轮盘13、转动电机14和搅拌杆组；具体的，搅拌罐11侧壁设有出油管12，出油管12位于搅拌罐11侧壁高度的1/2~3/4之间。具体的，如图3所示，齿轮组从上到下依次包括一级齿轮21、二级齿轮22和三级齿轮23，搅拌杆组由内到外包括一级搅拌杆31、二级搅拌杆32和三级搅拌杆33，一级搅拌杆31、二级搅拌杆32和三级搅拌杆33套装在一起，且相互之间滑动配合，一级齿轮21连接一级搅拌杆31，二级齿轮22连接二级搅拌杆32，三级齿轮23连接三级搅拌杆33。具体的，一级搅拌杆31、二级搅拌杆32和三级搅拌杆33底部分别连接有一级搅拌叶41、二级搅拌叶42和三级搅拌叶43，一级搅拌叶41、二级搅拌叶42和三级搅拌叶43从下到上依次排列，一级搅拌杆31、如图2所示，二级搅拌杆32和三级搅拌杆33分别通过轴承15连接于支架5上。具体的，齿轮盘13一侧设有外圈齿轮131和内圈齿轮132，一级齿轮21与外圈齿轮131啮合配合，二级齿轮22、三级齿轮23关于齿轮盘13上下对称，二级齿轮22、三级齿轮23与内圈齿轮132啮合配合，转动电机14连接齿轮盘13另一侧。更具体的，如图4、图5所示，齿轮盘13另一侧设有滚柱133，滚柱133上设有一圈锯齿134，多个齿轮盘13通过一个链条16连接在一起，且锯齿134与链条16啮合配合，转动电机14连接于其中一个滚柱133，剩余滚柱133的另一端连接于支架5上，且滚柱133与支架5转动配合。通过以上方式，转动电机14可以带动其中一个齿轮盘13转动，通过锯齿134与链条16啮合配合，从而带动所有齿轮盘13转动；又通过一级齿轮21与外圈齿轮131啮合配合，二级齿轮22、三级齿轮23与内圈齿轮132啮合配合，一级搅拌叶41、二级搅拌叶42和三级搅拌叶43可以独立分层搅拌；一级搅拌叶41位于搅拌罐11底部，且一级搅拌叶41的转速大于二级搅拌叶42的转速，从而可以使搅拌罐11底部的内容物得到充分混匀和发酵，二级搅拌叶42的转速与三级搅拌叶43相等，用于搅拌搅拌罐11中层及上层的内容物。实施例2如图6所示，本实施例提供了一种松茸酱油制备方法，采用实施例1中的松茸酱油制备装置，制备方法包括以下步骤：S1、制曲：将豆粕、小麦、麸皮三种原料按比例粉碎后混匀，投入到蒸煮锅内，加水开始蒸煮；出锅冷却后加入米曲霉种曲并搅拌均匀，制成成曲；S2、制备一批松茸酱油原油：将三等份的成曲、拌醅盐水、松茸和香辛料投入到三个搅拌罐11中，利用转动电机14带动所有齿轮盘13转动，通过一级齿轮21与外圈齿轮131啮合配合，二级齿轮22、三级齿轮23与内圈齿轮132啮合配合，一级搅拌叶41、二级搅拌叶42和三级搅拌叶43开始独立分层搅拌，发酵一段时间，其中，拌醅盐水含有16%-19%的食盐、0.3-0.4g/100ml的氨基酸态氮；S3、制备二批松茸酱油原油：接着，将泡醅盐水投入二批原油制备机构1b中的搅拌罐11，同样利用转动电机14带动所有齿轮盘13转动，通过一级齿轮21与外圈齿轮131啮合配合，二级齿轮22、三级齿轮23与内圈齿轮132啮合配合，一级搅拌叶41、二级搅拌叶42和三级搅拌叶43开始独立分层搅拌，使三个搅拌罐11发酵一段时间，其中，泡醅盐水含有1.8-2.2亿的酵母菌、16%-19%的食盐、0.3-0.4g/100ml的氨基酸态氮；S4、制备三批松茸酱油原油：接着，给三批原油制备机构1c的搅拌罐11内加水，再次利用转动电机14带动所有齿轮盘13转动，通过一级齿轮21与外圈齿轮131啮合配合，二级齿轮22、三级齿轮23与内圈齿轮132啮合配合，一级搅拌叶41、二级搅拌叶42和三级搅拌叶43开始独立分层搅拌，使三个搅拌罐11发酵一段时间；S5、混匀原油：发酵结束后，第一个搅拌罐11内为一批松茸酱油原油，第二个搅拌罐11内为二批松茸酱油原油，第三个搅拌罐11内为三批松茸酱油原油，通过出油管12将一批松茸酱油原油、二批松茸酱油原油和三批松茸酱油原油释放到同一个倾斜设置的输送管17中，得到原油混合物，另外需要说明的是，三个搅拌罐11的发酵时长都是一样的，不同的是在二批原油制备机构1b中的搅拌罐11额外加入了泡醅盐水，三批原油制备机构1c的搅拌罐11额外加入了水，发酵结束后，才统一开放出油管12释放原油；S6、制备松茸酱油：通过调控对应出油管12阀门的开放时长来控制原油的释放量，从而将一批松茸酱油原油、二批松茸酱油原油和三批松茸酱油原油按照按照1~3：5：2~4的比例混匀，然后，将酵母提取物、5′-呈味核苷酸二钠和白砂糖添加至原油混合物中进行调配，灭菌后得到松茸酱油成品。优选的，将一批松茸酱油原油、二批松茸酱油原油和三批松茸酱油原油按照2：5：3的比例混合均匀。本实施例通过发酵拌醅盐水、松茸和香辛料得到一批松茸酱油原油，接着加入泡醅盐水通过发酵得到二批松茸酱油原油，又加入定量的水通过发酵得到三批松茸酱油原油，将上述三种原油按照特定比例混匀，调配灭菌，制得一种松茸酱油。以上实施例仅用于说明本发明的技术思想及特点，并不表示是唯一的或是限制本发明。本领域技术人员应理解，在不脱离本发明的范围情况下，对本发明进行的各种改变或同等替换，均属于本发明保护的范围。
