标题title
一种低断条率的粉条低温干燥杀菌系统及其加工工艺
摘要abst
本发明涉及一种低断条率的粉条低温干燥杀菌系统及其加工工艺，属于粉条干燥杀菌系统及工艺技术。其中系统包括粉条干燥晾置用不锈钢多层吊盒干燥架、除湿机、排风扇、空调、臭氧机、智能温湿度计和自控程序系统。本发明粉条低温干燥杀菌系统拥有以下有益效果：密闭的工作车间和排风处理保证了粉条不会受到环境中粉尘等侵害；臭氧杀菌协同处理提高了粉条的食用安全性；自动控温系统和相对低温的干燥处理使得粉条具有良好的形态完整性与米白色泽，粉条断条率低，表面有光泽，呈半透明状；系统自控程度高，操作简便，工作能耗低。
权利要求书clms
1.一种低断条率的粉条低温干燥杀菌系统，其特征在于，包括：工作车间，所述工作车间包括多层吊盒干燥架、除湿机、第一排风扇、空调、第一臭氧机、智能温湿度计和自控程序系统；所述除湿机、第一排风扇、空调、第一臭氧机和智能温湿度计分别与自控程序系统信号连接；所述自控程序系统，被配置为获取当前季节信息和室温信息，并与所述智能温湿度计联合调控所述空调的功率以使得车间温度为室温的±7℃；且所述车间温度介于当前季节的最低温度阈值和最高温度阈值之间；所述自控程序系统，被配置为根据第一湿度阈值开启所述除湿机，根据第二湿度阈值关闭所述除湿机，所述第一湿度阈值大于第二湿度阈值；所述自控程序系统，被配置为根据第三湿度阈值开启第一排风扇，所述第三湿度阈值大于第二湿度阈值小于第一温度阈值；所述自控程序系统，被配置为控制所述第一臭氧机间隔性地开启和关闭。2.根据权利要求1所述的低断条率的粉条低温干燥杀菌系统，其特征在于，所述第二湿度阈值根据当前季节和室外温湿度值从所述自控程序系统中获取对应的阈值。3.根据权利要求1所述的低断条率的粉条低温干燥杀菌系统，其特征在于，还包括二级预进间，设置于所述车间入口处；所述二级预进间内设置有第二臭氧机、第二排风扇和红外传感器，所述第二臭氧机、第二排风扇和红外传感器分别与所述自控程序系统信号连接；所述二级预进间被配置为检测人员进入开启第二臭氧机T1时间后关闭，待所述第二臭氧机关闭后开启所述第二排风扇T2时间后关闭。4.根据权利要求1所述的低断条率的粉条低温干燥杀菌系统，其特征在于，当前季节信息和室温信息在系统开机时刻获取。5.根据权利要求1所述的低断条率的粉条低温干燥杀菌系统，其特征在于，所述除湿机的安装密度为0.2～0.3台/㎡，排风扇的安装密度为0.1～0.2台/㎡。6.根据权利要求1所述的低断条率的粉条低温干燥杀菌系统，其特征在于，所述空调安装密度为0.1～0.2台/㎡。7.根据权利要求1所述的低断条率的粉条低温干燥杀菌系统，其特征在于，所述第一臭氧机以＞20mg/m³的臭氧浓度对环境消杀处理。8.一种低断条率的粉条低温干燥杀菌工艺，其包括权利要求1-7任一项所述的系统，其特征在于，包括如下步骤：工作车间使用前灭菌消杀：第一臭氧机以＞20mg/m³的臭氧浓度对环境消杀处理0.5～1小时，停止消杀后开启第一排风扇处理0.5～1小时后方可让操作员进入；工作车间温度设定：将工作车间工作温度控制在室温±7℃；粉条晾置：将粉条晾置于不锈钢多层吊盒干燥架并送入工作车间；除湿：粉条被送入工作车间后，车间内湿度＞98%，此时，除湿机自动开启工作，并通过导水管向外排湿；排风：随着除湿机的工作，当工作车间的湿度达到92～96%时，第一排风扇自动开启工作；杀菌：开启杀菌程序，工作车间会进行自控的间隔式臭氧处理，以3～6mg/m³的臭氧浓度杀菌0.5～1小时后，停止第一臭氧机0.5～1小时，之后又重复上述臭氧处理步序，直到干燥完成；设置目标湿度：设定目标湿度为73～83%，所述目标湿度应根据季节和天气获取或者设置，当工作车间达到设定的目标湿度时，视为粉条干燥完成；成品：当达到设定的目标湿度时，系统自动关闭除湿机，第一排风扇及第一臭氧机。
说明书desc
技术领域本发明属于粉条干燥杀菌技术领域，具体而言涉及一种低断条率的粉条低温干燥杀菌系统及其加工工艺。背景技术粉条是以大米、红薯、马铃薯乃至是杂粮为原料加工制得的条带状干燥淀粉食品，在我国南方地区的饮食中尤为常见。粉条干燥是使其脱水的重要工艺，干燥的粉条具有良好的保存性。然而干燥方式、干燥条件等对粉条的质量优劣有着巨大的影响。传统的干燥方法直接采用户外太阳光干燥，对湿粉条进行脱水，太阳光干燥处理的粉条表面会无光泽、灰暗，且干燥效率低，温度、时间、风力等参数难以控制，此外还容易受到空气中的粉尘微生物的侵害。随着食品加工业的发展，现在多采用烘房系统进行人为热力干燥，烘房热力干燥相比自然干燥具有热效率高，机械化程度高等特点，然而，热力处理对食品品质的损害是一个十分常见的问题，有相关研究指出热力干燥处理会增加粉条的断条率，影响制品品质。针对所述的粉条加工现状，亟待解决如何兼顾干燥杀菌效果和粉条品质的行业问题，以推动粉条市场的高质量发展。发明内容鉴于上述的分析，本发明的目的在于提供一种低断条率的粉条低温干燥杀菌系统及其加工工艺，该装置自动化程度高，操作简便，在保证粉条干燥杀菌的效果同时兼顾了粉条品质。为了实现上述目的，本发明提供了如下的技术方案：一种低断条率的粉条低温干燥杀菌系统，包括：工作车间，所述工作车间包括多层吊盒干燥架、除湿机、第一排风扇、空调、第一臭氧机、智能温湿度计和自控程序系统；所述除湿机、第一排风扇、空调、第一臭氧机和智能温湿度计分别与自控程序系统信号连接；所述自控程序系统，被配置为获取当前季节信息和室温信息，并与所述智能温湿度计联合调控所述空调的功率以使得车间温度为室温的±7℃；且所述车间温度介于当前季节的最低温度阈值和最高温度阈值之间；所述自控程序系统，被配置为根据第一湿度阈值开启所述除湿机，根据第二湿度阈值关闭所述除湿机，所述第一湿度阈值大于第二湿度阈值；所述自控程序系统，被配置为根据第三湿度阈值开启第一排风扇，所述第三湿度阈值大于第二湿度阈值小于第一温度阈值；所述自控程序系统，被配置为控制所述第一臭氧机间隔性地开启和关闭。本发明的系统自动调控车间的智能温湿度计与工作车间的控制系统关联，自动调节空调以达到设定的室温值，而排风扇和除湿机则会根据的湿度自动开启或关闭。更加智能，同时车间温度和湿度根据季节和室温的变化而动态变化，更加适应环境，避免过大的温湿度干扰。相比较常用的热力干燥而言，本发明的干燥温度低。本申请的一种优先实施方式，所述第二湿度阈值根据当前季节和室外温湿度值从所述自控程序系统中获取对应的阈值。第二湿度阈值根据季节和室外温湿度，主要考虑季节会影响室外温度，进而影响室内温度，同时由于天气的变化也会影响，因此第二湿度阈值根据季节和室外温湿度值来获取对应的阈值，更加精准控制良品率。本申请的一种优先实施方式，还包括二级预进间，设置于所述车间入口处；所述二级预进间内设置有第二臭氧机、第二排风扇和红外传感器，所述第二臭氧机、第二排风扇和红外传感器分别与所述自控程序系统信号连接；所述二级预进间被配置为检测人员进入开启第二臭氧机T1时间后关闭，待所述第二臭氧机关闭后开启所述第二排风扇T2时间后关闭。通过二级预进间可以提前对进入的人员和工具进行消毒，使得工作车间内为密封的无菌环境。本申请的一种优先实施方式，当前季节信息和室温信息在系统开机时刻获取。开机时可以根据网络和传感器获取当前的季节和室温信息，更加准确可靠。本申请的一种优先实施方式，所述除湿机的安装密度为0.2～0.3台/㎡，排风扇的安装密度为0.1～0.2台/㎡。本发明基于兼顾除湿效率和耗能方面考虑，尽可能缩短干燥时间。本申请的一种优先实施方式，所述空调安装密度为0.1～0.2台/㎡。本发明空调的安装密度是基于温度控制的效率及空间冷热均匀程度考虑。本申请的一种优先实施方式，所述第一臭氧机以＞20mg/m³的臭氧浓度对环境消杀处理。为了更好地对环境进行消杀，一般空气中臭氧消杀浓度不低于20mg/m³。本发明还包括一种低断条率的粉条低温干燥杀菌工艺，其包括所述的系统，包括如下步骤：工作车间使用前灭菌消杀：第一臭氧机以＞20mg/m³的臭氧浓度对环境消杀处理0.5～1小时，停止消杀后开启第一排风扇处理0.5～1小时后方可让操作员进入；工作车间温度设定：将工作车间工作温度控制在室温±7℃；粉条晾置：将粉条晾置于不锈钢多层吊盒干燥架并送入工作车间；除湿：粉条被送入工作车间后，车间内湿度＞98%，此时，除湿机自动开启工作，并通过导水管向外排湿；排风：随着除湿机的工作，当工作车间的湿度达到92～96%时，第一排风扇自动开启工作；杀菌：开启杀菌程序，工作车间会进行自控的间隔式臭氧处理，以3～6mg/m³的臭氧浓度杀菌0.5～1小时后，停止臭氧机0.5～1小时，之后又重复上述臭氧处理步序，直到干燥完成；设置目标湿度：设定目标湿度为73～83%，所述目标湿度应根据季节和天气获取或者设置，当工作车间达到设定的目标湿度时，视为粉条干燥完成；成品：当达到设定的目标湿度时，系统自动关闭除湿机，第一排风扇及第一臭氧机。为了食品保鲜及消毒，臭氧浓度为控制在3～6mg/m³。目标湿度的设定：主要是为了维持室内外的湿度相对恒定减少断条率；同时，臭氧处理在湿度≥70%时有更理想的杀菌效果。与现有技术相比，本发明至少可实现如下有益效果之一：1.密闭的工作车间和排风处理保证了粉条不会受到环境中粉尘等侵害；2.臭氧杀菌协同处理提高了粉条的食用安全性；3.自动控温系统和相对低温的干燥处理使得粉条具有良好的形态完整性与米白色泽，粉条断条率＜2%，表面有光泽，呈半透明状；4.系统自控程度高，操作简便，工作能耗低。附图说明为了更清楚地说明本说明书实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本说明书实施例中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1 为本发明粉条低温干燥杀菌工艺流程图具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。一种低断条率的粉条低温干燥杀菌系统，描述如下：工作车间，所述工作车间包括多层吊盒干燥架、除湿机、第一排风扇、空调、第一臭氧机、智能温湿度计和自控程序系统；所述除湿机、第一排风扇、空调、第一臭氧机和智能温湿度计分别与自控程序系统信号连接；所述自控程序系统，被配置为获取当前季节信息和室温信息，并与所述智能温湿度计联合调控所述空调的功率以使得车间温度为室温的±7℃；且所述车间温度介于当前季节的最低温度阈值和最高温度阈值之间；所述自控程序系统，被配置为根据第一湿度阈值开启所述除湿机，根据第二湿度阈值关闭所述除湿机，所述第一湿度阈值大于第二湿度阈值；所述自控程序系统，被配置为根据第三湿度阈值开启第一排风扇，所述第三湿度阈值大于第二湿度阈值小于第一温度阈值；所述自控程序系统，被配置为控制所述第一臭氧机间隔性地开启和关闭。具体而言，夏季工作最佳温度设置为25～35℃，冬季最佳温度设置为15～25℃。具体而言，工作车间设置为6000mm*12000mm大小。优选的，粉条干燥晾置用不锈钢多层吊盒干燥架，其中长度为1390mm,宽度为1000mm，高度为1800mm，层间距为2500mm。优选的，所述第二湿度阈值根据当前季节和室外温湿度值从所述自控程序系统中获取对应的阈值。具体而言，当前季节根据网络自动获取，室外温湿度值根据室外设置的温湿度传感器获得。具体而言，还包括二级预进间，设置于所述车间入口处；所述二级预进间内设置有第二臭氧机、第二排风扇和红外传感器，所述第二臭氧机、第二排风扇和红外传感器分别与所述自控程序系统信号连接；所述二级预进间被配置为检测人员进入开启第二臭氧机T1时间后关闭，待所述第二臭氧机关闭后开启所述第二排风扇T2时间后关闭。操作人员和操作工具必须在预进间经过消毒洁净处理后方可进入。通过二级预进间可以提前对进入的人员和工具进行消毒，使得工作车间内为密封的无菌环境。具体的，T1=T2，为0.5小时。优选的，当前季节信息和室温信息在系统开机时刻获取。开机时可以根据网络和传感器获取当前的季节和室温信息，更加准确可靠。优选的，所述除湿机的安装密度为0.2～0.3台/㎡，排风扇的安装密度为0.1～0.2台/㎡。优选的，工作车间的空调，其安装密度为0.1～0.2台/㎡。优选的，所述第一臭氧机以＞20mg/m³的臭氧浓度对环境消杀处理。具体而言，第一湿度阈值为＞98%，第二湿度阈值为73～83%，具体应根据季节天气而定，当工作车间达到设定的目标湿度时，视为粉条干燥完成。具体而言，第三湿度阈值为92～96%时，第一排风扇自动开启工作。下面用三组实施例说明本发明的效果：一种低断条率的粉条低温干燥杀菌系统，描述如下：粉条低温干燥杀菌工作车间由粉条干燥晾置用不锈钢多层吊盒干燥架，除湿机，排风扇，空调，臭氧机，智能温湿度计，自控程序系统组成。工作车间设置为6000mm*12000mm大小。粉条干燥杀菌车间入口处设置二级预进间，操作人员和操作工具必须在预进间经过消毒洁净处理后方可进入。粉条干燥晾置用不锈钢多层吊盒干燥架，其中长度为1390mm,宽度为1000mm，高度为1800mm，层间距为2500mm。低温干燥用除湿机及排风扇，根据工作车间面积安装除湿机16台，排风扇11台。控温用空调机，根据工作车间面积安装空调机8台。臭氧消毒机，其安装高度：距离地面1000mm，其中距离地面500mm处设置防撞栏，距离墙面70mm。智能温湿度计，与工作车间的PLC控制系统关联，自动调节空调的开度以达到设定的室温值，而排风扇和除湿机则会根据设定的湿度自动开启或关闭。一种低断条率的粉条低温干燥杀菌工艺，包括如下步骤：工作车间使用前灭菌消杀：臭氧机以＞20mg/m³的臭氧浓度对环境消杀处理0.5小时，停止消杀后开启排风扇处理0.5小时后方可让操作员进入。工作车间温度设定：将工作车间工作温度控制在室温±7℃，避免温差过大，容易引起粉条的断条现象。当前夏季生产车间室内温度为30℃，干燥杀菌工作车间温度为33℃。粉条晾置：将螺蛳粉晾置于不锈钢多层吊盒干燥架并送入工作车间。除湿：螺蛳粉被送入工作车间后，车间内湿度为99%，此时，除湿机自动开启工作，并通过导水管向外排湿。排风：随着除湿机的工作，当工作车间的湿度达到92%，排风扇自动开启工作。杀菌：开启杀菌程序，工作车间会进行自控的间隔式臭氧处理，以3～6mg/m³的臭氧浓度杀菌0.5小时后，停止臭氧机0.5小时，之后又重复上述臭氧处理步序。直到干燥完成。设置目标湿度：设定目标湿度为80%，具体应根据季节天气而定，当工作车间达到设定的目标湿度时，视为粉条干燥完成。成品：当达到设定的目标湿度时，系统自动关闭除湿机，排风扇及臭氧机。该方法下干燥工作时长为20小时。实施例1获取的螺蛳粉品质检测如下：表1实施例2一种低断条率的粉条低温干燥杀菌系统，描述如下：粉条低温干燥杀菌工作车间由粉条干燥晾置用不锈钢多层吊盒干燥架，除湿机，排风扇，空调，臭氧机，智能温湿度计，自控程序系统组成。工作车间设置为6000mm*12000mm大小。粉条干燥杀菌车间入口处设置二级预进间，操作人员和操作工具必须在预进间经过消毒洁净处理后方可进入。粉条干燥晾置用不锈钢多层吊盒干燥架，其中长度为1390mm,宽度为1000mm，高度为1800mm，层间距为2500mm。低温干燥用除湿机及排风扇，根据工作车间面积安装除湿机16台，排风扇11台。控温用空调机，根据工作车间面积安装空调机8台。臭氧消毒机，其安装高度：距离地面1000mm，其中距离地面500mm处设置防撞栏，距离墙面70mm。智能温湿度计，与工作车间的PLC控制系统关联，自动调节空调的开度以达到设定的室温值，而排风扇和除湿机则会根据设定的湿度自动开启或关闭。一种低断条率的粉条低温干燥杀菌工艺，包括如下步骤：工作车间使用前灭菌消杀：臭氧机以＞20mg/m³的臭氧浓度对环境消杀处理0.8小时，停止消杀后开启排风扇处理0.8小时后方可让操作员进入。工作车间温度设定：将工作车间工作温度控制在室温±7℃，避免温差过大，容易引起粉条的断条现象。当前秋季生产车间室内温度为23℃，干燥杀菌工作车间温度为25℃。粉条晾置：将米粉晾置于不锈钢多层吊盒干燥架并送入工作车间。除湿：米粉被送入工作车间后，车间内湿度为98.5%，此时，除湿机自动开启工作，并通过导水管向外排湿。排风：随着除湿机的工作，当工作车间的湿度达到94%，排风扇自动开启工作。杀菌：开启杀菌程序，工作车间会进行自控的间隔式臭氧处理，以3～6mg/m³的臭氧浓度杀菌0.7小时后，停止臭氧机0.9小时，之后又重复上述臭氧处理步序。直到干燥完成。设置目标湿度：设定目标湿度为79%，具体应根据季节天气而定，当工作车间达到设定的目标湿度时，视为粉条干燥完成。成品：当达到设定的目标湿度时，系统自动关闭除湿机，排风扇及臭氧机。该方法下干燥工作时长为23小时。实施例2获取的米粉品质检测如下：表2实施例3一种低断条率的粉条低温干燥杀菌系统，描述如下：粉条低温干燥杀菌工作车间由粉条干燥晾置用不锈钢多层吊盒干燥架，除湿机，排风扇，空调，臭氧机，智能温湿度计，自控程序系统组成。工作车间设置为6000mm*12000mm大小。粉条干燥杀菌车间入口处设置二级预进间，操作人员和操作工具必须在预进间经过消毒洁净处理后方可进入。粉条干燥晾置用不锈钢多层吊盒干燥架，其中长度为1390mm,宽度为1000mm，高度为1800mm，层间距为2500mm。低温干燥用除湿机及排风扇，根据工作车间面积安装除湿机16台，排风扇11台。控温用空调机，根据工作车间面积安装空调机8台。臭氧消毒机，其安装高度：距离地面1000mm，其中距离地面500mm处设置防撞栏，距离墙面70mm。智能温湿度计，与工作车间的PLC控制系统关联，自动调节空调的开度以达到设定的室温值，而排风扇和除湿机则会根据设定的湿度自动开启或关闭。一种低断条率的粉条低温干燥杀菌工艺，包括如下步骤：工作车间使用前灭菌消杀：臭氧机以＞20mg/m³的臭氧浓度对环境消杀处理1小时，停止消杀后开启排风扇处理1小时后方可让操作员进入。工作车间温度设定：将工作车间工作温度控制在室温±7℃，避免温差过大，容易引起粉条的断条现象。当前冬季生产车间室内温度为13℃，干燥杀菌工作车间温度为20℃。粉条晾置：将河粉晾置于不锈钢多层吊盒干燥架并送入工作车间。除湿：河粉被送入工作车间后，车间内湿度为98.2%，此时，除湿机自动开启工作，并通过导水管向外排湿。排风：随着除湿机的工作，当工作车间的湿度达到96%，排风扇自动开启工作。杀菌：开启杀菌程序，工作车间会进行自控的间隔式臭氧处理，以3～6mg/m³的臭氧浓度杀菌1小时后，停止臭氧机0.6小时，之后又重复上述臭氧处理步序。直到干燥完成。设置目标湿度：设定目标湿度为83%，具体应根据季节天气而定，当工作车间达到设定的目标湿度时，视为粉条干燥完成。成品：当达到设定的目标湿度时，系统自动关闭除湿机，排风扇及臭氧机。该方法下干燥工作时长为26小时。实施例3获取的河粉品质检测如下：表3从上述三组实施例可以看出，应用本发明的粉条低温干燥杀菌系统及其加工工艺所制得的粉条相比自然干燥和高温烘干相比具有更低的断条率，对粉条品质及感官色泽都具有良好的保护作用。以上所述的具体实施方式，对本申请的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本申请的具体实施方式而已，并不用于限定本申请的保护范围，凡在本申请的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
