标题title
血管开通装置
摘要abst
本发明提供了一种血管开通装置。其包括：导丝、套管以及控制组件；导丝包括从远端到近端依次相连的螺旋扭转段以及支撑段；其中，螺旋扭转段能够径向膨胀和收缩；导丝穿设于套管内，并能够相对套管轴向移动以及周向旋转；套管近端与控制组件远端相连，支撑段近端与控制组件相连，控制组件能够驱动导丝相对套管轴向移动以使螺旋扭转段伸出或者收容至套管内，控制组件还能够驱动伸出套管远端的螺旋扭转段沿轴向移动。本发明实施例通过控制螺旋扭转导丝轴向移动从而可快速有效清除静脉内栓塞病变物，有利于提高治疗效果。
权利要求书clms
1.一种血管开通装置，其特征在于，包括：导丝，其包括：从远端到近端依次相连的螺旋扭转段以及支撑段；其中，所述螺旋扭转段能够径向膨胀和收缩；套管，所述导丝穿设于所述套管内，并能够相对所述套管轴向移动以及周向旋转；以及控制组件，所述套管近端与所述控制组件远端相连，所述支撑段近端与所述控制组件相连，所述控制组件能够驱动所述导丝相对所述套管轴向移动以使所述螺旋扭转段伸出或者收容至所述套管内，所述控制组件还能够驱动伸出所述套管远端的螺旋扭转段沿轴向移动。2.根据权利要求1所述的血管开通装置，其特征在于，所述控制组件还能够驱动伸出所述套管远端的螺旋扭转段同步旋转和移动、或者径向振动以及同步旋转和移动、或者沿轴向移动和径向振动。3.根据权利要求2所述的血管开通装置，其特征在于，所述控制组件包括手柄壳体以及与所述支撑段相连的导丝传动机构；所述导丝传动机构设置于所述手柄壳体内并用于驱动所述导丝轴向移动；所述导丝传动机构包括：手指轮，其可转动地设置于所述手柄壳体上且其两端露出所述手柄壳体；转动轴，所述转动轴可转动地设置于所述手柄壳体且与所述手指轮相连；小齿轮，其与所述转动轴相连；齿条，其与所述小齿轮啮合；所述导丝近端与所述齿条远端相连；滑槽，其固设于所述手柄壳体内且沿所述手柄壳体轴向延伸，所述齿条与所述滑槽滑动配合；当转动所述手指轮时，所述小齿轮能够驱动所述齿条相对所述滑槽轴向移动；可选地，所述转动轴和所述小齿轮通过平键相连。4.根据权利要求3所述的血管开通装置，其特征在于，所述控制组件还包括：设置于所述手柄壳体内的超声波振动机构，所述超声波振动机构与所述导丝相连，并用于驱动所述导丝径向振动；可选地，所述超声波振动机构包括：超声波电机以及电机连接件；所述电机连接件包括：第一连接部以及第二连接部；所述第一连接部平行所述手柄壳体轴向设置，所述第二连接部相对所述第一连接部倾斜设置并与所述第一连接部相连，所述第二连接部的另一端与所述超声波电机的输出端相连；所述第一连接部呈管状，所述导丝近端穿设于所述第一连接部并穿出所述第一连接部近端且能够相对第一连接部轴向移动；可选地，所述第一连接部内设有传动螺旋槽，所述导丝近端设有传动螺纹；所述传动螺纹与所述传动螺旋槽相适配，以将所述第一连接部近端的导丝轴向移动转换成所述第一连接部远端的导丝的同步旋转和移动。5.根据权利要求3所述的血管开通装置，其特征在于，所述齿条和所述滑槽上设有相互配合的防误滑机构；可选地，所述防误滑机构包括：分别设置于所述滑槽的凸起和设置于所述齿条的防滑槽，所述凸起与所述齿条的防滑槽相适配。6.根据权利要求2所述的血管开通装置，其特征在于，所述控制组件包括手柄壳体以及设置于所述手柄壳体内的旋移传动机构；所述旋移传动机构用于驱动所述导丝同步移动和旋转；可选地，所述旋移传动机构包括：手指轮；所述手指轮可转动地设置于所述手柄壳体，且其轴向平行于所述手柄壳体轴向设置；所述手指轮中心设有传动螺纹槽，所述导丝近端设有与所述传动螺纹槽配合的传动螺纹，以在所述手指轮转动时驱动所述导丝同步旋转和移动。7.根据权利要求4所述的血管开通装置，其特征在于，所述超声波振动机构还包括电机控制器以及电源；所述超声波电机、电机控制器以及电源依次电连接；所述电机控制器用于控制所述超声波电机启停，并用于控制所述超声波电机的单次工作时长；可选地，所述超声波振动机构还包括按钮；所述按钮设置于所述手柄壳体且与所述超声波控制器相连。8.根据权利要求1所述的血管开通装置，其特征在于，所述导丝包括芯丝以及绕丝；所述芯丝包括从远端到近端依次相连的芯丝扭转段以及芯丝支撑段；所述绕丝螺旋绕设于所述芯丝扭转段；可选地，所述芯丝支撑段的直径大于所述芯丝扭转段的直径。9.根据权利要求8所述的血管开通装置，其特征在于，所述芯丝扭转段采用平面呈S型的形状记忆丝呈螺旋形绕制而成。10.根据权利要求8或9所述的血管开通装置，其特征在于，所述绕丝上设有毛细纤维；所述芯丝扭转段远端设有导向头；可选地，所述芯丝扭转段和/或所述绕丝的表面设有显影层。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，特别涉及一种血管开通装置。背景技术微创介入手术作为当代微创手术的一个重要分支，是当今社会人口老龄化加剧背景下应运而生的产物。慢性下肢静脉疾病是一种渐进的、毁灭性的疾病，最终导致下肢静脉溃疡，从而破坏患者的生活质量。全世界每年有超过1.2亿的静脉疾病患者，其中只有1.3％接受治疗。主要是由于目前的治疗技术存在诸多的不足：热消融治疗不够精准，无论是射频消融还是激光治疗，都会释放大量热量，从而损害患处周围的神经和组织。硬化疗法是化学消融，通过破坏静脉内细胞衬里，会造成静脉随着时间的推移塌陷并关闭。硬化疗法相较于热消融治疗患者体验好，但治疗效果不佳。热消融疗效可达90％，但硬化疗法疗效只有50-80％，并且通常需要多次手术才能消除症状。采用新型的氰基丙烯酸酯化疗与热消融一样有效，但它仍留在体内并可能导致某些人出现过敏反应，在某些情况下，仍需要去除受影响的静脉内的病变物。微创介入治疗不会产生热损伤、化学损伤和异物残留。但目前的微创介入治疗方案采用普通导丝等，在治疗效果以及治疗效率方面亟需改进。需要说明的是，在上述背景技术部分公开的信息仅用于加强对本申请的背景的理解，因此可以包括不构成对本领域普通技术人员已知的相关技术的信息。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种血管开通装置，通过控制螺旋扭转导丝轴向移动从而可快速有效清除静脉内栓塞病变物，有利于提高治疗效果。为解决上述技术问题，本发明实施例提供了一种血管开通装置，包括：导丝，其包括：从远端到近端依次相连的螺旋扭转段以及支撑段；其中，所述螺旋扭转段能够径向膨胀和收缩；套管，所述导丝穿设于所述套管内，并能够相对所述套管轴向移动以及周向旋转；以及控制组件，所述套管近端与所述控制组件远端相连，所述支撑段近端与所述控制组件相连，所述控制组件能够驱动所述导丝相对所述套管轴向移动以使所述螺旋扭转段伸出或者收容至所述套管内，所述控制组件还能够驱动伸出所述套管远端的螺旋扭转段沿轴向移动。作为一个实施例，所述控制组件还能够驱动伸出所述套管远端的螺旋扭转段同步旋转和移动、或者径向振动以及同步旋转和移动、或者沿轴向移动和径向振动。作为一个实施例，所述控制组件包括手柄壳体以及与所述支撑段相连的导丝传动机构；所述导丝传动机构设置于所述手柄壳体内并用于驱动所述导丝轴向移动；所述导丝传动机构包括：手指轮，其可转动地设置于所述手柄壳体上且其两端露出所述手柄壳体；转动轴，所述转动轴可转动地设置于所述手柄壳体且与所述手指轮相连；小齿轮，其与所述转动轴相连；齿条，其与所述小齿轮啮合；所述导丝近端与所述齿条远端相连；滑槽，其固设于所述手柄壳体内且沿所述手柄壳体轴向延伸，所述齿条与所述滑槽滑动配合；当转动所述手指轮时，所述小齿轮能够驱动所述齿条相对所述滑槽轴向移动；可选地，所述转动轴和所述小齿轮通过平键相连。作为一个实施例，所述控制组件还包括：设置于所述手柄壳体内的超声波振动机构，所述超声波振动机构与所述导丝相连，并用于驱动所述导丝径向振动；可选地，所述超声波振动机构包括：超声波电机以及电机连接件；所述电机连接件包括：第一连接部以及第二连接部；所述第一连接部平行所述手柄壳体轴向设置，所述第二连接部相对所述第一连接部倾斜设置并与所述第一连接部相连，所述第二连接部的另一端与所述超声波电机的输出端相连；所述第一连接部呈管状，所述导丝近端穿设于所述第一连接部并穿出所述第一连接部近端且能够相对第一连接部轴向移动；可选地，所述第一连接部内设有传动螺旋槽，所述导丝近端设有传动螺纹；所述传动螺纹与所述传动螺旋槽相适配，以将所述第一连接部近端的导丝轴向移动转换成所述第一连接部远端的导丝的同步旋转和移动。作为一个实施例，所述齿条和所述滑槽上设有相互配合的防误滑机构；可选地，所述防误滑机构包括：分别设置于所述滑槽的凸起和设置于所述齿条的防滑槽，所述凸起与所述齿条的防滑槽相适配。作为一个实施例，所述控制组件包括手柄壳体以及设置于所述手柄壳体内的旋移传动机构；所述旋移传动机构用于驱动所述导丝同步移动和旋转；可选地，所述旋移传动机构包括：手指轮；所述手指轮可转动地设置于所述手柄壳体，且其轴向平行于所述手柄壳体轴向设置；所述手指轮中心设有传动螺纹槽，所述导丝近端设有与所述传动螺纹槽配合的传动螺纹，以在所述手指轮转动时驱动所述导丝同步旋转和移动。作为一个实施例，所述超声波振动机构还包括电机控制器以及电源；所述超声波电机、电机控制器以及电源依次电连接；所述电机控制器用于控制所述超声波电机启停，并用于控制所述超声波电机的单次工作时长；可选地，所述超声波振动机构还包括按钮；所述按钮设置于所述手柄壳体且与所述超声波控制器相连。作为一个实施例，所述导丝包括芯丝以及绕丝；所述芯丝包括从远端到近端依次相连的芯丝扭转段以及芯丝支撑段；所述绕丝螺旋绕设于所述芯丝扭转段；可选地，所述芯丝支撑段的直径大于所述芯丝扭转段的直径。作为一个实施例，所述芯丝扭转段采用平面呈S型的形状记忆丝呈螺旋形绕制而成。作为一个实施例，所述绕丝上设有毛细纤维；所述芯丝扭转段远端设有导向头；可选地，所述芯丝扭转段和/或所述绕丝的表面设有显影层。由上述技术方案可知，本发明至少具有如下优点和积极效果：本发明实施例的血管开通装置，通过控制组件驱动导丝的螺旋扭转段沿轴向移动，可以快速均匀地切割、刮除血管内病变物，提高清除效果以及清除效率、快速疏通血管。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，可以理解地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的血管开通装置的结构示意图；图2为本发明实施例提供的血管开通装置的导丝的螺旋扭转段处于释放状态的结构示意图；图3为本发明实施例提供的血管开通装置的导丝的螺旋扭转段收容于套管的结构示意图；图4为本发明实施例提供的血管开通装置的导丝的螺旋扭转段的局部放大结构示意图；图5为本发明实施例提供的血管开通装置的导丝与超声波电机的连接结构示意图；图6为本发明实施例提供的血管开通装置的电机连接件的结构示意图；图7为本发明实施例提供的血管开通装置的导丝传动机构的结构示意图；图8为本发明实施例提供的血管开通装置的导丝传动机构的传动结构示意图；图9为本发明实施例提供的血管开通装置的旋移传动机构的结构示意图；图10为本发明实施例提供的血管开通装置的超声波振动机构的连接结构示意图；图11为本发明实施例提供的血管开通装置的手柄壳体的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的各实施方式进行详细的阐述。然而，本领域的普通技术人员可以理解，在本发明各实施方式中，为了使读者更好地理解本发明而提出了许多技术细节。但是，即使没有这些技术细节和基于以下各实施方式的种种变化和修改，也可以实现本发明所要求保护的技术方案。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。需要说明的是，除非另有明确的规定，术语“相连”、“连接”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。在本发明的描述中，需要说明的是，在介入医疗器械领域，近端是指距离操作者较近的一端，而远端是指距离操作者较远的一端；轴向是指平行于自然状态下的医疗器械远端中心和近端中心连线的方向。上述定义只是为了表述方便，并不能理解为对本发明的限制。请参阅图1所示，本发明实施例提供一种血管开通装置，可用于慢性下肢静脉血管疏通，从而缓解血管阻塞、改善人体血液循环系统，避免因血管堵塞引发的疼痛、沉重和腿部肿胀、湿疹和随后的破裂、溃疡等。本实施例的血管开通装置主要包括：导丝1、套管2以及控制组件3。导丝1远端的螺旋扭转段能够伸入血管病变堵塞位置，对血管内病变堵塞物，尤其粥样硬化物等进行切割、刮除后带出体外。套管2能够收容导丝1的螺旋扭转段。控制组件3与导丝1和套管2近端相连，并能够驱动导丝1相对套管2轴向移动以使导丝1的螺旋扭转段伸出套管远端，控制组件3还能够驱动螺旋扭转段轴向移动以刮除血管内堵塞物。请参阅图1至图4所示，导丝1包括从远端到近端依次相连的螺旋扭转段以及支撑段。其中，螺旋扭转段能够径向膨胀和收缩。导丝1到达血管堵塞位置后，通过控制组件3驱动导丝1的螺旋扭转段伸出套管2远端并伸入至血管的堵塞物内，螺旋扭转段被释放后能够贴附支撑血管内壁，然后通过控制组件3驱动导丝轴向移动，从而通过螺旋扭转段不断切割、刮除血管壁的堵塞物，最后再通过螺旋扭转段将堵塞物带出体外。导丝1可包括芯丝11、绕丝12、毛细纤维13以及导向头。其中，芯丝11可包括从远端到近端依次相连的芯丝扭转段111以及芯丝支撑段112。芯丝支撑段112位于套管2内。芯丝支撑段112的直径可大于芯丝扭转段111的直径，从而可以更好地驱动芯丝扭转段运动。芯丝扭转段111可采用平面呈S型的形状记忆丝呈螺旋形绕制而成。具体地，可以先将具有形状记忆能力的丝材加工成平面呈S型的结构，再沿轴向卷曲定型成螺旋扭转结构。平面呈S型的丝使得芯丝具有一定的伸缩能力，从而使得螺旋扭转段能够径向弹性膨胀和收缩，芯丝扭转段111能够随血管直径尺寸变化而变化，使导丝1外围紧密贴附血管内壁，同时还能提供多个方向的支撑力，更好地支撑血管内壁。即螺旋扭转段在被释放后相较于收容于套管2内时其长度减小而径向尺寸增大，从而能够弹性支撑于血管内壁。绕丝12螺旋绕设于芯丝扭转段111，可以理解的是，绕丝12也可以从芯丝远端绕设至芯丝近端，在此不做具体限制。通过绕丝12可以进一步增强导丝1对于血管内壁的支撑性能。进一步地，绕丝12上还可设有毛细纤维13。在绕设于芯丝扭转段111上的绕丝12上可以间隔设置毛细纤维13，也可以连续设置毛细纤维13。绕设有绕丝12的芯丝扭转段形成导丝1的螺旋扭转段。毛细纤维13能够分散导丝对血管壁的支撑力，在导丝推进时各处弯矩相互有效支撑，撤回时导丝可旋转回收入套管2内。毛细纤维13还能够吸附导丝清除掉落的微小堵塞物，以将堵塞物带出体外。毛细纤维13还能够敷涂药物，可以更精准地进行药物治疗。导丝1的螺旋扭转段在使用后可展开清洗，重复使用。导向头14设置于芯丝扭转段111的远端，导向头14近端可与芯丝扭转段111远端焊接。导向头14远端可具有球形导向面，便于导丝在血管中推进到达病患处。芯丝扭转段111的表面和/或绕丝的表面可设有显影层，显影层可采用不透射线的材料，比如铂钨材料制成，从而可使导丝在X射线环境具备较佳可视性，便于在术中观察并调整螺旋扭转段的位置。可以理解的是，血管开通装置还可采用其他显影结构，只要能够使得导丝具备一定的可视性即可，在此不做具体限制。请参阅图7、图8所示，控制组件3包括手柄壳体31以及与支撑段相连的导丝传动机构5。导丝传动机构5设置于手柄壳体31内并用于驱动导丝1轴向移动。导丝传动机构5可包括：手指轮51、滑槽52、齿条53、小齿轮54以及转动轴55。其中，手指轮51可转动地设置于手柄壳体31上且其两端露出手柄壳体31，从而可以通过手柄两侧操作手指轮51。转动轴55可转动地设置于手柄壳体31且与手指轮51相连。转动轴55两端可通过轴承57与手柄壳体31相连。手指轮51可具有中心孔，转动轴55可穿过手指轮51的中心孔并与手指轮51固定连接。小齿轮54与转动轴55相连。具体地，小齿轮54套设于转动轴55，转动轴55和小齿轮54可通过平键56固定连接，或者转动轴55也可以通过胶水与小齿轮54粘结固定，本实施例对于转动轴55和小齿轮54的连接方式不做具体限制。滑槽52固设于手柄壳体31内且沿手柄壳体31轴向延伸，齿条53与滑槽52滑动配合。齿条53还与小齿轮54啮合。导丝1尾端穿出第一连接部421并与齿条53远端相连，从而使得齿条53能够驱动导丝1轴向移动。当转动手指轮51时，小齿轮54能够驱动齿条53相对滑槽52轴向移动，从而驱动导丝1运动。手指轮51转动时带动小齿轮54转动，小齿轮带动齿条53沿滑槽52前后移动，齿条53前后移动的范围即为治疗范围。示例性地，滑槽52的长度可以为150～250mm，齿条的长度可以为80～130mm，治疗范围即为齿条53能够沿滑槽52移动的范围，具体可以根据治疗所需范围设置，对其取值不做具体限制。其中，齿条53远端可设置连接孔，导丝1近端与连接孔相连。滑槽52可设置有两个沿自身轴向延伸的限位凹槽，相应地，齿条53朝向滑槽的一侧两端设有与限位凹槽适配的凸筋，凸筋能够在滑槽52的限位凹槽内滑动，保证导丝1运动精度。值得一提的是，小齿轮54可以选择模数小的齿轮，可有效提高导丝移动时的位置控制精度。齿条53和滑槽52上设有相互配合的防误滑机构。具体地，防误滑机构可包括：分别设置于滑槽的凸起和设置于齿条的防滑槽，滑槽52的凸起与齿条53的防滑槽相适配，可防止齿条随意滑动，只有施加足够的力齿条才能移动。值得一提的是，控制组件3还能够驱动伸出套管2远端的螺旋扭转段径向振动。相应地，控制组件3还可包括设置于手柄壳体31内的超声波振动机构4。其中，超声波振动机构4与导丝1相连，并用于驱动导丝1径向振动，达到深入清除堵塞物的效果。超声波振动机构4可包括：超声波电机41、电机连接件42、电机控制器43、电源44以及按钮45。超声波电机41通过电机连接件42与导丝近端相连，并用于驱动导丝1的支撑段径向振动，从而带动导丝1的螺旋扭转段径向振动。需要说明的是，超声波电机41为超声波发生器，超声波电机41的输出端可以为能够输出径向振动的轴。电机连接件42将超声波电机41的输出轴与导丝1相连。超声波电机41能够输出一定频率的振动，从而带动导丝1的螺旋扭转段按照一定的频率径向振动，使得螺旋扭转段能够更有效地清除堵塞物。请参阅图5、图6所示，电机连接件42可包括：第一连接部421以及第二连接部422。第一连接部421平行手柄壳体31轴向设置，第二连接部422相对第一连接部421倾斜设置并与第一连接部421相连。第二连接部422的另一端与超声波电机41的输出端相连。第一连接部421呈管状，第一连接部421远端可与套管2近端相连，或者套管2近端可与手柄壳体31远端相连。导丝1近端穿设于第一连接部421并穿出第一连接部421近端。导丝1可以与第一连接部421内壁紧密接触，当超声波电机41输出振动时，通过第二连接部将振动传递至第一连接部421，再通过第一连接部421带动导丝径向振动。导丝1能够相对第一连接部轴向移动。前述实施例中控制组件3能够驱动导丝径向振动和轴向移动。进一步地，在一些例子中，控制组件3还能够驱动导丝的螺旋扭转段同步旋转和移动，且同时还能够驱动螺旋扭转段径向振动。具体地，第一连接部421内还设有传动螺旋槽4211，导丝1近端设有传动螺纹。传动螺纹与传动螺旋槽4211相适配，以将第一连接部421近端的导丝轴向移动转换成第一连接部421远端的导丝的同步旋转和移动。即通过第一连接部421内的传动螺旋槽4211和导丝上的传动螺纹1121构成了导丝的旋转运动控制机构，旋转运动控制机构与导丝传动机构5配合能够驱动导丝1的螺旋扭转段同步旋转和移动，且通过超声波振动机构4还能够驱动导丝径向振动。螺旋扭转段旋转移动时能够从多个方向对堵塞物施加作用力，从而能够更均匀高效地清除血管内堵塞物。可以理解的是，当第一连接部421内壁未设置传动螺纹槽时，导丝传动机构5能够驱动螺旋扭转段做轴向移动，而不再做旋转运动，也能够很好地清除血管内的堵塞物。作为上述旋移传动机构的一种替换方式，在一些例子中，请参阅图9所示，旋移传动机构可包括：手指轮51，手指轮51可转动地设置于手柄壳体31上，且手指轮61轴向平行于手柄壳体31轴向设置。手指轮51中心设有传动螺旋槽，导丝1近端设有与传动螺纹槽配合的传动螺纹1121，以在手指轮51转动时驱动导丝同步旋转和移动。当控制组件还包括前述超声波振动机构4时，此时，第一连接部41内可采用光滑的内壁，无需设置传动螺纹槽，使得导丝1能够在第一连接部41内同步移动和旋转。其中，导丝1近端的传动螺纹1121可直接在导丝的支撑段近端形成，或者可在导丝1的支撑段近端固定套设带有传动螺纹的螺纹套。当横向拨动手指轮51时，螺旋传动力作用于导丝上驱动导丝同步进行移动和旋转。医生横向拨动手指轮51旋转的时候，可以直接感受到导丝1导入回撤力和旋转力的反馈，使医生更好的完成手术。导丝1支撑段112的具有传动螺纹的传动螺纹段的长度可以根据治疗范围确定。请参阅图10、图11所示，电机控制器43与电源44电连接，电机控制器43与超声波电机41电连接。电机控制器43用于控制超声波电机41的启停以及单次工作时长。按钮45设置于手柄壳体31上，按钮45与电机控制器43相连。电机控制器43具有计时功能，当按钮45被按下后，电机控制器43控制超声波电机41开始工作并持续输出径向振动，直到达到预设的单次工作时长后电机控制器43控制超声波电机41停止工作，或者工作中再次按下按钮45后电机控制器43控制超声波电机41停止工作。按钮45可设置在手柄壳体31侧面的中部，便于医生操作按钮，按钮45点击一次即可启动超声波电机41，再次点击按钮45超声波电机41停止，从而可手动控制导丝1前进或后退。手柄壳体31用于医生的抓握，手柄壳体31整体采用直柄微斜结构，前端三角形微斜结构内设置超声波电机41。手柄前端两侧均可调整手指轮，操作方便。该手柄壳体可采用高分子ABS、PC等材料制作，具有质量轻及便于灭菌的优点。本实施例的血管开通装置中，除标准件外装置中的其他零部件可采用高分子材料、PC、ABS等材料制作，为提高强度小齿轮、齿条等可采用不锈钢制作。套管2可以采用Pebax等材料制作，且其外表面可附亲水涂层。本实施例的血管开通装置的使用方法如下：介入手术时经皮将导丝插入到血管病患处，将导丝从套管内推出直到导丝头端完全超过病患位置，待导丝的螺旋扭转段完全释放后，导丝的毛细纤维充分与血管病患位置接触，开启超声波振动，同时推动手指轮往复运动，血管内微小堵塞物被螺旋扭转掉清除掉后被毛细纤维吸附，然后被拉入套管内，拉出体外。再对导丝进行清洗后，可重复使用该血管开通装置继续清除堵塞物。如堵塞物被有效清除，可拖动手柄整体撤出血管开通装置。基于上述技术方案本发明至少具有如下优点和积极效果：本发明实施例的血管开通装置通过控制组件驱动导丝的螺旋扭转段沿轴向移动，可以快速均匀地切割、刮除血管内病变物，提高清除效果以及清除效率、快速疏通血管。本领域的普通技术人员可以理解，上述各实施方式是实现本发明的具体实施例，而在实际应用中，可以在形式上和细节上对其作各种改变，而不偏离本发明的精神和范围。
