标题title
一种灭鼠剂组合物、灭鼠剂饵料及方法
摘要abst
本发明涉及一种灭鼠剂组合物、灭鼠剂饵料及方法，该灭鼠剂组合物包含抗凝血灭鼠剂和伊维菌素；抗凝血灭鼠剂以大于0.001重量％且小于0.01重量％的含量存在，伊维菌素的量以大于0.001重量％且小于0.1重量％的含量存在，基于灭鼠剂组合物的总重量计。本发明的灭鼠剂饵料包含上述灭鼠剂组合物和基饵。本发明灭鼠的方法包括将上述灭鼠剂组合物或上述灭鼠剂饵料喂食鼠类。本发明的灭鼠剂组合物和灭鼠剂饵料在实现灭鼠的同时，还能够防止传统灭鼠剂所产生体表寄生虫溢出的副作用。
权利要求书clms
1.一种灭鼠剂组合物，其包含抗凝血灭鼠剂和伊维菌素；所述抗凝血灭鼠剂以大于0.001重量％且小于0.01重量％的含量存在，所述伊维菌素的量以大于0.001重量％且小于0.1重量％的含量存在，基于灭鼠剂组合物的总重量计。2.根据权利要求1所述的灭鼠剂组合物，其中，所述抗凝血灭鼠剂以大于0.003重量％且小于0.008重量％的含量存在，所述伊维菌素的量以大于或等于0.005重量％且小于或等于0.05重量％的含量存在，基于灭鼠剂组合物的总重量计。3.根据权利要求1或2所述的灭鼠剂组合物，其中，所述抗凝血灭鼠剂为第二代抗凝血灭鼠剂。4.根据权利要求3所述的灭鼠剂组合物，其中，所述第二代抗凝血灭鼠剂为溴敌隆。5.根据权利要求4所述的灭鼠剂组合物，其中，所述溴敌隆以0.005重量％的含量存在，所述伊维菌素以0.01重量％的含量存在，基于灭鼠剂组合物的总重量计。6.一种灭鼠剂饵料，其包含权利要求1-5中任一项所述的灭鼠剂组合物和基饵。7.一种灭鼠的方法，其包括将权利要求1-5中任一项所述的灭鼠剂组合物或权利要求6所述的灭鼠剂饵料喂食鼠类。
说明书desc
技术领域本发明涉及灭鼠剂领域，尤其涉及一种灭鼠剂组合物、灭鼠剂饵料及方法。背景技术鼠害是世界范围内重大的生物灾害之一。鼠害不仅会造成农业的重大损失，还是重要的疫源动物，所传播的多种疾病严重威胁人类的健康安全。鼠类种群密度升高，鼠源性疾病流行风险也随之增加。鼠疫是人类历史上发生的最严重的传染性疾病，也是历史上造成死亡人数最多的传染性疾病。鼠体表寄生虫可通过在不同个体间吸取血液传播病原，是鼠疫等鼠传疾病的重要媒介生物。传统的灭鼠方法为采用灭鼠剂毒杀鼠类。但是，传统灭鼠剂不能杀灭鼠体表寄生虫。鼠类被灭杀后，鼠体表寄生虫会主动离开鼠体，溢出于环境中。鼠体表寄生虫离开鼠体后，可在自然环境中存活1个月之久，并能再次转移至家畜或人类身上，对人类健康造成威胁。因此，传统灭鼠剂虽然能够毒杀鼠类，但会导致鼠类体表寄生虫大量溢出、增加疫病传播风险的副作用。因此，需要一种改进的灭鼠剂，在实现灭鼠的同时，还能够防止传统灭鼠剂所产生体表寄生虫溢出的副作用。发明内容有鉴于此，本发明的目的是提出一种灭鼠剂组合物、灭鼠剂饵料及方法，该灭鼠剂组合物和灭鼠剂饵料在实现灭鼠的同时，还能够防止传统灭鼠剂所产生的副作用。基于上述目的，本发明的第一个方面提供了一种灭鼠剂组合物，其包含抗凝血灭鼠剂和伊维菌素；所述抗凝血灭鼠剂以大于0.001重量％且小于0.01重量％的含量存在，所述伊维菌素的量以大于0.001重量％且小于0.1重量％的含量存在，基于灭鼠剂组合物的总重量计。在本发明的优选的实施方案中，所述抗凝血灭鼠剂以大于0.003重量％且小于0.008重量％的含量存在，所述伊维菌素的量以大于或等于0.005重量％且小于或等于0.05重量％的含量存在，基于灭鼠剂组合物的总重量计。在本发明的更优选的实施方案中，所述抗凝血灭鼠剂为第二代抗凝血灭鼠剂。在本发明的更优选的实施方案中，所述第二代抗凝血灭鼠剂为溴敌隆。在本发明的更优选的实施方案中，所述溴敌隆以0.005重量％的含量存在，所述伊维菌素以0.01重量％的含量存在，基于灭鼠剂组合物的总重量计。本发明的第二个方面还提供了一种灭鼠剂饵料，其包含上述灭鼠剂组合物和基饵。在本说明书的上下文中，“基饵”是饵料中的基础物质，即饵料中除活性成分外的辅料，通常在饵料中占最大比例，而且基饵的种类决定了该饵料的适口性，也就决定了对鼠类的引诱力。基饵可为市售大小鼠生长饲料、禾本科作物种子、豆科类种子和麸皮类饵料等。本发明的第三个方面提供了一种灭鼠的方法，其包括将上述灭鼠剂组合物或上述灭鼠剂饵料喂食鼠类。本发明的有益效果为：本发明包含抗凝血灭鼠剂和伊维菌素的灭鼠剂组合物在实现灭鼠的同时，还能够在鼠类个体死亡前灭杀或减少其体表寄生虫，从而防止鼠类个体死亡后寄生于鼠类个体的体表寄生虫溢出，降低疫病发生风险。因此，本发明的灭鼠剂组合物在实现灭鼠的同时，还能够防止传统灭鼠剂所产生体表寄生虫溢出的副作用。这种方法还适用于大规模的室内外及田间施用，操作方便。附图说明图1为投放不同浓度的伊维菌素饵料时，鼠体表蚤类平均数量对比图。星号表示伊维菌素饵料处理组与对照组相比p＜0.05。图2为使用伊维菌素饵料7天，再正常饲养7天后的鼠类生存率变化图，其中A、B和C图分别为雄性大仓鼠、雌性大仓鼠和所有大仓鼠的生存率变化图。图3为本发明的溴敌隆-伊维菌素饵料14日内生存率的变化图，其中A、B和C图分别为雄性布氏田鼠、雌性布氏田鼠和所有布氏田鼠的生存率变化图。星号表示本发明的溴敌隆-伊维菌素饵料处理组与对照组相比p＜0.05。图4为投放本发明的溴敌隆-伊维菌素饵料4天后，鼠体表蚤类平均数量对比图。星号表示本发明的溴敌隆-伊维菌素饵料处理组与对照组相比p＜0.05。具体实施方式需要说明的是，除非另外定义，本说明书实施例使用的技术术语或者科学术语应当为所属领域的技术人员所理解的通常意义。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的药材原料、试剂材料等，如无特殊说明，均为市售购买产品。在本说明书的上下文中，“窗口期”是指伊维菌素发挥作用的时间段，即伊维菌素杀灭鼠类体表寄生虫的时间段，例如从投放本发明的灭鼠剂组合物或灭鼠剂饵料到鼠类体表寄生虫大量死亡的这段时间。而“鼠类体表寄生虫大量死亡”是指本发明的灭鼠剂组合物处理组或灭鼠剂饵料处理组的蚤指数为对照组的蚤指数的至多50％、至多40％、至多30％、至多20％或至多10％。在本说明书的上下文中，蚤指数＝总蚤数/总鼠数，即平均每只鼠体表检出的蚤只数。如本说明书的背景技术部分所述，传统灭鼠剂虽然能够毒杀鼠类，但会导致鼠类体表寄生虫溢出的副作用。为了解决传统灭鼠剂存在的问题，发明人尝试对传统灭鼠剂进行改进，考虑在传统灭鼠剂中加入能够灭杀鼠类体表寄生虫的物质，以在鼠类个体死亡前灭杀或减少其体表寄生虫。发明人对多种现有的灭鼠剂和多种现有的灭杀鼠类体表寄生虫的物质的特征进行分析和筛选，最终确定包含抗凝血灭鼠剂和伊维菌素的组合物能够解决本发明所要解决的技术问题。已有研究发现，伊维菌素是一种高效广谱抗寄生虫药，对于多种寄生虫具有良好、快速的灭杀效果。伊维菌素通过打开谷氨酸门控氯离子通道和增加γ-氨基丁酸的释放，阻断神经和肌肉细胞间的神经传导，诱发机体麻痹，特别是在与寄生虫存活显著相关的咽泵部位，进而杀死寄生虫。在线虫和昆虫中与GABA相关联的通道很常见，而在哺乳动物中，GABA相关联的通道主要位于中枢神经系统中。因此，通常认为伊维菌素对于哺乳动物较为安全，因为它难以穿透血脑屏障而发挥作用。抗凝血灭鼠剂又称为慢性灭鼠剂，是能够抑制体内凝血酶原的合成和使毛细血管壁脆裂，导致内脏出血不凝、流血不止而使鼠在数天后死亡的一类灭鼠剂。这类灭鼠剂作用慢，鼠类取食后症状较轻。因此，抗凝血灭鼠剂饵料被食用后不会导致鼠类短时间内死亡，而是在数天后逐渐死亡。在实施本发明的过程中，鼠类摄取含有抗凝血灭鼠剂和伊维菌素的组合物，而鼠类体表寄生虫会吸食鼠类血液中的伊维菌素。但是鼠类体表寄生虫通常需要吸食多次鼠类血液中的伊维菌素才能达到致死量，这就要求鼠类在摄取本发明的灭鼠剂组合物时不能出现急性死亡，需要为伊维菌素发挥作用提供一定的窗口期。而选用抗凝血灭鼠剂虽然能够为伊维菌素发挥作用提供一定的窗口期，但是本发明的发明人在实验过程中发现了另一个问题，那就是高浓度的伊维菌素会对鼠类个体表现出明显的急性毒性，能够加剧鼠类个体的提前死亡，这时就无法为伊维菌素发挥作用提供一定的窗口期。因此，在本发明的灭鼠剂组合物中，确定抗凝血灭鼠剂和伊维菌素的含量就变得至关重要。本发明对抗凝血灭鼠剂和伊维菌素在灭鼠剂组合物中的合适含量进行了摸索。最终确定抗凝血灭鼠剂以大于0.001重量％且小于0.01重量％的含量存在，伊维菌素的量以大于0.001重量％且小于0.1重量％的含量存在，基于灭鼠剂组合物的总重量计；优选地，抗凝血灭鼠剂以大于0.003重量％且小于0.008重量％的含量存在，伊维菌素的量以大于或等于0.005重量％且小于或等于0.05重量％的含量存在，基于灭鼠剂组合物的总重量计。在本发明的更优选的实施方案中，所述抗凝血灭鼠剂为第二代抗凝血灭鼠剂。抗凝血灭鼠剂分为第一代抗凝血灭鼠剂和第二代抗凝血灭鼠剂，第一代抗凝血灭鼠剂的特点是一次取食急性毒性低，多次取食慢性毒性高，包括杀鼠灵、克灭鼠、氯杀鼠灵、杀鼠迷、杀鼠酮、氯鼠酮、鼠完、敌鼠、氯敌鼠等。第二代抗凝血灭鼠剂比第一代抗凝血灭鼠剂更有效，其特点是一次取食的急性毒性高，多次取食的慢性毒性也高，包括溴敌隆、灭鼠灵、灭鼠醚、敌鼠钠盐等。在本发明的更优选的实施方案中，所述第二代抗凝血灭鼠剂为溴敌隆。“溴敌隆”的化学名为3--4-羟基香豆素，化学式为C30H23BrO4。溴敌隆为第二代抗凝血香豆素类灭鼠剂，先前已在我国广泛使用并取得良好效果。与其它化学药物不同，溴敌隆饵料被食用后不会导致鼠类短时间内死亡，而是在5天后逐渐死亡。在本发明的更优选的实施方案中，溴敌隆以0.005重量％的含量存在，伊维菌素以0.01重量％的含量存在，基于灭鼠剂组合物的总重量计。溴敌隆和伊维菌素在该含量下，不但可有效灭杀鼠类，而且能够为伊维菌素发挥效果提供6-7天的窗口期，在鼠类个体死亡前能够有效灭杀或减少其体表寄生虫。本发明的灭鼠剂组合物可通过将抗凝血灭鼠剂的溶液和伊维菌素的溶液按照一定比例混合而制得。本发明的第二个方面还提供了一种灭鼠剂饵料，其包含上述灭鼠剂组合物和基饵。所述基饵可为市售大小鼠生长饲料、禾本科作物种子、豆科类种子和麸皮类饵料等，也可为以下实施例中使用的基饵。本发明的灭鼠剂饵料可以用本领域的常规方法制备，例如通过将抗凝血灭鼠剂和伊维菌素添加到上述基饵中来制备饵料。本领域技术人员可根据需要选择相应的制备方法，也可采用本发明实施例中给出的方法进行制备。本发明的灭鼠剂饵料的效果主要反映在鼠类灭杀效果和蚤类灭杀效果两个方面。鼠类灭杀效果本发明的实施例4进行了本发明的灭鼠剂饵料对鼠类的灭杀效果实验。该实验中使用的饵料为溴敌隆-伊维菌素饵料，其含有0.005％溴敌隆和0.01％伊维菌素。经过实验证明，分别喂食雄性和雌性成年布氏田鼠溴敌隆饵料，雄性成年布氏田鼠平均死亡天数为给药后7.6天，雌性成年布氏田鼠平均死亡天数为给药后10.6天，且二者在给药15天后的死亡率均为100％。这说明本发明将溴敌隆与伊维菌素组合使用依然可有效灭杀鼠类，而且能够为伊维菌素发挥效果提供6-7天的窗口期。灭杀蚤类效果本发明的实施例5进行了本发明的灭鼠剂饵料在大田对于蚤类的灭杀效果实验。该实验中使用的饵料为溴敌隆-伊维菌素饵料，其含有0.005％溴敌隆和0.01％伊维菌素。经过野外对于蚤类的灭杀效果实验证明，喂食野生鼠类溴敌隆-伊维菌素饵料，野生鼠类体表带蚤数大幅降低。这说明本发明将溴敌隆与伊维菌素组合使用会显著增加寄生于鼠类体表的寄生蚤类的死亡率并降低其数量。本发明还提供了一种灭鼠的方法，其包括将上述灭鼠剂组合物或灭鼠剂饵料喂食鼠类。本发明所实现的有益效果主要反映在鼠类灭杀效果和蚤类灭杀效果两个方面。本发明将溴敌隆与伊维菌素组合使用依然可有效灭杀鼠类，而且能够为伊维菌素发挥效果提供6-7天的窗口期。另外，将溴敌隆与伊维菌素组合使用会显著增加寄生于鼠类体表的寄生蚤类的死亡率并降低其数量。下面结合具体的实施例对本发明提供的技术方案做进一步的描述。下述实施例仅用于对本发明进行说明，并不会对本发明的保护范围进行限制。以下实施例中使用的溴敌隆购自广西隆华生物科技有限公司，伊维菌素购自浙江升华拜克生物科技有限公司，市售大小鼠生长饲料购自北京科澳协力饲料有限公司，成年大仓鼠和布氏田鼠均由中国科学院动物研究所提供。实施例1伊维菌素饵料和溴敌隆-伊维菌素饵料的制备本实施例的伊维菌素饵料包括不同浓度的伊维菌素，其中伊维菌素的浓度分别为0.001％、0.005％、0.01％、0.05％和0.1％。溴敌隆-伊维菌素饵料中伊维菌素浓度为0.01％，溴敌隆浓度为0.005％。将伊维菌素粉剂逐渐搅拌溶解于55℃无水乙醇，形成总质量浓度约为2-10mg/ml的溶液。将不同体积的溶液加入适量清水中搅拌，形成150-200ml悬浊药液，用以配制0.001％、0.005％、0.01％、0.05％和0.1％的伊维菌素。配制溴敌隆-伊维菌素饵料需额外加入0.5％溴敌隆浓储液，剂量为每100g饵料加入1ml溴敌隆浓储液。布氏田鼠饵料基饵包含150g面粉、150g玉米粉、295g草粉及5g蔗糖，总计500g。混合均匀上述基饵，加150-200ml悬浊药液拌匀，用手工压面机压制成所需饵料。初制饵料置于55℃烘箱中避光烘干24h，制得最终饵料。饵料在避高温、避潮湿、避光条件下可保存约1个月。实施例2低剂量伊维菌素对于蚤类的灭杀效果本实施例采用实施例1制备的不同浓度的伊维菌素饵料进行实验。对照饵料中未加入伊维菌素，其它操作相同。实验在内蒙古自治区锡林浩特盟东乌旗进行。依照实验样地洞群将布氏田鼠分为5组，每组10个洞群。依照分组，在不同组别区域分别在洞口处投放对照和不同浓度的伊维菌素饵料各1.5kg。所投放的饵料在5h内均被布氏田鼠消耗。投放饵料4天后，在不同组别区域内分别放置50个捕鼠夹捕鼠。每隔30分钟检查捕捉情况，防止蚤类逃逸。捕获的鼠类直接放入自封袋中，用异氟烷熏蒸15分钟，带回临时的检蚤区域在白色搪瓷盘内检查蚤类数量，并按照总蚤数/总鼠数计算蚤指数。结果如图1所示。图1中的横坐标对应饵料中含有的伊维菌素浓度，十万分之一对应0.001％伊维菌素，十万分之五对应0.005％伊维菌素，万分之一对应0.01％伊维菌素，万分之五对应0.05％伊维菌素。统计结果证明，对照组蚤指数最高，为0.77。所有伊维菌素饵料处理组的蚤指数较对照组均有显著下降。十万分之一处理组蚤指数为0.42，降低为对照组的54％；十万分之五处理组蚤指数为0.22，降低为对照组的29％，已经显现出灭蚤的功能；万分之一处理组蚤指数为0.12，仅为对照组的16％，灭蚤能力较强；万分之五处理组蚤指数为0.20，为对照组的26％。以上数据说明，浓度增加至万分之一以上不再具有明显增强灭蚤功能的效果；而十万分之一处理后的蚤指数大于对照组的50％，灭效较低，该浓度无法有效地实现灭蚤的效果。实施例3高剂量伊维菌素对于鼠类的毒性效果本实施例采用实施例1制备的不同浓度的伊维菌素饵料进行实验。对照饵料中未加入伊维菌素，其它操作相同。实验采用体重相当的成年大仓鼠雌雄各18只，雄性平均体重为约129-133g，雌性平均体重为约122-127g。实验按照大仓鼠性别和高低剂量组饵料处理进行分组，每组6只。所有大仓鼠个体单笼饲养。昼夜12h:12h。每只大仓鼠给予充足饵料，持续7天。每天检查死亡情况，直至给药后14天结束。计算死亡率，绘制生存曲线。结果如图2所示。图2中的万分之一是指0.01％伊维菌素饵料；千分之一是指0.1％伊维菌素饵料。雄性大仓鼠在用0.1％伊维菌素饵料处理后，个体在第6、7天分别死亡1只；雌性大仓鼠在用0.1％伊维菌素饵料处理后，第7、8天分别死亡1只。将雌雄大仓鼠进行汇总，33％个体在给药后6-8天内死亡。这说明0.1％伊维菌素对鼠类个体已表现出明显急性毒性，该浓度及更高浓度不适宜作为鼠类灭蚤药物使用。而0.01％伊维菌素饵料处理和对照饵料处理均未见个体死亡。根据实施例2中伊维菌素对于蚤类的灭杀效果和实施例3中伊维菌素对于鼠类的毒性效果，确定伊维菌素的合适使用浓度为大于0.001％至小于0.1％。在以下实施例中采用0.01％的伊维菌素浓度。实施例4溴敌隆-伊维菌素饵料对鼠类的毒性检测本实施例采用实施例1制备的溴敌隆-伊维菌素饵料。对照饵料中未加入溴敌隆和伊维菌素，其它操作相同。实验采用体重相当的成年布氏田鼠雌雄各14只。实验按照布氏田鼠性别和高低剂量组饵料处理进行2×2分组，每组7只。所有布氏田鼠个体单笼饲养。昼夜12h:12h。实验开始时，每只大仓鼠每日给予50g饵料。饵料消耗完毕后，恢复正常食物和饮水饲养。每隔24h检查个体死亡情况，计算死亡率。结果如图3所示。雄性布氏田鼠的在溴敌隆-伊维菌素饵料处理后，个体在第6、8、10和11天出现死亡，其中第6天死亡4只，其它天数死亡1只，平均死亡时间为7.6天。雌性布氏田鼠的在溴敌隆-伊维菌素饵料处理后，第7、10、11、12、13和14天出现死亡，其中第7天死亡2只，其它天数死亡1只，平均死亡时间为10.6天。将雌雄布氏田鼠进行汇总，所有处理个体均在给药后15天内死亡，平均死亡时间为9.1天。对照组在处理期内未见死亡个体。实施例5溴敌隆-伊维菌素饵料对蚤类清除效果的检测本实施例采用实施例1制备的溴敌隆-伊维菌素饵料进行实验。对照饵料中未加入溴敌隆和伊维菌素，其它操作相同。实验在内蒙古自治区锡林浩特盟东乌旗进行。依照实验样地洞群将布氏田鼠分为2组，每组10个洞群。在不同组别区域分别在洞口处投放对照和溴敌隆-伊维菌素饵料各1.5kg。所投放的饵料在5h内均被布氏田鼠消耗。投放饵料4天后，在不同组别区域内分别放置50个捕鼠夹捕鼠。每隔30分钟检查捕捉情况，以防止蚤类逃逸。捕获的鼠类直接放入自封袋中，用异氟烷熏蒸15分钟，带回临时的检蚤区域在白色搪瓷盘内检查蚤类数量，并按照总蚤数/总鼠数计算蚤指数。该溴敌隆-伊维菌素饵料对于蚤指数有显著影响。溴敌隆-伊维菌素饵料处理后的蚤指数为0.35，而对照组则为0.77。处理后的蚤指数为对照组的不足50％。
