标题title
基于人工智能的引体向上组合训练器
摘要abst
本发明涉及健身器材技术领域，具体公开了一种基于人工智能的引体向上组合训练器；包括底座板、控制柜、可调节伸缩立杆、单杠横杆、手握感应套以及训练强度调节装置，控制柜固定设置在底座板的上表面前端，两个可调节伸缩立杆固定安装在底座板上表面的左右两端，每个伸缩立杆的上端均连接有两通固定件，单杠横杆的两端与两通固定件相连接，两个手握感应套分别设置在单杠横杆的左右两端，训练强度调节装置固定设置在单杠横杆正下方；本发明公开的基于人工智能的引体向上组合训练器能够结合用户自身情况进行训练强度的调节，其智能化程度高，训练完成后相关的信息可以从显示屏中查看或者通过蓝牙传输至用户手机中进行查看，其功能多样，使用方便。
权利要求书clms
1.一种基于人工智能的引体向上组合训练器，其特征在于，包括底座板、控制柜、可调节伸缩立杆、单杠横杆、手握感应套以及训练强度调节装置，所述控制柜固定设置在底座板的上表面前端，所述控制柜的上表面设置有显示屏和信息输入面板，且所述控制柜的内部设置有中央处理器。2.根据权利要求1所述的基于人工智能的引体向上组合训练器，其特征在于，两个所述可调节伸缩立杆固定安装在底座板上表面的左右两端，每个所述伸缩立杆的上端均连接有两通固定件，所述单杠横杆的两端分别与对应的两通固定件相连接，两个所述手握感应套分别设置在单杠横杆的左右两端，所述训练强度调节装置固定设置在单杠横杆正下方的底座板上。3.根据权利要求2所述的基于人工智能的引体向上组合训练器，其特征在于，所述单杠横杆的上端开设有沿中轴线方向设置的水平槽，所述水平槽的左右两端对称开设有限位移动槽，位于每个所述限位移动槽对应位置处的单杠横杆背面均开设有定位齿面，所述手握感应套包括套设在单杠横杆上的硬质套管，所述硬质套管的顶壁设置成水平面状，并在所述硬质套管的顶壁左右两端均固定连接有滚珠安装筒，每个所述滚珠安装筒的下端开设有滚珠孔，所述滚珠孔中活动嵌入有滚珠，且滚珠伸出滚珠孔的下端与限位移动槽的底壁相接触，所述滚珠安装筒的顶壁连接有第一弹簧，所述第一弹簧的下端连接有与滚珠上端相抵接的限位抵接块，位于所述两个滚珠安装筒之间的硬质套管顶壁上固定连接有压力传感器，且压力传感器与控制柜中的中央处理器电性连接，所述硬质套管的背面开设有条形孔，所述条形孔中活动内嵌有齿条块，且齿条块的内端设置有与定位齿面相匹配的啮合齿面；所述训练强度调节装置包括固定设置在底座板上表面的箱座，且箱座的上端开口设置，所述箱座的内壁上固定连接有若干个垂直设置的导向套，所述底座板的上方设置有升降板，所述升降板的下表面连接有若干个导向杆，每个所述导向杆伸入对应的导向套中设置，且在导向套的底壁上连接有第二弹簧，所述导向杆的下端面与第二弹簧相抵接设置，所述升降板的上表面左右两端均设置有软垫层，位于两个所述软垫层之间的升降板上连接有两个插头件，所述升降板上表面的左右两端均连接有小腿绑带，每个所述小腿绑带的活动端连接有与对应插头件相匹配的插头块，所述箱座的底壁上设置有电磁铁，所述升降板的下表面连接有与电磁铁处于同一竖直线上的永磁体，所述箱座中还固定安装有垂直设置的滑动变阻器，所述升降板的下表面连接有平行于滑动变阻器的绝缘连接杆，所述绝缘连接杆的下端连接有与滑动变阻器相接处的金属滑动片，所述金属滑动片上连接有与电磁铁相连接的第一导线，所述电磁铁上还设置有第二导线，所述电磁铁与滑动变阻器通过第一导线、第二导线与外电源相串联设置；所述底座板的下表面四个拐角处均设置有橡胶减震垫块；所述控制柜的内部设置有蓝牙传输模块。4.根据权利要求3所述的基于人工智能的引体向上组合训练器，其特征在于，所述调节伸缩立杆包括与底座板固定连接的脚板，所述脚板上连接有立式套管，所述立式套管上下间隔开设有多个定位插孔，所述立式套管中插设有活动伸缩杆，所述活动伸缩杆上开设有通孔，所述立式套管上设置有穿过定位插孔和通孔将活动伸缩杆与立式套管固定连接的定位插销件。5.根据权利要求4所述的基于人工智能的引体向上组合训练器，其特征在于，两个所述活动伸缩杆的相对面上均连接有辅助手握杆。6.根据权利要求5所述的基于人工智能的引体向上组合训练器，其特征在于，两个所述活动伸缩杆的上端分别设置有激光发生器和激光接收器，且激光发生器和激光接收器对齐设置，且激光接收器与控制柜中的中央处理器电性连接。7.根据权利要求6所述的基于人工智能的引体向上组合训练器，其特征在于，所述硬质套管的上端开设有四个手指握槽，且在硬质套管的外表面包覆有一层橡胶软层。8.根据权利要求7所述的基于人工智能的引体向上组合训练器，其特征在于，所述导向套设置有四个，且分别设置在箱座的内腔的四个拐角处。9.根据权利要求8所述的基于人工智能的引体向上组合训练器，其特征在于，每个所述导向套的内壁上均设置有限位防滑脱槽，所述导向杆的下端设置有限位防滑脱槽相匹配的限位块。10.根据权利要求9所述的基于人工智能的引体向上组合训练器，其特征在于，两侧所述可调节伸缩立杆上还设置有摄像头和相机，所述摄像头和相机均与控制柜中的中央处理器电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及健身器材技术领域，具体公开了一种基于人工智能的引体向上组合训练器。背景技术引体向上是一种指依靠自身力量克服自身体重向上做功的垂吊练习，主要测试上肢肌肉力量的发展水平，以及臂力和腰腹力量，在完成一个完整的引体向上的过程中需要众多背部骨骼肌和上肢骨骼肌的共同参与做功，是一项多关节复合动作练习，是较好的锻炼上肢的方法，是所有发展背部骨骼肌肌力和肌耐力的练习方式中参与肌肉最多、运动模式最复杂、发展背部骨骼肌的肌力和肌耐力最有效的练习方式，是最基本的锻炼背部的方法，是中考和高中体育会考的考试选择项目之一，是衡量男性体质的重要参考标准和项目之一。目前，市面上用于进行引体向上的训练器材结构简单、功能单一，仅仅是通过在两个立架之间加设一根单杠横杆，用户在进行引体向上训练时通过双手握住单杠横杆，然后发力将身体向上提升，使其头部伸过单杠横杆即完成一个动作的训练。例如申请号为2020204085955的实用新型专利就公开了一种引体向上辅助器材，特指一种引体向上辅助训练器及训练装置，包括用于设置在单杠横杆上的两根固定带，每根固定带上均设置有长度调节装置，两根固定带的下部均通过设置至少一根特制弹簧来分别连接支撑坐垫的两侧；支撑坐垫的底部设置有功能盒装置，功能盒装置内设置有超声波测量单元、中央处理芯片单元和通讯单元；该实用新型公开的引体向上辅助训练器虽然可以监测训练者的引体向上的成绩，但是无法根据训练者的自身情况调节训练强度大小，例如一些新手在初期训练时需要提供较弱的训练强度，而且对于一些健身达人来说还需要增加训练强度，该实用新型公开的引体向上辅助器材并不能达到控制训练强度的效果。因此，针对现有进行引体向上的训练器材结构简单、功能单一、且智能化程度较低的不足，本申请提出了一种能够有效解决上述技术问题的基于人工智能的引体向上组合训练器。发明内容本发明的目的是针对现有进行引体向上的训练器材结构简单、功能单一、且智能化程度较低的不足，设计了一种基于人工智能的引体向上组合训练器。本发明是通过以下技术方案实现的：一种基于人工智能的引体向上组合训练器，包括底座板、控制柜、可调节伸缩立杆、单杠横杆、手握感应套以及训练强度调节装置，所述控制柜固定设置在底座板的上表面前端，所述控制柜的上表面设置有显示屏和信息输入面板，且所述控制柜的内部设置有中央处理器，两个所述可调节伸缩立杆固定安装在底座板上表面的左右两端，每个所述伸缩立杆的上端均连接有两通固定件，所述单杠横杆的两端分别与对应的两通固定件相连接，两个所述手握感应套分别设置在单杠横杆的左右两端，所述训练强度调节装置固定设置在单杠横杆正下方的底座板上；所述单杠横杆的上端开设有沿中轴线方向设置的水平槽，所述水平槽的左右两端对称开设有限位移动槽，位于每个所述限位移动槽对应位置处的单杠横杆背面均开设有定位齿面，所述手握感应套包括套设在单杠横杆上的硬质套管，所述硬质套管的顶壁设置成水平面状，并在所述硬质套管的顶壁左右两端均固定连接有滚珠安装筒，每个所述滚珠安装筒的下端开设有滚珠孔，所述滚珠孔中活动嵌入有滚珠，且滚珠伸出滚珠孔的下端与限位移动槽的底壁相接触，所述滚珠安装筒的顶壁连接有第一弹簧，所述第一弹簧的下端连接有与滚珠上端相抵接的限位抵接块，位于所述两个滚珠安装筒之间的硬质套管顶壁上固定连接有压力传感器，且压力传感器与控制柜中的中央处理器电性连接，所述硬质套管的背面开设有条形孔，所述条形孔中活动内嵌有齿条块，且齿条块的内端设置有与定位齿面相匹配的啮合齿面；所述训练强度调节装置包括固定设置在底座板上表面的箱座，且箱座的上端开口设置，所述箱座的内壁上固定连接有若干个垂直设置的导向套，所述底座板的上方设置有升降板，所述升降板的下表面连接有若干个导向杆，每个所述导向杆伸入对应的导向套中设置，且在导向套的底壁上连接有第二弹簧，所述导向杆的下端面与第二弹簧相抵接设置，所述升降板的上表面左右两端均设置有软垫层，位于两个所述软垫层之间的升降板上连接有两个插头件，所述升降板上表面的左右两端均连接有小腿绑带，每个所述小腿绑带的活动端连接有与对应插头件相匹配的插头块，所述箱座的底壁上设置有电磁铁，所述升降板的下表面连接有与电磁铁处于同一竖直线上的永磁体，所述箱座中还固定安装有垂直设置的滑动变阻器，所述升降板的下表面连接有平行于滑动变阻器的绝缘连接杆，所述绝缘连接杆的下端连接有与滑动变阻器相接处的金属滑动片，所述金属滑动片上连接有与电磁铁相连接的第一导线，所述电磁铁上还设置有第二导线，所述电磁铁与滑动变阻器通过第一导线、第二导线与外电源相串联设置。作为上述方案的进一步设置，所述底座板的下表面四个拐角处均设置有橡胶减震垫块。作为上述方案的进一步设置，所述控制柜的内部设置有蓝牙传输模块。作为上述方案的进一步设置，所述调节伸缩立杆包括与底座板固定连接的脚板，所述脚板上连接有立式套管，所述立式套管上下间隔开设有多个定位插孔，所述立式套管中插设有活动伸缩杆，所述活动伸缩杆上开设有通孔，所述立式套管上设置有穿过定位插孔和通孔将活动伸缩杆与立式套管固定连接的定位插销件。作为上述方案的进一步设置，两个所述活动伸缩杆的相对面上均连接有辅助手握杆。作为上述方案的进一步设置，两个所述活动伸缩杆的上端分别设置有激光发生器和激光接收器，且激光发生器和激光接收器对齐设置，且激光接收器与控制柜中的中央处理器电性连接。作为上述方案的进一步设置，所述硬质套管的上端开设有四个手指握槽，且在硬质套管的外表面包覆有一层橡胶软层。作为上述方案的进一步设置，所述导向套设置有四个，且分别设置在箱座的内腔的四个拐角处。作为上述方案的进一步设置，每个所述导向套的内壁上均设置有限位防滑脱槽，所述导向杆的下端设置有限位防滑脱槽相匹配的限位块。作为上述方案的进一步设置，两侧所述可调节伸缩立杆上还设置有摄像头和相机，所述摄像头和相机均与控制柜中的中央处理器电性连接。有益效果：1)本发明设计的基于人工智能的引体向上组合训练器在进行训练前，用户可根据自身情况在控制柜中输入自身的信息以及需要进行的训练强度情况，一旦训练开始时，中央处理器控制通入电磁铁中的电流，使电磁铁产生与永磁体相吸或相斥的磁场；如果用户选用的是低强度训练，此时产生与永磁体相斥的磁场，并在向上过程由于串联进电路中滑动变阻器的电阻也会越来越小，电流会越来越强，保证了升降板在提升过程中受到电磁铁的作用力不变；反之用户选用的是高强度训练，此时电磁铁产生与永磁体相吸的磁场；如果用户选用的是中强度训练模式，则中央处理器控制不向电磁铁中通入电流；整个基于人工智能的引体向上组合训练器能够结合用户自身情况进行训练强度的调节，其智能化程度高，而且训练完成后相关的信息可以从显示屏中查看，或者通过蓝牙传输至用户手机中进行查看，其功能多样，使用方便。2)本发明设计的引体向上组合训练器，可以对伸缩立杆进行高度调节使其满足不同身高的用户；另外手握感应套套设在单杠横杆上，内部设置有压力传感器，在进行引体向上训练时可通过压力传感器触发相关设备运行的开关，同时压力传感器还可以用于记录用户的体重变化，并根据用户体重计算出训练期间用户所消耗的能量，其科技化程度更高，更受到年轻用户的喜爱。3)本发明的一种基于人工智能的引体向上组合训练器的运动评估方法可以针对用户在运动的过程中各关节的不同运动形式针对性的选择对应的评估条件，从而方便用户可以对人体各部分的运动动作进行针对性的调整纠正，极大地方便了用户的训练。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明中伸缩立杆的立体结构示意图；图3为本发明中单杠横杆的立体结构示意图；图4为本发明中手握感应套的立体结构示意图；图5为本发明中手握感应套的立体半剖图；图6为本发明中手握感应套与单杠横杆的内部平面结构示意图；图7为本发明图6中A处的放大结构示意图；图8为本发明中训练强度调节装置的内部平面结构示意图；图9为本发明中箱座的立体结构示意图；图10为本发明中升降板、导向杆等立体结构示意图；图11为本发明的控制模块图。其中：100-底座板，200-控制柜，201-显示屏，202-信息输入面板；300-伸缩立杆，301-脚板，302-立式套管，303-定位插孔，304-活动伸缩杆，305-定位插销件，306-两通固定件，307-辅助手握杆，308-激光发生器，309-激光接收器；400-单杠横杆，401-水平槽，402-限位移动槽，403-定位齿面；500-手握感应套，501-硬质套管，502-滚珠安装筒，503-滚珠，504-第一弹簧，505-限位抵接块，506-压力传感器，507-齿条块，5071-啮合齿面，508-手指握槽；600-训练强度调节装置，601-箱座，602-导向套，603-升降板，604-导向杆，6041-限位块，605-第二弹簧，606-软垫层，607-软垫层，608-插头件，609-小腿绑带，610-插头块，611-电磁铁，612-永磁体，613-滑动变阻器，614-绝缘连接杆，615-金属滑动片，616-第一导线，617-第二导线。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图1～11，并结合实施例来详细说明本申请。实施例1本实施例1公开了一种基于人工智能的引体向上组合训练器，参考附图1，该组合训练器的主体部分包括底座板100、控制柜200、立杆300、单杠横杆400、手握感应套500以及训练强度调节装置600。其中，在底座板100的下表面四个拐角处均设置有橡胶减震垫块，通过设置的橡胶减震垫块来增大整个训练器的防滑性和减震性。将控制柜200固定设置在底座板100的上表面前端，同时在控制柜200的上表面设置有显示屏201和信息输入面板202，控制柜200的内部设置有中央处理器，用户在进行引体线上训练前通过向控制柜200中输入用户的信息和训练模式，中央处理器会自动生产相关的控制指令。另外，还在控制柜200的内部设置有蓝牙传输模块，通过设置的蓝牙传输模块能够将控制柜200中所记载的信息实时无线传输至手机终端上。两个立杆300固定安装在底座板100上表面的左右两端，每个立杆300的上端均连接有两通固定件306，单杠横杆400的两端分别与对应的两通固定件306相连接，两个手握感应套500分别设置在单杠横杆400的左右两端，最后将训练强度调节装置600固定设置在单杠横杆400正下方的底座板100上。参考附图3，本实施例在单杠横杆400的上端开设有沿中轴线方向设置的水平槽401，水平槽401的左右两端对称开设有限位移动槽402。位于每个限位移动槽402对应位置处的单杠横杆400背面均开设有定位齿面403。参考附图4、附图5、附图6和附图7，本实施例中的手握感应套500包括套设在单杠横杆400上的硬质套管501，硬质套管501的顶壁设置成水平面状，并在硬质套管501的顶壁左右两端均固定连接有滚珠安装筒502，每个滚珠安装筒502的下端开设有滚珠孔，滚珠孔中活动嵌入有滚珠503，并且滚珠503伸出滚珠孔的下端与限位移动槽402的底壁相接触，滚珠安装筒502的顶壁连接有第一弹簧504，第一弹簧504的下端连接有与滚珠503上端相抵接的限位抵接块505。在位于两个滚珠安装筒502之间的硬质套管501顶壁上固定连接有压力传感器506，并且压力传感器506与控制柜200中的中央处理器电性连接。另外，还在硬质套管501的背面开设有条形孔，条形孔中活动内嵌有齿条块507，并且齿条块507的内端设置有与定位齿面403相匹配的啮合齿面5071。在硬质套管501的上端开设有四个手指握槽508，并且在硬质套管501的外表面包覆有一层橡胶软层。上述手握感应套500通过设置的滚珠503与限位移动槽402的作用能够沿着单杠横杆400的中轴线方向移动调节两个硬质套管501之间的距离，从而适用于各种不同的用户，并在用户用力握紧手握感应套500进行训练时，其滚珠503被压入滚珠安装筒502中，压力传感器506开始受力并将信息反馈至中央处理器，同时在握紧力的作用下齿条块507也向内伸入使其啮合齿面5071与定位齿面403相啮合，防止在引体向上运动过程中手握感应套500发生偏移。参考附图8、附图9和附图10，训练强度调节装置600包括固定设置在底座板100上表面的箱座601，并且箱座601的上端开口设置，箱座601的内壁上固定连接有若干个垂直设置的导向套602，再具体设置过程中导向套602设置有四个，分别设置在箱座601的内腔的四个拐角处。在底座板100的上方设置有升降板603，升降板603的下表面连接有若干个导向杆604，每个导向杆604伸入对应的导向套602中设置，并且在导向套602的底壁上连接有第二弹簧605，导向杆604的下端面与第二弹簧605相抵接设置，通过设置的第二弹簧605使得升降板603在落至最下端之前有一段缓冲空间，为了防止导向杆604从导向套602中滑脱，还在每个导向套602的内壁上均设置有限位防滑脱槽，导向杆604的下端设置有限位防滑脱槽相匹配的限位块6041。在升降板603的上表面左右两端均设置有软垫层606，该软垫层606由内芯海绵层和外皮革层构成。位于两个软垫层607之间的升降板603上连接有两个插头件608，升降板603上表面的左右两端均连接有小腿绑带609，每个小腿绑带609的活动端连接有与对应插头件608相匹配的插头块610。箱座601的底壁上设置有电磁铁611，升降板603的下表面连接有与电磁铁611处于同一竖直线上的永磁体612。箱座601中还固定安装有垂直设置的滑动变阻器613，升降板603的下表面连接有平行于滑动变阻器613的绝缘连接杆614，绝缘连接杆614的下端连接有与滑动变阻器613相接处的金属滑动片615，金属滑动片615上连接有与电磁铁611相连接的第一导线616，电磁铁611上还设置有第二导线617。其中，电磁铁611与滑动变阻器613通过第一导线616、第二导线617与外电源相串联设置。实施例2本实施例2公开了一种以实施例1为基础进行改进设计的基于人工智能的引体向上组合训练器，其与实施例1相同之处不做再次说明，其不同之处参考附图1和附图2。本实施例中引体向上组合训练器的主体部件包括底座板100、控制柜200、调节伸缩立杆300、单杠横杆400、手握感应套500以及训练强度调节装置600。其中，调节伸缩立杆300包括与底座板100固定连接的脚板301，脚板301上连接有立式套管302，立式套管302上下间隔开设有多个定位插孔303，立式套管302中插设有活动伸缩杆304，活动伸缩杆304上开设有通孔，立式套管302上设置有穿过定位插孔303和通孔将活动伸缩杆304与立式套管302固定连接的定位插销件305。上述通过将活动伸缩杆304上的通孔与不同高度位置上的定位插孔303对齐，然后将定位插销件305插入两者之间即可实现对整个引体向上组合训练器的使用高度进行调节，使其能够满足不同身高的人群。另外，为了方便用户上下训练强度调节装置600，还在两个活动伸缩杆304的相对面上均连接有辅助手握杆307，用户可手握辅助手握杆307将小腿跪在训练强度调节装置600上进行后续的操作。最后，本实施例还在两个活动伸缩杆304的上端分别设置有激光发生器308和激光接收器309，且激光发生器308和激光接收器309对齐设置，且激光接收器309与控制柜200中的中央处理器电性连接。上述通过激光接收器309用于接收激光发生器308发出的激光，一旦用户完成一个引体向上动作时，其身体的头部必然会遮挡住激光接收器309对激光的信号接收，此时激光接收器309将信号反馈至中央处理器，中央处理器可以用于计算用户有效引体向上的具体个数，然后再训练结束后可在显示屏201上读取。另外，还可在两侧的立杆上布置摄像头和相机，用于观察用户在进行引体向上运动过程中姿势的规范性，并将摄像头和相机捕捉到的信息实时传输至中央处理器进行图片分析处理。上述实施例1或实施例2设计的引体向上组合训练器在使用前，用户可根据自身情况在控制柜中输入自身的信息以及需要进行的训练强度情况。一旦训练开始时，中央处理器控制通入电磁铁中的电流大小和电流方向，使电磁铁产生与永磁体相吸或相斥的磁场。如果用户选用的是低强度训练，此时产生与永磁体相斥的磁场，并在向上过程由于串联进电路中滑动变阻器的电阻也会越来越小，电流会越来越强，保证了升降板在提升过程中受到电磁铁的作用力不变；反之用户选用的是高强度训练，此时电磁铁产生与永磁体相吸的磁场；如果用户选用的是中强度训练模式，则中央处理器控制不向电磁铁中通入电流；整个基于人工智能的引体向上组合训练器能够结合用户自身情况进行训练强度的调节，其智能化程度高，而且训练完成后相关的信息可以从显示屏中查看。另外，在训练结束后通过蓝牙传输至用户手机中进行查看即可。实施例3本发明的实施例3提供了一种基于人工智能的引体向上组合训练器的运动评估方法，具体内容如下：步骤S1:获取摄像头实时采集的一次完整的引体向上运动图像。在本发明的实施例中，可以将摄像头、相机等部署在用户的两侧，同时为了方便观察到用户在运动过程中所有关节点的运动情况，本实施例中，优选地将摄像头、相机等部署在用户的侧前方。本实施例中一次完整的引体向上运动包括用户的头部、肩部、臀部、脚裸等关节点从最低处运动到达最高处，最后恢复到最低处的完整过程。步骤S2：将所述引体向上运动图像输入到关节点提取模型中，得到人体的各关节点的坐标，包括头部、肩部、手肘、手腕、臀部、膝盖和脚裸。其中x，y为摄像头拍摄的图像坐标系中的坐标，、等为对应关节点的坐标。本发明的所述关节点提取模型可以是现有技术中的任意模型，本发明的实施例不做限定。由于需要对人体的左半部分和右半部分分别拍照评估，对应的需要分别得到人体的左半部分和右半部分各关节的坐标，本实施例中的头部、肩部、手肘、手腕、臀部、膝盖和脚裸坐标可以是人体的左半部分也可以是人体的右半部分的各关节点坐标，对应的图像可以通过设置在人体的左前方和右前方的摄像头获得。步骤S3：获取所述引体向上运动图像中头部、肩部、臀部、脚裸的纵坐标最大值max、max、max、max。所述头部、肩部、臀部、脚裸的纵坐标最大值max、max、max、max可通过前一帧引体向上运动图像的头部、肩部、臀部、脚裸的纵坐标、、、与后一帧引体向上运动图像的头部、肩部、臀部、脚裸的纵坐标、、、比较获取，当出现＞、＞、＞、＞时，此时的头部、肩部、臀部、脚裸纵坐标、、、分别记为头部、肩部、臀部、脚裸的纵坐标最大值max、max、max、max。步骤S4:获取所述引体向上运动图像中肩部的纵坐标为最大值时肩部、手肘、手腕的坐标，根据各关节点的坐标计算手肘的弯曲角度θe，计算公式如下：步骤S5：获取一次完整的引体向上运动过程中任一时刻的臀部弯曲角度θh、膝盖弯曲角度θk的变化值Δθh、Δθk，计算公式如下：进一步的，臀部弯曲角度、膝盖弯曲角度的变化值Δθh、Δθk可由相邻两帧图像获取的臀部弯曲角度θh、膝盖弯曲角度θk计算：Δθh＝θh+1-θh，Δθk＝θk+1-θk。相对于步骤S4中获取的是肩部的纵坐标为最大值时的手肘的弯曲角度θe，步骤S5中获取的是一次完整的引体向上运动过程中任一时刻的臀部弯曲角度θh、膝盖弯曲角度θk的变化值Δθh、Δθk，这是因为在一次标准的引体向上运动的过程中，手肘的弯曲角度是在发生变化的，而臀部弯曲角度、膝盖弯曲角度基本不变，因而需要选择对应不同的运动评估条件。因此，本发明可以针对使用者在运动的过程中各关节的不同运动形式针对性的选择对应的评估条件，从而方便用户可以对人体各部分的运动动作进行针对性的调整纠正，极大地方便了用户的训练。步骤S6：获取一次完整的引体向上运动的人体运动速度平均值v。其中步骤S6包括以下步骤：步骤S601：获取一次完整的引体向上运动过程中任一时刻tn的人体各节点运动速度值vn。其中任一时刻tn某个节点的运动速度值可以通过在该时刻tn获取的相邻两帧图像的节点坐标计算，计算公式如下：以计算膝盖的运动速度值为例，，其中Δt为相邻两帧图像的时间间隔。步骤S602：获取一次完整的引体向上运动的人体各节点运动速度平均值以计算膝盖的运动速度平均值为例其中，m为一次完整的引体向上运动中获得的速度值的个数，m+1为一次完整的引体向上运动过程中拍摄的图像帧数。对应地可以计算得到各关节点的运动速度平均值步骤S603：获取一次完整的引体向上运动的人体运动速度平均值其中，S7：将步骤S3-S6中获取的数值结果与对应的预设值进行比较来评估用户的运动是否符合标准运动。具体的，将步骤S3中获取的头部、肩部、臀部、脚裸的纵坐标最大值max、max、max、max与对应的预设值preset、preset、preset、preset进行比较，如果max、max、max、max均大于等于对应的预设值preset、preset、preset、preset时，则评估用户的运动符合标准运动；将步骤S4中获取的肩部的纵坐标为最大值时手肘的弯曲角度θe与对应的预设值preset进行比较，如果肩部的纵坐标为最大值时手肘的弯曲角度θe小于等于对应的预设值preset，则评估用户的运动符合标准运动；将步骤S5中获取的任一时刻的臀部弯曲角度、膝盖弯曲角度的变化值Δθh、Δθk与对应的预设值preset、preset进行比较，如果任一时刻的Δθh、Δθk均小于等于对应的预设值preset、preset，则评估用户的运动符合标准运动；将步骤S6中获取的一次完整的引体向上运动的人体速度平均值与对应的预设值进行比较，如果大于等于则评估用户的运动符合标准运动；进一步的，步骤S3-S6中获取的任意一个数值结果没有符合预设条件时，则评估用户的运动不符合标准运动，同时，用户可以根据哪个数值结果未能达到预设条件对运动动作进行针对性的调整纠正。因此，本发明可以针对用户在运动的过程中各关节的不同运动形式针对性的选择对应的评估条件，从而方便用户可以对人体各部分的运动动作进行针对性的调整纠正，极大地方便了用户的训练。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
