标题title
应用于三面防火墙建筑物内的压缩空气泡沫检测系统
摘要abst
本发明提供应用于三面防火墙建筑物内的压缩空气泡沫检测系统，建筑物泡沫液管路的不同位置接有多根支管；多根支管的端部位于建筑物外；在建筑物外壁固定有滑轨，在滑轨上滑动安装有流量检测装置；流量检测装置沿滑轨移动能够到达每个支管处。本发明将建筑物内的压缩空气泡沫管道引至建筑物外部，并在建筑物外壁上设置可滑动的流量检测装置，可根据需要将流量检测装置移动到目标点，与对应的支管连通检测建筑物内部的高位灭火介质的输出流量，且通过调节机构可调整喷头角度，可有效将喷射范围避开周边设备，减少设备污染及清洁工作量。
权利要求书clms
1.应用于三面防火墙建筑物内的压缩空气泡沫检测系统，压缩空气泡沫系统包括气路、水路、泡沫路；所述气路、水路、泡沫路上均设置有控制阀；所述水路和泡沫路通过液液混合器混合后，再与气路通过气液混合器进行混合形成泡沫液；所述泡沫液管路接入建筑物；其特征在于，所述泡沫液管路的不同位置接有多根支管；多根所述支管的端部位于建筑物外；在所述建筑物外壁固定有滑轨，在所述滑轨上滑动安装有流量检测装置；所述流量检测装置沿滑轨移动能够到达每个支管处；所述流量检测装置包括调节机构、流量检测机构、喷头；所述调节机构与所述滑轨滑动配合；所述流量检测机构固定在调节机构上；所述流量检测机构的进口与支管的端部软连通，所述流量检测机构的出口与所述喷头连通；所述调节机构调节喷头的角度和与建筑物外壁的距离；所述流量检测机构包括多个相互独立的检测通道，每个所述检测通道的入口均能够与支管连接，每个检测通道的出口端均固定有所述喷头，每个所述检测通道上均安装有流量检测单元；检测方法包括：确定当前需要检测的管路及检测对象，然后将检测装置沿滑轨移动到对应支管处，将支管与流量检测机构对应的检测通道连通；启动或关闭对应控制阀，保证泡沫液管路内流通的介质为空气或水或泡沫液，启动后读取流量检测机构读数即可获知当前待检测管道的流量值；通过切换不同管路对不同介质流量的检测，检测过程中调节阀门开度、或其他部件各档位的测试，反推出该管路上的各个部件是否满足设计要求，初步定位故障点。2.根据权利要求1所述的应用于三面防火墙建筑物内的压缩空气泡沫检测系统，其特征在于，所述调节机构包括底座、至少两根伸缩件、安装座；所述底座与轨道滑动配合，两根所述伸缩件一端均与底座万向转动连接，另一端与安装座万向转动连接，所述流量检测机构固定在所述安装座上。3.根据权利要求2所述的应用于三面防火墙建筑物内的压缩空气泡沫检测系统，其特征在于，所述伸缩件为三根，两端分别环向均布在底座和安装座上。4.根据权利要求2或3所述的应用于三面防火墙建筑物内的压缩空气泡沫检测系统，其特征在于，所述伸缩件为气缸。5.根据权利要求2或3所述的应用于三面防火墙建筑物内的压缩空气泡沫检测系统，其特征在于，所述底座包括滑座和卡座；所述滑座与滑轨滑动配合，所述卡座与滑座可拆卸固定；所述伸缩件与所述卡座转动连接。6.根据权利要求5所述的应用于三面防火墙建筑物内的压缩空气泡沫检测系统，其特征在于，所述滑座一面与滑轨配合，另一面开有限位所述卡座的限位腔，在所述滑座或卡座上固定有卡扣；所述卡座限位在限位腔后，所述卡扣扣合将卡座与滑座固定。7.根据权利要求5所述的应用于三面防火墙建筑物内的压缩空气泡沫检测系统，其特征在于，所述滑座与滑轨配合后形成电动导轨。8.根据权利要求2或3所述的应用于三面防火墙建筑物内的压缩空气泡沫检测系统，其特征在于，所述安装座环向均匀开设有与所述检测通道数量相同的安装孔，多个所述检测通道固定在对应的安装孔内；所述检测通道的出口端背向安装座。所述流量检测机构还包括包括检测通道，所述检测通道的两端分别为进口和出口，分别与支管和喷头连接，在检测通道中部安装流量传感器，所述检测通道与安装座焊接固定。9.根据权利要求2或3所述的应用于三面防火墙建筑物内的压缩空气泡沫检测系统，其特征在于，在所述建筑物外壁上固定有电源接口，所述电源接口通过电源线与电源连接；所述电源线沿建筑物外壁布设；所述流量检测机构通过电源接口得电。10.根据权利要求2或3所述的应用于三面防火墙建筑物内的压缩空气泡沫检测系统，其特征在于，在所述建筑物外壁上固定有数据传输接口，所述数据传输接口通过数据线与上位机通信连接；所述流量检测机构通过数据传输接口想上位机发送检测数据。
说明书desc
技术领域本发明涉及CAFS管道检测技术领域，具体来说是应用于三面防火墙建筑物内的压缩空气泡沫检测系统。背景技术CAFS为压缩空气泡沫系统，是消防灭火方式的一种。通过控制自动把水、高效泡沫浓缩和压缩空气按所需的比例混合，经压缩空气的搅动及吹动作用，产生大量细腻的灭火泡沫，压缩空气泡沫经过高压消防泵喷向火源，实施灭火。其具有以下主要特点：灭火效率高，更加安全。CAFS采用的是压缩空气、高效浓缩泡沫灭火液和水三合一的强力喷灭方式，附于泡沫上的水膜吸热面积大、吸热能力强，同时泡沫又具有隔绝空气的作用，专用的泡沫液可以阻止化学链式反应，灭火效果远远好于传统泡沫、水罐式消防车。泡沫剂可明显地减小水分子之间的张力，使泡沫液具有很强的渗透性，可渗透到燃烧物的内部，大大缩短灭火时间。由于降温迅速，科减小复燃的危险，减少烟雾的形成，因此，消防员没有高温的负担，可大大减小消防员的危险。水和泡沫用量少，使用成本低。因为水分全部附着在泡沫表面，全部起到了吸热的作用，减少了水的流失，克服了常规水罐式消防车用水量大的弱点，在同等灭火条件下，与传统水罐式消防车相比可节水80％以上，因而特别适用于干早缺水的城乡地区使用。基于以上特点，在很多重要场所都部署有CAFS。为了保障CAFS在实际应用中满足高位释放流量的需求，会定期检测CAFS管道及其各个组件的各项性能，如高位释放流量的测试。换流站的阀厅主要用于布置换流阀及有关设备的建筑物，是换流站建筑物的核心。阀厅内由于换流作业产生大量热，除了通过通风、空调等措施降温，还会布置CAFS管道。但是在检测阀厅内CAFS管道末端流量时，如果采用真实模拟，喷出的泡沫液或水会对阀厅内设备造成污染和损伤，清理工作也非常困难。目前针对泡沫液品质及其他各项参数的检测技术较为成熟，但大多采用仿真或对小型移动式泡沫液系统进行检测。如申请号为CN201420135105.3公开的一种压缩空气泡沫检测装置，横向水平配置压缩空气管路，水管路I，泡沫液管路I，水管路II和泡沫液管路II，各管路上对应配置压缩空气流量计，水流量计I，泡沫液流量计I，水流量计II和泡沫液流量计II，压缩空气管路，水管路I，泡沫液管路I和泡沫液管路II均为中空直管，两端沿管体轴向开口；水管路II为中空直管，其两端分别在端部两侧斜向外对称伸出进水口和出水口，水管路II两端呈两个对称的“Y”字型布置，压缩空气流量计，水流量计I，泡沫液流量计I，水流量计II和泡沫液流量计II信号连接控制箱。该装置可精确测定系统的相关参数，不受外接气候因素、接收泡沫液时人为因素的干扰，可更科学、更精确的进行检验判定。该装置针对消防车上的泡沫液系统进行检测，不适用建筑物内布设的泡沫液检测，尤其是建筑物内布设有多种重要设备的情况。发明内容本发明所要解决的技术问题在于提供一种应用于三面防火墙建筑物内的压缩空气泡沫的检测系统。本发明通过以下技术手段实现解决上述技术问题的：应用于三面防火墙建筑物内的压缩空气泡沫检测系统，包括气路、水路、泡沫路；所述气路、水路、泡沫路上均设置有控制阀；所述水路和泡沫路通过液液混合器混合后，再与气路通过气液混合器进行混合形成泡沫液；所述泡沫液管路接入建筑物；所述泡沫液管路的不同位置接有多根支管；多根所述支管的端部位于建筑物外；在所述建筑物外壁固定有滑轨，在所述滑轨上滑动安装有流量检测装置；所述流量检测装置沿滑轨移动能够到达每个支管处；所述流量检测装置包括调节机构、流量检测机构、喷头；所述调节机构与所述滑轨滑动配合；所述流量检测机构固定在调节机构上；所述流量检测机构的进口与支管的端部软连通，所述流量检测机构的出口与所述喷头连通；所述调节机构调节喷头的角度和与建筑物外壁的距离；流量检测方法包括：确定当前需要检测的管路及检测对象，然后将检测装置沿滑轨移动到对应支管处，将支管与流量检测机构连通；启动或关闭对应控制阀，保证泡沫液管路内流通的介质为空气或水或泡沫液，启动后读取流量检测机构读数即可获知当前待检测管道的流量值；通过切换不同管路对不同介质流量的检测，检测过程中调节阀门开度、或其他部件各档位的测试，反推出该管路上的各个部件是否满足设计要求，初步定位故障点。本发明将建筑物内的压缩空气泡沫管道引至建筑物外部，并在建筑物外壁上设置可滑动的流量检测装置，可根据需要将流量检测装置移动到目标点，与对应的支管连通检测建筑物内部的高位灭火介质的输出流量，且通过调节机构可调整喷头角度，可有效将喷射范围避开周边设备，减少设备污染及清洁工作量。进一步的，所述调节机构包括底座、至少两根伸缩件、安装座；所述底座与轨道滑动配合，两根所述伸缩件一端均与底座万向转动连接，另一端与安装座万向转动连接，所述流量检测机构固定在所述安装座上。进一步的，所述伸缩件为三根，两端分别环向均布在底座和安装座上。进一步的，所述伸缩件为气缸。进一步的，所述底座包括滑座和卡座；所述滑座与滑轨滑动配合，所述卡座与滑座可拆卸固定；所述伸缩件与所述卡座转动连接。进一步的，所述滑座一面与滑轨配合，另一面开有限位所述卡座的限位腔，在所述滑座或卡座上固定有卡扣；所述卡座限位在限位腔后，所述卡扣扣合将卡座与滑座固定。进一步的，所述滑座与滑轨配合后形成电动导轨。进一步的，所述流量检测机构包括管体，所述管体的两端分别为进口和出口，分别与支管和喷头连接，在管体中部安装流量传感器，所述管体与安装座焊接固定。进一步的，在所述建筑物外壁上固定有电源接口，所述电源接口通过电源线与电源连接；所述电源线沿建筑物外壁布设；所述流量检测机构通过电源接口得电。进一步的，在所述建筑物外壁上固定有数据传输接口，所述数据传输接口通过数据线与上位机通信连接；所述流量检测机构通过数据传输接口想上位机发送检测数据。本发明的优点在于：本发明将建筑物内的压缩空气泡沫管道引至建筑物外部，并在建筑物外壁上设置可滑动的流量检测装置，可根据需要将流量检测装置移动到目标点，与对应的支管连通检测建筑物内部的高位灭火介质的输出流量，且通过调节机构可调整喷头角度，可有效将喷射范围避开周边设备，减少设备污染及清洁工作量。尤其是通过多根伸缩件可实现喷头与建筑物外壁距离的调整已经喷头角度的调整，最大程度避开周边设备。另外，墙壁上设置的电源接口和数据传输接口，可为伸缩件及流量传感器供电及流量数据，控制数据的传输。通过切换不同管路对不同介质流量的检测，检测过程中通过调节阀门开度、或其他部件各档位的测试，可以反推出该管路上的各个部件是否满足设计要求，初步定位故障点。附图说明图1为本发明实施例中位于建筑物外部的应用于三面防火墙建筑物内的压缩空气泡沫检测系统的整体结构示意图；图2为图1中A部放大结构示意图；图3为本发明实施例2中检测装置的整体结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例介绍应用于三面防火墙建筑物内的压缩空气泡沫检测系统，压缩空气泡沫包括包括气路、水路、泡沫路。气路通过空压机将气体输送至气液混合器，水路通过消防水泵将消防用水泵送至液液混合器，泡沫管理通过泡沫泵将泡沫泵送至液液混合器。当水和泡沫通过液液混合器混合后进入气液混合器，在气体的作用下，形成泡沫液。本实施例中，在气路、水路、泡沫路上均安装有控制阀，当只需要其中一种介质时，只需要关闭其他两路的控制阀即可，可以单独完成对气压、水压、泡沫液压的检测。如图1所示，气液混合液出口通过泡沫液管路进入多个建筑物1内，建筑物1内的泡沫液管路布置位置较高，尤其是喷头位置。本实施例为了能够方便检测压缩空气泡沫的喷射流量，自建筑物1内的泡沫液管路引出一路或多路支管2至建筑物1外。具体为在建筑物1的墙壁打孔，支管2从孔内穿出位于建筑物1外。一般情况下，支管2高度与建筑物1内喷头高度一致，略高或略低都可以。支管2上设置有开关阀21，仅在检测时打开开关阀21，平时均为关闭状态。为了便于同时检测多个支管2上的流量，或为了便于移动检测装置至下一个支管2位置，本实施例在建筑物1的外壁固定有滑轨31，滑轨31的位置一般高于支管2。流量检测装置滑动配合在滑轨31上，具体结构为：如图2所示，流量检测装置包括调节机构、流量检测机构32、喷头33；调节机构包括底座34、至少两根伸缩件35、安装座36；底座34包括滑座341和卡座342；滑座341与滑轨31滑动配合，卡座342与滑座341可拆卸固定；两根或两根以上伸缩件35一端均与卡座342万向转动连接，另一端与卡座342万向转动连接，流量检测机构32固定在卡座342上。流量检测机构32的进口与支管2的端部软连通，流量检测机构32的出口与喷头33连通。本实施例中伸缩件35采用气缸，两个或两个以上的气缸的缸座与卡座342通过万向节连接，输出端同样通过万向节与安装座36连接，在多个气缸的配合下，可以在一定范围内调节安装座36距建筑物1外壁的距离以及安装座36的倾角，进而调节喷头33的喷射方向，可以避开周边设备，以免影响设备性能。本实施例中，采用3个气缸，3个缸座环形均布在卡座342上，3个输出端也环形均布在安装座36上，至少可以实现喷头33距离建筑物1外壁距离的调整和喷头33俯仰角的调整。本实施例中，底座34和安装座36均为圆形板状结构，可采用铝材，以减轻重量。本实施例中，为了方便装卸流量检测机构32，本实施例将卡座342、气缸、安装座36、流量检测机构32、喷头33集成一体，滑座341与滑轨31配套留置在建筑物1外壁。在滑座341上开设有用于限位卡座342的限位腔，并在滑座341或者卡座342上安装卡扣，限位腔与安装座36形状一致，可以是圆形、方形，为了避免在流量下安装座36发生转动，本实施例将安装座36和限位腔均做出方形。装配时，只需要将卡座342放入限位腔内，扣合卡扣即可将滑座341和卡座342固定死，这样就能完成整个检测装置的安装，然后用软管4将对应的支管2与流量检测机构32连通即可，整个过程操作便捷，一人登高即可完成。本实施例中，底座和安装座正常情况等高，气缸横向伸缩。本实施例中流量检测机构32与支管2采用软管4连接，软管4的强度及连接方式满足较大流量冲击不破坏即可，可采用波纹管、专用消防软管4等。在软管4两端固定快装接头，对应的在支管2端部及流量检测机构32的进口装配配套的快装接头。可快速密封装配。流量检测机构32包括多根检测通道321，检测通道321一般采用金属管制得，两端分别为进口和出口，在检测通道321中部安装流量传感器322，形成一个强度和检测灵敏度都满足需求的流量检测机构32。本实施例中，将安装座上环向开设有多个安装孔，每个检测通道321固定在一个安装孔内，可以是焊接，也可以是螺纹连接。一般情况下，检测通道321与安装座固定配合的一端作为进口，与支管2连通，背向安装座的另一端作为出口，与喷头33固定。本实施例中，了方便调节检测装置的位置，采用电动轨道，在轨道的不同位置安装有电源接口5，电源接口5可固定在建筑物1外壁，电源线沿建筑物1外壁明设或暗设均可。每个支管2或相邻两个支管2能对应一个电源接口5。流量检测装置安装后，流量检测传感器和气缸可通过电源接口5获取电。本实施例检测的流量数据可通过无线方式将检测数据传至上位机。当然也可以在建筑物1外壁布设数据线，在每个电源接口5附近固定有数据传输接口6，流量检测传感器的数据线与数据传输接口6连通后，即可通过有线传输数据。气缸的控制信号也可通过数据传输接口传输。本实施例中，3个气缸伸缩量控制只要满足喷射范围避开周边设备即可。流量检测方法具体为：确定当前需要检测的管路及检测对象，然后将检测装置沿滑轨31移动到对应支管2处，将支管2与流量检测机构32连通；启动或关闭气路、水路、泡沫路上的控制阀，保证泡沫液管路内流通的介质为空气或水或泡沫液，启动后读取流量检测机构32读数即可获知当前待检测管道的流量值。通过切换不同管路对不同介质流量的检测，检测过程中通过调节阀门开度、或其他部件各档位的测试，可以反推出该管路上的各个部件是否满足设计要求，初步定位故障点。实施例2本实施例与实施例1的区别在于，如图3所示，将滑座设计成L型结构，竖向的部分与滑道滑动配合，横向的部分与卡座卡接配合，将气缸竖向转动连接再卡座上，完成竖向伸缩，安装座位于气缸的顶部，流量检测单元位于安装座的顶部，喷头朝外。这样可以减少气缸的动力需求，避免实施例1中因重力或喷射压力导致气缸承受较大压力导致气缸损坏的情况。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
