标题title
一种紫色马铃薯苦荞半发酵饼干及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种紫色马铃薯苦荞半发酵饼干，包括以下组分：以质量比计，紫色马铃薯：苦荞粉：低筋小麦粉为15：：，以质量份计，黄油4～16份、酵母0.6份、木糖醇6.5份、奶粉8份、鸡蛋15份、食盐1份、小苏打0.6份。使用紫色马铃薯、苦荞粉替代部分低筋小麦粉，木糖醇替代白砂糖，不仅丰富了半发酵饼干产品的种类，而且解决了现有半发酵饼干成型难、易粘棍的问题，增加了半发酵饼干中黄酮及膳食纤维的含量，使其层次分明，口感更为酥脆。
权利要求书clms
1.一种紫色马铃薯苦荞半发酵饼干，其特征在于，所述饼干包括以下组分：以质量比计，紫色马铃薯：苦荞粉：低筋小麦粉为15：：，以质量份计，黄油4～16份、酵母0.6份、木糖醇6.5份、奶粉8份、鸡蛋15份、食盐1份、小苏打0.6份。2.根据权利要求1所述的紫色马铃薯苦荞半发酵饼干，其特征在于，以质量比计，紫色马铃薯：苦荞粉：低筋小麦粉为15：30：50。3.根据权利要求1所述的紫色马铃薯苦荞半发酵饼干，其特征在于，所述紫色马铃薯、苦荞粉、低筋小麦粉的总质量份为100份。4.一种权利要求1～3所述的紫色马铃薯苦荞半发酵饼干的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、制备紫色马铃薯泥：将紫色马铃薯洗净、去皮后蒸熟、捣碎，过筛得紫色马铃薯泥；S2、调粉和发酵：将酵母和所述紫色马铃薯泥混合均匀后，再加入一半的低筋面粉和水，调制成面团后发酵，得到发酵面团；S3、调粉和静置：黄油软化后加入木糖醇和奶粉，混合均匀；再加入鸡蛋，搅打；加入食盐、小苏打、另一半的低筋面粉、苦荞粉，混合均匀；与所述发酵面团混合后静置，得到静置面团；S4、辊轧压片：将所述静置面团用压片机制成饼干坯；S5、烘焙、冷却：将所述饼干坯放入烤箱烘烤，烘烤后冷却即可包装。5.根据权利要求4所述的紫色马铃薯苦荞半发酵饼干的制备方法，其特征在于，所述S2中控制发酵温度为28℃～30℃，湿度为60％～80％，发酵时间为40min～50min。6.根据权利要求4所述的紫色马铃薯苦荞半发酵饼干的制备方法，其特征在于，所述S3中加入鸡蛋后的搅打具体为：先低速混匀再高速搅打至黄油体积膨胀，颜色偏白，整体呈现硬性状态，其中低速为950r/min～1050r/min，高速为1200r/min。7.根据权利要求4所述的紫色马铃薯苦荞半发酵饼干的制备方法，其特征在于，所述S3中静置时间为10min～30min。8.根据权利要求4所述的紫色马铃薯苦荞半发酵饼干的制备方法，其特征在于，所述S4具体为：将所述静置面团用擀面杖擀成5mm的面片，先使用压片机压片两次，使面片颜色均匀，表面细腻，再调整压片机，将面片压为2mm的薄片，用饼干模具压印出饼干坯。9.根据权利要求4所述的紫色马铃薯苦荞半发酵饼干的制备方法，其特征在于，所述S5中烤箱的上火温度175℃，下火温度155℃，烘烤10min。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工领域，具体为一种紫色马铃薯苦荞半发酵饼干及其制备方法。背景技术饼干因具有水分含量少、体积轻、耐贮藏，易携带、口味酥脆、口感多变等特点而备受消费者青睐，已成为日常生活、旅行、野外作业、登山等活动的必备品。随着人们对营养健康的追求，更多的消费者对低油低脂的保健型饼干越来越青睐，如粗粮饼干、纤麸饼干、蔬菜饼干等。目前市面上的粗粮饼干、纤麸饼干等多为酥性饼干，因为酥性饼干是通过模具挤压成型，只需要具有良好的可塑性和黏着性即可，不需要形成面筋，因此，面粉中可以大量的添加粗粮制作酥性饼干，但酥性饼干为了保证酥脆口感通常要加上较多的油脂和砂糖，长期食用不利于健康。发酵饼干在制作过程中虽然具有低油低糖的优点，但发酵饼干制作中需要面筋的形成，要具有良好的延伸性和弹性才可以，由于粗粮、麦麸中缺少面筋蛋白，大量的添加到面粉中不利于面团的形成，因此目前市面上高含量的粗粮发酵饼干并不多见。半发酵饼干是综合了传统的韧性饼干、酥性饼干、苏打饼干的工艺优点进行改进的一种混合型饼干，是采用生物疏松剂与化学疏松剂相结合制成的一种新品种饼干。但是现有半发酵饼干产品较少，且半发酵饼干存在成型难、易粘棍的问题。因此，将半发酵技术应用在粗粮饼干的制备过程中，对于优化膳食结构、增强体质健康有着积极重要的意义。发明内容本发明为了解决现有技术中存在的缺陷，提供一种紫色马铃薯苦荞半发酵饼干及其制备方法，使用紫色马铃薯、苦荞粉替代部分低筋小麦粉，木糖醇替代白砂糖，不仅丰富了半发酵饼干产品的种类，而且解决了现有半发酵饼干成型难、易粘棍的问题，增加了半发酵饼干中黄酮及膳食纤维的含量，使其层次分明，口感更为酥脆。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明首先提供一种紫色马铃薯苦荞半发酵饼干，所述饼干包括以下组分：以质量比计，紫色马铃薯：苦荞粉：低筋小麦粉为15：：，以质量份计，黄油4～16份、酵母0.6份、木糖醇6.5份、奶粉8份、鸡蛋15份、食盐1份、小苏打0.6份。优选的，以质量比计，紫色马铃薯：苦荞粉：低筋小麦粉为15：30：50。优选的，所述紫色马铃薯、苦荞粉、低筋小麦粉的总质量份为100份。本发明还提供一种所述紫色马铃薯苦荞半发酵饼干的制备方法，包括以下步骤：S1、制备紫色马铃薯泥：将紫色马铃薯洗净、去皮后蒸熟、捣碎，过筛得紫色马铃薯泥；S2、调粉和发酵：将酵母和所述紫色马铃薯泥混合均匀后，再加入一半的低筋面粉和水，调制成面团后发酵，得到发酵面团；S3、调粉和静置：黄油软化后加入木糖醇和奶粉，混合均匀；再加入鸡蛋，搅打；加入食盐、小苏打、另一半的低筋面粉、苦荞粉，混合均匀；与所述发酵面团混合后静置，得到静置面团；S4、辊轧压片：将所述静置面团用压片机制成饼干坯；S5、烘焙、冷却：将所述饼干坯放入烤箱烘烤，烘烤后冷却即可包装。优选的，所述S2中控制发酵温度为28℃～30℃，湿度为60％～80％，发酵时间为40min～50min。优选的，所述S3中加入鸡蛋后的搅打具体为：先低速混匀再高速搅打至黄油体积膨胀，颜色偏白，整体呈现硬性状态，其中低速为950r/min～1050r/min，高速为1200r/min。优选的，所述S3中静置时间为10min～30min。优选的，所述S4具体为：将所述静置面团用擀面杖擀成5mm的面片，先使用压片机压片两次，使面片颜色均匀，表面细腻，再调整压片机，将面片压为2mm的薄片，用饼干模具压印出饼干坯。优选的，所述S5中烤箱的上火温度175℃，下火温度155℃，烘烤10min。本发明的有益效果是：本发明使用紫色马铃薯、苦荞粉替代部分低筋小麦粉，木糖醇替代传统使用的白砂糖，尤其适用于本发明的半发酵工艺，不仅丰富了半发酵饼干产品的种类，而且解决了现有半发酵饼干成型难、易粘棍的问题，增加了半发酵饼干中黄酮及膳食纤维的含量，减少了饼干中糖的含量，使其层次分明，口感更为酥脆，其低油低糖的特性更能满足全年龄段人群的需求。本发明半发酵饼干的制备方法，改进了半发酵饼干加工技术，预先打发黄油后依次加入木糖醇和奶粉混匀后再加入全蛋液，再次打发至混合物有明显纹路，整体呈硬性发泡状态，解决了现有半发酵饼干成型难、易粘棍的问题。与传统的苏打饼干制作方法相比，简化了生产流程，缩短了生产周期，与传统的韧性饼干相比，产品层次分明，无大空洞，口感松脆爽口，并且具有发酵饼干的特殊芳香味，与传统的酥性饼干相比，油、糖用量可以较大限度地降低，以适应饼干向低糖、低油方向发展的趋势。本发明限定先将酵母与室温下的紫色马铃薯泥混合后再加入低筋面粉，便于酵母利用紫色马铃薯泥中的水分，即酵母吸收水分活化的同时，控制面团中的水分含量，否则影响发酵效果，从而影响饼干成品的酥松度。本发明改进了传统酥性饼干面团调制方法，采用的是固体油脂而不是液体植物油，先打发软化的黄油，通过对黄油的打发，使得黄油中充满有空气的孔隙，同时再依次加入糖粉、奶粉这两种粉料，混合均匀，包裹已打发的黄油，便于后续加入全蛋液后的继续打发；蛋白具有起泡性，使用全蛋液加入前述材料中，利用油脂的消泡性能避免黄油糊体积过于膨大；拌入面粉后自然使得面团中的面粉颗粒之间不只是没有筋力，而且充满了孔隙，当饼干面团受热膨胀，饼干定型成熟，那么它的组织内部就既疏又酥。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解发明的技术方案，下面结合具体实施方式对本发明作进一步的详细说明。针对当前饼干市场中半发酵饼干产品较少，大多数饼干产品糖、油含量较高，而功效性饼干口味较难被接受的问题，且半发酵饼干中存在干成型难、易粘棍的问题，本发明提供了一种紫色马铃薯苦荞半发酵饼干的制作方法，本发明首先提供一种紫色马铃薯苦荞半发酵饼干，以质量份计，所述饼干包括以下组分：以质量比计，紫色马铃薯：苦荞粉：低筋小麦粉为15：：，以质量份计，黄油4份、酵母0.6份、木糖醇6.5份、奶粉8份、鸡蛋15份、食盐1份、小苏打0.6份；进一步的，以质量比计，紫色马铃薯：苦荞粉：低筋小麦粉为15：10：40、15：20：40、15：30：40、15：40：40、15：50：40和15：30：50任意一者或两者之间的数值；进一步的，所述紫色马铃薯、苦荞粉、低筋小麦粉的总质量份为100份。本发明中，苦荞属蓼科植物，含有丰富的蛋白质、B族维生素、矿物营养素、膳食纤维、强化血管的芦丁类物质和丰富的黄酮类物质等，具有抑制或降低胆固醇、抑制体内脂肪积累、预防高血压、降低血糖和有助于睡眠等功效，是一种药食同源的功能性食品原料和日常膳食替代品。紫马铃薯是一种经杂交育种而成的马铃薯品种，它营养丰富，含有大量的淀粉、膳食纤维、氨基酸、矿物质及维生素等营养成分。马铃薯中低钠高钾的营养特点，能弥补膳食结构中钠/钾比值高的缺点，达到预防高血压的效果。与普通马铃薯相比，紫马铃薯还富含多种生物活性物质如类黄酮化合物花青素，具有抗氧化、抗癌、抗炎、降血脂、保护视力和延缓衰老等保健功能。马铃薯中膳食纤维和高含量的抗性淀粉以及大米中所没有的维生素C、胡萝卜素和赖氨酸，可有效地弥补传统主食的营养缺陷。本发明使用紫色马铃薯、苦荞粉替代部分低筋小麦粉，木糖醇替代传统使用的白砂糖，尤其适用于本发明的半发酵工艺，不仅丰富了半发酵饼干产品的种类，而且解决了现有半发酵饼干成型难、易粘棍的问题，增加了半发酵饼干中黄酮及膳食纤维的含量，使其层次分明，口感更为酥脆。本发明还提供一种所述紫色马铃薯苦荞半发酵饼干的制备方法，包括以下步骤：S1、制备紫色马铃薯泥：将紫色马铃薯洗净、去皮后蒸熟、捣碎，过40目筛得紫色马铃薯泥；S2、调粉和发酵：将酵母和所述紫色马铃薯泥混合均匀后，再加入一半的低筋面粉和水，调制成面团后发酵，得到发酵面团；此处面团需要和面至颜色均匀，表面光滑细腻，发酵后的面团表面光滑，体积较发酵前增长一倍大小，面团整体较为松软，具有发酵香味。S3、调粉和静置：黄油软化后加入木糖醇和奶粉，混合均匀；再加入鸡蛋，搅打；加入食盐、小苏打、另一半的低筋面粉、苦荞粉，混合均匀；与所述发酵面团混合后静置，得到静置面团；S4、辊轧压片：将所述静置面团用压片机制成饼干坯；S5、烘焙、冷却：将所述饼干坯放入烤箱烘烤，烘烤后冷却即可包装。本发明饼干制备过程中使用的是半发酵技术，半发酵饼干是综合了传统的韧性饼干、酥性饼干、苏打饼干的工艺优点进行改进的一种混合型饼干，是采用生物疏松剂与化学疏松剂相结合制成的一种新品种饼干。本发明半发酵饼干的制作方法与传统的苏打饼干制作方法相比，简化了生产流程，缩短了生产周期，与传统的韧性饼干相比，产品层次分明，无大空洞，口感松脆爽口，并且具有发酵饼干的特殊芳香味，与传统的酥性饼干相比，油、糖用量可以较大限度地降低，以适应饼干向低糖、低油方向发展的趋势。本发明所述S2中先将酵母与室温下的紫色马铃薯泥混合，便于酵母利用紫色马铃薯泥中的水分，即酵母吸收水分活化的同时，控制面团中的水分含量，经发明人实验发现，如果全部一起加入混匀，紫色马铃薯泥与面粉接触面积更大，水分大多数被面粉吸收酵母易出现活化不充分的现象，影响第一次发酵面团的发酵效果，从而影响饼干成品的酥松度；同时由于紫色马铃薯泥中含有水分，在原料混合过程中水分逐渐被面粉吸收，不论是提前活化酵母，还是将酵母、紫色马铃薯泥及面粉混合后再加入水都不易控制第一次发酵面团中水分的含量，影响后续发酵效果。本发明使用的酵母没有具体限定，为活性干酵母即可；本发明实施例中使用的酵母为安琪酵母，生产厂家为安琪。本发明所述S2中控制发酵温度为28℃～30℃，为酵母生长的最佳温度，目的是使酵母充分活化生长，从而使面团充分发酵，面团中面筋充分形成，具有良好的保气性、延展性、可塑性，在后续的烘焙过程中能形成较好的层次感，增加饼干的酥脆性。温度过高或过低，会使面团发酵不充分，面团干硬，面筋结构不够或者面团变酸，从而造成饼干制作失败；湿度为60％～80％，目的是给面团提供足够的水汽环境，保证酵母在发酵过程中生长环境良好，同时使面团具有一定的水分，使面团柔软光滑，延展性及可塑性良好；发酵时间为40min～50min。在此范围内面团发酵程度适中，有利于后续加工，发酵时间不在此范围内，会影响面团的柔软度和延展性，面团的面筋也不能充分形成。本发明所述S3中改进了传统酥性饼干面团调制方法，传统方法先将糖、油、乳品、蛋品、膨松剂等辅料与适量的水均匀搅拌形成乳浊液，然后再将面粉、淀粉加入上述液体内混合调制。本发明采用的是固体油脂而不是液体植物油，先打发软化的黄油，通过对黄油的打发，使得黄油中充满有空气的孔隙，拌入面粉后自然使得面团中的面粉颗粒之间不只是没有筋力，而且充满了孔隙；当饼干面团受热膨胀，饼干定型成熟，那么它的组织内部就既疏又酥了；同时再依次加入糖粉、奶粉这两种粉料，混合均匀，该步骤目的是包裹已打发的黄油，便于后续加入全蛋液后的继续打发；蛋白具有起泡性，但是若在饼干中使用完全打发的蛋白泡则容易导致成品饼干中空洞太多，鼓泡或者凹底；所以使用全蛋液加入前述材料中，利用油脂的消泡性能避免黄油糊体积过于膨大。本发明未使用复合疏松剂，复合疏松剂是一种复配膨松剂，由苏打粉添加酸性材料，并以玉米粉为填充剂制成的白色粉末，pH值接近中性；但在本发明中，由于有发酵步骤，发酵面团在酵母菌作用下产酸产气，使用单一的弱碱性的小苏打能更好的中和面团中的酸味，平衡面团的pH值，避免成品饼干味道偏酸，如若使用复合疏松剂则达不到本发明饼干所需要的口感和理化性质。本发明所述S3中加入鸡蛋后的搅打具体为：先低速混匀再高速搅打至黄油体积膨胀，颜色偏白，整体呈现硬性状态。低速为950r/min～1050r/min，高速为1200r/min；在搅打时先用低速搅打1min，使黄油、木糖醇粉、奶粉以及蛋液混合均匀，形成颜色均一的糊状；再换用高速搅打1min，目的是快速打发蛋糊，使大量空气进入糊中，最终形成具有一定硬度和形状的蛋奶糊，由于有空气存在，当加入面粉与蛋奶糊混合后，制得的面团也比不经过打发的面团体积大一点，最终饼干成品也更为酥脆，层次感较强。本发明所述S3中静置时间为10min～30min。是为了让面团松弛，在实际操作过程中以面团实际情况为主，若时间短，则面团未完全松弛，面团不易擀成面片；若时间更长，则面团易在适宜温度下再次发酵，内部产生气孔，面团整体变黏，烤制过程中饼干容易产生气泡、变形。本发明所述S4具体为：将所述静置面团用擀面杖擀成5mm的面片，先使用压片机压片两次，使面片颜色均匀，表面细腻，再调整压片机辊轮宽度，将面片压为2mm的薄片，用饼干模具压印出饼干坯。通过压片机能使面团成为质地均匀，厚薄均一的面片；调整压片机的目的是：如压片机档位为1的宽度为2mm，面片首先通过档位1，目的是使擀面杖擀开的后的面片再一次被延展开，便于后续的压片；若直接通过档位为3的宽度，得到的面片极易粘棍，且面片形状不规整，厚薄不均匀，不易收集和后续制饼干坯片；将擀面杖擀开的面团，过两次档位1，次数过多则使面团更为干硬，面片边缘易开裂，次数过少则达不到均匀面片的目的。本发明所述S5中烤箱的上火温度175℃，下火温度155℃，烘烤10min。本发明在低筋小麦粉中添加紫色马铃薯泥和苦荞粉，再通过半发酵的加工工艺，提高了饼干中黄酮和膳食纤维的含量，增强了饼干的酥松度和适口性，同时简化加工流程，使饼干兼具酥性饼干与苏打饼干的口感。所以，在不断追求饮食多元化和健康营养的今天，其低油低糖的特性更能满足全年龄段人群的需求，对于优化膳食结构、增强体质健康有着积极重要的意义。上述为本发明的详细阐述，下面为本发明实施例，所述质量份均以克计。实施例1一种紫色马铃薯苦荞半发酵饼干，包括以下组分：以质量比计，紫色马铃薯：苦荞粉：低筋小麦粉＝15：10：40，紫色马铃薯、苦荞粉、低筋小麦粉的总质量为100g；黄油4g、酵母0.6g、木糖醇6.5g、奶粉8g、鸡蛋15g、食盐1g、小苏打0.6g。制备方法如下：S1、制备紫色马铃薯泥：将紫色马铃薯洗净、去皮、切成3cm左右厚片，放至蒸锅内在电磁炉上蒸制熟透，趁热捣碎，挤压过40目筛网获得紫色马铃薯泥，备用；S2、调粉和发酵：将酵母加入放至室温的紫色马铃薯泥中，混匀；再加入过40目筛后的一半的低筋小麦粉，加入适量水，和面至面团颜色均匀，表面光滑细腻；将面团至于不锈钢盆中，封以保鲜膜，于30℃温度、70％湿度下发酵40min，得发酵面团；S3、调粉和静置：将黄油在室温下软化，加入木糖醇及奶粉，用搅拌机混合均匀，然后加入打散的全鸡蛋液，先低速混匀再高速搅打至黄油体积膨胀，颜色偏白，整体呈现硬性状态，搅打机运行中能看见有清晰纹路；再加入食盐与小苏打、另一半的低筋小麦粉、苦荞粉，过40目筛后用硅胶铲翻拌均匀后与发酵面团混合，调制为颜色均匀的面团；放入不锈钢盆中，封以保鲜膜，在室温下静置20min，得静置面团；S4、辊轧压片：将静置面团用擀面杖擀成5mm的面片，先使用压片机压片两次，使面片颜色均匀，表面细腻，再调整压片机辊轮宽度，将面片压为2mm的薄片，用饼干模具压印出饼干坯；S5、烘焙、冷却：将成型的饼坯至于烤盘上，放入烤箱中部烘烤，烤箱温度设定为：上火175℃，下火155℃，烘烤10min；将烘焙好的饼干至于冷却架上，放在通风处晾凉后，装入保鲜袋中密封保藏。实施例2同实施例1，区别仅在于紫色马铃薯：苦荞粉：低筋小麦粉＝15：20：40。实施例3同实施例1，区别仅在于紫色马铃薯：苦荞粉：低筋小麦粉＝15：30：40。实施例4同实施例1，区别仅在于紫色马铃薯：苦荞粉：低筋小麦粉＝15：40：40。实施例5同实施例1，区别仅在于紫色马铃薯：苦荞粉：低筋小麦粉＝15：50：40。实施例6制备方法同实施例1，区别仅在于紫色马铃薯：苦荞粉：低筋小麦粉＝15：30：50；黄油16g。对比例1同实施例1，区别仅在于不添加紫色马铃薯和苦荞粉，低筋小麦粉质量为100g；对比例2：该对比例使用传统工艺，同实施例6，区别在于S2和S3调粉过程直接将原料混匀，不采用分次加入辅料并打发工艺。效果实施例1理化指标市售产品：太平梳打饼干，亿滋食品企业管理有限公司；表1实施例6的膳食纤维含量：表2由以上数据可知添加苦荞粉与紫色马铃薯泥对饼干总黄酮与总多酚含量影响较大，随着苦荞粉添加量的增加，产品中总黄酮、总多酚的含量也逐渐上升；由于未改变黄油的添加量，脂肪含量差别不大，但均少于市售产品，市售产品中几乎不含有黄酮与多酚类物质，因为本发明用木糖醇代替了白砂糖，且为配方中唯一甜味剂，未添加其他糖类成分，可以作为无糖产品；经检测，本发明膳食纤维含量较对照例1和市售产品高，说明添加的荞麦粉和紫色马铃薯能提升饼干中的膳食纤维含量，小麦粉中虽含有膳食纤维但是不是引起饼干中膳食纤维增加的主要因素。效果实施例2质构指标评价本发明制备的紫色马铃薯苦荞半发酵饼干的质构指标如下表3：表3由以上数据可知，随着苦荞粉添加量的增加，实例1-5平均硬度呈现先下降后上升的趋势，这是因为苦荞粉颗粒较大，口感较为粗糙。苦荞粉添加比例较低时，苦荞粉中和了一部分紫色马铃薯泥中的水分，使饼干的结构变得松散，从而饼干硬度有一定程度的下降，但是当苦荞粉的添加比例再继续增加，饼干面团中苦荞粉的占比过大时，饼干面团发硬发干，焙烤出的饼干口感粗糙，硬度加大，咀嚼度较大。与仅使用小麦粉的对比例1相比，本发明得到的产品硬度、咀嚼度适中，酥脆性较好。实施例6与对比例2相比，两组使用了同样的饼干配方，但是由于工艺的改变，实施例6的硬度、咀嚼度、脆度均优于对比例2。本发明制作的饼干硬度较市售产品低，在口中咀嚼时较易快速破碎，不费力，在糖油含量减少的情况下，酥脆程度较市售产品相差不大。对实施例6和对比例2饼干面团的质构进行检测，见表4：表4由以上数据可知，传统工艺制作的饼干面团硬度更大，因此在通过压片机时，难度更大，且面片边缘更易开裂；胶黏性更大则面片易黏住压片的辊轮，使胚片难以脱辊，从而在出片口造成堆积；而咀嚼性则说明了该面团制成饼干更难咀嚼，酥脆的程度较本发明工艺制作饼干更低，内聚性则说明该工艺制作面团面筋结构更强，制成的饼干坯在焙烤时易变形、鼓泡，这对于饼干的制作是不利的。效果实施例3感官评价本发明制备的紫色马铃薯苦荞半发酵饼干感官评分标准如下表：表5紫色马铃薯苦荞半发酵饼干感官评分细则表本发明制备的紫色马铃薯苦荞半发酵饼干感官评分如下表：表6由以上数据可知，本发明的最优配方明显高于对照组与市售产品。实施例1～5中随着苦荞粉添加量的增加，感官评分呈现先上升后下降的趋势，其中实施例4和实施例6分数较其他的高，苦荞粉和紫色马铃薯泥的添加增加了饼干中的风味，丰富了饼干的口感，工艺的改进也让饼干的组织结构有所提升，使饼干的层次更为丰富。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出的是，上述优选实施方式不应视为对本发明的限制，本发明的保护范围应当以权利要求所限定的范围为准。对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明的精神和范围内，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
