标题title
一种香菇高温灭菌柜
摘要abst
本发明涉及高温灭菌技术领域，具体为一种香菇高温灭菌柜，包括灭菌柜体、转动安装在灭菌柜体一侧的柜门，所述灭菌柜体的内壁上固定安装有第一隔板，所述第一隔板的上端固定安装有设有滑动隔层的灭菌架，所述柜门的一侧固定安装有密封板，所述灭菌柜体的底部固定安装有进汽管，所述进汽管的另一端和第一隔板上方空间连通，所述灭菌柜体的顶端固定安装有出汽管，所述灭菌柜体的内部设有用于降低气压的泄压机构。本发明通过设置泄压机构，操作人员将香菇放置于灭菌柜体中的灭菌架中，合上柜门后，密封板和灭菌架形成密封空间，开启抽气泵后将高温蒸汽从进汽管中导入第一隔板的上方，在高温下对灭菌架内部的香菇进行高温灭菌。
权利要求书clms
1.一种香菇高温灭菌柜，包括灭菌柜体、转动安装在灭菌柜体一侧的柜门，其特征在于：所述灭菌柜体的内壁上固定安装有第一隔板，所述第一隔板的上端固定安装有设有滑动隔层的灭菌架，所述灭菌架的侧壁上固定安装有多个固定板，多个所述固定板的另一端固定安装在灭菌柜体的内壁上，所述柜门的一侧固定安装有密封板，所述灭菌柜体的底部固定安装有进汽管，所述进汽管的另一端和第一隔板上方空间连通，所述灭菌柜体的顶端固定安装有出汽管，所述进汽管和出汽管的一端均和蒸汽罐连通，所述灭菌柜体的内部设有用于降低气压的泄压机构；所述泄压机构包括固定安装在灭菌柜体内壁上的第二隔板，所述第二隔板的上端开设有第一凹槽，所述第一凹槽的底部开设有多个对称设置的第一导汽槽，多个所述第一导汽槽的底壁上均固定连接有弹簧，所述弹簧的顶端固定安装有活塞板，且活塞板在第一凹槽的内部移动。2.根据权利要求1所述的一种香菇高温灭菌柜，其特征在于：所述活塞板的内部开设有多个第二导汽槽，多个所述第二导汽槽的内部滑动安装有活塞杆，所述活塞杆的内部套接有记忆合金弹簧，且记忆合金弹簧的两端分别固定连接在活塞杆和活塞板上。3.根据权利要求1所述的一种香菇高温灭菌柜，其特征在于：所述第一隔板和第二隔板之间设有用于缓解蒸汽流动的缓冲机构，所述缓冲机构包括多个交错安装在灭菌柜体和灭菌架侧壁上的挡板，所述挡板的上端开设有第二凹槽，所述第二凹槽的内部转动安装有第三隔板，所述第三隔板的转轴上套接有卷簧。4.根据权利要求1所述的一种香菇高温灭菌柜，其特征在于：所述第一隔板和第二隔板之间设有用于搅动香菇的翻动机构，所述翻动机构包括开设在灭菌架侧壁上的两个对称设置的通孔，两个所述通孔上均转动安装有转杆，所述转杆的一端固定安装有叶轮，所述叶轮设于进汽管的上端，两个所述转杆的另一端均固定安装有连接块，所述连接块上固定安装有翻动架。5.根据权利要求4所述的一种香菇高温灭菌柜，其特征在于：所述翻动架之间设有用于驱动香菇活动的驱动组件，所述驱动组件包括固定安装在转杆另一端的轴承，两个所述轴承之间固定安装有往复丝杠，所述往复丝杠上套设有螺母，所述螺母上固定安装有两个对称设置的固定杆，两个所述固定杆的另一端均固定安装有滑块，且滑块在翻动架上滑动。6.根据权利要求1所述的一种香菇高温灭菌柜，其特征在于：所述灭菌柜体的顶壁上固定安装有温度传感器，所述灭菌柜体的顶端固定安装有警示灯，所述温度传感器和警示灯均通过导线和电源电性连接。7.根据权利要求3所述的一种香菇高温灭菌柜，其特征在于：所述挡板、第三隔板的材料采用铝合金。
说明书desc
技术领域本发明涉及高温灭菌技术领域，具体为一种香菇高温灭菌柜。背景技术高压蒸汽灭菌，用高温加高压灭菌，不仅可杀死一般的细菌、真菌等微生物，对芽胞、孢子也有杀灭效果，是最可靠、应用最普遍的物理灭菌法。主要用于能耐高温的物品，如培养基、金属器械、玻璃、搪瓷、敷料、橡胶及一些药物的灭菌。高压灭菌器有两大类：一种是较为先进的程控预真空压力蒸汽灭菌器，国外发达国家多已采用。灭菌器装有抽气机，用以通入蒸汽前先抽真空，便于蒸汽穿透。它具有灭菌时间短和损害物品轻微的优点，在物品安放拥挤和重叠情况下仍能达到灭菌，甚至有盖容器内的物品也可灭菌。现有的香菇在加工时大都使用高温蒸汽进行灭菌。现有的高温蒸汽灭菌柜在工作时由于高压蒸汽的进入使得灭菌柜内部的压力逐渐上升，导致灭菌柜内部的气压越来越大，不及时进行泄压会导致灭菌柜被挤破，泄压太快会导致对香菇的不完全灭菌，严重影响对香菇的灭菌处理。工作人员在工作结束后突然打开柜门，由于不知柜体内部气压的大小，高温蒸汽瞬间放出会导致工作人员被烫伤，产生严重的安全事故。并且现有的高温灭菌柜在对香菇进行灭菌时由于香菇在柜体内部的堆积而导致仅仅只有外层香菇得到充分灭菌，使得香菇堆难以得到完全灭菌，增加了工作所需的能源，浪费资源。为此，提出一种香菇高温灭菌柜。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供一种香菇高温灭菌柜，本发明所要解决的技术问题是：1、高压蒸汽的进入使得灭菌柜内部的压力逐渐上升，不及时进行泄压会导致灭菌柜被挤破，泄压太快会导致对香菇的不完全灭菌；2、香菇在柜体内部的堆积而导致仅仅只有外层香菇得到充分灭菌，使得香菇堆难以得到完全灭菌。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种香菇高温灭菌柜，包括灭菌柜体、转动安装在灭菌柜体一侧的柜门，所述灭菌柜体的内壁上固定安装有第一隔板，所述第一隔板的上端固定安装有设有滑动隔层的灭菌架，所述灭菌架的侧壁上固定安装有多个固定板，多个所述固定板的另一端固定安装在灭菌柜体的内壁上，所述柜门的一侧固定安装有密封板，所述灭菌柜体的底部固定安装有进汽管，所述进汽管的另一端和第一隔板上方空间连通，所述灭菌柜体的顶端固定安装有出汽管，所述进汽管和出汽管的一端均和蒸汽罐连通，所述灭菌柜体的内部设有用于降低气压的泄压机构；所述泄压机构包括固定安装在灭菌柜体内壁上的第二隔板，所述第二隔板的上端开设有第一凹槽，所述第一凹槽的底部开设有多个对称设置的第一导汽槽，多个所述第一导汽槽的底壁上均固定连接有弹簧，所述弹簧的顶端固定安装有活塞板，且活塞板在第一凹槽的内部移动。在一个优选的实施方式中，所述活塞板的内部开设有多个第二导汽槽，多个所述第二导汽槽的内部滑动安装有活塞杆，所述活塞杆的内部套接有记忆合金弹簧，且记忆合金弹簧的两端分别固定连接在活塞杆和活塞板上。在一个优选的实施方式中，所述第一隔板和第二隔板之间设有用于缓解蒸汽流动的缓冲机构，所述缓冲机构包括多个交错安装在灭菌柜体和灭菌架侧壁上的挡板，所述挡板的上端开设有第二凹槽，所述第二凹槽的内部转动安装有第三隔板，所述第三隔板的转轴上套接有卷簧。在一个优选的实施方式中，所述第一隔板和第二隔板之间设有用于搅动香菇的翻动机构，所述翻动机构包括开设在灭菌架侧壁上的两个对称设置的通孔，两个所述通孔上均转动安装有转杆，所述转杆的一端固定安装有叶轮，所述叶轮设于进汽管的上端，两个所述转杆的另一端均固定安装有连接块，所述连接块上固定安装有翻动架。在一个优选的实施方式中，所述翻动架之间设有用于驱动香菇活动的驱动组件，所述驱动组件包括固定安装在转杆另一端的轴承，两个所述轴承之间固定安装有往复丝杠，所述往复丝杠上套设有螺母，所述螺母上固定安装有两个对称设置的固定杆，两个所述固定杆的另一端均固定安装有滑块，且滑块在翻动架上滑动。在一个优选的实施方式中，所述灭菌柜体的顶壁上固定安装有温度传感器，所述灭菌柜体的顶端固定安装有警示灯，所述温度传感器和警示灯均通过导线和电源电性连接。在一个优选的实施方式中，所述挡板、第三隔板的材料采用铝合金。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、本发明通过设置泄压机构，操作人员将香菇放置于灭菌柜体中的灭菌架中，合上柜门后，密封板和灭菌架形成密封空间，开启抽气泵后将高温蒸汽从进汽管中导入第一隔板的上方，在高温下对灭菌架内部的香菇进行高温灭菌，灭菌柜体内部的蒸汽较多时，蒸汽通过第一导汽槽将活塞板顶起，活塞板和第一凹槽之间产生空隙，蒸汽从空隙处进入第二隔板的上方，当灭菌柜体内部的气压过大时，活塞板和第一凹槽之间的间隙难以快速排出大量蒸汽，此时灭菌柜体中的温度随着蒸汽的增多而逐渐增大，记忆合金弹簧受到温度的影响而瞬间伸长，在记忆合金弹簧的弹力作用下将活塞杆顶起，第二导汽槽被打开，蒸汽有多个第二导汽槽流入第二隔板的上方，再从出汽管进入蒸汽罐中，实现对灭菌柜体内部气压的降低。2、本发明通过设置转杆、叶轮、翻动架等机构，叶轮在蒸汽的带动下旋转，叶轮带动转杆在通孔中转动，两个转杆带动连接块上所连接的翻动架旋转，使得香菇在翻动架的翻转下产生翻滚，同时往复丝杠在轴承的连接下会形成自转，使得螺母在往复丝杠的带动下左右往复移动，从而带动固定杆来回活动，驱动香菇活动，使得香菇在灭菌架中四周都能够受到高温熨蒸，实现对香菇的充分灭菌。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的灭菌架处立体图；图3为本发明的挡板处立体图；图4为本发明的灭菌柜处正剖图；图5为本发明的泄压机构处放大图；图6为本发明的缓冲机构处放大图；图7为本发明的翻动机构处放大图。图中：1、灭菌柜体；2、柜门；31、第一隔板；32、灭菌架；33、固定板；34、密封板；41、进汽管；42、出汽管；5、泄压机构；51、第二隔板；52、第一凹槽；53、第一导汽槽；54、弹簧；55、活塞板；61、第二导汽槽；62、记忆合金弹簧；63、活塞杆；7、缓冲机构；71、挡板；72、第二凹槽；73、第三隔板；74、卷簧；8、翻动机构；81、通孔；82、转杆；83、叶轮；84、连接块；85、翻动架；91、轴承；92、往复丝杠；93、螺母；94、固定杆；95、滑块；101、温度传感器；102、警示灯。具体实施方式下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，另外，在以下的实施方式中记载的各结构的形态只不过是例示，本发明所涉及的一种香菇高温灭菌柜并不限定于在以下的实施方式中记载的各结构，在本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施方式都属于本发明保护的范围。参照图1-图5，本发明提供了一种香菇高温灭菌柜，包括灭菌柜体1、转动安装在灭菌柜体1一侧的柜门2，灭菌柜体1的内壁上固定安装有第一隔板31，第一隔板31的上端固定安装有设有滑动隔层的灭菌架32，灭菌架32的侧壁上固定安装有多个固定板33，多个固定板33的另一端固定安装在灭菌柜体1的内壁上，柜门2的一侧固定安装有密封板34，灭菌柜体1的底部固定安装有进汽管41，进汽管41的另一端和第一隔板31上方空间连通，灭菌柜体1的顶端固定安装有出汽管42，进汽管41和出汽管42的一端均和蒸汽罐连通，灭菌柜体1的内部设有用于降低气压的泄压机构5；泄压机构5包括固定安装在灭菌柜体1内壁上的第二隔板51，第二隔板51的上端开设有第一凹槽52，第一凹槽52的底部开设有多个对称设置的第一导汽槽53，多个第一导汽槽53的底壁上均固定连接有弹簧54，弹簧54的顶端固定安装有活塞板55，且活塞板55在第一凹槽52的内部移动。与现有技术相比，本发明通过设置泄压机构5，操作人员将香菇放置于灭菌柜体1中的灭菌架32中，合上柜门2后，密封板34和灭菌架32形成密封空间，开启抽气泵后将高温蒸汽从进汽管41中导入第一隔板31的上方，在高温下对灭菌架32内部的香菇进行高温灭菌，灭菌柜体1内部的蒸汽较多时，蒸汽通过第一导汽槽53将活塞板55顶起，活塞板55和第一凹槽52之间产生空隙，蒸汽从空隙处进入第二隔板51的上方，再从出汽管42进入蒸汽罐中，实现对灭菌柜体1内部气压的降低，防止灭菌柜体1内部的气压过高而导致柜体爆裂；其中灭菌架32的滑动隔层从下往上所放置的香菇体积逐渐增大，由于体积越小放置的越多，从而堆积在一起后越难以蒸发灭菌处理，最底层的香菇可以在后续的翻动机构8下转动而更快的被灭菌。参照图5，活塞板55的内部开设有多个第二导汽槽61，多个第二导汽槽61的内部滑动安装有活塞杆63，活塞杆63的内部套接有记忆合金弹簧62，且记忆合金弹簧62的两端分别固定连接在活塞杆63和活塞板55上。本申请实施例中，通过设置第二导汽槽61、活塞杆63、记忆合金弹簧62等机构，当灭菌柜体1内部的气压过大时，活塞板55和第一凹槽52之间的间隙难以快速排出大量蒸汽，此时灭菌柜体1中的温度随着蒸汽的增多而逐渐增大，记忆合金弹簧62受到温度的影响而瞬间伸长，在记忆合金弹簧62的弹力作用下将活塞杆63顶起，第二导汽槽61被打开，蒸汽有多个第二导汽槽61流入第二隔板51的上方，从而加快对第二隔板51下方空间的泄压。参照图4、图6，第一隔板31和第二隔板51之间设有用于缓解蒸汽流动的缓冲机构7，缓冲机构7包括多个交错安装在灭菌柜体1和灭菌架32侧壁上的挡板71，挡板71的上端开设有第二凹槽72，第二凹槽72的内部转动安装有第三隔板73，第三隔板73的转轴上套接有卷簧74。本申请实施例中，本发明通过设置挡板71、第三隔板73、卷簧74等机构，蒸汽进入第一隔板31上方时经过多个交错的挡板71形成的通道，蒸汽流动的途径增长，使得蒸汽在原有的基础上流动的速度得到减缓，在第三隔板73的阻挡下蒸汽首先在第三隔板73的一侧聚集并停留一段时间，预先对灭菌架32进行加热，此后蒸汽越来越多，气压越来越大，推动第三隔板73发生偏转，蒸汽顺势向上流动，蒸汽量减少或者工作结束后在卷簧74的回转力作用下再次对交错的挡板71形成密封，防止蒸汽回流。参照图4、图7，第一隔板31和第二隔板51之间设有用于搅动香菇的翻动机构8，翻动机构8包括开设在灭菌架32侧壁上的两个对称设置的通孔81，两个通孔81上均转动安装有转杆82，转杆82的一端固定安装有叶轮83，叶轮83设于进汽管41的上端，两个转杆82的另一端均固定安装有连接块84，连接块84上固定安装有翻动架85。本申请实施例中，本发明通过设置转杆82、叶轮83、翻动架85等机构，叶轮83在蒸汽的带动下旋转，叶轮83带动转杆82在通孔81中转动，两个转杆82带动连接块84上所连接的翻动架85旋转，使得香菇在翻动架85的翻转下产生翻滚，使得香菇在灭菌架32中四周都能够受到高温熨蒸，实现对香菇的充分灭菌。参照图4、图7，翻动架85之间设有用于驱动香菇活动的驱动组件，驱动组件包括固定安装在转杆82另一端的轴承91，两个轴承91之间固定安装有往复丝杠92，往复丝杠92上套设有螺母93，螺母93上固定安装有两个对称设置的固定杆94，两个固定杆94的另一端均固定安装有滑块95，且滑块95在翻动架85上滑动。本申请实施例中，通过设置轴承91、往复丝杠92、固定杆94等机构，往复丝杠92在轴承91的连接下会形成自转，使得螺母93在往复丝杠92的带动下左右往复移动，从而带动固定杆94来回活动，驱动香菇活动，加强香菇的运动范围，加速对香菇的灭菌处理。参照图1，灭菌柜体1的顶壁上固定安装有温度传感器101，灭菌柜体1的顶端固定安装有警示灯102，温度传感器101和警示灯102均通过导线和电源电性连接。本申请实施例中，工作结束后，LM-400型号温度传感器101感受到灭菌柜体1内部的温度后将数据通过CPU传给控制器，然后控制警示灯102流有电流，警示灯102闪烁，提醒工作人员灭菌柜体1内部温度过高不宜开启柜门2。参照图1，挡板71、第三隔板73的材料采用铝合金。本申请实施例中，铝合金，表面有一层致密的氧化铝薄膜，使得挡板71和第三隔板73不会在水汽中产生锈蚀，提高挡板71和第三隔板73的使用寿命。工作原理：操作人员将香菇放置于灭菌柜体1中的灭菌架32中，合上柜门2后，密封板34和灭菌架32形成密封空间，开启抽气泵后将高温蒸汽从进汽管41中导入第一隔板31的上方，在高温下对灭菌架32内部的香菇进行高温灭菌，蒸汽进入第一隔板31上方时经过多个交错的挡板71形成的通道，蒸汽流动的途径增长，使得蒸汽在原有的基础上流动的速度得到减缓，在第三隔板73的阻挡下蒸汽首先在第三隔板73的一侧聚集并停留一段时间，预先对灭菌架32进行加热，此后蒸汽越来越多，气压越来越大，推动第三隔板73发生偏转，蒸汽顺势向上流动，蒸汽通过第一导汽槽53将活塞板55顶起，活塞板55和第一凹槽52之间产生空隙，蒸汽从空隙处进入第二隔板51的上方，当灭菌柜体1内部的气压过大时，活塞板55和第一凹槽52之间的间隙难以快速排出大量蒸汽，此时灭菌柜体1中的温度随着蒸汽的增多而逐渐增大，记忆合金弹簧62受到温度的影响而瞬间伸长，在记忆合金弹簧62的弹力作用下将活塞杆63顶起，第二导汽槽61被打开，蒸汽有多个第二导汽槽61流入第二隔板51的上方，再从出汽管42进入蒸汽罐中，叶轮83在蒸汽的带动下旋转，叶轮83带动转杆82在通孔81中转动，两个转杆82带动连接块84上所连接的翻动架85旋转，使得香菇在翻动架85的翻转下产生翻滚，往复丝杠92在轴承91的连接下会形成自转，使得螺母93在往复丝杠92的带动下左右往复移动，从而带动固定杆94来回活动，温度传感器101感受到灭菌柜体1内部的温度后将数据通过CPU传给控制器，然后控制警示灯102流有电流，警示灯102闪烁，提醒工作人员灭菌柜体1内部温度过高不宜开启柜门2。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
