标题title
一种核酸检测采样装置及方法
摘要abst
本申请涉及一种核酸检测采样装置，属于环境卫生技术领域。其包括核酸采样屋，设有核酸采样窗口；采样通道组件，于核酸采样屋外形成排队通道，采样通道组件设置于采样窗口前方；采样通道组件包括隔离板和隔离栅栏，隔离板有多组，每两个隔离板为一组并形成一个站立区，隔离栅栏有多组，每两个隔离栅栏为一组并形成一个通过区；站立区与通过区交替设置并形成相应排队通道，站立区供单个成人站立，通过区供人员通过时，限制连续通过人员需侧身通过且侧身等待。还公开一种核酸检测采样方法，包括S1：人员依次经过站立区和通过区；S2：核酸采样人员进行采样；S3：采样完成。本申请具有较好通过性下，人员排队间距维持更好的效果。
权利要求书clms
1.一种核酸检测采样装置，其特征在于：包括核酸采样屋，设有核酸采样窗口；采样通道组件，于所述核酸采样屋外形成排队通道，所述采样通道组件设置于所述采样窗口前方；所述采样通道组件包括隔离板和隔离栅栏，所述隔离板有多组，每两个所述隔离板为一组并形成一个站立区，所述隔离栅栏有多组，每两个所述隔离栅栏为一组并形成一个通过区；所述站立区与所述通过区交替设置并形成相应排队通道，所述站立区供单个成人站立，所述通过区供人员通过时，限制连续通过人员需侧身通过且侧身等待。2.根据权利要求1所述的一种核酸检测采样装置，其特征在于：每组所述隔离栅栏之间设置有联动靠近结构，所述联动靠近结构包括底座和靠近件，所述靠近件安装于所述底座上，所述靠近件有两组，且每组所述靠近件至少一个，所述底座受力而带动两组所述靠近件相互靠近，每组所述隔离栅栏一一对应固定于每组所述靠近件并随所述靠近件相互靠近。3.根据权利要求2所述的一种核酸检测采样装置，其特征在于：所述排队通道一侧设置有初始进入通道，所述通道组件还包括隔离带，所述隔离带与所述隔离板以及所述隔离栅栏之间形成所述初始进入通道，所述隔离栅栏未运动时，所述隔离栅栏与所述隔离带之间距离小于所述隔离板与所述隔离带之间距离，所述初始进入通道形成宽窄交替状。4.根据权利要求2所述的一种核酸检测采样装置，其特征在于：所述底座包括固定底座、活动底座和缓冲件，所述固定底座设有供所述活动底座安装的触动腔，所述缓冲件设置于所述触动腔内并限制所述活动底座受压缓慢下移，所述靠近件安装于所述活动底座两侧，且所述靠近件与所述活动底座单向受限转动连接，所述固定底座设有引导所述靠近件上翘的导向面。5.根据权利要求4所述的一种核酸检测采样装置，其特征在于：所述隔离栅栏包括隔离柱和柔性连接带，所述隔离柱有多个，多个所述隔离柱间隔设置，所述柔性连接带依次连接所述隔离柱形成完整隔离状，所述隔离柱与所述靠近件一一对应相互关联设置。6.根据权利要求1所述的一种核酸检测采样装置，其特征在于：所述核酸采样屋设置有空调组件，所述空调组件包括室外机和室内机，所述室外机设置于所述核酸采样屋外，所述室外机设有进气组件，所述进气组件包括气管，所述气管设有终端和末端，所述气管终端有多个并位于所述通过区，所述末端与所述室外机进气口连通。7.根据权利要求6所述的一种核酸检测采样装置，其特征在于：所述室外机由外机壳以及设置于外机壳内的压缩机、散热器、油液分离器、电路接线板、连接管、高低压阀和四通阀组成，所述气管终端设置有吸气风机并通过所述气管向所述外机壳内内输送通过所述散热器的气流并排出所述外机壳外。8.根据权利要求6所述的一种核酸检测采样装置，其特征在于：所述外机壳内设置有消毒组件，所述消毒组件包括喷雾器及向所述喷雾器输送消毒液的储液罐，所述喷雾器朝所述外机壳出口喷洒消毒液。9.根据权利要求8所述的一种核酸检测采样装置，其特征在于：所述排队通道旁设有初始进入通道，所述初始进入通道的入口位于所述室外机出气口旁。10.一种核酸检测采样方法，其特征在于，包括下述步骤：S1：人员依次经过站立区和通过区，靠近核酸采样屋的核酸采样窗口；S2：核酸采样人员进行采样；S3：采样完成，人员从排队通道末端快速离开。
说明书desc
技术领域本申请涉及环境卫生领域，尤其是涉及一种核酸检测采样装置及方法。背景技术在肺炎流行期间，尽早识别并隔离肺炎患者是控制疫情的关键所在，而核酸检测是该疾病的确诊标准。咽拭子核酸标本采集作为重要筛查手段之一，具有简便易行的优势。进行全体居民核酸检测采样时，社区工作人员和志愿者负责前期采集人员信息录入、引导人员分组、分时段安排采样、前期场地布置，采样人员负责核酸标本采集、标本保存及送检等均有明确的标准、规范。对受检测人的防护措施方面，有“间隔1米以上距离”、“避免交谈”、“戴好口罩”等各类标准要求，现有的核酸检测装置一般由检测屋和隔离带组成，隔离带形成排队的通道，同时在通道的地面上间隔距离划出线，从而醒目的告诉人群需要怎么间隔排队，但在实际操作过程中，由于人员本身意识问题，以及人员数量问题，在相互远离减少排队过程传染的防控上往往效果不佳。在现有的技术方案中，依靠人员的自觉，很难达到相应的要求，而依靠人员的不断指正和指挥，又需要浪费大量人力，在通道内设置间隔装置又会极大提高成本，且通过性较差。发明内容第一方面，为了在保持较好通过性的基础上，维持排队时人员间隔距离，本申请提供一种核酸检测采样装置。本申请提供的一种核酸检测采样装置采用如下的技术方案：一种核酸检测采样装置，包括核酸采样屋，设有核酸采样窗口；采样通道组件，于所述核酸采样屋外形成排队通道，所述采样通道组件设置于所述采样窗口前方；所述采样通道组件包括隔离板和隔离栅栏，所述隔离板有多组，每两个所述隔离板为一组并形成一个站立区，所述隔离栅栏有多组，每两个所述隔离栅栏为一组并形成一个通过区；所述站立区与所述通过区交替设置并形成相应排队通道，所述站立区供单个成人站立，所述通过区供人员通过时，限制连续通过人员需侧身通过且侧身等待。。通过采用上述技术方案，通过隔离栅栏形成的通过区对人员的流动进行限制，限制人员的连续通过，增加通过的难度和舒适性，要通过时需侧身，通过不方便起到限制作用，且仍然可以强行通过，不影响完全的通过性，但侧身通过，则限制了前后两者的呼吸方向，降低传播风险，站立等待时，需侧身等待，不舒适性劝退人员进入，但不完全阻止，进入后，侧身朝向，减少同向呼吸，且通过前几个通道的不舒适性体验，当排队人员越来越靠近核酸采样屋时，自发的不会在下一站立区有人时进入通过区，使得核酸采样屋外，更加不会产生两人站立检测的情况，最大程度避免取下口罩时的外部感染可能性，整个过程逐步激发人员的间隔排队意识，起到指挥排队的作用，但激发了排队人员的自主性，比外部指挥效果更好。可选的，每组所述隔离栅栏之间设置有联动靠近结构，所述联动靠近结构包括底座和靠近件，所述靠近件安装于所述底座上，所述靠近件有两组，且每组所述靠近件至少一个，所述底座受力而带动两组所述靠近件相互靠近，每组所述隔离栅栏一一对应固定于每组所述靠近件并随所述靠近件相互靠近。通过采用上述技术方案，通过联动靠近结构对每组的两个隔离栅栏进行关联，使得两个隔离栅栏之间的距离更加精准，且不容易被人为搬动相互远离，降低了排队人员进行强行破坏间距进行站立的可能，其中底座供人员踩踏通过，而底座上的靠近件，使得隔离栅栏可以再靠近件作用下相互靠近运动，当人员通过时，底座受力，靠近件带动同组的两个隔离栅栏相互靠近，降低隔离栅栏之间的间距，从而产生站立不舒适的效果，从而劝退人员站立，而底座受力隔离栅栏相互靠近的功能，使得单人快速经过通过区并进去站立区时，隔离栅栏不影响通过性，而人员站立在通过区时，隔离栅栏则会对人员进行站立阻碍，同理，经过多个通过区熟习特性以后，在核酸采样屋外，即可较好的起到间隔排队的效果。可选的，所述排队通道一侧设置有初始进入通道，所述通道组件还包括隔离带，所述隔离带与所述隔离板以及所述隔离栅栏之间形成所述初始进入通道，所述隔离栅栏未运动时，所述隔离栅栏与所述隔离带之间距离小于所述隔离板与所述隔离带之间距离，所述初始进入通道形成宽窄交替状。通过采用上述技术方案，通过设置初始进入通道，使得排队通道旁的区域也被利用，弯折的方式，提高可较好间隔排队的长度，外加一条隔离带即可形成一条新的通道，使得采样通道组件的各部件的利用更有效，同时由于隔离栅栏在底座不受力时，隔离栅栏更靠近隔离带，从而让初始进入通道形成宽窄交替的通道，使得只要没有人在通过区站立，初始进入通过也能形成隔离作用，同时每次前方队伍有人完成检测，后方队伍的人员依次经过通过区，相应的隔离栅栏也会靠近运动一下，使得初始进入通道的窄区增宽，队伍的人可以依次较方便的通过，使得排队过程更加节奏化，为了较方便的通过，排队的人员会下意识的紧跟队伍依位次前进。可选的，所述底座包括固定底座、活动底座和缓冲件，所述固定底座设有供所述活动底座安装的触动腔，所述缓冲件设置于所述触动腔内并限制所述活动底座受压缓慢下移，所述靠近件安装于所述活动底座两侧，且所述靠近件与所述活动底座单向受限转动连接，所述固定底座设有引导所述靠近件上翘的导向面。通过采用上述技术方案，通过设置缓冲件，人员经过底座时，活动底座在经过人员重力的作用下下移，从而带动靠近件下移，而靠近件收到固定底座触动腔内壁的挤压推动，从而带动靠近件相互靠近，进而带动同组的隔离栅栏相互靠近。可选的，所述隔离栅栏包括隔离柱和柔性连接带，所述隔离柱有多个，多个所述隔离柱间隔设置，所述柔性连接带依次连接所述隔离柱形成完整隔离状，所述隔离柱与所述靠近件一一对应相互关联设置。通过采用上述技术方案，通过把隔离栅栏设置成隔离柱与柔性连接带得组合，使得隔离栅栏可以变形，多个靠近件可以依次带动隔离柱相互靠近，排队人员经过时，同组的隔离栅栏相对的隔离柱依次靠近，从而阻碍后方人员的跟随，阻碍状态更明显，同时相对一体状的隔离栅栏，不容易在人员通过较慢时，直接对人员产生通过阻碍。可选的，所述核酸采样屋设置有空调组件，所述空调组件包括室外机和室内机，所述室外机设置于所述核酸采样屋外，所述室外机设有进气组件，所述进气组件包括气管，所述气管设有终端和末端，所述气管终端有多个并位于所述通过区，所述末端与所述室外机进气口连通。通过采用上述技术方案，核酸采样屋的空调组件用于核酸采样屋内环境的调节，使得核酸采样屋内的环境更加适宜采样人员工作，同时通过室外机与通过区联动进行吸气，从而使得各个站立区之间气流相互独立不容易交叉感染，人员经过通过区时，也能进一步达到隔绝的效果，把上一位人可能排出的病毒带走。可选的，所述室外机由外机壳以及设置于外机壳内的压缩机、散热器、油液分离器、电路接线板、连接管、高低压阀和四通阀组成，所述气管终端设置有吸气风机并通过所述气管向所述外机壳内内输送通过所述散热器的气流并排出所述外机壳外。。通过采用上述技术方案，使得空调的外机气体循环采用被动循环，使得每个通过区的每个位置的吸气速度互不影响，又能与改造后的空调进行联通，减少了空调风机起效的能耗，改为吸气风机供能，实现减耗增效。可选的，所述外机壳内设置有消毒组件，所述消毒组件包括喷雾器及向所述喷雾器输送消毒液的储液罐，所述喷雾器朝所述外机壳出口喷洒消毒液。通过采用上述技术方案，对空调排出的气体进行消毒，使得空调吸入的气体中如含有病毒，经过消毒后排出不容易对后续进入的人员感染，也对室外环境产生了消毒的作用。可选的，所述排队通道旁设有初始进入通道，所述初始进入通道的入口位于所述室外机出气口旁。通过采用上述技术方案，进来的通道在空调一侧，配合消毒，消毒部分即对人消毒，也对排出的气消毒，起到多重消毒功能。第二方面，本申请提供一种核酸检测采样方法，采用如下的技术方案：一种核酸检测采样方法，包括下述步骤：S1：人员依次经过站立区和通过区，靠近核酸采样屋的核酸采样窗口；S2：核酸采样人员进行采样；S3：采样完成，人员从排队通道末端快速离开。综上所述，通过隔离栅栏形成的通过区对人员的流动进行限制，限制人员的连续通过，增加通过的难度和舒适性，要通过时需侧身，通过不方便起到限制作用，且仍然可以强行通过，不影响完全的通过性，但侧身通过，则限制了前后两者的呼吸方向，降低传播风险，站立等待时，需侧身等待，不舒适性劝退人员进入，但不完全阻止，进入后，侧身朝向，减少同向呼吸，且通过前几个通道的不舒适性体验，当排队人员越来越靠近核酸采样屋时，自发的不会在下一站立区有人时进入通过区，使得核酸采样屋外，更加不会产生两人站立检测的情况，最大程度避免取下口罩时的外部感染可能性，整个过程逐步激发人员的间隔排队意识，起到指挥排队的作用，但激发了排队人员的自主性，比外部指挥效果更好。附图说明图1是本申请实施例中核酸采样装置的布置图；图2是本申请实施例中站立区与通过区的俯视图；图3是本申请实施例中隔离栅栏的结构示意图；图4是本申请实施例中底座与隔离栅栏的局部结构示意图；图5是本申请实施例中底座的剖视图；图6是本申请实施例中底座与隔离栅栏另一种结构的俯视图；图7是本申请实施例中室外机的剖视。附图标记说明：1、核酸采样屋；11、核酸采样窗口；12、隔板；2、采样通道组件；21、隔离板；22、隔离栅栏；221、隔离柱；222、柔性连接带；223、卡块；224、卡座；23、隔离带；24、底板；3、排队通道；31、站立区；32、通过区；4、初始进入通道；5、联动靠近结构；6、底座；61、固定底座；611、触动腔；612、导向面；62、活动底座；621、导向孔；622、弹性胶层；623、连接凹槽；63、缓冲件；64、导向柱；7、靠近件；71、连接凸块；72、球面；8、室外机；81、外机壳；811、进气窗；812、出气口；82、散热器；91、气管；911、终端；912、末端；92、安装盒；93、安装外壳；931、安装口；94、消毒组件。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种核酸检测采样装置。参照图1，一种核酸检测采样装置包括核酸采样屋1和采样通道组件2，核酸采样屋1设有核酸采样窗口11供检测人员对待检测人员进行核酸采样；采样通道组件2于所述核酸采样屋1外形成排队通道3和初始进入通道4，其中排队通道3位于采样窗口前方，行进方向为逐渐靠近采样窗口，初始进入通道4位于排队通道3旁，初始进入通道4的入口位于核酸采样屋1旁，初始进入通道4的出口与排队通道3弯折连通。使得待检测人员经过初始进入通道4转向进入排队通道3，合理利用空间的情况下延长通道的长度。参照图1和图2，采样通道组件2包括隔离板21、隔离栅栏22和隔离带23，其中隔离板21与隔离栅栏22配合形成排队通道3，隔离板21有多组，每两个隔离板21为一组并形成一个站立区31，隔离栅栏22有多组，每两个隔离栅栏22为一组并形成一个通过区32；站立区31与通过区32交替设置并形成相应排队通道3，站立区31供单个成人站立，其中每组隔离板21之间通过通过一块底板24关联，底板24的两侧供隔离板21下侧安装，隔离板21与底板24可以采用一体的设置方式，隔离板21与底板24也可以采用焊接固定的方式，每组的两块隔离板21竖直设置且所在的平面相互平行，隔离板21与底板24形成的站立区31的长度供单个成人站立的同时最多还能供一位孩童站立，方便大人带小孩进行核酸检测，站立区31的长度在40厘米到60厘米，本实施里中站立区31长度为50厘米。通过区32供人员通过从一个站立区31进入下一个站立区31，并限制连续通过人员需侧身通过且侧身等待，通过不方便起到限制作用，且仍然可以强行通过，不影响完全的通过性，每组隔离栅栏22之间设置有联动靠近结构5，使得通过区32有人员通过时，每组隔离栅栏22可以相应缩小通过区32的宽度。参照图2、图3和图4，隔离栅栏22包括隔离柱221和柔性连接带222，隔离柱221有多个，多个隔离柱221间隔设置，柔性连接带222依次连接隔离柱221形成完整隔离状，柔性连接带222与隔离柱221之间可以采用卡接的形式相互连接固定，其中可以在柔性连接带222上依次间隔设置卡块223，在隔离柱221上设置相应的卡座224滑移卡接配合，也可以把柔性连接带222设置成多段，每段柔性连接带222的两端设置卡块223，相邻隔离柱221相对一侧设置卡座224与卡块223卡接配合。参照图4和图5，联动靠近结构5包括底座6和靠近件7，底座6包括包括固定底座61、活动底座62和缓冲件63，固定底座61上侧壁开设有供活动底座62安装的触动腔611，活动底座62滑移安装于触动腔611内，活动底座62的四角开设有导向孔621，触动腔611的腔底竖直设置有导向柱64，导向柱64有四个，四个导向柱64一一对应滑移安装于四个导向孔621内，其中导向柱64沿通过区32宽度方向的尺寸与导向孔621沿通过区32宽度方向的尺寸过渡配合，导向柱64沿通过区32长度方向的尺寸小于导向孔621沿通过区32长度方向的尺寸，使得活动底座62在通过区32长度方向上具有滑移运动空间而在通过区32宽度方向上没有滑移运动空间，同时导向孔621沿通过区32长度方向中间往两端宽度逐渐缩小，导向孔621的孔壁于缩小区域胶黏固定有一层弹性胶层622，使得导向柱64受力滑移，不受力而恢复在导向孔621中区位置状态。缓冲件63设置于触动腔611内并限制活动底座62受压缓慢下移，缓冲件63可以采用在触动腔611的腔底与活动底座62之间阵列布弹簧的方式，本实施里中缓冲件63采用非牛顿流体填充的块件，使得活动底座62各位置性能相近，靠近件7有两组，两组靠近件7一一对应安装于活动底座62两侧，每组的靠近件7沿通过区32长度方向间隔布置，靠近件7与活动底座62单向受限转动连接，具体的靠近件7下端凸出设置有连接凸块71，活动底座62侧壁悬伸凸块并开设有供连接凸块71铰接的连接凹槽623，固定底座61朝向靠近件7的腔壁开设有引导靠近件7上翘的导向面612，导向面612沿竖直向上方向朝外侧倾斜，靠近件7外侧壁设有外突的球面72，使得靠近件7在导向面612引导下，更加快速的上翘运动，且上翘的角度更大，同时非牛顿流体填充的块件还可以填充活动底座62与固定底座61之间的空间，更好的推动靠近件7运动，且靠近件7弹性靠近，在受力时还能向外运动一定距离，保障通过性不受太大影响，即靠近件7受力仍然可以向外弹性扩展。其中，活动底座62沿通过区32长度方向的尺寸与触动腔611沿通过区32长度方向写尺寸存在配合关系，具体的，触动腔611墙壁与活动底座62之间间隔一定距离，当活动底座62一侧受力时，活动底座62受力一侧下移，相应的导向柱64在导向孔621内移动，当活动底座62触碰触动腔611腔壁时，导向柱64在导向孔621内仍然具有滑移空间，即导向孔621的长度大于活动底座62长度与触动腔611长度的差值，使得导向柱64不会受力大应力而断裂，同时又能存在导向复位的能力，活动底座62也能部分区域依次下移，进而实现隔离柱221的依次运动能力。一组隔离栅栏22的多个隔离柱221一一对应固定于一组靠近件7，隔离柱221下端安装于靠近件7上端，使得隔离柱221随靠近件7一起运动，其中隔离柱221与靠近件7之间可以焊接固定，也可以插接固定，本实施里中隔离柱221与靠近件7插装固定，且隔离柱221的轴线与靠近件7的轴线呈钝角，当活动底座62不受力时，靠近件7向外扩，而隔离柱221处于竖直状态，当活动底座62受力时，隔离柱221端部朝通过区32中间运动实现阻碍作用。参照图6，其中，联动靠近结构5的底座6与靠近件7之间也可以采用触动开关延迟启动加气缸或油缸配合，此时底座6为一块正常放置于地面的板，靠近件7滑移安装于底座6上，每个靠近件7对应有一个气缸或油缸来对靠近件7进行滑移推动，而底座6上阵列布置感应器作为触动开关，通过感应器收集受力区域，然后分析受力区域延迟启动相应的气缸或油缸，推动相应位置的靠近件7做相互靠近的运动，实现通过区32宽窄的变化，延迟启动具体为人员走过相应区域而启动，启动信号为从受力变为不受力。此方案中，通过区32的站立面始终保持平整。也可以是两者配合，通过触动开关配合非牛顿流体块，底座6上设置一块独立的面板供人员踩踏，而面板与活动底座62之间阵列布置小型油缸，面板供人踩踏的面阵列布置触动开关，通过触动开关控制小型油缸启动对活动底座62施力，也保持了通过区32的站立面始终保持平整。需要注意的是，本实施例中，每组隔离栅栏22之间的间距也可以为固定值，此时，底座6为一块简易板，而隔离柱221与底座6直接安装固定，使得通过区32的宽度处于较窄状态，通过区32的宽度可以为30-40厘米，与上述通过区32宽度可以变化的例子中隔离栅栏22运动到通过区32宽度最窄时相当，且隔离栅栏22与底座6之间弹性连接，使得隔离栅栏22受力可以向外扩，从而适应体型较大的人员。参照图1，隔离带23与隔离板21以及隔离栅栏22形成初始进入通道4，具体的隔离带23位于排队通道3一侧，隔离带23通过依次绑在一根根立在地面的立柱形成长条状，隔离带23位于核酸采样屋1的一端朝远离排队通道3一侧向外倾斜设置，而隔离带23倾斜部分位于核酸采样屋1旁，核酸采样屋1旁还树立有一块隔板12，隔板12也朝远离核酸采样屋1方向倾斜设置，最后一个站立区31与核酸采样屋1之间间隔一定距离，使得采样完成的人员可以通过隔板12与核酸采样屋1之间的区域离开，同时采样时又不容易被进入初始进入通道4的人员感染。其中，隔离栅栏22未运动时，隔离栅栏22与隔离带23之间距离小于隔离板21与隔离带23之间距离，初始进入通道4形成宽窄交替状，使得只要没有人在通过区32站立，初始进入通过也能形成隔离作用。需要注意的是，初始进入通道4的宽窄中，宽度较窄的部分也可以在站立区31位置，此时宽度较窄的部分为固定值。在设计上，初始进入通道4宽度较窄部分位于站立区31时，配合通过区32宽度采样固定方式以及隔离柱221通过导向面612引导上翘的方式配合效果更好，对上翘角度的要求更小，而初始进入通道4宽度较窄部分位于通过区32且可以变化的方式，配合靠近件7通过气缸或油缸驱动的结构，效果更好，隔离柱221始终保持竖直状态，不容易伤人。参照图1和图7，核酸采样屋1设置有空调组件，空调组件包括相互配合的室外机8和室内机，室外机8设置于核酸采样屋1外，室内机设置于核酸采样屋1内，具体的室外机8位于核酸检测屋远离核酸核酸采样窗口11的一侧，室外机8由外机壳81以及设置于外机壳81内的压缩机、散热器82、油液分离器、电路接线板、连接管、高低压阀和四通阀组成，外机壳81开设有进气窗811和出气口812，其中进气窗811环绕外机壳81外圈开设，出气口812开设于外机壳81的正前方中部，本实施里中，出气口812还朝向初始进入通道4的进口位置，散热器82位于外机壳81内且环绕进气窗811，使得进气窗811进入的气体经过换热器再通过出气口812排出。参照图1、图4和图7，外机壳81上还设有进气组件起到原本扇叶的作用，进气组件包括气管91，气管91设有终端911和末端912，气管91终端911有多个并位于通过区32，每个通过区32均设有多个终端911并分列通过区32两侧，具体的，气管91的管道部分铺设于地面，终端911开口朝上并设置有安装盒92，安装盒92内安装有吸气风机，吸气风机为小型风机，安装盒92固定于底座6侧壁，吸气风机从外部吸气并通过气管91的末端912输出气体，气管91的末端912与室外机8进气窗811连通。具体的，外机壳81外圈设置有一层安装外壳93，安装外壳93封闭进气窗811，且安装外壳93上开设有多个安装口931，气管91的末端912一一对应固定于安装口931上，从而更好的输入气体。外机壳81内设置有消毒组件94，消毒组件94包括喷雾器及向喷雾器输送消毒液的储液罐，喷雾器朝外机壳81出口喷洒消毒液。本申请实施例还公开一种核酸检测采样方法。一种核酸检测采样方法，包括下述步骤：S1：人员依次经过站立区31和通过区32，靠近核酸采样屋1的核酸采样窗口11；S1.1：人员经过外机壳81喷出的经过消毒的气流消毒并进入初始进入通道4；S1.2：人员依次通过初始进入通道4并进入排队通道3；S1.3：人员在站立区31等待；S1.4：人员快速经过通过区32；S1.5：重复步骤S1.3和S1.4直到人员到达核酸检测屋前；S2：核酸采样人员通过核酸采样屋1上的核酸采样窗口11对人员进行采样；S3：采样完成，人员在排队通道3末端912从隔板12和核酸采样屋1之间的空间快速离开。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
