标题title
用于表面清洁系统的清洁液体交互方法及表面清洁系统
摘要abst
本公开提供一种用于表面清洁系统的清洁液体交互方法，所述表面清洁系统包括基站和表面清洁设备，用于表面清洁系统的清洁液体交互方法包括：建立基站和表面清洁设备的流体连接；以及基站向表面清洁设备提供清洁液体预设时间，判断表面清洁设备内的清洁液体是否增加；其中，当所述表面清洁设备内的清洁液体增加时，继续向表面清洁设备提供清洁液体；否则，提示异常；在向表面清洁设备提供清洁液体之前，当所述表面清洁设备内存在清洁液体时，所述基站将所述表面清洁设备内的清洁液体抽吸回基站后，再向表面清洁设备供应清洁液体。本公开还提供一种表面清洁系统。
权利要求书clms
1.一种用于表面清洁系统的清洁液体交互方法，所述表面清洁系统包括基站和表面清洁设备，其特征在于，包括：建立基站和表面清洁设备的流体连接；以及基站向表面清洁设备提供清洁液体预设时间，判断表面清洁设备内的清洁液体是否增加；其中，当所述表面清洁设备内的清洁液体增加时，继续向表面清洁设备提供清洁液体；否则，提示异常；在向表面清洁设备提供清洁液体之前，当所述表面清洁设备内存在清洁液体时，所述基站将所述表面清洁设备内的清洁液体抽吸回基站后，再向表面清洁设备供应清洁液体。2.如权利要求1所述的清洁液体交互方法，其特征在于，所述基站包括清洁液体供给部和与清洁液体供给部连通的连接接口；所述表面清洁设备包括清洁液体存储部和与清洁液体存储部连通的加水接头，其中，通过所述连接接口和加水接头的连接，建立基站和表面清洁设备的流体连接。3.如权利要求2所述的清洁液体交互方法，其特征在于，所述基站还包括基站水泵，所述基站的清洁液体存储部通过供水管路连接于所述连接接口，所述基站水泵设置于所述供水管路，以通过启动所述基站水泵将清洁液体供给部中的清洁液体泵送至表面清洁设备的清洁液体存储部中。4.如权利要求1所述的清洁液体交互方法，其特征在于，在向表面清洁设备提供清洁液体的过程中，判断表面清洁设备内的清洁液体的温度是否上升；如果表面清洁设备的清洁液体的温度上升，则继续向表面清洁设备提供清洁液体，否则，提示异常。5.如权利要求1所述的清洁液体交互方法，其特征在于，所述基站还包括水温传感器，所述水温传感器用于检测基站向表面清洁设备所提供的清洁液体的温度；在向表面清洁设备提供清洁液体的过程中，判断基站向表面清洁设备所提供的清洁液体的温度是否持续大于预设值；当基站向表面清洁设备所提供的清洁液体的温度持续大于预设值时，提示异常；否则，继续向表面清洁设备提供清洁液体。6.如权利要求1-5中任一项所述的清洁液体交互方法，其特征在于，在向表面清洁设备提供清洁液体的过程中，判断是否满足停止向表面清洁设备加入清洁液体的条件；当满足停止向表面清洁设备加入清洁液体的条件时，停止向表面清洁设备加入清洁液体；否则，继续向表面清洁设备提供清洁液体；可选地，所述停止向表面清洁设备加入清洁液体的条件包括：表面清洁设备内的清洁液体的量达到预定值；和/或，所述基站向表面清洁设备提供清洁液体已经达到预设时间；可选地，所述表面清洁设备包括水位检测装置，所述水位检测装置用于检测所述表面清洁设备内的清洁液体的量；可选地，当所述基站无法收纳所述表面清洁设备的所有清洁液体时，将表面清洁设备的清洁液体中的部分抽吸回基站，并根据表面清洁设备内的剩余清洁液体的体积以及温度确定向表面清洁设备提供的清洁液体的体积及温度；可选地，所述基站还包括第一在位检测装置，以及，所述表面清洁设备包括第二在位检测装置；当所述第一在位检测装置检测所述清洁液体供给部位于所述基站，并且所述第二在位检测装置检测所述清洁液体存储部位于所述表面清洁设备时，允许基站向表面清洁设备提供清洁液体，或者允许将表面清洁设备内的液体抽吸回基站；可选地，所述基站还包括第三在位检测装置，所述第三在位检测装置用于检测所述表面清洁设备是否停靠在基站，当所述第三在位检测装置检测到所述表面清洁设备停靠在基站，并且所述表面清洁设备与基站之间未建立流体连接时，提示异常；可选地，所述基站还包括水量传感器，所述水量传感器用于检测所述清洁液体供给部的清洁液体的量；当清洁液体供给部内的清洁液体的量低于第一预设值时，提示用户向清洁液体供给部加入清洁液体；当清洁液体供给部内的清洁液体的量低于第二预设值时，停止向表面清洁设备提供液体；其中，第一预设值大于第二预设值；可选地，当所述清洁液体供给部内的清洁液体的量大于第三预设值时，不允许将表面清洁设备内的清洁液体抽吸回基站；或者，当将表面清洁设备内的清洁液体抽吸回基站的过程中，当所述清洁液体供给部内的清洁液体的量大于第三预设值时，停止将表面清洁设备内的清洁液体抽吸回基站；可选地，根据表面清洁设备的工作模式，获得基站向表面清洁设备提供的清洁液体的温度；可选地，当所述表面清洁设备处于常温模式，所述基站向表面清洁设备提供具有第一温度的清洁液体；当所述表面清洁设备处于深度清洁模式，所述基站向表面清洁设备提供具有第二温度的清洁液体，其中，所述第一温度小于第二温度；可选地，当所述基站向表面清洁设备提供清洁液体的时间小于预设时间，并且大于某一中间值时，判断表面清洁设备内的清洁液体的量；当表面清洁设备的清洁液体的量大于某一预设值时，继续向表面清洁设备提供清洁液体；否则，停止向表面清洁设备提供清洁液体，并提示用户；可选地，所述基站向表面清洁设备提供清洁液体已经达到预设时间后，判断表面清洁设备内的清洁液体的量；当表面清洁设备的清洁液体的量小于等于某一预设值时，提示用户；可选地，当表面清洁设备内的清洁液体的量达到预定值，或者所述基站向表面清洁设备提供清洁液体已经达到预设时间，并且表面清洁设备内的清洁液体的量大于所述预设值时，提示用户向表面清洁设备加水完成；可选地，当向表面清洁设备加水完成后，通过水温检测装置检测表面清洁设备内的清洁液体的温度；当表面清洁设备内的清洁液体的温度低于预设值时，将表面清洁设备内的至少部分清洁液体抽吸回基站后，所述基站向表面清洁设备提供温度高于预设值的清洁液体至水温检测装置。7.一种表面清洁系统，其特征在于，所述表面清洁系统用于执行权利要求1-6中任一项所述的方法。8.如权利要求7的表面清洁系统，其特征在于，所述表面清洁设备为立式真空吸尘器或自主移动式清洁机器人。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器，所述存储器存储执行指令；以及处理器，所述处理器执行所述存储器存储的执行指令，使得所述处理器执行如权利要求1至6中任一项所述的方法。10.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质中存储有执行指令，所述执行指令被处理器执行时用于实现如权利要求1至6中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及一种用于表面清洁系统的清洁液体交互方法及表面清洁系统。背景技术目前的表面清洁装置通常可以用于加湿擦洗清洁硬地板或短毛地毯。这种装置通常具有一个或多个由毛织材料制成的滚刷或清洁盘。可以通过添加水或水/清洁剂混合物来擦洗地板上的顽固污垢。当机器在污垢上移动时，已经被滚刷擦掉并被水或水/洗涤剂混合物溶解的污垢通过沿滚刷运动方向排列的清洁头吸起，在设置清洁盘的技术中，可以不设置清洁头，污垢直接被清洁盘上的清洁材料吸附。但是，顽固污垢通常难以清理，污垢散落在地板表面后，水分蒸发则会在表面形成难以去除的顽固污垢。通常，在擦洗过程中，并非所有这些顽固污垢都可以通过吸尘操作来清除，因此其中会有一些污垢残留在地板上，降低了清洁质量。为了提高清洁质量，通常使用清洁剂和水混合的方式来清理，按照一定比例将清洁剂和水在表面清洁装置的清水箱内混合，形成清洁流体，然后将该清洁流体施加到滚刷或清洁盘上，达到良好的顽固污垢的清洁效果。但这意味着清洁剂比例的控制，还必须专门地执行该清洁剂的清洁过程，并且并不是清洁表面的每一处都需要施加这种清洁剂，通过这种方式导致时间与成本的增加。另一种方式就是实施蒸汽处理，表面清洁装置中设置了热蒸汽发生装置，在清洁特定的顽固污垢的时候，通过控制信号的输入，表面清洁装置的雾化加热装置，将清水箱中的水进行蒸汽处理，喷洒到滚刷或清洁盘，特别是清洁表面，以软化该顽固的污渍，使其脱离表面，达到清洁目的。但是，表面清洁装置的蒸汽不容易控制，往往会极大消耗表面清洁装置的续航能力，并且蒸汽实施的过程中，往往会产生用户不希望的额外蒸汽外泄，用户体验不好。现有的表面清洁装置，无论是自主移动式清洁装置还是手持式清洁装置，由于其结构和体积的天然限制，自身携带的清水箱体积有限，在清洁大面积的情况，特别是带有上述的污渍时候，需要频繁更换清水，这带来了体验上的下降。当使用热水来清洁待清洁表面时，需要通过表面清洁装置的电池提供能源，通过PTC等加热器对清水加热，将严重影响表面清洁装置的续航时间。此外当清洁装置停靠在基站上时，如果通过基站向清洁装置加入加热的清洁液体时，会存在多种不可预料的情况，例如基站中的清洁液体未被加入清洁装置，或者清洁装置本身存在泄漏而无法储存清洁液体等情况。此时，需要及时控制基站和清洁装置，以防止发生意外，但是，现有技术中并不存在解决上述技术问题的技术。发明内容为了解决上述技术问题之一，本公开提供了一种用于表面清洁系统的清洁液体交互方法及表面清洁系统。根据本公开的一个方面，提供了一种用于表面清洁系统的清洁液体交互方法，所述表面清洁系统包括基站和表面清洁设备，所述用于表面清洁系统的清洁液体交互方法包括：建立基站和表面清洁设备的流体连接；以及基站向表面清洁设备提供清洁液体预设时间，判断表面清洁设备内的清洁液体是否增加；其中，当所述表面清洁设备内的清洁液体增加时，继续向表面清洁设备提供清洁液体；否则，提示异常；在向表面清洁设备提供清洁液体之前，当所述表面清洁设备内存在清洁液体时，所述基站将所述表面清洁设备内的清洁液体抽吸回基站后，再向表面清洁设备供应清洁液体。根据本公开的至少一个实施方式的清洁液体交互方法，所述基站包括清洁液体供给部和与清洁液体供给部连通的连接接口；所述表面清洁设备包括清洁液体存储部和与清洁液体存储部连通的加水接头，其中，通过所述连接接口和加水接头的连接，建立基站和表面清洁设备的流体连接。根据本公开的至少一个实施方式的清洁液体交互方法，所述基站还包括基站水泵，所述基站的清洁液体存储部通过供水管路连接于所述连接接口，所述基站水泵设置于所述供水管路，以通过启动所述基站水泵将清洁液体供给部中的清洁液体泵送至表面清洁设备的清洁液体存储部中。根据本公开的至少一个实施方式的清洁液体交互方法，在向表面清洁设备提供清洁液体的过程中，判断表面清洁设备内的清洁液体的温度是否上升；如果表面清洁设备的清洁液体的温度上升，则继续向表面清洁设备提供清洁液体，否则，提示异常。根据本公开的至少一个实施方式的清洁液体交互方法，所述基站还包括水温传感器，所述水温传感器用于检测基站向表面清洁设备所提供的清洁液体的温度；在向表面清洁设备提供清洁液体的过程中，判断基站向表面清洁设备所提供的清洁液体的温度是否持续大于预设值；当基站向表面清洁设备所提供的清洁液体的温度持续大于预设值时，提示异常；否则，继续向表面清洁设备提供清洁液体。根据本公开的至少一个实施方式的清洁液体交互方法，在向表面清洁设备提供清洁液体的过程中，判断是否满足停止向表面清洁设备加入清洁液体的条件；当满足停止向表面清洁设备加入清洁液体的条件时，停止向表面清洁设备加入清洁液体；否则，继续向表面清洁设备提供清洁液体。根据本公开的至少一个实施方式的清洁液体交互方法，所述停止向表面清洁设备加入清洁液体的条件包括：表面清洁设备内的清洁液体的量达到预定值；和/或，所述基站向表面清洁设备提供清洁液体已经达到预设时间。根据本公开的至少一个实施方式的清洁液体交互方法，所述表面清洁设备包括水位检测装置，所述水位检测装置用于检测所述表面清洁设备内的清洁液体的量。根据本公开的至少一个实施方式的清洁液体交互方法，当所述基站无法收纳所述表面清洁设备的所有清洁液体时，将表面清洁设备的清洁液体中的部分抽吸回基站，并根据表面清洁设备内的剩余清洁液体的体积以及温度确定向表面清洁设备提供的清洁液体的体积及温度。根据本公开的至少一个实施方式的清洁液体交互方法，所述基站还包括第一在位检测装置，以及，所述表面清洁设备包括第二在位检测装置；当所述第一在位检测装置检测所述清洁液体供给部位于所述基站，并且所述第二在位检测装置检测所述清洁液体存储部位于所述表面清洁设备时，允许基站向表面清洁设备提供清洁液体，或者允许将表面清洁设备内的液体抽吸回基站。根据本公开的至少一个实施方式的清洁液体交互方法，所述基站还包括第三在位检测装置，所述第三在位检测装置用于检测所述表面清洁设备是否停靠在基站，当所述第三在位检测装置检测到所述表面清洁设备停靠在基站，并且所述表面清洁设备与基站之间未建立流体连接时，提示异常。根据本公开的至少一个实施方式的清洁液体交互方法，所述基站还包括水量传感器，所述水量传感器用于检测所述清洁液体供给部的水量；当清洁液体供给部内的清洁液体的量低于第一预设值时，提示用户向清洁液体供给部加入清洁液体；当清洁液体供给部内的清洁液体的量低于第二预设值时，停止向表面清洁设备提供液体；其中，第一预设值大于第二预设值。根据本公开的至少一个实施方式的清洁液体交互方法，当所述清洁液体供给部内的清洁液体的量大于第三预设值时，不允许将表面清洁设备内的清洁液体抽吸回基站；或者，当将表面清洁设备内的清洁液体抽吸回基站的过程中，当所述清洁液体供给部内的清洁液体的量大于第三预设值时，停止将表面清洁设备内的清洁液体抽吸回基站。根据本公开的至少一个实施方式的清洁液体交互方法，根据表面清洁设备的工作模式，获得基站向表面清洁设备提供的清洁液体的温度。根据本公开的至少一个实施方式的清洁液体交互方法，当所述表面清洁设备处于常温模式，所述基站向表面清洁设备提供具有第一温度的清洁液体；当所述表面清洁设备处于深度清洁模式，所述基站向表面清洁设备提供具有第二温度的清洁液体，其中，所述第一温度小于第二温度。根据本公开的至少一个实施方式的清洁液体交互方法，当所述基站向表面清洁设备提供清洁液体的时间小于预设时间，并且大于某一中间值时，判断表面清洁设备内的清洁液体的量；当表面清洁设备的清洁液体的量大于某一预设值时，继续向表面清洁设备提供清洁液体；否则，停止向表面清洁设备提供清洁液体，并提示用户。根据本公开的至少一个实施方式的清洁液体交互方法，所述基站向表面清洁设备提供清洁液体已经达到预设时间后，判断表面清洁设备内的清洁液体的量；当表面清洁设备的清洁液体的量小于等于某一预设值时，提示用户。根据本公开的至少一个实施方式的清洁液体交互方法，当表面清洁设备内的清洁液体的量达到预定值，或者所述基站向表面清洁设备提供清洁液体已经达到预设时间，并且表面清洁设备内的清洁液体的量大于所述预设值时，提示用户向表面清洁设备加水完成。根据本公开的至少一个实施方式的清洁液体交互方法，当向表面清洁设备加水完成后，通过水温检测装置检测表面清洁设备内的清洁液体的温度；当表面清洁设备内的清洁液体的温度低于预设值时，将表面清洁设备内的至少部分清洁液体抽吸回基站后，所述基站向表面清洁设备提供温度高于预设值的清洁液体至水温检测装置。根据本公开的另一方面，提供一种表面清洁系统，所述表面清洁系统用于执行上述的方法。根据本公开的至少一个实施方式的表面清洁系统，所述表面清洁设备为立式真空吸尘器或自主移动式清洁机器人。根据本公开的另一方面，提供一种电子设备，其包括：存储器，所述存储器存储执行指令；以及处理器，所述处理器执行所述存储器存储的执行指令，使得所述处理器执行上述的方法。根据本公开的另一方面，提供一种可读存储介质，所述可读存储介质中存储有执行指令，所述执行指令被处理器执行时用于实现上述的方法。附图说明附图示出了本公开的示例性实施方式，并与其说明一起用于解释本公开的原理，其中包括了这些附图以提供对本公开的进一步理解，并且附图包括在本说明书中并构成本说明书的一部分。图1是根据本公开的一个实施方式的用于表面清洁系统的清洁液体交互方法的流程图。图2是根据本公开的一个实施方式的用于表面清洁系统的清洁液体交互方法的另一流程图。图3是根据本公开的一个实施方式的用于表面清洁系统的清洁液体交互方法的另一流程图。图4是根据本公开的一个实施方式的用于表面清洁系统的清洁液体交互方法的另一流程图。图5是根据本公开的一个实施方式的表面清洁系统的结构示意图。图6是根据本公开的一个实施方式的表面清洁系统的分离结构示意图。图7是根据本公开的另一个实施方式的基站的结构示意图。图中附图标记具体为：10表面清洁系统100表面清洁设备110清洁部120清洁液体存储部121液体输送管路122水温检测装置123水位检测装置124清洁水泵130回收存储部131回收通道150供水管路151加水接头160充电插头170控制电路180可充电电池200基站210清洁液体供给部220基座230基站水泵240供水管路250加热装置251水温传感器260充电口270控制电路280连接接口。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本公开作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于解释相关内容，而非对本公开的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本公开相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开中的实施方式及实施方式中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施方式来详细说明本公开的技术方案。除非另有说明，否则示出的示例性实施方式/实施例将被理解为提供可以在实践中实施本公开的技术构思的一些方式的各种细节的示例性特征。因此，除非另有说明，否则在不脱离本公开的技术构思的情况下，各种实施方式/实施例的特征可以另外地组合、分离、互换和/或重新布置。在附图中使用交叉影线和/或阴影通常用于使相邻部件之间的边界变得清晰。如此，除非说明，否则交叉影线或阴影的存在与否均不传达或表示对部件的具体材料、材料性质、尺寸、比例、示出的部件之间的共性和/或部件的任何其它特性、属性、性质等的任何偏好或者要求。此外，在附图中，为了清楚和/或描述性的目的，可以夸大部件的尺寸和相对尺寸。当可以不同地实施示例性实施例时，可以以不同于所描述的顺序来执行具体的工艺顺序。例如，可以基本同时执行或者以与所描述的顺序相反的顺序执行两个连续描述的工艺。此外，同样的附图标记表示同样的部件。当一个部件被称作“在”另一部件“上”或“之上”、“连接到”或“结合到”另一部件时，该部件可以直接在所述另一部件上、直接连接到或直接结合到所述另一部件，或者可以存在中间部件。然而，当部件被称作“直接在”另一部件“上”、“直接连接到”或“直接结合到”另一部件时，不存在中间部件。为此，术语“连接”可以指物理连接、电气连接等，并且具有或不具有中间部件。为了描述性目的，本公开可使用诸如“在……之下”、“在……下方”、“在……下”、“下”、“在……上方”、“上”、“在……之上”、“较高的”和“侧”等的空间相对术语，从而来描述如附图中示出的一个部件与另一部件的关系。除了附图中描绘的方位之外，空间相对术语还意图包含设备在使用、操作和/或制造中的不同方位。例如，如果附图中的设备被翻转，则被描述为“在”其它部件或特征“下方”或“之下”的部件将随后被定位为“在”所述其它部件或特征“上方”。因此，示例性术语“在……下方”可以包含“上方”和“下方”两种方位。此外，设备可被另外定位，如此，相应地解释这里使用的空间相对描述语。这里使用的术语是为了描述具体实施例的目的，而不意图是限制性的。如这里所使用的，除非上下文另外清楚地指出，否则单数形式“一个”和“所述”也意图包括复数形式。此外，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”以及它们的变型时，说明存在所陈述的特征、整体、步骤、操作、部件、组件和/或它们的组，但不排除存在或附加一个或更多个其它特征、整体、步骤、操作、部件、组件和/或它们的组。还要注意的是，如这里使用的，术语“基本上”、“大约”和其它类似的术语被用作近似术语而不用作程度术语，如此，它们被用来解释本领域普通技术人员将认识到的测量值、计算值和/或提供的值的固有偏差。图1是根据本公开的一个实施方式的用于表面清洁系统10的清洁液体交互方法的流程图。如图1所示，本公开提供一种用于表面清洁系统10的清洁液体交互方法，所述表面清洁系统10包括基站200和表面清洁设备100，所述用于表面清洁系统10的清洁液体交互方法包括：302、建立基站200和表面清洁设备100的流体连接；以及304、基站200向表面清洁设备100提供清洁液体预设时间，判断表面清洁设备100内的清洁液体是否增加；其中，当所述表面清洁设备100内的清洁液体增加时，306、继续向表面清洁设备100提供清洁液体；否则，308、提示异常。由此，本公开中，一方面能够有效地监测清洁液体未加入表面清洁设备100的情况，另一方面，也能够有效地监测表面清洁设备100出现泄漏的情况，进一步提高了表面清洁设备100的安全性，并且提高了用户的体验。本公开中，如果所述表面清洁设备100内部本身不存在清洁液体，则判断表面清洁设备100内的清洁液体是否增加可以具体为：判断表面清洁设备100内是否存在清洁液体，也就是说，当表面清洁设备100内的清洁液体从无至有，即可以认为表面清洁设备100内的清洁液体增加。更优选地，所述提示异常包括：向用户提示加水过程出现异常，此时需要用户解决该异常情况，才能够继续向表面清洁设备100加入清洁液体，以提高表面清洁系统10的使用安全性。在本公开的一个可选实施例中，所述基站200包括清洁液体供给部210和与清洁液体供给部210连通的连接接口280；所述表面清洁设备100包括清洁液体存储部120和与清洁液体存储部120连通的加水接头151，其中，通过所述连接接口280和加水接头151的连接，建立基站200和表面清洁设备100的流体连接。根据本公开至少一个实施方式，所述基站200还包括基站水泵230，所述基站200的清洁液体存储部120通过供水管路240连接于所述连接接口280，所述基站水泵230设置于所述供水管路240，以通过启动所述基站水泵230将清洁液体供给部210中的清洁液体泵送至表面清洁设备100的清洁液体存储部120中。图2是根据本公开的一个实施方式的用于表面清洁系统的清洁液体交互方法的另一流程图。在本公开的一个可选实施例中，如图2所示，在向表面清洁设备100提供清洁液体的过程中，310、判断表面清洁设备100内的清洁液体的温度是否上升；如果表面清洁设备100的清洁液体的温度上升，则继续向表面清洁设备100提供清洁液体，否则，提示异常。当然，在极端的情况下，所述表面清洁设备100内的清洁液体的温度可以不上升，例如持平或者下降，这种情况主要出现在表面清洁设备100的内部的清洁液体温度较高的情况下，也就是说，此时基站200向表面清洁设备100所提供的清洁液体的温度小于等于表面清洁设备100内的清洁液体的温度。本公开中，当基站200向表面清洁设备100所提供的清洁液体的温度高于表面清洁设备100内的清洁液体的温度时，进行上述判断，以确认在基站200向表面清洁设备100加入清洁液体的过程中是否出现未加入表面清洁设备100的情况。图3是根据本公开的一个实施方式的用于表面清洁系统的清洁液体交互方法的另一流程图。在本公开的一个可选实施例中，如图3所示，所述基站200还包括水温传感器251，所述水温传感器251用于检测基站200向表面清洁设备100所提供的清洁液体的温度；在向表面清洁设备100提供清洁液体的过程中，312、判断基站200向表面清洁设备100所提供的清洁液体的温度是否持续大于预设值；当基站200向表面清洁设备100所提供的清洁液体的温度持续大于预设值时，提示异常；否则，继续向表面清洁设备100提供清洁液体。图4是根据本公开的一个实施方式的用于表面清洁系统的清洁液体交互方法的另一流程图。在本公开的一个可选实施例中，如图4所示，在向表面清洁设备100提供清洁液体的过程中，314、判断是否满足停止向表面清洁设备100加入清洁液体的条件；当满足停止向表面清洁设备100加入清洁液体的条件时，停止向表面清洁设备100加入清洁液体；否则，继续向表面清洁设备100提供清洁液体。具体地，所述停止向表面清洁设备100加入清洁液体的条件包括：表面清洁设备100内的清洁液体的量达到预定值；和/或，所述基站200向表面清洁设备100提供清洁液体已经达到预设时间。更具体地，所述表面清洁设备100内的清洁液体的量达到预定值可以包括：所述表面清洁设备100的清洁液体存储部120内的清洁液体已满。所述基站200向表面清洁设备100提供清洁液体已经达到预设时间可以包括：所述基站200向表面清洁设备100提供清洁液体已经达到120秒。在本公开的一个可选实施例中，所述表面清洁设备100包括水位检测装置123，所述水位检测装置123用于检测所述表面清洁设备100内的清洁液体的量。本公开中，另一方面，在向表面清洁设备100提供清洁液体之前，当所述表面清洁设备100内存在清洁液体时，所述基站200将所述表面清洁设备100内的清洁液体抽吸回基站200后，再向表面清洁设备100供应清洁液体；以此能够精确地控制所述表面清洁设备100内的清洁液体的温度。根据本公开至少一个实施方式，当所述基站200无法收纳所述表面清洁设备100的所有清洁液体时，将表面清洁设备100的清洁液体中的部分抽吸回基站200，并根据表面清洁设备100内的剩余清洁液体的体积以及温度确定向表面清洁设备100提供的清洁液体的体积及温度。换句话说，当所述表面清洁设备100内的剩余清洁液体的体积较大或者温度较低时，可以通过增加向表面清洁设备100提供的清洁液体的体积，或者增加向表面清洁设备100提供的清洁液体的温度，以此使得表面清洁设备100内的清洁液体混合后的温度达到理想值。另一方面，当所述表面清洁设备100内存在剩余的清洁液体时，也可以不将该清洁液体抽吸回基站200，而直接向表面清洁设备100提供清洁液体，此时，在向表面清洁设备100提供清洁液体之前，当所述表面清洁设备100内存在清洁液体时，根据表面清洁设备100内的剩余清洁液体的体积以及温度确定向表面清洁设备100提供的清洁液体的体积及温度。根据本公开至少一个实施方式，所述基站200还包括第一在位检测装置，以及，所述表面清洁设备100包括第二在位检测装置；当所述第一在位检测装置检测所述清洁液体供给部210位于所述基站200，并且所述第二在位检测装置检测所述清洁液体存储部120位于所述表面清洁设备100时，允许基站200向表面清洁设备100提供清洁液体，或者允许将表面清洁设备100内的液体抽吸回基站200。本公开中，所述清洁液体供给部210位于所述基站200具体为所述基站200并未处于分离状态，或者说，清洁液体供给部210并未从所述基站200的本体分离；相似地，所述清洁液体存储部120位于所述表面清洁设备100具体为所述表面清洁设备100并未处于分离状态，或者说，清洁液体存储部120并未从所述表面清洁设备100的本体分离。在本公开的一个可选实施例中，所述基站200还包括第三在位检测装置，所述第三在位检测装置用于检测所述表面清洁设备100是否停靠在基站200，当所述第三在位检测装置检测到所述表面清洁设备100停靠在基站200，并且所述表面清洁设备100与基站200之间未建立流体连接时，提示异常。其中，所述提示异常包括：向用户提示表面清洁设备100与基站200未对接成功，和/或，向用户提示需要将表面清洁设备100正确放置在基站200。在本公开的一个可选实施例中，所述基站200还包括水量传感器，所述水量传感器用于检测所述清洁液体供给部210的水量；当清洁液体供给部210内的清洁液体的量低于第一预设值时，提示用户向清洁液体供给部210加入清洁液体；当清洁液体供给部210内的清洁液体的量低于第二预设值时，停止向表面清洁设备100提供液体；其中，第一预设值大于第二预设值。更优选地，当所述清洁液体供给部210内的清洁液体的量大于第三预设值时，不允许将表面清洁设备100内的清洁液体抽吸回基站200；或者，当将表面清洁设备100内的清洁液体抽吸回基站200的过程中，当所述清洁液体供给部210内的清洁液体的量大于第三预设值时，停止将表面清洁设备100内的清洁液体抽吸回基站200，以此能够有效地防止基站200的清洁液体供给部210内的清洁液体溢出。本公开中，优选地，根据表面清洁设备100的工作模式，获得基站200向表面清洁设备100提供的清洁液体的温度。例如，当所述表面清洁设备100处于常温模式，所述基站200向表面清洁设备100提供具有第一温度的清洁液体；当所述表面清洁设备100处于深度清洁模式，所述基站200向表面清洁设备100提供具有第二温度的清洁液体，其中，所述第一温度小于第二温度。在本公开的一个可选实施例中，当所述基站200向表面清洁设备100提供清洁液体的时间小于预设时间，并且大于某一中间值时，判断表面清洁设备100内的清洁液体的量；当表面清洁设备100的清洁液体的量大于某一预设值时，继续向表面清洁设备100提供清洁液体；否则，停止向表面清洁设备100提供清洁液体，并提示用户。其中，所述提示用户包括向用户提示加水过程出现异常，此时需要用户解决该异常情况，才能够继续向表面清洁设备100加入清洁液体，以提高表面清洁系统10的使用安全性。根据本公开至少一个实施方式，所述基站200向表面清洁设备100提供清洁液体已经达到预设时间后，判断表面清洁设备100内的清洁液体的量；当表面清洁设备100的清洁液体的量小于等于某一预设值时，提示用户。其中，所述提示用户包括向用户提示加水过程出现异常，此时需要用户解决该异常情况，才能够继续向表面清洁设备100加入清洁液体，以提高表面清洁系统10的使用安全性。在本公开的一个可选实施例中，当表面清洁设备100内的清洁液体的量达到预定值，或者所述基站200向表面清洁设备100提供清洁液体已经达到预设时间，并且表面清洁设备100内的清洁液体的量大于所述预设值时，提示用户向表面清洁设备100加水完成。本公开中，优选地，当向表面清洁设备100加水完成后，通过水温检测装置122检测表面清洁设备100内的清洁液体的温度；当表面清洁设备100内的清洁液体的温度低于预设值时，将表面清洁设备100内的至少部分清洁液体抽吸回基站200后，所述基站200向表面清洁设备100提供温度高于预设值的清洁液体至水温检测装置122。图5是根据本公开的一个实施方式的表面清洁系统的结构示意图。图6是根据本公开的一个实施方式的表面清洁系统的分离结构示意图。图7是根据本公开的另一个实施方式的基站的结构示意图。根据本公开的另一方面，参考图5至图7，提供一种表面清洁系统10，所述表面清洁系统10用于执行上述的方法。根据本公开的至少一个实施方式的表面清洁系统，所述表面清洁设备为立式真空吸尘器或自主移动式清洁机器人。另一方面，如上所述，本公开的表面清洁系统10包括表面清洁设备100和基站200。优选地，当表面清洁设备100停靠至基站200时，可以通过基站200为表面清洁设备100充电，也可以向表面清洁设备100提供清洁液体等。所述表面清洁设备100可以包括清洁部110和清洁液体存储部120。所述清洁部110可以为设置于所述滚刷外周面的刷毛。并且通过所述刷毛的滚动实现待清洁表面的清洁。清洁液体存储部120可以为水箱的形式，用于存储清洁液体，并且可以将清洁液体传输至清洁部110或者清洁部110附近，例如可以通过清洁液体输送管路121将清洁液体存储部120存储的清洁液体喷射至清洁部110或者清洁部110附近。在本公开中，清洁液体优选为清洁热水，该清洁热水的温度大于或等于第一温度阈值。在表面清洁设备100进行清洁的整体过程中，可以通过清洁液体输送管路121将清洁液体喷洒至清洁部110或者清洁部110附近，从而达到通过清洗液体进行清洗的效果。此外，也可以在通过表面清洁设备100进行清洁的过程中，当需要清洁某些顽固污垢，则通过清洁液体输送管路121将清洁液体喷洒至清洁部110或者清洁部110附近，从而达到通过清洗液体进行清洗的效果。另外，也可以在清洁液体存储部120的内部或者外部附近设置有水位检测装置123和/或水温检测装置122。水温检测装置122也可以设置至液体输送管路121。水位检测装置可以检测清洁液体存储部120中存储的清洁液体的体积量，并且可以在体积量小于预定阈值的情况下，则提醒用户，以便填充清洁液体。水温检测装置可以用于检测清洁液体存储部120中存储的清洁液体的温度，以便在液体温度小于预定温度时，则提醒用户。表面清洁设备100还可以包括流体分配装置，流体分配装置可以包括清洁喷嘴及清洁水泵124，清洁喷嘴可以设置至清洁部110或附近并且与清洁液体输送管路121连接，并且清洁水泵124可以设置在清洁喷嘴的上游并且与清洁液体输送管路121流体连通。这样可以通过清洁水泵124的作用将清洁液体通过清洁喷嘴喷洒至清洁部110。根据本公开的进一步实施例，表面清洁设备100还可以包括回收存储部130，该回收存储部130可以为水箱的形式，并且可以用于存储回收的脏水。当向清洁部110喷洒清洁液体并且通过清洁液体清洗污垢之后，可以将使用后的清洁液体回收至回收存储部130中。例如可以通过回收通道131完成清洁液体的回收。基站200可以包括清洁液体供给部210及基座220。清洁液体供给部210可以为水箱的形式，并且用于存储清洁液体，并且将存储的清洁液体可以提供至表面清洁设备100的清洁液体存储部120。例如基站200可以包括基站水泵230及供水管路240。当表面清洁设备100与基站200配合连接后，基站200的供水管路240与表面清洁设备100的供水管路150流体连通，基站水泵230可以设置至供水管路240，以便将清洁液体供给部210中的清洁液体泵送至表面清洁设备100的清洁液体存储部120中。当基站200的供水管路240与表面清洁设备100的供水管路150需要流体连通时，可以通过二者之间的连接管及相应的连接接口进行连通。此外，在供水管路240上还可以设置加热装置250，其中加热装置250可以用于在供水管路上对提供给清洁液体存储部120的清洁液体进行加热。当将表面清洁设备100与基站200配合连接时，基站200还可以通过充电装置为表面清洁设备100进行充电，例如基站200可以设置有充电口260并且表面清洁设备100可以设置有充电插头160，通过二者的配合来实现表面清洁设备100的充电。此外还可以通过充电口260和充电插头160实现表面清洁设备100与基站200的通讯功能，例如可以进行数据传输等。此外，无论充电功能还是通讯功能都可以被控制，例如可以通过基站200设置的控制电路270和表面清洁设备100设置的控制电路170来实现。其中控制电路270可以与充电口260连接，控制电路170可以与充电插头160连接。虽然在上面描述了基站200设置有充电口260并且表面清洁设备100设置有充电插头160，但是也可以将充电口设置至表面清洁设备100，相应地将充电插头设置至基站200。另外，可以在表面清洁设备100中设置有可充电电池180，通过充电装置为该可充电电池180进行充电。虽然，在本公开中以可充电式表面清洁设备为例进行了描述，本领域的技术人员应当理解，其也可以设置成有线方式。在表面清洁设备100回到基站200后，通过加水用的连接接口将供水管路240和供水管路150流体连通，这样可以将清洁液体供给部210中的水提供给清洁液体存储部120，同时还可以通过加热装置250对所提供的水进行加热，从而将预定温度的水提供给清洁液体存储部120。其中，基站200中的各个部分均是通过图中所示的插头连接至外部电源来提供电能。根据本公开的另一方面，提供一种电子设备，其包括：存储器，所述存储器存储执行指令；以及处理器，所述处理器执行所述存储器存储的执行指令，使得所述处理器执行上述的方法。根据本公开的另一方面，提供一种可读存储介质，所述可读存储介质中存储有执行指令，所述执行指令被处理器执行时用于实现上述的方法。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例/方式”、“一些实施例/方式”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例/方式或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例/方式或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例/方式或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例/方式或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例/方式或示例以及不同实施例/方式或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。本领域的技术人员应当理解，上述实施方式仅仅是为了清楚地说明本公开，而并非是对本公开的范围进行限定。对于所属领域的技术人员而言，在上述公开的基础上还可以做出其它变化或变型，并且这些变化或变型仍处于本公开的范围内。
