标题title
一种急诊科用可快速取物的急救箱
摘要abst
本发明涉及一种急救箱，尤其涉及一种急诊科用可快速取物的急救箱。本发明提供一种可以对急救箱进行快速打开，且对急救箱内的物品进行上升，方便人工进行取出的急诊科用可快速取物的急救箱。一种急诊科用可快速取物的急救箱，包括：急救箱，其上转动式地连接有第一转杆；翻盖，其连接在第一转杆上，翻盖与急救箱配合；手柄，其连接在急救箱上；限位组件，其连接在急救箱上与翻盖之间；弹出组件，其连接在急救箱与翻盖之间。通过限位组件和弹出组件的配合从而对急救箱进行快速打开取物，通过卡位组件从而使翻盖转动至后方后托板再开始向上运动，使托板上的物品得到保护，不会触碰到翻盖。
权利要求书clms
1.一种急诊科用可快速取物的急救箱，其特征在于，包括：急救箱，其上转动式地连接有第一转杆；翻盖，其连接在第一转杆上，翻盖与急救箱配合；手柄，其连接在急救箱上；限位组件，其连接在急救箱上与翻盖之间；弹出组件，其连接在急救箱与翻盖之间。2.根据权利要求1所述的一种急诊科用可快速取物的急救箱，其特征在于，限位组件包括：扭簧，其连接在翻盖与急救箱之间；限位杆，其连接在翻盖上；连接杆，其滑动式地连接在急救箱上；第一楔形块，其连接在连接杆上，第一楔形块与限位杆配合；第一弹簧，其连接在连接杆与急救箱之间。3.根据权利要求2所述的一种急诊科用可快速取物的急救箱，其特征在于，弹出组件包括：支杆，其连接在急救箱上；托板，其滑动式地连接在支杆上；作用板，其连接在托板上，作用板与翻盖配合；第二弹簧，其连接在托板与支杆之间。4.根据权利要求3所述的一种急诊科用可快速取物的急救箱，其特征在于，还包括有卡位组件，卡位组件包括：作用杆，其连接在第一转杆上；卡板，其滑动式地连接在急救箱上；第二楔形块，其连接在卡板上，第二楔形块与作用杆配合；第三弹簧，其连接在卡板与急救箱之间。5.根据权利要求4所述的一种急诊科用可快速取物的急救箱，其特征在于，还包括有传动组件，传动组件包括：大皮带轮，其连接在第一转杆上；转轴，其转动式地连接在急救箱上；小皮带轮，其连接在转轴上；传动皮带，其连接在小皮带轮与大皮带轮之间；缺齿轮，其连接在转轴上；齿条，其连接在托板上，齿条与缺齿轮配合。6.根据权利要求5所述的一种急诊科用可快速取物的急救箱，其特征在于，还包括有移动组件，移动组件包括：支撑块，其连接在急救箱上；第二转杆，其转动式地连接在支撑块上；移动轮，其转动式地连接在第二转杆上；限位块，其连接在急救箱上；限位板，其滑动式地连接在急救箱上；第四弹簧，其连接在限位板与急救箱之间。7.根据权利要求6所述的一种急诊科用可快速取物的急救箱，其特征在于，还包括有辅助组件，辅助组件包括：伸缩杆，其连接在支撑块上；拉杆，其连接在伸缩杆上。8.根据权利要求7所述的一种急诊科用可快速取物的急救箱，其特征在于，伸缩杆呈三层设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种急救箱，尤其涉及一种急诊科用可快速取物的急救箱。背景技术日常生活中我们经常会遇到一些突然发病的人，让我们手忙脚乱，有的病人因抢救不及时而死亡。如果我们懂得一些急救的常识，及时采取一些急救措施，会减轻病情，甚至可为医护人员挽救病人的生命赢得宝贵时间。急救箱在抢救时发挥着重要作用。目前，传统的急救箱在对物品进行取出时通过是通过人工打开急救箱盖子，然后通过人工伸手进急救箱内进行取物，这样取物需要人工埋头对急救箱内的物品进行取出，增加了找物品的时间。因此需要设计一种可以对急救箱进行快速打开且对急救箱内的物品进行上升，方便人工进行取出的急诊科用可快速取物的急救箱。发明内容要解决的技术问题本发明为了克服取物需要人工埋头对急救箱内的物品进行取出，增加了找物品的时间的缺点，本发明要解决的技术问题是提供一种可以对急救箱进行快速打开，且对急救箱内的物品进行上升，方便人工进行取出的急诊科用可快速取物的急救箱。技术方案为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种急诊科用可快速取物的急救箱，包括：急救箱，其上转动式地连接有第一转杆；翻盖，其连接在第一转杆上，翻盖与急救箱配合；手柄，其连接在急救箱上；限位组件，其连接在急救箱上与翻盖之间；弹出组件，其连接在急救箱与翻盖之间。优选地，限位组件包括：扭簧，其连接在翻盖与急救箱之间；限位杆，其连接在翻盖上；连接杆，其滑动式地连接在急救箱上；第一楔形块，其连接在连接杆上，第一楔形块与限位杆配合；第一弹簧，其连接在连接杆与急救箱之间。优选地，弹出组件包括：支杆，其连接在急救箱上；托板，其滑动式地连接在支杆上；作用板，其连接在托板上，作用板与翻盖配合；第二弹簧，其连接在托板与支杆之间。优选地，还包括卡位组件，卡位组件包括：作用杆，其连接在第一转杆上；卡板，其滑动式地连接在急救箱上；第二楔形块，其连接在卡板上，第二楔形块与作用杆配合；第三弹簧，其连接在卡板与急救箱之间。优选地，还包括传动组件，传动组件包括：大皮带轮，其连接在第一转杆上；转轴，其转动式地连接在急救箱上；小皮带轮，其连接在转轴上；传动皮带，其连接在小皮带轮与大皮带轮之间；缺齿轮，其连接在转轴上；齿条，其连接在托板上，齿条与缺齿轮配合。优选地，还包括移动组件，移动组件包括：支撑块，其连接在急救箱上；第二转杆，其转动式地连接在支撑块上；移动轮，其转动式地连接在第二转杆上；限位块，其连接在急救箱上；限位板，其滑动式地连接在急救箱上；第四弹簧，其连接在限位板与急救箱之间。优选地，还包括辅助组件，辅助组件包括：伸缩杆，其连接在支撑块上；拉杆，其连接在伸缩杆上。优选地，伸缩杆呈三层设置。有益效果1.通过限位组件和弹出组件的配合从而对急救箱进行快速打开取物。2.通过卡位组件从而使翻盖转动至后方后托板再开始向上运动，使托板上的物品得到保护，不会触碰到翻盖。3.通过传动组件从而不需要人工按压托板向下运动进行复位。4.通过移动组件从而使人工可以拉动本装置通过移动轮进行移动，节省人力。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的限位组件立体结构示意图。图3为本发明的卡位组件立体结构示意图。图4为本发明的弹出组件立体结构示意图。图5为本发明的传动组件立体结构示意图。图6为本发明的A部分放大图。图7为本发明的移动组件立体结构示意图。图8为本发明的辅助组件立体结构示意图。附图中的标记为：1-急救箱，2-第一转杆，3-翻盖，4-手柄，5-限位组件，51-扭簧，52-限位杆，53-连接杆，54-第一楔形块，55-第一弹簧，6-弹出组件，61-支杆，62-托板，63-作用板，64-第二弹簧，7-卡位组件，71-作用杆，72-卡板，73-第二楔形块，74-第三弹簧，8-传动组件，81-大皮带轮，82-转轴，83-小皮带轮，84-传动皮带，85-缺齿轮，86-齿条，9-移动组件，91-支撑块，92-第二转杆，93-移动轮，94-限位块，95-限位板，96-第四弹簧，10-辅助组件，101-伸缩杆，102-拉杆。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明。实施例1一种急诊科用可快速取物的急救箱，如图1-图4所示，包括有急救箱1、第一转杆2、翻盖3、手柄4、限位组件5和弹出组件6，急救箱1上部后侧转动式连接有第一转杆2，第一转杆2前侧连接有翻盖3，翻盖3与急救箱1配合，急救箱1前部左右两侧均连接有手柄4，急救箱1上部前侧与翻盖3前侧之间连接有限位组件5，急救箱1内部与翻盖3底部之间连接有弹出组件6。限位组件5包括有扭簧51、限位杆52、连接杆53、第一楔形块54和第一弹簧55，翻盖3与急救箱1之间连接有扭簧51，翻盖3前部左右两侧均连接有限位杆52，急救箱1上部前侧滑动式连接有连接杆53，连接杆53上部左右两侧均连接有第一楔形块54，两侧的第一楔形块54与两侧的限位杆52配合，连接杆53与急救箱1之间连接有两个第一弹簧55。弹出组件6包括有支杆61、托板62、作用板63和第二弹簧64，急救箱1内部左右两侧均连接有两个支杆61，两侧的支杆61下部之间滑动式连接有托板62，托板62上部后侧连接有作用板63，作用板63与翻盖3配合，托板62与两侧的支杆61之间均连接有第二弹簧64。当需要对急救患者进行救援时，首先人工将救援物品放置在托板62上，当需要使用物品时，然后通过人工拉动连接杆53带动两侧的第一楔形块54向前运动，连接杆53向前运动两侧的第一弹簧55被拉伸，当两侧的第一楔形块54不与两侧的限位杆52接触时，两侧的第一楔形块54向前运动取消对限位杆52的限位，接着松开连接杆53，两侧的第一楔形块54在两侧被拉伸的第一弹簧55作用下进行复位，翻盖3在扭簧51的作用下进行转动，从而对急救箱1进行打开，当翻盖3转动不与作用板63接触时，托板62在两侧的第二弹簧64作用下进行向上运动，接着人工对托板62上的物品进行取出，当不需要取物时，通过人工按压托板62向下运动，当托板62下压一半距离时，通过人工转动翻盖3带动作用板63向下运动，作用板63向下运动带动托板62向下运动，托板62向下运动两侧的第二弹簧64被拉伸，当翻盖3转动时，翻盖3转动带动两侧的限位杆52转动，两侧的限位杆52转动带动两侧的第一楔形块54向前运动，两侧的第一楔形块54向前运动带动连接杆53向前运动，连接杆53向前运动两侧的第一弹簧55被拉伸，当两侧的第一楔形块54不与两侧的限位杆52接触时，两侧的第一楔形块54在被两侧被拉伸的第一弹簧55作用下进行复位，从而对两侧的限位杆52进行限位，反复如此。实施例2在实施例1的基础之上，如图1和图3所示，还包括有卡位组件7，卡位组件7包括有作用杆71、卡板72、第二楔形块73和第三弹簧74，第一转杆2左右两侧均连接有作用杆71，急救箱1下部左右两侧均滑动式连接有卡板72，两侧的卡板72上部后侧均连接有第二楔形块73，两侧的第二楔形块73与两侧的作用杆71之间配合，两侧的卡板72与急救箱1之间均连接有两个第三弹簧74。当翻盖3转动对急救箱1进行打开时，翻盖3转动带动第一转杆2转动，当翻盖3转动至后方时，第一转杆2转动带动两侧的作用杆71转动，两侧的作用杆71转动带动两侧的第二楔形块73相互远离，两侧的第二楔形块73相互远离带动两侧的卡板72相互远离，两侧的卡板72相互远离从而对托板62取消卡住，托板62在被拉伸的第二弹簧64作用下向上运动，从而使翻盖3转动至后方后托板62再开始向上运动，使托板62上的物品得到保护，不会触碰到翻盖3，两侧的卡板72相互远离两侧的第三弹簧74被拉伸，当两侧的作用杆71不与两侧的第二楔形块73接触时，两侧的第二楔形块73在两侧被拉伸的第三弹簧74作用下进行复位。实施例3在实施例2的基础之上，如图1、图5和图6所示，还包括有传动组件8，传动组件8包括有大皮带轮81、转轴82、小皮带轮83、传动皮带84、缺齿轮85和齿条86，第一转杆2左右两侧均连接有大皮带轮81，急救箱1后部左右两侧均转动式连接有转轴82，两侧的转轴82内侧均连接有小皮带轮83，两侧的小皮带轮83与两侧的大皮带轮81之间均连接有传动皮带84，两侧的转轴82外侧均连接有缺齿轮85，托板62后部左右两侧均连接有齿条86，两侧的齿条86与两侧的缺齿轮85配合。当转动翻盖3向前复位时，翻盖3转动带动两侧的大皮带轮81转动，两侧的大皮带轮81转动通过两侧的传动皮带84从而带动两侧的小皮带轮83转动，两侧的小皮带轮83转动带动两侧的转轴82转动，两侧的转轴82转动带动两侧的缺齿轮85转动，两侧的缺齿轮85转动带动两侧的齿条86向下运动，两侧的齿条86向下运动带动托板62向下复位一半距离，从而不需要人工按压托板62向下运动进行复位，当缺齿轮85不与齿条86啮合时，翻盖3转动带动作用板63向下运动，作用板63向下运动继续带动托板62向下运动复位，翻盖3转动对急救箱1打开时，缺齿轮85不会与齿条86啮合。在实施例2的基础之上，如图1和图7所示，还包括有移动组件9，移动组件9包括有支撑块91、第二转杆92、移动轮93、限位块94、限位板95和第四弹簧96，急救箱1底部连接有支撑块91，支撑块91后部左右两侧均转动式连接有第二转杆92，两侧的第二转杆92前侧之间转动式连接有移动轮93，急救箱1后部左右两侧均连接有限位块94，急救箱1底部左右两侧均滑动式连接有限位板95，两侧的限位板95与急救箱1之间均连接有第四弹簧96。当人工手提本装置倒置手酸时，通过人工按压两侧的限位板95相互靠近对两侧的第二转杆92取消限位，两侧的限位板95相互靠近两侧的第四弹簧96被压缩，当两侧的第二转杆92位于两侧的限位板95下方时，通过人工松开两侧的限位板95，两侧的限位板95在两侧被压缩的第四弹簧96作用下进行复位，当两侧的第二转杆92取消限位时，通过人工转动两侧的第二转杆92带动移动轮93转动，使移动轮93与地面接触，通过设有限位块94从而对两侧的第二转杆92进行限位，从而使人工可以拉动本装置通过移动轮93进行移动，节省人力。在实施例2的基础之上，如图1和图8所示，还包括有辅助组件10，辅助组件10包括有伸缩杆101和拉杆102，支撑块91前部左右两侧均设有伸缩杆101，两侧的伸缩杆101前侧之间连接有拉杆102。当需要本装置在地面移动时，通过人工拉动拉杆102向前运动使伸缩杆101进行伸长，然后通过人工手握拉杆102带动本装置进行移动，从而方便人工拉动本装置进行移动，进一步节省人力。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
