标题title
一种智能化数字营养冲调机的供水装置
摘要abst
本发明提供一种智能化数字营养冲调机的供水装置，包括机体及可拆卸安装在机体上的水箱、内置在机体内的即热式加热器及用于供水的冲泡罐，所述机体的一侧对应水箱分别设有底座和压台。水箱可拆卸安装在机体上，以便于拆卸下来加水，能快速补充饮用水，人员将水箱放置在底座上，通过驱动组件带动压台下降，进行快速安装，并使水箱上端的快插接头插入快插座内导通。布水器转动安装在冲泡罐上，通过倾斜设置的布水管，布水管在喷射时，利用发作用力带动旋转座旋转，能够对冲泡罐内壁四周的冲洗，减少物质残留，提高冲洗效率。冲泡罐的下端通过第二电磁阀分接有两组出水管路，使供应饮料和对排出冲洗废水进行分开控制。
权利要求书clms
1.一种智能化数字营养冲调机的供水装置，包括机体及可拆卸安装在机体上的水箱、内置在机体内的即热式加热器及用于供水的冲泡罐，其特征在于：所述机体的一侧对应水箱分别设有底座和压台，压台通过驱动组件在机体上升降移动，以用于按压住水箱的上端，所述水箱上端设有进水口，进水口处螺纹连接有封盖，封盖的上端设有快插接头，快插接头的下端连接有通到水箱底部的引水管，所述压台内对应快插接头设有快插座，压台内设有用于抽取水箱中水的第一水泵，所述第一水泵的进水端通过快插座与快插接头连接供水，另一端通过软管与即热式加热器的进水端连接，以对水进行加热，所述热式加热器的出水端通过水管与冲泡罐上的布水器连接，进行冲泡，所述冲泡罐的下端设有控制通断的第一电磁阀，第一电磁阀外接有第二水泵，以抽取出冲泡罐内的水分，所述第二水泵的出水端外接有第二电磁阀，所述第二电磁阀分接有两组出水管路，一组出水管路与出液嘴连接，另一组出水管路通过管道与废水盒连接，以便对冲泡罐进行冲洗时，排出废水。2.根据权利要求1所述的一种智能化数字营养冲调机的供水装置，其特征在于：所述水箱的下端设有垫柱，所述底座对应垫柱设有相应的凹槽，垫柱嵌入凹槽内卡接，以加强水箱底部的稳定性。3.根据权利要求1所述的一种智能化数字营养冲调机的供水装置，其特征在于：所述驱动组件包括固定设置在压台一侧的滑板、固定在机体外端两侧的滑轨、安装在机体内的驱动螺杆，所述滑板的两侧对应滑轨分别设有滑槽，所述滑板通过滑槽套设在滑轨上，使滑板在滑轨上滑动连接，所述滑板远离压台的一侧下端固定设有螺套，所述螺套套设在驱动螺杆的外端，并与驱动螺杆螺纹连接，所述驱动螺杆的两端分别转动安装在机体相应的轴承内，驱动螺杆的下端与驱动电机传动连接。4.根据权利要求3所述的一种智能化数字营养冲调机的供水装置，其特征在于：所述封板上对应软管设有相应的孔槽，所述机体对应软管设有竖向的条状槽，以便软管进入机体内。5.根据权利要求1所述的一种智能化数字营养冲调机的供水装置，其特征在于：所述冲泡罐上设有罐盖，所述布水器通过第一轴承卡设在罐盖对应的开孔中，所述布水器包括内置在第一轴承内的旋转座、设置在旋转座上端的进水轴套、与进水轴套贴合设置的出水轴套、及设置在出水轴套下端的布水管，所述旋转座对应进水轴套分别设有第二轴承及设置在第二轴承下端的密封函，所述出水轴套的上端嵌入进水轴套的下端连通，旋转座的下端设有抵住出水轴套的弹簧，以推动出水轴套与进水轴套贴合密封，加强连接封闭效果，所述出水轴套的下端与布水管连通，布水管倾斜设置。6.根据权利要求5所述的一种智能化数字营养冲调机的供水装置，其特征在于：所述旋转座的上端可拆卸安装有旋转盖，旋转盖通过螺丝与旋转座固定连接，旋转盖与旋转座之间夹持固定在第一轴承的内侧端，以使旋转座转动。
说明书desc
技术领域本发明涉及营养冲调机技术领域，具体为一种智能化数字营养冲调机的供水装置。背景技术随着社会发展，人们对健康的要求越来越高，饮食也越来越丰富，为便于食用，人们将各种食物制作成营养粉，用于补充机体所需要的能量，营养冲调机用于冲泡营养粉。现有的营养冲调机的水箱一般为内置式，导致加水比较麻烦，人员通过进水口加水时，容易出现洒落，加水效率慢。且现有的供水冲泡时，水流是直接加入到冲泡罐内，冲泡完成后，会有残留液粘黏在冲泡罐内，容易产生变质，影响饮用安全。发明内容本发明所解决的技术问题在于提供一种智能化数字营养冲调机的供水装置，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明所解决的技术问题采用以下技术方案来实现：一种智能化数字营养冲调机的供水装置，包括机体及可拆卸安装在机体上的水箱、内置在机体内的即热式加热器及用于供水的冲泡罐，所述机体的一侧对应水箱分别设有底座和压台，压台通过驱动组件在机体上升降移动，以用于按压住水箱的上端，所述水箱上端设有进水口，进水口处螺纹连接有封盖，封盖的上端设有快插接头，快插接头的下端连接有通到水箱底部的引水管，所述压台内对应快插接头设有快插座，压台内设有用于抽取水箱中水的第一水泵，所述第一水泵的进水端通过快插座与快插接头连接供水，另一端通过软管与即热式加热器的进水端连接，以对水进行加热，所述热式加热器的出水端通过水管与冲泡罐上的布水器连接，进行冲泡，所述冲泡罐的下端设有控制通断的第一电磁阀，第一电磁阀外接有第二水泵，以抽取出冲泡罐内的水分，所述第二水泵的出水端外接有第二电磁阀，所述第二电磁阀分接有两组出水管路，一组出水管路与出液嘴连接，另一组出水管路通过管道与废水盒连接，以便对冲泡罐进行冲洗时，排出废水。作为本发明进一步方案：所述水箱的下端设有垫柱，所述底座对应垫柱设有相应的凹槽，垫柱嵌入凹槽内卡接，以加强水箱底部的稳定性。作为本发明进一步方案：所述驱动组件包括固定设置在压台一侧的滑板、固定在机体外端两侧的滑轨、安装在机体内的驱动螺杆，所述滑板的两侧对应滑轨分别设有滑槽，所述滑板通过滑槽套设在滑轨上，使滑板在滑轨上滑动连接，所述滑板远离压台的一侧下端固定设有螺套，所述螺套套设在驱动螺杆的外端，并与驱动螺杆螺纹连接，所述驱动螺杆的两端分别转动安装在机体相应的轴承内，驱动螺杆的下端与驱动电机传动连接。作为本发明进一步方案：所述封板上对应软管设有相应的孔槽，所述机体对应软管设有竖向的条状槽，以便软管进入机体内。作为本发明进一步方案：所述冲泡罐上设有罐盖，所述布水器通过第一轴承卡设在罐盖对应的开孔中，所述布水器包括内置在第一轴承内的旋转座、设置在旋转座上端的进水轴套、与进水轴套贴合设置的出水轴套、及设置在出水轴套下端的布水管，所述旋转座对应进水轴套分别设有第二轴承及设置在第二轴承下端的密封函，所述出水轴套的上端嵌入进水轴套的下端连通，旋转座的下端设有抵住出水轴套的弹簧，以推动出水轴套与进水轴套贴合密封，加强连接封闭效果，所述出水轴套的下端与布水管连通，布水管倾斜设置。作为本发明进一步方案：所述旋转座的上端可拆卸安装有旋转盖，旋转盖通过螺丝与旋转座固定连接，旋转盖与旋转座之间夹持固定在第一轴承的内侧端，以使旋转座转动。与现有技术相比，本发明的有益效果是：水箱可拆卸安装在机体上，以便于拆卸下来加水，能快速补充饮用水，人员将水箱放置在底座上，通过驱动组件带动压台下降，进行快速安装，并使水箱上端的快插接头插入快插座内导通。布水器转动安装在冲泡罐上，通过倾斜设置的布水管，布水管在喷射时，利用发作用力带动旋转座旋转，能够对冲泡罐内壁四周的冲洗，减少物质残留，提高冲洗效率。冲泡罐的下端通过第二电磁阀分接有两组出水管路，使供应饮料和对排出冲洗废水进行分开控制。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的内部结构示意图；图3为本发明的驱动组件结构示意图；图4为本发明的布水器结构示意图；图中标示：1、机体；2、水箱；3、即热式加热器；4、冲泡罐；5、布水器；6、驱动电机；11、底座；12、压台；13、快插座；14、第一水泵；15、出液嘴；16、废水盒；17、滑板；18、滑轨；19、驱动螺杆；21、封盖；22、快插接头；23、引水管；24、垫柱；41、第一电磁阀；42、第二水泵；43、第二电磁阀；44、罐盖；51、第一轴承；52、旋转座；53、进水轴套；54、出水轴套；55、布水管；56、第二轴承；57、密封函；58、弹簧；59、旋转盖；61、螺套。具体实施方式为了使本发明的实现技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体图示，进一步阐述本发明。如图1～4所示，本实施例提供了一种智能化数字营养冲调机的供水装置，包括机体1及可拆卸安装在机体1上的水箱2、内置在机体1内的即热式加热器3及用于供水的冲泡罐4，所述机体1的一侧对应水箱2分别设有底座11和压台12，压台12通过驱动组件在机体1上升降移动，以用于按压住水箱2的上端，所述水箱2上端设有进水口，进水口处螺纹连接有封盖21，封盖21的上端设有快插接头22，快插接头22的下端连接有通到水箱2底部的引水管23，所述压台12内对应快插接头22设有快插座13，压台12内设有用于抽取水箱2中水的第一水泵14，所述第一水泵14的进水端通过快插座13与快插接头22连接供水，另一端通过软管与即热式加热器3的进水端连接，以对水进行加热，所述热式加热器的出水端通过水管与冲泡罐4上的布水器5连接，进行冲泡，所述冲泡罐4的下端设有控制通断的第一电磁阀41，第一电磁阀41外接有第二水泵42，以抽取出冲泡罐4内的水分，所述第二水泵42的出水端外接有第二电磁阀43，所述第二电磁阀43分接有两组出水管路，一组出水管路与出液嘴15连接，另一组出水管路通过管道与废水盒16连接，以便对冲泡罐4进行冲洗时，排出废水。具体的，水箱2可拆卸安装在机体1上，以便于拆卸下来加水，水箱2的上端设有快插接头22，通过驱动组件带动压台12下降，使快插接头22插入快插座13内导通，并通过第一水泵14抽取水箱2中的水分，第一水泵14经过即热式加热器3将水加热后，通过布水器5喷射在冲泡罐4内，布水器5的作用是冲刷冲泡罐4的内壁，减少冲泡罐4内的物料残留，冲泡完成的饮料通过第二水泵42输送至出液嘴15排出，冲泡完成后，可再通过布水器5喷射清洗，清洗的水通过第二水泵42输送至废水盒16内收集。本实施例中，水箱2的下端设有垫柱24，所述底座11对应垫柱24设有相应的凹槽，垫柱24嵌入凹槽内卡接，以加强水箱2底部的稳定性。本实施例中，驱动组件包括固定设置在压台12一侧的滑板17、固定在机体1外端两侧的滑轨18、安装在机体1内的驱动螺杆19，所述滑板17的两侧对应滑轨18分别设有滑槽，所述滑板17通过滑槽套设在滑轨18上，使滑板17在滑轨18上滑动连接，所述滑板17远离压台12的一侧下端固定设有螺套61，所述螺套61套设在驱动螺杆19的外端，并与驱动螺杆19螺纹连接，所述驱动螺杆19的两端分别转动安装在机体1相应的轴承内，驱动螺杆19的下端与驱动电机6传动连接。具体的，驱动电机6带动驱动螺杆19转动带动螺套61升降，螺套61带动滑板17的升降，从而控制压台12的升降，压台12下降按压水箱2的上端，以对水箱2进行固定。所述封板上对应软管设有相应的孔槽，所述机体1对应软管设有竖向的条状槽，以便软管进入机体1内。本实施例中，冲泡罐4上设有罐盖，所述布水器5通过第一轴承51卡设在罐盖44对应的开孔中，所述布水器5包括内置在第一轴承51内的旋转座52、设置在旋转座52上端的进水轴套53、与进水轴套53贴合设置的出水轴套54、及设置在出水轴套54下端的布水管55，所述旋转座52对应进水轴套53分别设有第二轴承56及设置在第二轴承56下端的密封函57，所述出水轴套54的上端嵌入进水轴套53的下端连通，旋转座52的下端设有抵住出水轴套54的弹簧58，以推动出水轴套54与进水轴套53贴合密封，加强连接封闭效果，所述出水轴套54的下端与布水管55连通，布水管55倾斜设置。具体的，进水轴套53与进水管固定连接，旋转座52通过第二轴承56与进水轴套53转动连接，进水轴套53的下端与出水轴套54贴合连通，由于布水管55倾斜设置，在进行喷射水时，由于反作用力会推动旋转座52转动，实现对冲泡罐4内壁四周的冲洗，减少物质残留，提高冲洗效率。所述旋转座52的上端可拆卸安装有旋转盖59，旋转盖59通过螺丝与旋转座52固定连接，旋转盖59与旋转座52之间夹持固定在第一轴承51的内侧端，以使旋转座52转动。本发明的工作原理为：水箱2可拆卸安装在机体1上，以便于拆卸下来加水，能快速补充饮用水，人员将水箱2放置在底座11上，通过驱动组件带动压台12下降，进行快速安装，并使水箱2上端的快插接头22插入快插座13内导通。布水器5转动安装在冲泡罐4上，通过倾斜设置的布水管，布水管在喷射时，利用发作用力带动旋转座旋转，能够对冲泡罐4内壁四周的冲洗，减少物质残留，提高冲洗效率。冲泡罐4的下端通过第二电磁阀43分接有两组出水管路，使供应饮料和对排出冲洗废水进行分开控制。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明的要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。需要说明的是，在本文中，如若存在第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。
