标题title
一种妊娠母猪饲料及其应用
摘要abst
本发明公开了一种妊娠母猪饲料及其应用，属于畜禽养殖技术领域。该妊娠母猪饲料以质量百分比计，包括98％的基础日粮和2％的组合纤维，所述组合纤维以质量百分比计，包括竹笋纤维45‑65％、海藻纤维20‑35％和魔芋粉10‑25％。本发明提供的猪饲料可以明显改善妊娠母猪胰岛素敏感性，促进胎盘的血管生成，显著提高仔猪初生重，降低死胎率和IUGR仔猪数，改善母猪繁殖性能，且具有良好的经济效益。
权利要求书clms
1.一种妊娠母猪饲料，其特征在于，以质量百分比计，包括98％的基础日粮和2％的组合纤维。2.根据权利要求1所述的妊娠母猪饲料，其特征在于，所述组合纤维以质量百分比计，包括竹笋纤维45-65％、海藻纤维20-35％和魔芋粉10-25％。3.根据权利要求2所述的妊娠母猪饲料，其特征在于，所述妊娠母猪饲料以质量百分比计，包括以下组分：玉米32.78％、米糠粕10％、碎米16.67％、豆粕14.5％、黑小麦20％、石粉1.1％、磷酸氢钙0.96％、氯化钠0.4％、赖氨酸0.1％、苏氨酸0.05％、氯化胆碱0.13％、脱霉剂0.08％、防腐剂0.05％、预混料1.18％、组合纤维2％。4.根据权利要求3所述的妊娠母猪饲料，其特征在于，所述预混料包括维生素A、维生素D3、维生素C、维生素E、维生素K、维生素B1、维生素B2、维生素B6、维生素B12、泛酸、烟酸、叶酸、生物素、铜、铁、锌、锰、碘和钴。5.一种妊娠母猪饲喂方法，其特征在于，每日饲喂权利要求1-4任一项所述的妊娠母猪饲料，具体包括以下步骤：妊娠65～100天，日饲喂量为2kg/头；妊娠100天～分娩前3天，日饲喂量为2.5kg/头；分娩前2天～分娩，日饲喂量为2kg，分别在5:30和17:30各饲喂1kg。6.一种如权利要求1-4任一项所述的妊娠母猪饲料在提高母猪繁殖性能中的应用。7.一种如权利要求1-4任一项所述的妊娠母猪饲料在提高仔猪出生均重中的应用。8.一种如权利要求1-4任一项所述的妊娠母猪饲料在提高母猪胎盘效率中的应用。9.一种如权利要求1-4任一项所述的妊娠母猪饲料在降低IUGR仔猪数中的应用。10.一种如权利要求1-4任一项所述的妊娠母猪饲料在降低猪死胎率中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及畜禽养殖技术领域，特别是涉及一种妊娠母猪饲料及其应用。背景技术随着我国养猪业的快速发展，遗传选育技术与饲养管理优化越来越成熟，母猪的总产仔数也在不断增加。但与养猪发达国家相比，我国的养猪效率仍十分低下。在规模化养猪生产中，母猪繁殖性能及繁殖效率是决定猪场生产水平和经济效益的关键因素之一。实际生产过程中，为维持母猪正常体况，防止脂肪过度沉积，通常在妊娠期采取限饲方式，以便于母猪的运动、分娩和提高泌乳期采食量，然而限饲会使母猪长时间处于饥饿状态，进而导致刻板行为增多，不利于母猪福利及繁殖性能。同时，母猪胎盘效率、胰岛素敏感性、肠道微生物以及仔猪的初生性状等因素均与母猪的繁殖性能相关，而实际生产中普遍采取低营养水平、低饲喂量的方式不但给母猪福利带来负面影响，还在一定程度上导致母猪胎盘质量下降、仔猪发育不良等一系列现象，影响母猪的繁殖性能，进一步降低猪场的养殖效率与经济效益。发明内容本发明的目的是提供一种妊娠猪饲料及其应用，以解决上述现有技术存在的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种妊娠母猪饲料，以质量百分比计，包括98％的基础日粮和2％的组合纤维。进一步地，所述组合纤维以质量百分比计，包括竹笋纤维45-65％、海藻纤维20-35％和魔芋粉10-25％。进一步地，所述组合纤维以质量百分比计，包括竹笋纤维55％、海藻纤维20％和魔芋粉25％。所述妊娠母猪饲料以质量百分比计，包括以下组分：玉米32.78％、米糠粕10％、碎米16.67％、豆粕14.5％、黑小麦20％、石粉1.1％、磷酸氢钙0.96％、氯化钠0.4％、赖氨酸0.1％、苏氨酸0.05％、氯化胆碱0.13％、脱霉剂0.08％、防腐剂0.05％、预混料1.18％、组合纤维2％。进一步地，所述预混料包括维生素A、维生素D3、维生素C、维生素E、维生素K、维生素B1、维生素B2、维生素B6、维生素B12、泛酸、烟酸、叶酸、生物素、铜、铁、锌、锰、碘和钴。本发明还提供一种妊娠母猪饲喂方法，每日饲喂所述母猪饲料，具体包括以下步骤：妊娠65～100天，日饲喂量为2kg/头；妊娠100天～分娩前3天，日饲喂量为2.5kg/头；分娩前2天～分娩，日饲喂量为2kg，分别在5:30和17:30各饲喂1kg。本发明还提供一种所述妊娠母猪饲料在提高母猪繁殖性能中的应用。本发明还提供一种所述妊娠母猪饲料在提高仔猪出生均重中的应用。本发明还提供一种所述妊娠母猪饲料在提高提高母猪胎盘效率中的应用。本发明还提供一种所述妊娠母猪饲料在降低IUGR仔猪数中的应用。本发明还提供一种所述妊娠母猪饲料在降低猪死胎率中的应用。本发明公开了以下技术效果：复合植物纤维包括竹笋纤维、魔芋纤维和海藻纤维。迄今，竹笋纤维和海藻纤维对母猪繁殖性能研究较少。因此，本发明在妊娠母猪日粮中添加复合纤维来探究其对母猪肠道菌群、胰岛素敏感性、胎盘血管生成及繁殖性能的影响，为实际生产选择何种来源的日粮纤维以提高肠道菌群多样性，缓解母猪胰岛素抵抗，提高胎盘血管密度和提高繁殖性能提供数据支持及理论指导。本发明提供的妊娠母猪饲料包含中性洗涤纤维为52.98wt％的组合纤维，能够显著降低母猪血清中空腹胰岛素的水平及HOMA-IR值，增加胎盘血管密度，增加肠道微生物多样性和乙酸、总短链脂肪酸含量，显著提高胎盘效率、仔猪初生重和窝重均匀度，显著降低新生仔猪死胎率和IUGR数，改善母猪繁殖性能。通过实验验证：与对照组相比，饲喂本发明提供的妊娠母猪饲料的母猪，生产健仔的成本降低2.6元/头，减少每头母猪产无效仔猪带来的亏损450元。本发明提供的妊娠母猪饲料具有良好的经济效益。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为葡萄糖耐受和胰岛素敏感性评估，其中A为葡萄糖耐受试验曲线图，B为GTT中总AUC面积，C为HOMA-IR值，D为空腹血糖，E为胰岛素水平，F为糖化血红蛋白测试，G为晚期糖基化终末产物，数据以平均值±标准误呈现，n＝6，不同字母表示差异显著。图2为不同日粮饲喂对胎盘血管密度的影响，其中A为HE染色检测胎盘血管密度，黑色箭头为血管，B为胎盘血管密度统计，C为蛋白质免疫印迹凝胶电泳结果，D为VEGF-A和CD31蛋白表达水平；不同字母表示差异显著。图3为稀释曲线，以母猪为试验单位，横坐标是随机抽取的序列条数，纵坐标为基于该测序条数能构建的OUT测序数量。图4为不同日粮饲喂对母猪粪便微生物区系的影响，以母猪为试验单位，其中A为Unifrac距离PCoA分析中，横坐标表示一个主成分，纵坐标表示另一个主成分，百分比表示该成分对样本差异的贡献值，B为门水平相对丰度直方图，横坐标为样本名称，纵坐标为相对丰度，Others为除图中15个门外的各门相对丰度之和，C为Shannon指数，D为Chao1指数；不同字母表示差异显著。图5为不同日粮饲喂显著改变母猪肠道微生物群与代谢参数之间Spearman相关性的热图分析，其中A为饮食处理显著改变细菌属，不同字母表示差异显著。B为细菌属、细菌多样性、胰岛素抵抗与胎盘血管密度之间的Spearman相关性，*表示有显著相关性具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见的。本申请说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。本发明中的百分数，如无特别说明，均按质量百分数计。本发明采用的试剂、方法和设备如无特别说明，均为本技术领域常规试剂、方法和设备。本发明所用试剂和材料如无特别说明均为市购，其中，竹笋纤维、海藻纤维和魔芋粉购买于厦门中鲨集团。实施例1妊娠母猪饲料的制备本实施例中的百分数均为按质量百分比计算。制备原料：玉米32.78％、米糠粕10％、碎米16.67％、豆粕14.5％、黑小麦20％、组合纤维2％、石粉1.1％、磷酸氢钙0.96％、氯化钠0.4％、苏氨酸0.05％、赖氨酸0.1％、氯化胆碱0.13％、脱霉剂0.05％、防腐剂0.08％和预混料1.18％；其中组合纤维以质量百分比计，包括竹笋纤维55％、海藻纤维20％和魔芋粉25％。脱霉剂为双乙酸钠；防腐剂为苯甲酸钠；1kg制备原料中的预混料包含维生素A 12000IU、维生素D3 4800IU、维生素C200mg、维生素E 205mg、维生素K 3.6mg、维生素B1 3.6mg、维生素B2 12mg、维生素B6 7.2mg、维生素B12 0.048mg、泛酸30.0mg、烟酸48.0mg、叶酸8.6mg、生物素0.6mg、铜10.0mg、铁130mg、锌60mg、锰45mg、碘0.3mg、钴0.1mg。制备方法：将上述制备原料混合均匀，得到一种妊娠母猪饲料。组合纤维是指不可被消化道消化吸收，只能被肠道微生物发酵的植物多糖，具有很重要的营养保健功能。在母猪营养方面，可以通过在妊娠期添加组合纤维，提高母猪饱感，降低母猪刻板行为，缓解母猪氧化应激，改善母猪繁殖效率。值得注意的是，母猪妊娠期添加组合纤维的来源和水平不同，作用效果也各不相同。因此适宜水平的组合纤维对妊娠母猪而言是较为理想的营养调控物。实施例2不同妊娠母猪饲料对母猪繁殖性能和仔猪的影响1.试验动物本试验选用健康的杜长大三元杂母猪，试验地点为江西省上饶市万年县鑫星农牧股份有限公司山家寨养殖场，喂食、饲养条件等均按常规条件且相同条件下进行。2.试验处理与分组在母猪妊娠65天，按体重、背膘选取90头母猪分组，随机分为2个组别，分别为空白对照组和试验组。每组45头母猪，每头母猪1个重复，单栏饲喂。空白对照组饲喂基础日粮，试验组饲喂实施例1的妊娠母猪饲料，试验日粮饲喂阶段为妊娠65天-分娩。饲喂饲料组成见表1，饲喂模式见表2。表1饲喂饲料组分和营养水平表2妊娠母猪饲喂模式3.不同日粮饲喂对母猪繁殖性能和仔猪生长性能的影响3.1数据处理与分析90头母猪计入数据分析。每头母猪为一个重复进行统计分析。试验数据用Excel软件进行整理后，以SPSS程序进行单因素方差分析，其中仔猪生长性能采用混合模型方差进行数据分析。所有数据均检验其正态性，不符合正态分布采用Kruskal-wallis进行检验分析。差异显著者进行Duncan氏法多重比较，死胎率用卡方检验。结果以平均值±标准误表示，0.05＜P＜0.10表示具有统计学上的变化趋势，ab,不同字母表示差异显著。作图由GraphPad Prism 8软件来完成。3.2试验结果母猪各阶段有效样本量统计如表3所示。从妊娠到妊娠109天，各组因母猪疾病、空怀流产等原因分别淘汰了1、0头母猪。表3母猪各阶段有效样本量统计信息表不同妊娠日粮对母猪体重和背膘的影响妊娠65d～分娩，不同妊娠日粮对母猪体重和背膘的影响见表4。由表4可知，妊娠日粮添加不同水平的小麦糊粉层粉对母猪体重、背膘均无显著影响。表4不同妊娠日粮对母猪体重和背膘的影不同妊娠日粮对母猪产仔性能的影响妊娠65d～分娩，不同妊娠日粮对母猪产仔性能的影响见表5。由表5可知，比较对照组和试验组处理的母猪产仔性能。产活仔数无显著差异，不同妊娠日粮对胎盘重量和窝重均无显著影响，但是试验组仔猪初生重高于对照组。与对照组相比，试验组的胎盘效率最高，且仔猪死胎率最低。同时，与对照组相比，试验组IUGR仔猪数显著降低，仔猪活力显著高于对照组。与对照组相比，试验组窝内变异系数显著降低。对初生仔猪分布进行计算发现，与对照组相比，试验组显著降低了低出生重仔猪所占比例，提高了高体重仔猪所占比例。表5不同妊娠日粮对母猪产仔性能和仔猪生长性能的影响注：不同字母表示组间差异显著。从上述试验结果可以看出，对照组与试验组日粮饲养下母猪体重及背膘均无显著影响。但对照组显著降低了母猪死胎率，提高了仔猪出生均重、窝重均匀度和胎盘效率，降低了IUGR仔猪数。不同妊娠日粮饲喂妊娠母猪对经济效益的影响妊娠65d～分娩，不同妊娠日粮饲喂妊娠母猪对经济效益的影响见表6。由表6可知，与对照组相比，试验组母猪生产健仔的成本降低2.6元/头，减少每头母猪产无效仔猪带来的亏损450元。表6不同妊娠日粮饲喂妊娠母猪对经济效益的影响4.不同日粮饲喂对母猪胰岛素敏感性的影响4.1样品收集及试验方法在每组选取6头母猪，于妊娠100天采集当天空腹血液，于耳缘静脉采集5ml血样，采集后分别收集于5ml普通采血管中，4℃、3000r/min离心后吸取上清液，分装于0.5ml离心管中，每管标号，置于-20℃冰箱中保存待测。耳缘静脉注射葡萄糖耐受试验：即妊娠100天，选取已进行空腹采血的12头母猪进行耳缘静脉注射葡萄糖耐受试验。母猪禁食过夜后，首先采集空腹血液作为基础对照。所采血液使用葡萄糖测试盒测定各血浆样品中葡萄糖浓度，采用猪胰岛素试剂盒测定血浆样品中胰岛素浓度。通过耳缘静脉在2-4分钟内注射50％葡萄糖溶液，分别在注射葡萄糖后15、30、60、120min进行血糖测定，50％葡萄糖溶液注射量根据0.5g/kg体重计算得到，通过血糖仪测定耳缘静脉末端血糖。采用葡萄糖测试盒测定各血浆样品中葡萄糖浓度，采用猪胰岛素试剂盒测定血浆样品中胰岛素浓度。HOMA值：使用葡萄糖脱氢酶活性比色测定试剂盒确定空腹血浆葡萄糖浓度，通过超敏猪胰岛素ELISA试剂盒确定血浆胰岛素水平。血浆样品中葡萄糖浓度和胰岛素浓度、空腹血浆葡萄糖浓度以及血浆胰岛素水平的测定均按照试剂盒说明书操作。4.2数据处理与分析试验数据用Excel软件进行整理后，以SPSS程序进行单因素方差分析。所有数据均检验其正态性，不符合正态分布采用Kruskal-wallis进行检验分析。差异显著者进行Duncan氏法多重比较。结果以平均值±标准误表示，0.05＜P＜0.10表示具有统计学上的变化趋势，P＜0.05表示差异显著，P＜0.01表示差异极显著。4.3试验结果葡萄糖耐受和胰岛素感性评估结果见图1。由图1可知，对照组和试验组对GTT试验中各组间时间段血糖值无影响，0～120分钟葡萄糖AUC无显著差异。但对母猪空腹血浆样品进行测定发现，对照组空腹胰岛素浓度和HOMA-IR值高于试验组，试验组HbA1C和AGEs显著低于对照组。5.不同日料饲喂对母猪胎盘血管生成的影响5.1样品收集及试验方法分娩当天，待羊水破裂后，新生仔猪娩出未断脐带前，距仔猪5～10cm处系上已标记编号的棉线，剪断脐带，并在仔猪背部用永久性记号笔标记相同编号。待标记胎盘娩出后，在脐带基部剪断脐带，剪掉胎盘膜和胎盘之间的连接系膜，称量胎盘质量后进行后续的采集步骤。将每个胎盘沿大曲率切开，然后将胎盘上部翻转，使脐带-胎盘结合处成为切开的胎盘中心，在四个不同位置收集组织标本，两个位于脐带-胎盘交界处，两个位于绒膜囊外围。将样品在4wt％甲醛溶液中固定至少24小时用于血管形态学分析。脐带-胎盘交界处采集两份胎盘样品，保存在液氮中随后再保存于-80℃的冰箱中，用于后续血管发育相关的分子生物学分析。5.2数据处理与分析试验数据用Excel软件进行整理后，以SPSS程序进行单因素方差分析。所有数据均检验其正态性，不符合正态分布采用Kruskal-wallis进行检验分析。差异显著者进行Duncan氏法多重比较。结果以平均值±标准误表示，0.05＜P＜0.10表示具有统计学上的变化趋势，P＜0.05表示差异显著，P＜0.01表示差异极显著。作图由GraphPadPrism 8软件来完成。5.3试验结果不同日料饲喂对母猪胎盘血管密度的影响如图2所示，HE染色显示了胎盘组织中的血管分布。胎盘血管密度如图3B所示，与对照组相比，试验组的血管密度显著升高。另外，与对照组相比，试验组VEGF-A和CD31蛋白丰度显著升高。6.不同日粮饲喂对妊娠母猪肠道菌群及其代谢物的影响6.1样品收集及试验方法妊娠102天时，每组选取5头母猪使用无菌的10ml离心管收集新鲜粪便100g置于液氮中保存，连采3天。粪便样品在湿冰上解冻，然后将0.5g粪便样品放入装有1mL蒸馏水的离心管中。并通过涡旋1分钟使混合物彻底均质化。在超声波浴中加热30分钟后，将混合物以13000r/min离心10分钟，得到上清液。将上清液全部倒入新的2mL离心管中，加入20μl 25wt％偏磷酸和0.25g无水硫酸钠，涡旋1min充分混匀，再加入1mL甲基叔丁基醚，通过涡旋振荡5分钟使混合物彻底均质，以13000r/min离心5分钟。收集上部甲基叔丁基醚提取物。用0.22um微孔滤膜过滤，加入带内衬管的样品瓶中进行检测。根据制造商的说明，使用DNA提取试剂盒从粪便样本中提取细菌总DNA。用显微分光光度计检测DNA的浓度和纯度。当吸光度260/280的比值为1.7～1.9时，提取的DNA被认为是可用的。以总DNA为模板，设计16SrRNA基因PCR引物，扩增16S rRNAV3-V4高变区。操作分类单位指人工为某一分类单位设置的统一标志。使用USEARCH软件将拼接的标签聚类到OTU中，通常将相似度大于97％的聚类到一个OTU中。获得OTU序列后，利用RDP分类器软件将OTU序列与Greengenes数据库进行物种标注比较，置信度为0.8。注释结果过滤：删除不带注释结果和不属于分析项目的OUT。并进行后续分析。6.2数据处理与分析Excel软件进行整理后，以SPSS程序进行单因素方差分析。所有数据均检验其正态性，不符合正态分布采用Kruskal-wallis进行检验分析。差异显著者进行Duncan氏法多重比较。结果以平均值±标准误表示，0.05＜P＜0.10表示具有统计学上的变化趋势，P＜0.05表示差异显著，P＜0.01表示差异极显著。作图由GraphPadPrism 8软件来完成。6.3试验结果如表7所示，与对照组相比，试验组显著提高了粪便中乙酸和总短链脂肪酸的含量，然而对照组与试验组间丙酸、丁酸、异丁酸、戊酸及异戊酸的含量没有显著变化。表7不同日料饲喂对母猪粪便中短链脂肪酸的影响注：不同字母表示组间差异显著。如图3所示基于整个样本的稀释曲线表明：随着测序次数的增加，曲线趋于平坦并保持一定水平，说明测序量已经饱和，且目前所测的样本物种丰富度和均匀性较高，渐近合理。在PCoA分析图中，可以发现对照组和试验组具有明显的分离性，说明两组菌群结构之间存在显著性差异。母猪妊娠期粪便中门水平的相对丰度如图4B所示。在门水平上，各处理的优势菌群为厚壁菌门、广古菌门、拟杆菌门、Proteoidetes和螺旋体门。为了评估粪便微生物alpha多样性，本试验计算了Shannon和Chao 1指数，如图4C、D所示。试验组显著提高了Chao 1指数。为了确定不同组之间的差异物种，本试验选择了属水平前三十的物种进行统计分析，结果显示两组间具有显著差异的物种分别为Lactobacillus，Treponema，Terrisporobacter，Clostridium，Ruminococcus。而后将上述的五个差异菌属同本试验检测的微生物多样性指数，总短链脂肪酸，胰岛素敏感性指标，胎盘血管密度和产仔性能进行相关性分析，发现Lactobacillus与胎盘血管密度，胎盘效率和仔猪初生重有显著正相关性关系。Treponema与Shannon指数存在显著的正相关。Ruminococcus与胎盘血管密度，总短链脂肪酸及乙酸盐含量存在显著正相关,与HOMA-IR值存在显著负相关。Clostridium与Chaos1 index和胎盘血管密度存在显著负相关。本试验结果表明，试验组妊娠母猪饲料可以提高仔猪出生均重和胎盘效率，降低IUGR仔猪数和死胎率。这可能是因为功能性纤维可以提高菌群多样性，并提高有益菌Lactobacillus和Ruminococcus丰度，增加乙酸和总短链脂肪酸的含量，从而提高母猪胰岛素敏感性并改善胎盘功能。此外，经济效益分析表明，试验组饲喂母猪降低了生产每头健仔猪的成本，并减少因无效仔猪带来的损失。由以上结果可知，本发明的妊娠母猪饲料可显著提高仔猪出生均重和胎盘效率，降低IUGR仔猪数和死胎率。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
