标题title
一种插秧机可调除草装置
摘要abst
本发明公开了一种插秧机可调除草装置，包括除草部、机架、轮子、独轮转向机构、动力传递装置和伸缩装置，所述独轮转向机构滑动设置在机架上，且左右对称设置，所述轮子转动设置在独立转向机构上，其能使轮子的角度发生改变，所述除草部包括有多组独立除草轮，其中有两组设置在左右两边的独立转向机构上，所述独立除草轮转动能对田面进行除草作业，所述伸缩装置包括万向轴、转动轴、传动齿轮组和动力轴。本发明提供了一种插秧机可调除草装置，其可以调节插秧机轮距及除草装置的间距，有效适应不同秧距的秧田，对秧田进行除草作业，且在调整过程中能自动循环回来打开合拢，提升调节的效率。
权利要求书clms
1.一种插秧机可调除草装置，其特征在于：包括机架、除草部、轮子、独轮转向机构和伸缩装置，所述独轮转向机构滑动设置在机架上，且左右对称设置，所述轮子转动设置在独立转向机构上，其能使轮子的角度发生改变，所述除草部包括有多组独立除草轮，其中有两组设置在左右两边的独立转向机构上，所述独立除草轮转动能对田面进行除草作业，所述伸缩装置包括万向轴、转动轴、传动齿轮组和动力轴，所述万向轴中间设置有万向节，其两端分别设置有螺纹轴和轮转轴，所述轮转轴与轮子连接，所述转动轴转动设置在机架上，所述螺纹轴滑动设置在转动轴上，所述机架包括有桥架、螺纹套和锁止销，所述桥架上设置有转动孔和锁定孔，所述螺纹套转动设置在转动孔内，且其限位设置在转动孔内，所述螺纹轴与螺纹套螺纹连接，所述螺纹套表面设置有锁止面，所述锁止销滑动设置在锁定孔内，其向下滑动能顶触在锁止面上，从而将螺纹套锁定，使其不发生转动，所述传动齿轮组滑动设置在传动轴上，所述动力轴用于将插秧机动力传递给传动齿轮组。2.根据权利要求1所述的一种插秧机可调除草装置，其特征在于：独轮转向机构包括底架、转动架和第一电动推杆，所述转动架转动设置在底架上，所述第一电动推杆底部转动设置在底架上，其上的伸缩杆设置在转动架上，其推出或缩回能带动转动架在底架上转动，所述轮子转动设置在转动架上，所述底架上还设置有若干根滑动轴，其滑动设置在机架上。3.根据权利要求2所述的一种插秧机可调除草装置，其特征在于：所述桥架上开设有导向槽，其内设置有电磁铁，所述螺纹轴底端上设置有限位凸台，限位凸台上转动设置有锁定磁环，所述锁定磁环下端滑动设置在导向槽上，电磁铁通电时能将锁定磁环锁定。4.根据权利要求2所述的一种插秧机可调除草装置，其特征在于：所述传动齿轮组上设置有滑动套，其上镜像设置有第一锥齿轮和第二锥齿轮，所述滑动套上还设置有环槽，所述动力轴转动设置在桥架上，且其上设置有第三锥齿轮，所述传动齿轮组滑动设置在转动轴上，其左右滑动，能使第三锥齿轮与第一锥齿轮或第二锥齿轮啮合。5.根据权利要求4所述的一种插秧机可调除草装置，其特征在于：所述传动轴上开设有定位孔，其内滑动设置有第二弹性件和定位钢珠，所述滑动套上开设有第一定位孔和第二定位孔，所述第一定位孔，在第三锥齿轮与第一锥齿轮啮合时，定位钢珠锁定第一定位孔，第三锥齿轮与第二锥齿轮啮合时，定位钢珠锁定第二定位孔。6.根据权利要求5所述的一种插秧机可调除草装置，其特征在于：所述桥架上还设置有导向杆，其上还滑动设置有拨叉，所述拨叉设置在环槽上，所述拨叉左右滑动能带动传动齿轮组左右滑动。7.根据权利要求2所述的一种插秧机可调除草装置，其特征在于：所述底架上还设置有拨动杆，其上设置第一凸台和第二凸台，所述拨叉滑动设置在拨动杆上，且位于第一凸台和第二凸台之间。8.根据权利要求7所述的一种插秧机可调除草装置，其特征在于：所述拨动杆上还滑动设置有第三弹性件和第四弹性件，所述第三弹性件位于第一凸台与拨叉之间，所述第四弹性件位于第二凸台与拨叉之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及插秧机技术领域，尤其是一种插秧机可调除草装置。背景技术随着我国工业水平的提高，农田管理已经基本实现机械化操作，在种植稻谷时，普遍使用插秧机来进行插秧，但是由于插秧机种类不同，所插秧之间的间距不一样，从而造成多块秧田内的秧苗间的间距不一样，从而在对秧田进行除草时，除草机构不能有效的匹配秧苗的行距，从而在除草时伤到秧苗，难以实现机械化操作，且插秧机的轮子也容易压到秧苗。发明内容本发明针对现有技术中的不足，提供了一种插秧机可调除草装置。为解决上述技术问题，本发明通过下述技术方案得以解决：一种插秧机可调除草装置，包括除草部、机架、轮子、独轮转向机构、动力传递装置和伸缩装置，所述独轮转向机构滑动设置在机架上，且左右对称设置，所述轮子转动设置在独立转向机构上，其能使轮子的角度发生改变，所述除草部包括有多组独立除草轮，其中有两组设置在左右两边的独立转向机构上，所述独立除草轮转动能对田面进行除草作业，所述伸缩装置包括万向轴、转动轴、传动齿轮组和动力轴，所述万向轴中间设置有万向节，其两端分别设置有螺纹轴和轮转轴，所述轮转轴与轮子连接，所述转动轴转动设置在机架上，所述螺纹轴滑动设置在转动轴上，所述机架包括有桥架、螺纹套和锁止销，所述桥架上设置有转动孔和锁定孔，所述螺纹套转动设置在转动孔内，且其限位设置在转动孔内，所述螺纹轴与螺纹套螺纹连接，所述螺纹套表面设置有锁止面，所述锁止销滑动设置在锁定孔内，其向下滑动能顶触在锁止面上，从而将螺纹套锁定，使其不发生转动，所述传动齿轮组滑动设置在传动轴上，所述动力轴用于将插秧机动力传递给传动齿轮组。其有益效果在于，能使独立除草轮能实现左右调节，使其适应不同秧距的秧田，对秧田进行除草作业。上述方案中，优选的，独轮转向机构包括底架、转动架和第一电动推杆，所述转动架转动设置在底架上，所述第一电动推杆底部转动设置在底架上，其上的伸缩杆设置在转动架上，其推出或缩回能带动转动架在底架上转动，所述轮子转动设置在转动架上，所述底架上还设置有若干根滑动轴，其滑动设置在机架上。其有益效果在于，在调节轮距时，使轮子向外撇，使轮子在转动的过程中，完成轮距的调节，避免轮子对底面的干摩擦，提升调节的效率，且提升轮子的使用率。上述方案中，优选的，所述桥架上开设有导向槽，其内设置有电磁铁，所述螺纹轴底端上设置有限位凸台，限位凸台上转动设置有锁定磁环，所述锁定磁环下端滑动设置在导向槽上，电磁铁通电时能将锁定磁环锁定。其有益效果在于，在调节完成之后，能对轮距进行锁定。上述方案中，优选的，所述传动齿轮组上设置有滑动套，其上镜像设置有第一锥齿轮和第二锥齿轮，所述滑动套上还设置有环槽，所述动力轴转动设置在桥架上，且其上设置有第三锥齿轮，所述传动齿轮组滑动设置在转动轴上，其左右滑动，能使第三锥齿轮与第一锥齿轮或第二锥齿轮啮合。其有益效果在于，通过第三锥齿轮与第一锥齿轮或第二锥齿轮啮合，实现传动轴的正转或反转。上述方案中，优选的，所述传动轴上开设有定位孔，其内滑动设置有第二弹性件和定位钢珠，所述滑动套上开设有第一定位孔和第二定位孔，所述第一定位孔，在第三锥齿轮与第一锥齿轮啮合时，定位钢珠锁定第一定位孔，第三锥齿轮与第二锥齿轮啮合时，定位钢珠锁定第二定位孔。其有益效果在于，在第三锥齿轮与第一锥齿轮或第二锥齿轮啮合时，能对传动齿轮组进行锁定。上述方案中，优选的，所述桥架上还设置有导向杆，其上还滑动设置有拨叉，所述拨叉设置在环槽上，所述拨叉左右滑动能带动传动齿轮组左右滑动。上述方案中，优选的，所述底架上还设置有拨动杆，其上设置第一凸台和第二凸台，所述拨叉滑动设置在拨动杆上，且位于第一凸台和第二凸台之间。上述方案中，优选的，所述拨动杆上还滑动设置有第三弹性件和第四弹性件，所述第三弹性件位于第一凸台与拨叉之间，所述第四弹性件位于第二凸台与拨叉之间。其有益效果在于，使得拨动杆与拨叉之间的顶触为弹性顶触，从而使得只有在轮子位于最外端或最内端时，弹力大于定位钢珠对传动齿轮组锁定力时，拨叉才能带动传动齿轮组左右滑动，使第三锥齿轮与第一锥齿轮或第二锥齿轮啮合变得顺畅，且消除在传动过程中第三锥齿轮与第一锥齿轮或第二锥齿轮均不啮合或者同时啮合的状态，有效降低故障率。本发明的有益效果是：本发明提供了一种插秧机可调除草装置，其可以调节插秧机轮距及除草装置的间距，有效适应不同秧距的秧田，对秧田进行除草作业，且在调整过程中能自动循环回来打开合拢，提升调节的效率。附图说明图1为本发明示意图。图2为本发明剖视图。图3为本发明伸缩装置示意图。图4为本发明万向轴示意图。图5为本发明螺纹套和锁止销配合剖视图。图6为本发明桥架示意图。图7为本发明独轮转向机构示意图。图8为本发明传动齿轮组示意图。图9为本发明传动齿轮组与动力轴配合示意图。图10为本发明传动齿轮组与动力轴配合局部放大图剖视图。具体实施方式下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述：参见图1-图10，一种插秧机可调除草装置，除草部2、机架1、轮子3、独轮转向机构4和伸缩装置6，所述独轮转向机构4滑动设置在机架1上，且左右对称设置，其包括底架41、转动架42和第一电动推杆43，所述转动架42转动设置在底架41上，所述第一电动推杆43底部转动设置在底架41上，其上的伸缩杆设置在转动架42上，其推出或缩回能带动转动架42在底架41上转动，所述轮子3转动设置在转动架42上，所述底架41上还设置有若干根滑动轴411，所述机架1包括有桥架13、螺纹套11和锁止销12，所述桥架13左右两边均设置有若干导向孔133，所述滑动轴411滑动设置在导向孔133上，所述伸缩装置6包括万向轴61、转动轴62、传动齿轮组63和动力轴64，所述传动轴62为多边形轴设计，其上设置有转动块，其通过转动块限位且转动设置在机架1上，所述万向轴61中间设置有万向节611，其两端分别设置有螺纹轴612和轮转轴615，所述轮转轴615与轮子3连接，所述螺纹轴612中间开设有与传动轴62适配的滑动孔，其滑动设置在传动轴62上，其中万向轴61左右对称设置，其外端连接在左右两端的轮子3上，内端的螺纹轴612均滑动设置在传动轴62上，所述桥架13上设置有转动孔131和锁定孔132，所述螺纹轴612与螺纹套11螺纹连接，且其转动设置在在转动孔131内，所述转动孔131将螺纹套11左右限位，使其不能发生左右滑动，所述螺纹套11表面设置有锁止面111，所述锁止销12滑动设置在锁定孔132内，所述锁止销12上端连接有第二电动推杆，所述第二电动推杆设置在桥架13上，其受插秧机上的轮距调节开关控制，所述锁定孔132与转动孔131垂直设置，所述锁止销12向下滑动时，能顶触在锁止面111，从而锁死螺纹套11，使其不发生转动，所述传动齿轮组63滑动设置在传动轴62上，所述动力轴64用于将插秧机动力传递给传动齿轮组63，所述除草部2包括有多组独立除草轮21，其中有两组设置在左右两边的独立转向机构4上的底架41上，所述独立除草轮21转动能对田面进行除草作业。其中当秧田的秧距与插秧机的轮子或除草机构重合时，插秧机直接下去会压到秧苗，此时可以按压轮距调节开关，第一电动推杆43向前推出，从而使得转动架42向外转动，从而带动轮子3也向外转动，在按下轮距调节开关的时候，第二电动推杆同时向下推出，其前端的锁止销12向下滑动，进入到螺纹套11的转动范围内，在螺纹套11转动一定角度后，锁止销12顶触在螺纹套11的锁止面111上，从而使得螺纹套11卡死，不再发生转动，此时动力轴64转动，将动力传递给传动齿轮组63，其发生转动，从而带动传动轴62转动，带动万向轴61转动，而此时由于螺纹套11被锁定，因此万向轴61转动，其上的螺纹轴612与螺纹套11发生相对转动，从而使得螺纹轴612向外伸出，万向轴61的我另一端连接在轮子3上，因此在带动轮子转动的时候带动其向外顶触，由于此时轮子3已经向外撇，因此更加便于轮子向外伸出，由于独轮转向机构4和万向轴61均左右对称设置，因此在动力轴64转动时，同时带动两边的轮子3向外移动，使得左右两个轮子3的轮距发生变化，从而达到调节轮距的作用，使其能适配秧田内的秧苗的间距，由于有两组独立除草轮21设置在左右两边的独立转向机构4上的底架41上，因此轮距在调节的时候同时调节左右独立除草轮21的位置，使其也适配秧田内的秧苗的间距，在除草时不会触碰到秧苗。所述传动齿轮组63包括有滑动套633，其上镜像设置有第一锥齿轮631和第二锥齿轮632，所述滑动套633上还设置有环槽634，所述动力轴64转动设置在桥架13上，且其上设置有第三锥齿轮641，所述传动齿轮组63滑动设置在转动轴62上，其左右滑动，能使第三锥齿轮641与第一锥齿轮631或第二锥齿轮632啮合，所述桥架13上设置有导向杆133，所述导向杆133上滑动设置有拨叉14，所述拨叉14上端为环形开口设计，其环形开口转动设置在环槽634上，所述底架41上还设置有拨动杆44，其上设置第一凸台441和第二凸台442，所述拨叉14底端还滑动设置在拨动杆44上，且位于第一凸台441和第二凸台442之间，所述拨动杆44上还滑动设置有第三弹性件45和第四弹性件46，所述第三弹性件45位于第一凸台441与拨叉14之间，所述第四弹性件46位于第二凸台442与拨叉14之间，所述传动轴62上开设有定位孔621，其内滑动设置有第二弹性件622和定位钢珠623，所述滑动套633上开设有第一定位孔635和第二定位孔636，所述第一定位孔635，在第三锥齿轮641与第一锥齿轮631啮合时，定位钢珠623锁定第一定位孔635，第三锥齿轮641与第二锥齿轮632啮合时，定位钢珠623锁定第二定位孔636。其中由于动力轴64传递动力时，其转向是一定的，在滑动套633上开设有第一定位孔635和第二定位孔636，其与定位钢珠623配合，实现2个档位，即第三锥齿轮641与第一锥齿轮631使转动轴62顺转，在第三锥齿轮641与第二锥齿轮632啮合时使转动轴62反转，在转动轴62顺转，螺纹套11被锁定时，独立转向机构4向外伸出，带动拨动杆44向外滑动，从而使第四弹性件46的一端顶触在拨叉14上，另一端顶触在第二凸台442上，独立转向机构4继续向外伸出，带动拨动杆44继续向外伸出，从而压缩第四弹性件46，当独立转向机构4移动至最外端时，此时被压缩第四弹性件46的弹力大于第二弹性件622配合定位钢珠623对第一定位孔635的锁定力，从而使得定位钢珠623对第一定位孔635解除锁定，使得传动齿轮组63在第四弹性件46的作用下向右滑动，使定位钢珠623对准第二定位孔636，对其锁定，此时第三锥齿轮641与第二锥齿轮632啮合，使得传动轴62反转，从而实现在轮子3移动至最外端时，能自动变向向内移动。同理在向内移动的过程中，拨动杆44上的第一凸台441压触第三弹性件45，在轮子运动至最内端时，压触的第三弹性件45的弹力大于第二弹性件622配合定位钢珠623对第二定位孔636的锁定力，从而使得定位钢珠623对第二定位孔636解除锁定，使得传动齿轮组63在第四弹性件46的作用下向左滑动，使定位钢珠623对准第一定位孔635，对其锁定，此时第三锥齿轮641与第一锥齿轮631啮合，使得传动轴62顺转，从而实现在轮子3移动至最内端时，能自动变向向外移动。所述桥架13上开设有导向槽134，其内设置有电磁铁，所述螺纹轴612底端上设置有限位凸台613，限位凸台613上转动设置有锁定磁环614，所述锁定磁环614下端滑动设置在导向槽134上，电磁铁通电时能将锁定磁环614锁定。其中电磁铁、第一电动推杆43和第二电动推杆都受压轮距调节开关控制，在需要调节轮距时，按下压轮距调节开关，第一电动推杆43和第二电动推杆同时推出，使轮子3转向，且锁定螺纹套11，同时电磁铁消磁，使得锁定磁环614能在导向槽134滑动，在调节到适用轮距时，再次按压轮距调节开关，第一电动推杆43和第二电动推杆同时缩回，使得轮子3恢复到原始位置，对螺纹套11的锁定解除，同时电磁铁通电，使其吸附住锁定磁环614，使其不能再发生移动，从而锁定螺纹轴612，使其不能再发生横向移动，从而锁定轮距，从而进行除草作业。其工作原理或使用方法如下：在需要调节轮距时，按下压轮距调节开关，第一电动推杆43推出，从而使得转动架42向外转动，从而带动轮子3也向外转动，在按下轮距调节开关的时候，第二电动推杆同时向下推出，其前端的锁止销12向下滑动，进入到螺纹套11的转动范围内，在螺纹套11转动一定角度后，锁止销12顶触在螺纹套11的锁止面111上，从而使得螺纹套11卡死，不再发生转动，电磁铁消磁，使得锁定磁环614能在导向槽134滑动，使得螺纹轴612能发生横向移动。此时动力轴64转动，将动力传递给传动齿轮组63，其发生转动，从而带动传动轴62转动，带动万向轴61转动，而此时由于螺纹套11被锁定，因此万向轴61转动，其上的螺纹轴612与螺纹套11发生相对转动，从而使得螺纹轴612向外伸出，万向轴61的我另一端连接在轮子3上，因此在带动轮子转动的时候带动其向外顶触，由于此时轮子3已经向外撇，因此更加便于轮子向外伸出，由于独轮转向机构4和万向轴61均左右对称设置，因此在动力轴64转动时，带动两边的轮子3转动，从而使插秧机整体向前移动，在移动的过程中轮子3向外移动，使得左右两个轮子3的轮距发生变化，在调节到适用轮距时，再次按压轮距调节开关，第一电动推杆43和第二电动推杆同时缩回，使得轮子3恢复到原始位置，对螺纹套11的锁定解除，同时电磁铁通电，使其吸附住锁定磁环614，使其不能再发生移动，从而锁定螺纹轴612，使其不能再发生横向移动，从而锁定轮距，由于有两组独立除草轮21设置在左右两边的独立转向机构4上的底架41上，因此轮距在调节的时候同时调节左右独立除草轮21的位置，使其也适配秧田内的秧苗的间距，在除草时不会触碰到秧苗。由于动力轴64传递动力时，其转向是一定的，在滑动套633上开设有第一定位孔635和第二定位孔636，其与定位钢珠623配合，实现2个档位，即第三锥齿轮641与第一锥齿轮631使转动轴62顺转，在第三锥齿轮641与第二锥齿轮632啮合时使转动轴62反转，在转动轴62顺转，螺纹套11被锁定时，独立转向机构4向外伸出，带动拨动杆44向外滑动，从而使第四弹性件46的一端顶触在拨叉14上，另一端顶触在第二凸台442上，独立转向机构4继续向外伸出，带动拨动杆44继续向外伸出，从而压缩第四弹性件46，当独立转向机构4移动至最外端时，此时被压缩第四弹性件46的弹力大于第二弹性件622配合定位钢珠623对第一定位孔635的锁定力，从而使得定位钢珠623对第一定位孔635解除锁定，使得传动齿轮组63在第四弹性件46的作用下向右滑动，使定位钢珠623对准第二定位孔636，对其锁定，此时第三锥齿轮641与第二锥齿轮632啮合，使得传动轴62反转，从而实现在轮子3移动至最外端时，能自动变向向内移动，同理在向内移动的过程中，拨动杆44上的第一凸台441压触第三弹性件45，在轮子运动至最内端时，压触的第三弹性件45的弹力大于第二弹性件622配合定位钢珠623对第二定位孔636的锁定力，从而使得定位钢珠623对第二定位孔636解除锁定，使得传动齿轮组63在第四弹性件46的作用下向左滑动，使定位钢珠623对准第一定位孔635，对其锁定，此时第三锥齿轮641与第一锥齿轮631啮合，使得传动轴62顺转，从而实现在轮子3移动至最内端时，能自动变向向外移动，使得插秧机在调节轮距时自动的前进或后退，使得左右轮子3能达到一个适当的轮距，在调节过程中，能自动循环调节，从而使得插秧机能更好调节轮距，从而使得其适配不同秧距的秧田，对其进行除草作业。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
