标题title
一种牙科手术用头部限位装置
摘要abst
本发明涉及医疗辅助器具技术领域，具体为一种牙科手术用头部限位装置，包括固定机构、调节机构、压头机构和头垫拆装机构。该发明通过固定机构将整体头部固定装置固定到牙椅上；通过调节机构可以调整头部固定装置相对于牙椅头垫的角度、长度以及压头件相对于患者头部的高度；通过压头机构自锁原理，可以实现压头件的单向顺时针转动，实现对患者头部的扣压，且由于自锁作用，患者头部被固定后，即被单向锁止，不解锁的情况下无法抬起，以保证手术的顺利进行；头垫拆装机构可以实现头垫的快速拆装，以便术后替换新头垫来给下一个患者使用。本发明结构简单，安装方式简便，且能适应不同尺寸的患者头部使用。
权利要求书clms
1.一种牙科手术用头部限位装置，其特征在于，包括固定机构、调节机构、压头机构、头垫拆装机构；所述固定机构包括上固定件、装置固定螺栓、上橡胶片、下橡胶片、下固定件，用于实现头部固定装置在牙椅上的固定；所述调节机构包括第一侧边限位螺栓、第一锁紧件、基座件、第二侧边限位螺栓、第二锁紧件、伸缩件，用于调节头部固定装置相对于牙椅的角度以及调节头部固定装置的伸缩长度，以适应不同头部尺寸患者的需求；所述压头机构包括第三锁紧件、解锁基座、压头件、外侧固定件、锁止件、轴限位件、上齿轮、轴件、下齿轮、高度伸缩件、拨动件、后侧件、弹簧、扭簧，用于对患者进行压头操作，防止患者头部突然抬起或晃动；所述头垫拆装机构包括魔术贴勾面和头垫。2.根据权利要求1所述的一种牙科手术用头部限位装置，其特征在于，所述上橡胶片固定在所述上固定件上，所述下橡胶片固定在所述下固定件上，两者通过所述装置固定螺栓的作用锁附夹紧牙椅的伸缩杆，从而实现头部固定装置的固定。3.根据权利要求1所述的一种牙科手术用头部限位装置，其特征在于，所述第一侧边限位螺栓与所述基座件固定，所述下固定件相对于所述第一侧边限位螺栓上有销孔，使得所述基座件与所述下固定件装配后，能绕着所述下固定件转动。4.根据权利要求1所述的一种牙科手术用头部限位装置，其特征在于，所述第一锁紧件通过所述基座件的销孔，与所述下固定件的螺纹配合，当所述第一锁紧件锁紧后，基座件等模块被固定，无法绕着所述下固定件转动。5.根据权利要求1所述的一种牙科手术用头部限位装置，其特征在于，所述伸缩件与所述基座件嵌套，可以实现在所述基座件的长度方向上自由伸缩。6.根据权利要求所述的一种牙科手术用头部限位装置，其特征在于，所述基座件两侧具有腰形槽特征，所述第二侧边限位螺栓与所述伸缩件固定，配合所述基座件侧边的腰形槽，达到所述伸缩件伸缩行程限位的目的。7.根据权利要求1所述的一种牙科手术用头部限位装置，其特征在于，所述伸缩件底部开有腰形槽，所述第二锁紧件通过腰形槽与所述基座件上的螺纹孔配合并锁紧，达到固定所述伸缩件的目的，使其无法再自由伸缩。8.根据权利要求1所述的一种牙科手术用头部限位装置，其特征在于，所述伸缩件竖直方向上具有导向槽结构，所述高度伸缩件可以在所述伸缩件的导向槽内上下自由滑动。9.根据权利要求1所述的一种牙科手术用头部限位装置，其特征在于，所述第三锁紧件与所述高度伸缩件上的螺纹配合，当所述第三锁紧件透过导向槽与所述高度伸缩件锁紧时，所述高度伸缩件的高度即被固定，无法再进行上下调节。10.根据权利要求1或4所述的一种牙科手术用头部限位装置，其特征在于，所述上齿轮与所述轴件固定，所述轴件穿过所述高度伸缩件和所述压头件，将两个件连接起来。11.根据权利要求1所述的一种牙科手术用头部限位装置，其特征在于，所述轴件与所述压头件固定，所述压头件和所述轴件可以绕着所述轴件与所述高度伸缩件的配合轴孔面方向转动。12.根据权利要求1所述的一种牙科手术用头部限位装置，其特征在于，所述轴限位件与所述轴件另一端固定，使其无法沿着所述上齿轮方向脱出。13.根据权利要求1述的一种牙科手术用头部限位装置，其特征在于，所述下齿轮装配在所述高度伸缩件的凸起轴特征上，可以绕着凸起轴特征自由转动。14.根据权利要求1所述的一种牙科手术用头部固定装置，其特征在于，所述上齿轮与所述下齿轮啮合，所述压头件顺时针旋转，带动所述上齿轮顺时针旋转，进而带动所述下齿轮逆时针旋转，若所述压头件逆时针转动，则逻辑相反。15.根据权利要求1所述的一种牙科手术用头部固定装置，其特征在于，所述拨动件上有单齿特征，与所述下齿轮啮合，若所述下齿轮逆时针旋转，会带动所述拨动件的单齿顺时针旋转，若所述下齿轮顺时针转动，则逻辑相反。16.根据权利要求1所述的一种牙科手术用头部固定装置，其特征在于，所述解锁基座固定在所述高度伸缩件上，所述扭簧套在所述拨动件上，一端卡进所述拨动件的侧面小孔特征，另外一端卡进所述解锁基座的小孔特征。17.根据权利要求1所述的一种牙科手术用头部固定装置，其特征在于，所述拨动件装配在所述解锁基座的孔内，可以绕着孔旋转，所述后侧件固定在所述拨动件尾部，使得所述拨动件无法从所述解锁基座脱出。18.根据权利要求1或4所述的一种牙科手术用头部固定装置，其特征在于，所述锁止件具有拨杆特征，装配在所述解锁基座内。19.根据权利要求1所述的一种牙科手术用头部固定装置，其特征在于，所述弹簧装配在所述解锁基座内，一端顶紧所述解锁基座内侧面，另外一端顶紧所述锁止件。20.根据权利要求1所述的一种牙科手术用头部固定装置，其特征在于，所述外侧固定件固定在所述解锁基座上，使得所述锁止件和所述弹簧无法从所述解锁基座内脱出，其上有开口特征，可以让所述锁止件的拨杆露出，并在横向范围内可以自由拨动。21.根据权利要求1所述的一种牙科手术用头部固定装置，其特征在于，所述锁止件在所述弹簧的作用下抵住所述解锁基座，所述锁止件露出所述解锁基座的头部部分与所述后侧件的凸起特征相互抵接，使其无法逆时针转动，从而实现单向锁止。22.根据权利要求1或5所述的一种牙科手术用头部固定装置，其特征在于，所述魔术贴勾面固定在所述压头件上，所述头垫与所述魔术贴勾面相对的为魔术贴毛面，通过勾面毛面的配合，所述头垫可以在所述压头件上快速拆装，以便手术后替换新头垫来给下一个患者使用。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗辅助器具技术领域，具体为一种牙科手术用头部限位装置。背景技术在医生对患者进行牙科手术时，患者需要躺在牙椅上，保持张口以供医生进行操作，而为了避免患者头部晃动从而影响手术的正常进行，同时可能会发生手术器械误伤患者的情况，为此常常会在牙椅上设置头部固定装置来固定患者的头部。目前现有的头部固定装置涉及电机驱动，结构较为复杂，对医生没有起到很好的辅助使用效果，且适用性较差，不能根据不同患者头部大小和形状的不同进行调整。因此现有的牙科手术用头部限位装置无法满足医生和患者的使用需求，给牙科手术工作带来不便。发明内容:本发明的目的在于克服上述背景技术中描述的现有头部固定装置的缺点，提供一种结构简单，安装方式简便且能适应不同尺寸的患者头部使用的牙科手术用头部限位装置。为实现以上目的，本发明采用以下技术方案予以实现：一种牙科手术用头部限位装置，包括固定机构、调节机构、压头机构、头垫拆装机构；所述固定机构包括上固定件、装置固定螺栓、上橡胶片、下橡胶片、下固定件，用于实现头部固定装置在牙椅上的固定；所述调节机构包括第一侧边限位螺栓、第一锁紧件、基座件、第二侧边限位螺栓、第二锁紧件、伸缩件，用于调节头部固定装置相对于牙椅的角度以及调节头部固定装置的伸缩长度，以适应不同头部尺寸患者的需求；所述压头机构包括第三锁紧件、解锁基座、压头件、外侧固定件、锁止件、轴限位件、上齿轮、轴件、下齿轮、高度伸缩件、拨动件、后侧件、弹簧、扭簧，用于对患者进行压头操作，防止患者头部突然抬起或晃动；所述头垫拆装机构包括魔术贴勾面和头垫。进一步地，所述上橡胶片固定在所述上固定件上，所述下橡胶片固定在所述下固定件上，两者通过所述装置固定螺栓的作用锁附夹紧牙椅的头枕伸缩杆，从而实现头部固定装置的固定。进一步地，所述第一侧边限位螺栓与所述基座件固定，所述下固定件相对于所述第一侧边限位螺栓上有销孔，使得所述基座件与所述下固定件装配后，能绕着所述下固定件转动。进一步地，所述第一锁紧件通过所述基座件的销孔，与所述下固定件的螺纹配合，当所述第一锁紧件锁紧后，基座件等模块被固定，无法绕着所述下固定件转动。进一步地，所述伸缩件与所述基座件嵌套，可以实现在所述基座件的长度方向上自由伸缩。进一步地，所述基座件两侧具有腰形槽特征，所述第二侧边限位螺栓与所述伸缩件固定，配合所述基座件侧边的腰形槽，达到所述伸缩件伸缩行程限位的目的。进一步地，所述伸缩件上开有腰形槽，所述第二锁紧件通过腰形槽与所述基座件上的螺纹孔配合并锁紧，达到固定所述伸缩件的目的，使其无法再自由伸缩。进一步地，所述伸缩件竖直方向上具有导向槽结构，所述高度伸缩件可以在所述伸缩件的导向槽内上下自由滑动。进一步地，所述第三锁紧件可以与所述高度伸缩件上的螺纹配合，当所述第三锁紧件透过导向槽与所述高度伸缩件锁紧时，所述高度伸缩件的高度即被固定，无法再进行上下调节。进一步地，所述上齿轮与所述轴件固定，所述轴件穿过所述高度伸缩件和所述压头件，将两个件连接起来。进一步地，所述轴件与所述压头件固定，所述压头件和所述轴件可以绕着所述轴件与所述高度伸缩件的配合轴孔面方向转动。进一步地，所述轴限位件与所述轴件另一端固定，使其无法沿着所述上齿轮方向脱出。进一步地，所述下齿轮装配在所述高度伸缩件的凸起轴特征上，可以绕着凸起轴特征自由转动。进一步地，所述上齿轮与所述下齿轮啮合，所述压头件顺时针旋转，带动所述上齿轮顺时针旋转，进而带动所述下齿轮逆时针旋转，若所述压头件逆时针转动，则逻辑相反。进一步地，所述拨动件上有单齿特征，与所述下齿轮啮合，若所述下齿轮逆时针旋转，会带动所述拨动件的单齿顺时针旋转，若所述下齿轮顺时针转动，则逻辑相反。进一步地，所述解锁基座固定在所述高度伸缩件上，所述扭簧套在所述拨动件上，一端卡进所述拨动件的侧面小孔特征，另外一端卡进所述解锁基座的小孔特征。进一步地，所述拨动件装配在所述解锁基座的孔内，可以绕着孔旋转，所述后侧件固定在所述拨动件尾部，使得所述拨动件无法从所述解锁基座脱出。进一步地，所述锁止件具有拨杆特征，装配在所述解锁基座内。进一步地，所述弹簧装配在所述解锁基座内，一端顶紧所述解锁基座内侧面，另外一端顶紧所述锁止件。进一步地，所述外侧固定件固定在所述解锁基座上，使得所述锁止件和所述弹簧无法从所述解锁基座内脱出，其上有开口特征，可以让所述锁止件的拨杆露出，并在横向范围内可以自由拨动。进一步地，所述锁止件由于所述弹簧的作用会抵住所述解锁基座，所述锁止件露出所述解锁基座的头部部分与所述后侧件的凸起特征相互抵接，使其无法逆时针转动，从而实现单向锁止。进一步地，所述魔术贴勾面固定在所述压头件上，所述头垫与所述魔术贴勾面相对的为魔术贴毛面，通过勾面毛面的配合，所述头垫可以在所述压头件上快速拆装，以便手术后替换新头垫来给下一个患者使用。本发明提供的牙科手术用头部限位装置是一种结构简单，安装方式简便且能适应不同尺寸的患者头部使用的牙科手术用头部限位装置。该发明通过固定机构将整体头部固定装置固定到牙椅，且由于上橡胶片和下橡胶片可变形的特性，使得此固定方式既能兼容不同牙椅头垫的伸缩杆，又能增大摩擦力，使得头部固定装置不易从牙椅上脱落。通过调节第一锁紧件、第二锁紧件和第三锁紧件，可以从三个自由度分别调整头部固定装置相对于牙椅头垫的角度、长度，以及压头件相对于患者头部的高度。通过压头机构自锁原理，可以实现压头件的单向顺时针转动，实现对患者头部的扣压，而由于自锁作用，患者头部被固定后，即被单向锁止，不解锁的情况下无法抬起，以保证手术的顺利进行。另外头垫拆装机构可以实现头垫的快速拆装，以便术后替换新头垫来给下一个患者使用。附图说明下面将参考附图来描述本发明示例性实施例的特征、优点和技术效果。图1是本发明在一个角度下的爆炸图；图2是本发明在另一个角度下的爆炸图；图3是本发明固定机构及调节机构的安装示意图；图4是本发明压头机构在一个角度下的爆炸图；图5是本发明压头机构在一个角度下的安装示意图；图6是本发明压头机构在另一个角度下的安装示意图；图7是本发明压头机构在另一个角度下的安装示意图；图8是本发明解锁基座内部示意图；图9是本发明压头机构的侧面旋转示意图；图10是本发明的整体装配示意图；附图标记说明：1.上固定件；2.装置固定螺栓；3.上橡胶片；4.下橡胶片；5.下固定件；6.第一侧边限位螺栓；7.第一锁紧件；8.基座件；9.第二侧边限位螺栓；10.第二锁紧件；11.伸缩件；12.第三锁紧件；13.解锁基座；14.压头件；15.魔术贴勾面；16.头垫；17.外侧固定件；18.锁止件；19.轴限位件；20.上齿轮；21.轴件；22.下齿轮；23.高度伸缩件；24.拨动件；25.后侧件；26.弹簧；27.扭簧。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述和附图用于示例性地说明本发明的原理，但不能用来限制本发明的范围，即本发明不限于所描述的实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有说明，“多”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“装配”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可视具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。为了更好地理解本发明，下面结合附图对本发明的连接装置进行详细描述。如图1、2所示，本发明提供一种牙科手术用头部限位装置，包括固定机构、调节机构、压头机构、头垫拆装机构。所述固定机构包括上固定件1、装置固定螺栓2、上橡胶片3、下橡胶片4、下固定件5，用于实现头部固定装置在牙椅上的固定；所述调节机构包括第一侧边限位螺栓6、第一锁紧件7、基座件8、第二侧边限位螺栓9、第二锁紧件10、伸缩件11，用于调节头部固定装置相对于牙椅的角度以及调节头部固定装置的伸缩长度，以适应不同头部尺寸患者的需求；所述压头机构包括第三锁紧件12、解锁基座13、压头件14、外侧固定件17、锁止件18、轴限位件19、上齿轮20、轴件21、下齿轮22、高度伸缩件23、拨动件24、后侧件25、弹簧26、扭簧27，用于对患者进行压头操作，防止患者头部突然抬起或晃动；所述头垫拆装机构包括魔术贴勾面15和头垫16，用于实现头垫的快速拆装，方便替换新头垫给不同患者使用。如图3所示，所述上橡胶片3固定在所述上固定件1上，所述下橡胶片4固定在所述下固定件5上，两者通过所述装置固定螺栓2的作用锁附夹紧牙椅的头枕伸缩杆，从而实现头部固定装置在牙椅上的固定。作为一种可选的实施方式，所述第一侧边限位螺栓6与所述基座件8固定，所述下固定件5相对于所述第一侧边限位螺栓6上有销孔，使得所述基座件8与所述下固定件5装配后，能绕着所述下固定件5转动。作为一种可选的实施方式，所述第一锁紧件7通过所述基座件8的销孔，与所述下固定件5的螺纹配合，当所述第一锁紧件7锁紧后，基座件等模块被固定，无法绕着所述下固定件5转动。作为一种可选的实施方式，所述伸缩件11与所述基座件8嵌套，可以实现在所述基座件8的长度方向上自由伸缩。作为一种可选的实施方式，所述基座件8两侧具有腰形槽特征，所述第二侧边限位螺栓9与所述伸缩件11固定，配合所述基座件8侧边的腰形槽，达到所述伸缩件11伸缩行程限位的目的。作为一种可选的实施方式，所述伸缩件11上开有腰形槽，所述第二锁紧件10通过腰形槽与所述基座件8上的螺纹孔配合并锁紧，达到固定所述伸缩件11的目的，使其无法再自由伸缩。作为一种可选的实施方式，所述伸缩件11竖直方向上具有导向槽结构，所述高度伸缩件23可以在所述伸缩件11的导向槽内上下自由滑动。作为一种可选的实施方式，所述第三锁紧件12可以与所述高度伸缩件23上的螺纹配合，当所述第三锁紧件12透过导向槽与所述高度伸缩件23锁紧时，所述高度伸缩件23的高度即被固定，无法再进行上下调节。如图4所示，所述上齿轮20与所述轴件21固定，所述轴件21穿过所述高度伸缩件23和所述压头件14，将两个件连接起来。作为一种可选的实施方式，所述轴件21与所述压头件14固定，所述压头件14和所述轴件21可以绕着所述轴件21与所述高度伸缩件23的配合轴孔面方向转动。作为一种可选的实施方式，所述轴限位件19与所述轴件21另一端固定，使其无法沿着所述上齿轮20方向脱出。如图5所示，所述下齿轮22装配在所述高度伸缩件23的凸起轴特征上，可以绕着凸起轴特征自由转动。作为一种可选的实施方式，所述上齿轮20与所述下齿轮22啮合，所述压头件14顺时针旋转，带动所述上齿轮20顺时针旋转，进而带动所述下齿轮22逆时针旋转，若所述压头件14逆时针转动，则逻辑相反。作为一种可选的实施方式，所述拨动件24上有单齿特征，与所述下齿轮22啮合，若所述下齿轮22逆时针旋转，会带动所述拨动件24的单齿顺时针旋转，若所述下齿轮22顺时针转动，则逻辑相反。如图6所示，所述解锁基座13固定在所述高度伸缩件23上，所述扭簧27套在所述拨动件24上，一端卡进所述拨动件24的侧面小孔特征，另外一端卡进所述解锁基座13的小孔特征。如图7所示，所述拨动件24装配在所述解锁基座13的孔内，可以绕着孔旋转，所述后侧件25固定在所述拨动件24尾部，使得所述拨动件24无法从所述解锁基座13脱出。如图8所示，所述锁止件18具有拨杆特征，装配在所述解锁基座13内。作为一种可选的实施方式，所述弹簧26装配在所述解锁基座13内，一端顶紧所述解锁基座13内侧面，另外一端顶紧所述锁止件18。作为一种可选的实施方式，如图6和图7所示，所述外侧固定件17固定在所述解锁基座13上，使得所述锁止件18和所述弹簧26无法从所述解锁基座13内脱出，其上有开口特征，可以让所述锁止件18的拨杆露出，并在横向范围内可以自由拨动。作为一种可选的实施方式，所述锁止件18由于所述弹簧26的作用会抵住所述解锁基座13，所述锁止件18露出所述解锁基座13的头部部分与所述后侧件25的凸起特征相互抵接。当所述下齿轮22逆时针转动时，所述拨动件24的单齿由于啮合作用会顺时针转动，因所述扭簧27的复位作用，转动一个齿后所述拨动件24的单齿又会继续与所述下齿轮22的下个齿继续啮合，而由于所述锁止件18的存在，所述拨动件24无法实现逆时针转动，从而实现单向锁止。作为一种可选的实施方式，当拨动所述锁止件18的拨杆时，在所述弹簧26的作用下，所述锁止件18所露出所述解锁基座13的头端缩回，所述后侧件25在逆时针方向不再有挡件，所述拨动件24能够逆时针实现转动，从而实现解锁。作为一种可选的实施方式，通过压头机构的自锁原理，实现所述压头件14的单向转动，如图9所示，其可以顺时针转动，带动齿轮组转动，从而带动所述拨杆件24顺时针转动，实现对患者头部的扣压，而由于自锁作用，患者头部固定后，无法再上抬，除非通过所述锁止件18的拨杆，对所述后侧件25进行解锁。所述魔术贴勾面15固定在所述压头件14上，所述头垫16与所述魔术贴勾面15相对的为魔术贴毛面，通过勾面毛面的配合，所述头垫16可以在所述压头件14上快速拆装，以便手术后替换新头垫来给下一个患者使用。本发明提供的牙科手术用头部限位装置是一种结构简单，安装方式简便且能适应不同尺寸的患者头部使用的牙科手术用头部限位装置。如图10所示，该发明通过固定机构将整体头部固定装置固定到牙椅，且由于上橡胶片和下橡胶片可变形的特性，使得此固定方式既能兼容不同牙椅头垫的伸缩杆，又能增大摩擦力，使得头部固定装置不易从牙椅上脱落。通过调节第一锁紧件、第二锁紧件和第三锁紧件，可以从三个自由度分别调整头部固定装置相对于牙椅头垫的角度、长度，以及压头件相对于患者头部的高度。通过压头机构自锁原理，可以实现压头件的单向顺时针转动，实现对患者头部的扣压，而由于自锁作用，患者头部被固定后，即被单向锁止，不解锁的情况下无法抬起，以保证手术的顺利进行。另外头垫拆装机构可以实现头垫的快速拆装，以便术后替换新头垫来给下一个患者使用。虽然已经参考优选实施例对本发明进行了描述，但在不脱离本发明的范围的情况下，可以对其进行各种改进并且可以用等效物替换其中的部件。尤其是，只要不存在结构冲突，各个实施例中所提到的各项技术特征均可以任意方式组合起来。本发明并不局于文中公开的特定实施例，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
