标题title
一种食品加工机快速制浆方法
摘要abst
本发明公开了一种食品加工机快速制浆方法，包括如下步骤：预设浆液粉碎时的温度控制范围，温度控制范围的下限为第一预设温度T1，温度控制范围的上限为第二预设温度T2；将食材和水加热至浆液温度不低于第一预设温度T1；利用对食材进行粉碎产生的热量维持浆液温度；当浆液温度达到第二预设温度T2或者倾向达到第二预设温度T2时，对浆液进行冷却以使浆液温度不高于第二预设温度T2；其中，第一预设温度T1、第二预设温度T2和沸点温度T满足T‑10≤T1＜T2＜T。本发明的有益效果为：该制浆方法能够避免因浆液温度超过限值而引起浆液溢出，从而使浆液能够在小空间下进行高速粉碎，提升粉碎效率，缩短制浆时间。
权利要求书clms
1.一种食品加工机快速制浆方法，其特征是：包括如下步骤：预设浆液粉碎时的温度控制范围，温度控制范围的下限为第一预设温度T1，温度控制范围的上限为第二预设温度T2；将食材和水加热至浆液温度不低于第一预设温度T1；利用对食材进行粉碎产生的热量维持浆液温度；当浆液温度达到第二预设温度T2或者倾向达到第二预设温度T2时，对浆液进行冷却以使浆液温度不高于第二预设温度T2；其中，第一预设温度T1、第二预设温度T2和沸点温度T满足T-10≤T1＜T2＜T。2.根据权利要求1所述的一种食品加工机快速制浆方法，其特征是：温度控制范围的上限和下限差值为ΔT，食品加工机的制浆量为L，粉碎转速为V，0.03≤ΔT*L/V≤3。3.根据权利要求1所述的一种食品加工机快速制浆方法，其特征是：沸点温度T和温度控制范围的上限差值为Δt，食品加工机的制浆量为L，粉碎转速为V，0.05≤Δt*L/V≤4.5。4.根据权利要求1所述的一种食品加工机快速制浆方法，其特征是：浆液粉碎时温度实际范围包括自由段和冷却段，当浆液温度位于自由段时，对食材进行粉碎产生的热量升高浆液温度至冷却段，当浆液温度位于冷却段时，对浆液进行冷却以降低浆液温度至自由段。5.根据权利要求1所述的一种食品加工机快速制浆方法，其特征是：当需要对浆液进行冷却以使浆液温度不高于第二预设温度T2时，选择以下其中一种方式：继续粉碎，冷却浆液至浆液温度不高于第二预设温度T2；或者先停止粉碎，再冷却浆液至浆液温度不高于第二预设温度T2。6.根据权利要求1所述的一种食品加工机快速制浆方法，其特征是：当需要对浆液进行冷却以使浆液温度不高于第二预设温度T2时，先降低粉碎转速V继续粉碎，再冷却浆液至浆液温度不高于第二预设温度T2。7.根据权利要求1所述的一种食品加工机快速制浆方法，其特征是：食品加工机的最大制浆量为L1，食品加工机的容积为L2，L1/L2=0.8-1:1。8.根据权利要求1所述的一种食品加工机快速制浆方法，其特征是：利用食材进行粉碎产生的热量维持浆液温度不低于第一预设温度T1；或者当浆液温度达到第一预设温度T1或者倾向达到第一预设温度T1时，对浆液进行加热以使浆液温度不低于第一预设温度T1。9.根据权利要求1所述的一种食品加工机快速制浆方法，其特征是：当浆液温度达到第一预设温度T1或者倾向达到第一预设温度T1时，保持粉碎转速V不变对浆液进行加热以使浆液温度不低于第一预设温度T1。10.根据权利要求1所述的一种食品加工机快速制浆方法，其特征是：食品加工机包括机座和安装于机座上的搅拌杯，搅拌杯内形成有容纳食材和水的粉碎腔，搅拌杯设置有伸入粉碎腔的防溢电极，沸点温度为在熬煮浆液时采集浆液触碰防溢电极时的温度。
说明书desc
技术领域本发明涉及食材加工技术，特别涉及一种食品加工机快速制浆方法。背景技术市面上的食品加工机一般包括机座和安装在机座上的搅拌杯。搅拌杯内设置有粉碎食材的粉碎刀。搅拌杯的容积与最大制浆量接近，此时搅拌杯的空间较小，从而在满足制浆所需空间的同时增加食材和粉碎刀的接触机率，提升粉碎效率。在制浆过程中，需要先将食材加热至较高温度，使食材软化，然后再对食材进行粉碎，从而减少粉碎刀磨损。但是，在粉碎食材过程中，粉碎刀需要不断与食材进行高速碰撞，从而导致浆液温度升高。食材本身的温度已被加热至较高温度，再加上粉碎刀和食材高速碰撞进一步导致浆液温度升高，使浆液温度超过限值。搅拌杯由于自身较小的空间从而无法给浆液提供较多防溢空间，导致浆液在浆液温度超过限值时容易产生溢出，有待改进。发明内容本发明的目的是提供一种食品加工机快速制浆方法。该制浆方法能够避免因浆液温度超过限值而引起浆液溢出，从而使浆液能够在小空间下进行高速粉碎，提升粉碎效率，缩短制浆时间。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种食品加工机快速制浆方法，包括如下步骤：预设浆液粉碎时的温度控制范围，温度控制范围的下限为第一预设温度T1，温度控制范围的上限为第二预设温度T2；将食材和水加热至浆液温度不低于第一预设温度T1；利用对食材进行粉碎产生的热量维持浆液温度；当浆液温度达到第二预设温度T2或者倾向达到第二预设温度T2时，对浆液进行冷却以使浆液温度不高于第二预设温度T2；其中，第一预设温度T1、第二预设温度T2和沸点温度T满足T-10≤T1＜T2＜T。通过采用上述技术方案，第一预设温度T1和第二预设温度T2均不低于沸点温度10℃以下，因此第一预设温度T1和第二预设温度T2均属于高温范围。对食材进行粉碎产生的热量能够维持浆液温度，可见对食材进行粉碎时产生的热量不小于浆液与外界进行热交换所损失的热量。而对食材进行粉碎能够产生如此高的热量，食材需要处于高速粉碎状态下。达到第二预设温度T2是指高于或者等于第二预设温度T2。倾向达到第二预设温度T2是指浆液温度在保持现有条件下的发展趋势为达到第二预设温度T2，但是目前还未达到第二预设温度T2。当浆液温度达到第二预设温度T2或者倾向达到第二预设温度T2时，对浆液进行冷却以使浆液温度不高于第二预设温度T2。此时，控制浆液粉碎时温度实际范围的上限略高于第二预设温度T2甚至不高于第二预设温度T2，从而避免浆液温度超过限值而引起浆液溢出，从而浆液能够在小空间下进行高速粉碎，提升粉碎效率，缩短制浆时间。本发明进一步设置为：温度控制范围的上限和下限差值为ΔT，食品加工机的制浆量为L，粉碎转速为V，0.03≤ΔT*L/V≤3。通过采用上述技术方案，假设浆液初始温度在温度控制范围内。在制浆量L一定时，粉碎转速V越高，则浆液的温升速度越快。因此，若ΔT保持不变，则浆液容易因温升速度过快而超出温度控制范围。虽然浆液温度经过冷却之后回到温度控制范围内，也会再次因温升速度过快而超出温度控制范围。因此，浆液需要频繁进行冷却，影响浆液的正常加工，降低粉碎效率，延长粉碎时间。因此，在粉碎转速V增大时，为了避免浆液温升速度过快导致需要频繁对浆液进行冷却，ΔT和粉碎转速V形成正比关系，使得ΔT能够随着粉碎转速V增大而增大。在粉碎转速V一定时，制浆量L越大，浆液量较多，则浆液的温升速度较慢。因此，在制浆量L增大时，浆液不容易因为温升速度过快而超出温度控制范围。ΔT越小，则浆液温度能够控制更加精准。因此，在制浆量L增大时，为了使浆液能够控制更加精准，ΔT和制浆量L形成反比关系，使得ΔT能够随着制浆量L增大而减小。在ΔT一定时，若ΔT*L/V＞3，则意味着L过大，V过小。而制浆量L越大，意味着粉碎负载越大。粉碎转速V过小，意味着粉碎动力较弱。在粉碎负载大，粉碎动力较弱时，食品加工机难以进行粉碎。若ΔT*L/V＜0.03，则意味着L过小，V过大，此时，浆液的温升速度过快，浆液需要频繁进行冷却，影响浆液的正常加工，降低粉碎效率，延长粉碎时间。因此，0.03≤ΔT*L/V≤3，既能够使食品加工机粉碎负载和粉碎动力相适配，充分进行粉碎，又能够降低浆液需要进行冷却的频率，提高粉碎效率，缩短粉碎时间。本发明进一步设置为：沸点温度T和温度控制范围的上限差值为Δt，食品加工机的制浆量为L，粉碎转速为V，0.05≤Δt*L/V≤4.5。通过采用上述技术方案，在制浆量L一定时，粉碎转速V越高，则浆液的温升速度越快。因此，若Δt保持不变，则在检测浆液温度达到冷却条件到冷却起效这段时间内，浆液容易因温升速度过快而达到沸点温度T，导致浆液发生溢出。因此，在粉碎转速V增大时，为了避免浆液温升速度过快而来不及进行冷却导致溢出。Δt和粉碎转速V形成正比关系，使得Δt能够随着粉碎转速V增大而增大。在粉碎转速V一定时，制浆量L越大，浆液量越多，则浆液的温升速度较慢。因此，在制浆量L增大时，浆液不容易因为温升速度过快而超出温度控制范围。Δt越小，则浆液温度越接近沸点温度T，从而使浆液更加醇厚。因此，在制浆量L增大时，为了使浆液温度尽可能升高，Δt和制浆量L形成反比关系，使得Δt能够随着制浆量L增大而减小。在Δt一定时，若Δt*L/V＞4.5，则意味着L过大，V过小。而制浆量L过大，意味着粉碎负载越大。粉碎转速V过小，意味着粉碎动力较弱。在粉碎负载大，粉碎动力较弱时，食品加工机难以进行粉碎。若Δt*L/V＜0.05，则意味着L过小，V过大，此时，浆液的温升速度过快，浆液容易因温升速度过快而达到沸点温度T，导致浆液发生溢出。因此，0.05≤Δt*L/V≤4.5，既能够使食品加工机粉碎负载和粉碎动力相适配，充分进行粉碎，又能够避免浆液容易因温升速度过快而达到沸点温度T，导致浆液发生溢出。本发明进一步设置为：浆液粉碎时温度实际范围包括自由段和冷却段，当浆液温度位于自由段时，对食材进行粉碎产生的热量升高浆液温度至冷却段，当浆液温度位于冷却段时，对浆液进行冷却以降低浆液温度至自由段。本发明进一步设置为：当需要对浆液进行冷却以使浆液温度不高于第二预设温度T2时，选择以下其中一种方式：继续粉碎，冷却浆液至浆液温度不高于第二预设温度T2；或者先停止粉碎，再冷却浆液至浆液温度不高于第二预设温度T2。通过采用上述技术方案，在对浆液进行冷却的同时，既可以继续粉碎，提高粉碎效率，缩短粉碎时间；也可以停止粉碎，避免在检测浆液温度达到冷却条件到冷却起效这段时间内，继续粉碎导致浆液发生溢出。本发明进一步设置为：当需要对浆液进行冷却以使浆液温度不高于第二预设温度T2时，先降低粉碎转速V继续粉碎，再冷却浆液至浆液温度不高于第二预设温度T2。通过采用上述技术方案，相比于停止粉碎，降低粉碎转速V能够起到粉碎作用，从而能够提高粉碎效率，缩短粉碎时间。相比于保持粉碎转速V不变进行粉碎，降低粉碎转速V能够减少浆液发生溢出的可能。本发明进一步设置为：食品加工机的最大制浆量为L1，食品加工机的容积为L2，L1/L2=0.8-1:1。通过采用上述技术方案，食品加工机的最大制浆量接近容积，因此搅拌杯的空间较小，无法提供给浆液较多防溢空间，从而需要在制浆过程中避免浆液温度超过限值引起浆液溢出。本发明进一步设置为：利用食材进行粉碎产生的热量维持浆液温度不低于第一预设温度T1；或者当浆液温度达到第一预设温度T1或者倾向达到第一预设温度T1时，对浆液进行加热以使浆液温度不低于第一预设温度T1。通过采用上述技术方案，利用食材进行粉碎产生的热量不小于浆液和外界进行热交换所损失的热量，从而能够维持浆液温度不低于第一预设温度T1。达到第一预设温度T1是指低于或者等于第一预设温度T1。倾向达到第一预设温度T1是指浆液温度在保持现有条件下的发展趋势为达到第一预设温度T1，但是目前还未达到第一预设温度T1。在对浆液进行冷却时，存在冷却幅度过大的情况。此时，利用食材进行粉碎产生的热量不足以维持浆液温度不低于第一预设温度T1，导致浆液温度达到或者倾向达到第一预设温度T1。此时，需要对浆液进行加热，以使浆液温度维持在温度控制范围内，保证浆液口感。本发明进一步设置为：当浆液温度达到第一预设温度T1或者倾向达到第一预设温度T1时，保持粉碎转速V不变对浆液进行加热以使浆液温度不低于第一预设温度T1。通过采用上述技术方案，在对浆液进行加热时，继续对浆液进行加热并不会引起浆液溢出。而若升高粉碎转速V，则会加快浆液的温升速度，导致浆液温度进入温度控制范围后又需要降低粉碎转速V以避免温升速度过快。粉碎转速V在加速和降速之间变化，容易影响使用寿命。因此，在对浆液进行加热时，保持粉碎转速V不变，既不会引起浆液溢出，又能够减小对使用寿命的影响。本发明进一步设置为：食品加工机包括机座和安装于机座上的搅拌杯，搅拌杯内形成有容纳食材和水的粉碎腔，搅拌杯设置有伸入粉碎腔的防溢电极，沸点温度为在熬煮浆液时采集浆液触碰防溢电极时的温度。通过采用上述技术方案，不同食材的浆液的沸点温度不同。以浆液触碰防溢电极时的温度作为浆液的沸点温度，从而能够适用全部食材。而在熬煮浆液过程中，浆液触碰防溢电极后停止加热，离开防溢电极后继续加热。因此，在熬煮过程中，浆液会多次触碰防溢电极。以熬煮浆液时所采集的浆液触碰防溢电极时的温度作为沸点温度T，较为准确。附图说明图1为本发明实施例1的流程图。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。实施例1参照图1，一种食品加工机快速制浆方法，包括如下步骤：预设浆液粉碎时的温度控制范围，温度控制范围的下限为第一预设温度T1，温度控制范围的上限为第二预设温度T2；将食材和水加热至浆液温度不低于第一预设温度T1；利用对食材进行粉碎产生的热量维持浆液温度；当浆液温度高于第二预设温度T2时，先停止粉碎，再对浆液进行冷却以使浆液温度不高于第二预设温度T2。停止粉碎，避免在检测浆液温度达到冷却条件到冷却起效这段时间内，继续粉碎导致浆液发生溢出；通常情况下，利用对食材进行粉碎产生的热量维持浆液温度不低于第一预设温度T1。但是，在对浆液进行冷却时，存在冷却幅度过大，导致浆液温度冷却到低于第一预设温度T1的情况。此时，保持粉碎转速V不变对浆液进行加热以使浆液温度不低于第一预设温度T1，保证浆液口感。在对浆液进行加热时，继续对浆液进行加热并不会引起浆液溢出。而若升高粉碎转速V，则会加快浆液的温升速度，导致浆液温度进入温度控制范围后又需要降低粉碎转速V以避免温升速度过快。粉碎转速V在加速和降速之间变化，容易影响使用寿命。因此，在对浆液进行加热时，保持粉碎转速V不变，既不会引起浆液溢出，又能够减小对使用寿命的影响。其中，第一预设温度T1、第二预设温度T2和沸点温度T满足T-10≤T1＜T2＜T。优选的，T1=T-5，T2=T-3，单位均为℃。第一预设温度T1和第二预设温度T2均不低于沸点温度10℃以下，因此第一预设温度T1和第二预设温度T2均属于高温范围。对食材进行粉碎产生的热量能够维持浆液温度不低于第一预设温度T1，可见对食材进行粉碎时产生的热量不小于食材与外界进行热交换所损失的热量。而对食材进行粉碎能够产生如此高的热量，食材需要处于高速粉碎状态下。当浆液温度高于第二预设温度T2时，对浆液进行冷却以使浆液温度不高于第二预设温度T2。此时，控制浆液粉碎时温度实际范围的上限略高于第二预设温度T2甚至不高于第二预设温度T2，从而避免浆液温度超过限值而引起浆液溢出，从而浆液能够在小空间下进行高速粉碎，提升粉碎效率，缩短制浆时间。该食品加工机包括机座和安装于机座上的搅拌杯，搅拌杯内形成有容纳食材和水的粉碎腔。粉碎腔的最大制浆量为L1，粉碎腔的容积为L2，L1/L2=0.8-1:1。优选的，L1/L2=1:1。粉碎腔的最大制浆量接近容积，因此搅拌杯的空间较小，无法提供给浆液较多防溢空间，从而需要在制浆过程中避免浆液温度超过限值引起浆液溢出。搅拌杯设置有伸入粉碎腔的防溢电极。将食材和水加热至浆液温度不低于第一预设温度T1过程如下：先往食材中加入水，再将食材和水以加热功率P0加热至浆液温度为T0，然后对食材进行破碎，然后以加热功率P1加热至浆液触碰防溢电极，再以加热功率P2熬煮至浆液温度不低于第一预设温度T1。其中，P0＞P1＞P2，T0=T-5℃。在熬煮浆液过程中，浆液触碰防溢电极后停止加热，离开防溢电极后继续加热。采集熬煮过程中浆液触碰防溢电极时的平均温度作为沸点温度T。不同食材的浆液的沸点温度不同。以浆液触碰防溢电极时的温度作为浆液的沸点温度，从而能够适用全部食材。在熬煮过程中，浆液会多次触碰防溢电极。以熬煮浆液时所采集的浆液触碰防溢电极时的温度作为沸点温度T，较为准确。破碎时的粉碎转速为2000-4000rpm，目的在于破开食材的外皮，加快熟化。温度控制范围的上限和下限差值为ΔT，ΔT=T2-T1。优选的，ΔT=2℃。食品加工机的制浆量为L，粉碎转速为V，0.03≤ΔT*L/V≤3。L可以为200、400、600、800、1000、1200mL，V可以为8000、10000、12000rpm。假设浆液初始温度在温度控制范围内。在制浆量L一定时，粉碎转速V越高，则浆液的温升速度越快。因此，若ΔT保持不变，则浆液容易因温升速度过快而超出温度控制范围。虽然浆液温度经过冷却之后回到温度控制范围内，也会再次因温升速度过快而超出温度控制范围。因此，浆液需要频繁进行冷却，影响浆液的正常加工，降低粉碎效率，延长粉碎时间。因此，在粉碎转速V增大时，为了避免浆液温升速度过快导致需要频繁对浆液进行冷却，ΔT和粉碎转速V形成正比关系，使得ΔT能够随着粉碎转速V增大而增大。在粉碎转速V一定时，制浆量L越大，浆液量较多，则浆液的温升速度较慢。因此，在制浆量L增大时，浆液不容易因为温升速度过快而超出温度控制范围。ΔT越小，则浆液温度能够控制更加精准。因此，在制浆量L增大时，为了使浆液能够控制更加精准，ΔT和制浆量L形成反比关系，使得ΔT能够随着制浆量L增大而减小。在ΔT一定时，若ΔT*L/V＞3，则意味着L过大，V过小。而制浆量L越大，意味着粉碎负载越大。粉碎转速V过小，意味着粉碎动力较弱。在粉碎负载大，粉碎动力较弱时，食品加工机难以进行粉碎。若ΔT*L/V＜0.03，则意味着L过小，V过大，此时，浆液的温升速度过快，浆液需要频繁进行冷却，影响浆液的正常加工，降低粉碎效率，延长粉碎时间。因此，0.03≤ΔT*L/V≤3，既能够使食品加工机粉碎负载和粉碎动力相适配，充分进行粉碎，又能够降低浆液需要进行冷却的频率，提高粉碎效率，缩短粉碎时间。沸点温度T和温度控制范围的上限差值为Δt，Δt=T-T2。优选的，Δt=3℃。食品加工机的制浆量为L，粉碎转速为V，0.05≤Δt*L/V≤4.5。L可以为200、400、600、800、1000、1200mL，V可以为8000、10000、12000rpm。在制浆量L一定时，粉碎转速V越高，则浆液的温升速度越快。因此，若Δt保持不变，则在检测浆液温度达到冷却条件到冷却起效这段时间内，浆液容易因温升速度过快而达到沸点温度T，导致浆液发生溢出。因此，在粉碎转速V增大时，为了避免浆液温升速度过快而来不及进行冷却导致溢出。Δt和粉碎转速V形成正比关系，使得Δt能够随着粉碎转速V增大而增大。在粉碎转速V一定时，制浆量L越大，浆液量越多，则浆液的温升速度较慢。因此，在制浆量L增大时，浆液不容易因为温升速度过快而超出温度控制范围。Δt越小，则浆液温度越接近沸点温度T，从而使浆液更加醇厚。因此，在制浆量L增大时，为了使浆液温度尽可能升高，Δt和制浆量L形成反比关系，使得Δt能够随着制浆量L增大而减小。在Δt一定时，若Δt*L/V＞4.5，则意味着L过大，V过小。而制浆量L过大，意味着粉碎负载越大。粉碎转速V过小，意味着粉碎动力较弱。在粉碎负载大，粉碎动力较弱时，食品加工机难以进行粉碎。若Δt*L/V＜0.05，则意味着L过小，V过大，此时，浆液的温升速度过快，浆液容易因温升速度过快而达到沸点温度T，导致浆液发生溢出。因此，0.05≤Δt*L/V≤4.5，既能够使食品加工机粉碎负载和粉碎动力相适配，充分进行粉碎，又能够避免浆液容易因温升速度过快而达到沸点温度T，导致浆液发生溢出。浆液粉碎时温度实际范围包括加热段、自由段和冷却段。当浆液温度位于加热段时，对食材进行加热以升高浆液温度至自由段。当浆液温度位于自由段时，对食材进行粉碎产生的热量升高浆液温度至冷却段。当浆液温度位于冷却段时，通常对浆液进行冷却以降低浆液温度至自由段，但也存在降低浆液温度至加热段的可能。对浆液进行冷却的具体方式，可以采用往浆液中加入低于第二预设温度T2的水，也可以采用制冷片对浆液进行冷却。优选的，采用往浆液中加入低于第二预设温度T2的水来对浆液进行冷却，而低于第二预设温度T2的水的温度优选为常温。对浆液进行加热的具体方式，可以采用往浆液中加入高于第一预设温度T1的水，也可以采用加热管对浆液进行加热。优选的，采用加热管对浆液进行加热。若采用制冷片对浆液进行冷却，则需要在现有的食品加工机上额外设置制冷片，增加成本。同时，制冷片刚开始工作时制冷效率较慢。而浆液需要进行冷却意味着浆液即将会发生溢出风险，制冷片过慢的制冷效率导致浆液温度超过限值，发生溢出。若采用高于第一预设温度T1的水对浆液进行加热，需要先加热现有的食品加工机储存的常温水，意味着需要在现有的食品加工机基础上增加对常温水进行加热的加热模块，增加成本。采用常温水对浆液进行冷却，采用加热管对浆液进行加热，从而可以依托现有的食品加工机即可完成，成本较低。同时，采用常温水对浆液进行冷却，只要常温水与浆液接触，即可起到冷却浆液的作用，从而能够快速降低浆液温度，避免浆液溢出。实施例2实施例2与实施例1的区别在于，对浆液进行冷却和加热的时机不同。在实施例2中，当浆液温度倾向达到第二预设温度T2时，对浆液进行冷却以使浆液温度不高于第二预设温度T2。当浆液温度倾向达到第一预设温度时，对浆液进行加热以使浆液温度不低于第一预设温度T1。倾向达到第二预设温度T2是指浆液温度在保持现有条件下的发展趋势为达到第二预设温度T2，但是目前还未达到第二预设温度T2。倾向达到第一预设温度T1是指浆液温度在保持现有条件下的发展趋势为达到第一预设温度T1，但是目前还未达到第一预设温度T1。实施例3实施例3与实施例1的区别在于，对浆液进行冷却时的粉碎转速V不同。在实施例3中，当浆液温度高于第二预设温度T2时，降低粉碎转速V，再对浆液进行冷却以使浆液温度不高于第二预设温度T2。优选的，降低后的粉碎转速V为降低前粉碎转速V的1/2。相比于停止粉碎，降低粉碎转速V能够起到粉碎作用，从而能够提高粉碎效率，缩短粉碎时间。相比于保持粉碎转速V不变进行粉碎，降低粉碎转速V能够减少浆液发生溢出的可能。本实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
