标题title
可自动加水及排水的智能洗地机
摘要abst
本发明公开了可自动加水及排水的智能洗地机，包括机体、抽风机、吸气管、吸气孔一、集尘盒、吸气孔二、拦截网、吸尘孔、输尘管、输尘孔、固定板、吸尘管，所述机体上固定安装有抽风机，所述抽风机的输出端上连接有两根吸气管，所述机体内固定安装有集尘盒，所述集尘盒上开设有吸气孔二，所述吸气管与吸气孔二相连接，所述集尘盒内固定安装有拦截网，所述拦截网的输出端上连接有输尘管，所述机体开设有输尘孔的一侧固定安装有吸尘管，所述吸尘管的输入端与输尘管相连接，通过启动抽风机，使吸气管对集尘盒内进行吸气，从而可以经过输尘管让吸尘管产生吸力，进而可以通过吸尘管将地面上的灰尘和杂物吸收到拦截网内，能提高对地面的清洁效果。
权利要求书clms
1.可自动加水及排水的智能洗地机，其特征在于：该可自动加水及排水的智能洗地机包括机体、抽风机、吸气管、吸气孔一、集尘盒、吸气孔二、拦截网、吸尘孔、输尘管、输尘孔、固定板、吸尘管、擦拭组件和自动排水组件；所述机体上固定安装有抽风机，所述抽风机的输出端上连接有两根吸气管，所述机体上开设有吸气孔一，所述机体内固定安装有集尘盒，所述集尘盒上开设有吸气孔二，所述吸气管贯穿吸气孔一并与吸气孔二相连接，所述集尘盒内固定安装有拦截网，所述拦截网围成圆柱框状，所述集尘盒上开设有吸尘孔，所述拦截网的输出端上连接有输尘管，所述机体上开设有输尘孔，所述输尘管贯穿吸尘孔和输尘孔，所述机体开设有输尘孔的一侧固定安装有两块固定板，两块所述固定板之间固定安装有吸尘管，所述吸尘管的输入端与输尘管相连接，所述机体上设置有擦拭组件和自动排水组件，所述自动排水组件与擦拭组件相连接。2.根据权利要求1所述的可自动加水及排水的智能洗地机，其特征在于：所述擦拭组件包括空心管、转块、叶片、流通孔、转盘、擦拭棉；所述集尘盒内固定安装有两根支撑杆，两根所述支撑杆之间连接有固定块，所述固定块上开设有转孔，所述转孔内固定安装有轴承，所述轴承内固定安装有空心管，所述空心管的上端固定安装有转块，所述转块的侧壁沿周向安装有叶片，所述转块位于拦截网的下方，所述集尘盒的底部开设有流通孔，且机体相对应的位置处也开设有流通孔，所述集尘盒的底部开设有通孔一，所述机体的底部开设有通孔二，所述通孔一与通孔二大小一致，位置相对接，所述空心管贯穿通孔一和通孔二，所述空心管的下端固定安装有转盘，所述转盘远离空心管的一侧固定安装有擦拭棉。3.根据权利要求2所述的可自动加水及排水的智能洗地机，其特征在于：所述转块靠近固定块的一侧开设有滚槽，所述滚槽内滚动嵌合有滚珠，所述滚珠的最低点与固定块相接触。4.根据权利要求1所述的可自动加水及排水的智能洗地机，其特征在于：所述自动排水组件包括活塞缸、工作缸、连接孔、固定杆、活塞一、移动孔、弹簧、活塞杆、活塞二；所述机体内固定安装有活塞缸和工作缸，所述活塞缸固定安装有工作缸，所述活塞缸远离工作缸的一侧开设有连接孔，所述连接孔与吸气管相连接，所述活塞缸内固定安装有固定杆，所述固定杆上滑动安装有活塞一，所述活塞一上开设有移动孔，所述固定杆贯穿移动孔，为滑动配合，所述固定杆上套设有弹簧，所述弹簧的一端与活塞缸开设有连接孔的内壁固定连接，所述弹簧的另一端与活塞一靠近连接孔的一侧固定连接，所述活塞一远离弹簧的一侧固定安装有活塞杆，所述活塞缸远离连接孔的内壁上开设有滑孔一，所述工作缸靠近活塞缸的内壁上开设有滑孔二，所述工作缸内滑动安装有活塞二，所述活塞二上设置有密封组件，所述活塞杆贯穿滑孔一和滑孔二并与活塞二相连接，所述机体内固定安装有储水箱，所述储水箱的输出端上连接有吸水管，所述吸水管与工作缸上部的输入端相连接，所述工作缸上部的输出端连接有输水管，所述集尘盒上开设有输水孔，所述输水管贯穿输水孔通过连接组件与转块相连接，所述转盘内设有水腔，所述转盘连接有空心管的一侧开设有接通孔，所述接通孔与空心管对接，所述转盘远离空心管的一侧开设有出水孔。5.根据权利要求4所述的可自动加水及排水的智能洗地机，其特征在于：所述连接组件包括连接环、沉孔、连接轴承，所述输水管远离工作缸的端部连接有连接环，所述转块上开设有沉孔，所述沉孔的上部内固定安装有连接轴承，所述连接环套设在连接轴承内。6.根据权利要求4所述的可自动加水及排水的智能洗地机，其特征在于：所述自动排水组件上设置有排污组件。7.根据权利要求6所述的可自动加水及排水的智能洗地机，其特征在于：所述排污组件包括污水箱、出污管、排污孔、进污管、进污孔、吸污环管；所述机体内固定安装有污水箱，所述污水箱的输入端上连接有出污管，所述工作缸的底部开设有排污孔，所述出污管与排污孔相连接，所述工作缸的底部连接有进污管，所述机体的底部开设有进污孔，所述进污管贯穿进污孔，所述转盘上套设有吸污环管，所述吸污环管为环状管，所述吸污环管通过连接杆与机体相连接，所述吸污环管的内径底部开设有吸污孔，所述进污管远离工作缸的端部与吸污环管相连接，所述污水箱的输出端上连接有排污管，所述机体上开设有开孔，所述排污管贯穿开孔，所述排污管远离污水箱的端部内填充有栓塞，所述栓塞与排污管的管内壁为过盈配合。8.根据权利要求7所述的可自动加水及排水的智能洗地机，其特征在于：所述出污管、进污管、吸水管和输水管上均固定安装有单向阀。9.根据权利要求4所述的可自动加水及排水的智能洗地机，其特征在于：所述密封组件包括挤压气囊、挤压孔、挤压环、密封槽、增压气囊、密封垫；所述活塞二内设有两个空腔，两个所述空腔内均设置有挤压气囊，所述活塞二的上下端面均开设有挤压孔，两个所述挤压气囊靠近挤压孔的表面固定安装有挤压环，所述活塞二的侧壁上开设有密封槽，所述密封槽上套设有两个增压气囊，两个所述增压气囊远离密封槽的一侧固定固定安装有密封垫，所述密封槽与工作缸的缸内壁相接触，所述增压气囊的输入端上连接有连接管，所述密封槽的槽底与空腔靠近密封槽的内壁之间开设有连通孔，所述连接管贯穿连通孔与挤压气囊的输出端相连接。10.根据权利要求9所述的可自动加水及排水的智能洗地机，其特征在于：所述挤压环的横截面为凹型结构，凹面位于挤压环远离挤压气囊的一侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及洗地机技术领域，具体为可自动加水及排水的智能洗地机。背景技术随着人们对生活健康的追求，人们对生活质量的不断提高，环境卫生的要求也越来越高。随着科学技术的发展，使人民的生活越来越便捷，洗地机可将人们从清洁劳动中解放出来。现有的智能洗地机通过电机驱动刷盘对地面进行清洗时，需要使用水泵抽吸清水先对地面进行冲刷后，再由刷盘对地面进行擦拭，但刷盘在对地面擦拭时，虽然能够有效提升地面的光洁度，但并不能对地面上的灰尘及杂质进行有效的吸收，起不到吸尘的作用，容易降低对地面的清洁效果。发明内容本发明的目的在于提供可自动加水及排水的智能洗地机，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：可自动加水及排水的智能洗地机，该可自动加水及排水的智能洗地机包括机体、抽风机、吸气管、吸气孔一、集尘盒、吸气孔二、拦截网、吸尘孔、输尘管、输尘孔、固定板、吸尘管、擦拭组件和自动排水组件；所述机体上固定安装有抽风机，所述抽风机的输出端上连接有两根吸气管，所述机体上开设有吸气孔一，所述机体内固定安装有集尘盒，所述集尘盒上开设有吸气孔二，所述吸气管贯穿吸气孔一并与吸气孔二相连接，所述集尘盒内固定安装有拦截网，所述拦截网围成圆柱框状，所述集尘盒上开设有吸尘孔，所述拦截网的输出端上连接有输尘管，所述机体上开设有输尘孔，所述输尘管贯穿吸尘孔和输尘孔，所述机体开设有输尘孔的一侧固定安装有两块固定板，两块所述固定板之间固定安装有吸尘管，所述吸尘管的输入端与输尘管相连接，通过启动抽风机，使吸气管对集尘盒内进行吸气，从而可以经过输尘管让吸尘管产生吸力，进而可以通过吸尘管将地面上的灰尘和杂物吸收到拦截网内，能提高对地面的清洁效果，所述机体上设置有擦拭组件和自动排水组件，所述自动排水组件与擦拭组件相连接，通过擦拭组件能够利用气流的流动作为对地面擦拭的驱动力，通过自动排水组件能够利用气流所产生的吸力，均匀的将清水注入到擦拭组件内，有利于提高擦拭组件的擦拭效果。作为优选技术方案，所述擦拭组件包括空心管、转块、叶片、流通孔、转盘、擦拭棉；所述集尘盒内固定安装有两根支撑杆，两根所述支撑杆之间连接有固定块，所述固定块上开设有转孔，所述转孔内固定安装有轴承，所述轴承内固定安装有空心管，所述空心管的上端固定安装有转块，所述转块的侧壁沿周向安装有叶片，所述转块位于拦截网的下方，所述集尘盒的底部开设有流通孔，且机体相对应的位置处也开设有流通孔，所述集尘盒的底部开设有通孔一，所述机体的底部开设有通孔二，所述通孔一与通孔二大小一致，位置相对接，所述空心管贯穿通孔一和通孔二，所述空心管的下端固定安装有转盘，所述转盘远离空心管的一侧固定安装有擦拭棉，由于空心管通过轴承能够在转孔内转动，当气流通过流通孔被吸入集尘盒内时，上升的气流能够通过叶片带动转块进行转动，从而经过空心管的传动，可以带动转盘进行转动，进而让转盘下的擦拭棉可以对地面进行擦拭。作为优选技术方案，所述转块靠近固定块的一侧开设有滚槽，所述滚槽内滚动嵌合有滚珠，所述滚珠的最低点与固定块相接触，通过滚珠既可以在对转块起到支撑作用的同时，又能保障转块的旋转顺畅进行。作为优选技术方案，所述自动排水组件包括活塞缸、工作缸、连接孔、固定杆、活塞一、移动孔、弹簧、活塞杆、活塞二；所述机体内固定安装有活塞缸和工作缸，所述活塞缸固定安装有工作缸，所述活塞缸远离工作缸的一侧开设有连接孔，所述连接孔与吸气管相连接，所述活塞缸内固定安装有固定杆，所述固定杆上滑动安装有活塞一，所述活塞一上开设有移动孔，所述固定杆贯穿移动孔，为滑动配合，所述固定杆上套设有弹簧，所述弹簧的一端与活塞缸开设有连接孔的内壁固定连接，所述弹簧的另一端与活塞一靠近连接孔的一侧固定连接，所述活塞一远离弹簧的一侧固定安装有活塞杆，所述活塞缸远离连接孔的内壁上开设有滑孔一，所述工作缸靠近活塞缸的内壁上开设有滑孔二，所述工作缸内滑动安装有活塞二，所述活塞二上设置有密封组件，通过密封组件能够提高活塞二的密封性能，避免清水与污水混淆，所述活塞杆贯穿滑孔一和滑孔二并与活塞二相连接，所述机体内固定安装有储水箱，所述储水箱的输出端上连接有吸水管，所述吸水管与工作缸上部的输入端相连接，通过吸水管方便储水箱内的清水被吸入到工作缸内，所述工作缸上部的输出端连接有输水管，所述集尘盒上开设有输水孔，所述输水管贯穿输水孔通过连接组件与转块相连接，所述转盘内设有水腔，所述转盘连接有空心管的一侧开设有接通孔，所述接通孔与空心管对接，所述转盘远离空心管的一侧开设有出水孔，当吸气管经过连接孔对活塞缸内产生吸力时，由于活塞一上的移动孔与固定杆为滑动配合，使得活塞一能够在吸力作用下在固定杆上压缩弹簧向上移动，与此同时，活塞一在向上移动过程中能够通过活塞杆带动活塞二在工作缸内向上移动，使得活塞二将清水经过输水管注入到空心管内，再经过接通孔进入到水腔内，在转盘的转动过程中，可以使清水在水腔内向外径扩散，从而使清水能够通过出水孔均匀的注入到擦拭棉内，有利于提高擦拭棉的擦拭效果，而当吸力作用消失时，活塞一能够在弹簧的作用力下向下移动，从而带动通过活塞杆带动活塞二在工作缸内下移，此时，随着活塞二的下移能够自动通过吸水管从储水箱内定量吸入清水，便于下次使用。作为优选技术方案，所述连接组件包括连接环、沉孔、连接轴承，所述输水管远离工作缸的端部连接有连接环，所述转块上开设有沉孔，所述沉孔的上部内固定安装有连接轴承，所述连接环套设在连接轴承内，由于连接管通过连接轴承能够在沉孔内转动，从而可以使转块在转动过程中不会过度扭曲输水管，避免输水管发生扭曲断裂。作为优选技术方案，所述自动排水组件上设置有排污组件，通过排污组件能够在自动排水组件运行过程中所产生的污水进行吸收，避免污水存留在擦拭后的地面上。作为优选技术方案，所述排污组件包括污水箱、出污管、排污孔、进污管、进污孔、吸污环管；所述机体内固定安装有污水箱，所述污水箱的输入端上连接有出污管，所述工作缸的底部开设有排污孔，所述出污管与排污孔相连接，所述工作缸的底部连接有进污管，所述机体的底部开设有进污孔，所述进污管贯穿进污孔，所述转盘上套设有吸污环管，所述吸污环管为环状管，所述吸污环管通过连接杆与机体相连接，所述吸污环管的内径底部开设有吸污孔，所述进污管远离工作缸的端部与吸污环管相连接，所述污水箱的输出端上连接有排污管，当自动排水组件运行时，擦拭棉在清水作用下对地面进行擦拭，而擦拭棉擦拭地面所产生的污水，由于活塞二在向上移动过程中能够通过进污管对吸污环管产生吸力，使得吸污环管能够经过吸污孔吸入污水，从而将污水吸入到工作缸的底部，又由于转盘在转动过程中可以利用离心作用力将污水甩向吸污孔，便于吸污孔吸收污水，当活塞二在工作缸内下移时，能够将污水经过出污管注入到污水箱内，所述机体上开设有开孔，所述排污管贯穿开孔，所述排污管远离污水箱的端部内填充有栓塞，所述栓塞与排污管的管内壁为过盈配合，通过拔出排污管内的栓塞，能够使排污管将污水箱内的污水排出，便于清洁人员的处理。作为优选技术方案，所述出污管、进污管、吸水管和输水管上均固定安装有单向阀，通过单向阀能够保障清水、污水的定向流动。作为优选技术方案，所述密封组件包括挤压气囊、挤压孔、挤压环、密封槽、增压气囊、密封垫；所述活塞二内设有两个空腔，两个所述空腔内均设置有挤压气囊，所述活塞二的上下端面均开设有挤压孔，两个所述挤压气囊靠近挤压孔的表面固定安装有挤压环，所述活塞二的侧壁上开设有密封槽，所述密封槽上套设有两个增压气囊，两个所述增压气囊远离密封槽的一侧固定固定安装有密封垫，所述密封槽与工作缸的缸内壁相接触，所述增压气囊的输入端上连接有连接管，所述密封槽的槽底与空腔靠近密封槽的内壁之间开设有连通孔，所述连接管贯穿连通孔与挤压气囊的输出端相连接，当活塞二移动时，挤压环在水压的作用力下能够压缩挤压气囊，从而使挤压气囊内的气流能够经过连接管进入到增压气囊内，随着气流的涌入，增压气囊的体积增大能够挤压密封垫紧紧的贴合在工作缸的缸内壁上，封闭密封垫与工作缸缸内壁将的缝隙，从而提高活塞二在移动过程中的密封性能，可以避免清水与污水发生混淆。作为优选技术方案，所述挤压环的横截面为凹型结构，凹面位于挤压环远离挤压气囊的一侧，有利于利用水流有效的对挤压环进行挤压。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、通过启动抽风机，使吸气管对集尘盒内进行吸气，从而可以经过输尘管让吸尘管产生吸力，进而可以通过吸尘管将地面上的灰尘和杂物吸收到拦截网内，能提高对地面的清洁效果。2、设置有擦拭组件，由于空心管通过轴承能够在转孔内转动，当气流通过流通孔被吸入集尘盒内时，上升的气流能够通过叶片带动转块进行转动，从而经过空心管的传动，可以带动转盘进行转动，进而让转盘下的擦拭棉可以对地面进行擦拭。3、设置有自动排水组件和排污组件，当吸气管经过连接孔对活塞缸内产生吸力时，由于活塞一上的移动孔与固定杆为滑动配合，使得活塞一能够在吸力作用下在固定杆上压缩弹簧向上移动，与此同时，活塞一在向上移动过程中能够通过活塞杆带动活塞二在工作缸内向上移动，使得活塞二将清水经过输水管注入到空心管内，再经过接通孔进入到水腔内，在转盘的转动过程中，可以使清水在水腔内向外径扩散，从而使清水能够通过出水孔均匀的注入到擦拭棉内，有利于提高擦拭棉的擦拭效果，而当吸力作用消失时，活塞一能够在弹簧的作用力下向下移动，从而带动通过活塞杆带动活塞二在工作缸内下移，此时，随着活塞二的下移能够自动通过吸水管从储水箱内定量吸入清水，便于下次使用，当自动排水组件运行时，擦拭棉在清水作用下对地面进行擦拭，而擦拭棉擦拭地面所产生的污水，由于活塞二在向上移动过程中能够通过进污管对吸污环管产生吸力，使得吸污环管能够经过吸污孔吸入污水，从而可以将污水吸入到工作缸的底部，又由于转盘在转动过程中可以利用离心作用力将污水甩向吸污孔，便于吸污孔吸收污水，又由于当活塞二在工作缸内下移时，能够将污水经过出污管注入到污水箱内，便于对污水进行集中收集。4、利用密封组件，当活塞二移动时，挤压环可以在水压的作用力下能够压缩挤压气囊，从而使挤压气囊内的气流能够经过连接管进入到增压气囊内，随着气流的涌入，增压气囊的体积增大能够挤压密封垫紧紧的贴合在工作缸的缸内壁上，封闭密封垫与工作缸缸内壁将的缝隙，从而提高活塞二在移动过程中的密封性能，可以避免清水与污水发生混淆。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明的主视结构示意图；图3是本发明的主视剖切结构示意图；图4是图3的a处放大结构示意图；图5是图3的b处放大结构示意图；图6是图3的c处放大结构示意图；图7是图6的d处放大结构示意图；图8是擦拭组件结构示意图。图中：1、机体；2、抽风机；3、吸气管；4、吸气孔一；5、集尘盒；6、吸气孔二；7、拦截网；8、吸尘孔；9、输尘管；10、输尘孔；11、固定板；12、吸尘管；13、擦拭组件；1301、支撑杆；1302、固定块；1303、转孔；1304、轴承；1305、空心管；1306、转块；1307、叶片；1308、流通孔；1309、通孔一；1310、通孔二；1311、转盘；1312、擦拭棉；1313、滚槽；1314、滚珠；14、自动排水组件；1401、活塞缸；1402、工作缸；1403、连接孔；1404、固定杆；1405、活塞一；1406、移动孔；1407、弹簧；1408、活塞杆；1409、滑孔一；1410、滑孔二；1411、储水箱；1412、吸水管；1413、输水管；1414、输水孔；1415、连接环；1416、沉孔；1417、连接轴承；1418、水腔；1419、接通孔；1420、出水孔；1421、活塞二；15、排污组件；1501、污水箱；1502、出污管；1503、排污孔；1504、进污管；1505、进污孔；1506、吸污环管；1507、连接杆；1508、吸污孔；1509、排污管；1510、开孔；1511、栓塞；1512、单向阀；16、密封组件；1601、空腔；1602、挤压气囊；1603、挤压孔；1604、挤压环；1605、密封槽；1606、增压气囊；1607、密封垫；1608、连接管；1609、连通孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-8所示，本发明提供如下技术方案：可自动加水及排水的智能洗地机，该可自动加水及排水的智能洗地机包括机体1、抽风机2、吸气管3、吸气孔一4、集尘盒5、吸气孔二6、拦截网7、吸尘孔8、输尘管9、输尘孔10、固定板11、吸尘管12、擦拭组件13和自动排水组件14；所述机体1上固定安装有抽风机2，所述抽风机2的输出端上连接有两根吸气管3，所述机体1上开设有吸气孔一4，所述机体1内固定安装有集尘盒5，所述集尘盒5上开设有吸气孔二6，所述吸气管3贯穿吸气孔一4并与吸气孔二6相连接，所述集尘盒5内固定安装有拦截网7，所述拦截网7围成圆柱框状，所述集尘盒5上开设有吸尘孔8，所述拦截网7的输出端上连接有输尘管9，所述机体1上开设有输尘孔10，所述输尘管9贯穿吸尘孔8和输尘孔10，所述机体1开设有输尘孔10的一侧固定安装有两块固定板11，两块所述固定板11之间固定安装有吸尘管12，所述吸尘管12的输入端与输尘管9相连接，通过启动抽风机2，使吸气管3对集尘盒5内进行吸气，从而可以经过输尘管9让吸尘管12产生吸力，进而可以通过吸尘管12将地面上的灰尘和杂物吸收到拦截网7内，能提高对地面的清洁效果，所述机体1上设置有擦拭组件13和自动排水组件14，所述自动排水组件14与擦拭组件13相连接，通过自动排水组件14能够利用气流所产生的吸力，均匀的将清水注入到擦拭组件13内，有利于提高擦拭组件13的擦拭效果。如图1-图4和图8所示，所述擦拭组件13包括空心管1305、转块1306、叶片1307、流通孔1308、转盘1311、擦拭棉1312；所述集尘盒5内固定安装有两根支撑杆1301，两根所述支撑杆1301之间连接有固定块1302，所述固定块1302上开设有转孔1303，所述转孔1303内固定安装有轴承1304，所述轴承1304内固定安装有空心管1305，所述空心管1305的上端固定安装有转块1306，所述转块1306的侧壁沿周向安装有叶片1307，所述转块1306位于拦截网7的下方，所述集尘盒5的底部开设有流通孔1308，且机体1相对应的位置处也开设有流通孔1308，所述集尘盒5的底部开设有通孔一1309，所述机体1的底部开设有通孔二1310，所述通孔一1309与通孔二1310大小一致，位置相对接，所述空心管1305贯穿通孔一1309和通孔二1310，所述空心管1305的下端固定安装有转盘1311，所述转盘1311远离空心管1305的一侧固定安装有擦拭棉1312，由于空心管1305通过轴承1304能够在转孔1303内转动，当气流通过流通孔1308被吸入集尘盒5内时，上升的气流能够通过叶片1307带动转块1306进行转动，从而经过空心管1305的传动，可以带动转盘1311进行转动，进而让转盘1311下的擦拭棉1312可以对地面进行擦拭。所述转块1306靠近固定块1302的一侧开设有滚槽1313，所述滚槽1313内滚动嵌合有滚珠1314，所述滚珠1314的最低点与固定块1302相接触，通过滚珠1314既可以在对转块1306起到支撑作用的同时，又能保障转块1306的旋转顺畅进行。如图3-图5所示，所述自动排水组件14包括活塞缸1401、工作缸1402、连接孔1403、固定杆1404、活塞一1405、移动孔1406、弹簧1407、活塞杆1408、活塞二1421；所述机体1内固定安装有活塞缸1401和工作缸1402，所述活塞缸1401固定安装有工作缸1402，所述活塞缸1401远离工作缸1402的一侧开设有连接孔1403，所述连接孔1403与吸气管3相连接，所述活塞缸1401内固定安装有固定杆1404，所述固定杆1404上滑动安装有活塞一1405，所述活塞一1405上开设有移动孔1406，所述固定杆1404贯穿移动孔1406，为滑动配合，所述固定杆1404上套设有弹簧1407，所述弹簧1407的一端与活塞缸1401开设有连接孔1403的内壁固定连接，所述弹簧1407的另一端与活塞一1405靠近连接孔1403的一侧固定连接，所述活塞一1405远离弹簧1407的一侧固定安装有活塞杆1408，所述活塞缸1401远离连接孔1403的内壁上开设有滑孔一1409，所述工作缸1402靠近活塞缸1401的内壁上开设有滑孔二1410，所述工作缸1402内滑动安装有活塞二1421，所述活塞二1421上设置有密封组件16，通过密封组件16能够提高活塞二1421的密封性能，避免清水与污水混淆，所述活塞杆1408贯穿滑孔一1409和滑孔二1410并与活塞二1421相连接，所述机体1内固定安装有储水箱1411，所述储水箱1411的输出端上连接有吸水管1412，所述吸水管1412与工作缸1402上部的输入端相连接，通过吸水管1412方便储水箱1411内的清水被吸入到工作缸1402内，所述工作缸1402上部的输出端连接有输水管1413，所述集尘盒5上开设有输水孔1414，所述输水管1413贯穿输水孔1414通过连接组件与转块1306相连接，所述转盘1311内设有水腔1418，所述转盘1311连接有空心管1305的一侧开设有接通孔1419，所述接通孔1419与空心管1305对接，所述转盘1311远离空心管1305的一侧开设有出水孔1420，当吸气管3经过连接孔1403对活塞缸1401内产生吸力时，由于活塞一1405上的移动孔1406与固定杆1404为滑动配合，使得活塞一1405能够在吸力作用下在固定杆1404上压缩弹簧1407向上移动，与此同时，活塞一1405在向上移动过程中能够通过活塞杆1408带动活塞二1421在工作缸1402内向上移动，使得活塞二1421将清水经过输水管1413注入到空心管1305内，再经过接通孔1419进入到水腔1418内，在转盘1311的转动过程中，可以使清水在水腔1418内向外径扩散，从而使清水能够通过出水孔1420均匀的注入到擦拭棉1312内，有利于提高擦拭棉1312的擦拭效果，而当吸力作用消失时，活塞一1405能够在弹簧1407的作用力下向下移动，从而带动通过活塞杆1408带动活塞二1421在工作缸1402内下移，此时，随着活塞二1421的下移能够自动通过吸水管1412从储水箱1411内定量吸入清水，便于下次使用。所述连接组件包括连接环1415、沉孔1416、连接轴承1417，所述输水管1413远离工作缸1402的端部连接有连接环1415，所述转块1306上开设有沉孔1416，所述沉孔1416的上部内固定安装有连接轴承1417，所述连接环1415套设在连接轴承1417内，由于连接环1415通过连接轴承1417能够在沉孔1416内转动，从而可以使转块1306在转动过程中不会过度扭曲输水管1413，避免输水管1413发生扭曲断裂。所述自动排水组件14上设置有排污组件15，通过排污组件15能够在自动排水组件14运行过程中所产生的污水进行吸收，避免污水存留在擦拭后的地面上。如图1-图4所示，所述排污组件15包括污水箱1501、出污管1502、排污孔1503、进污管1504、进污孔1505、吸污环管1506；所述机体1内固定安装有污水箱1501，所述污水箱1501的输入端上连接有出污管1502，所述工作缸1402的底部开设有排污孔1503，所述出污管1502与排污孔1503相连接，所述工作缸1402的底部连接有进污管1504，所述机体1的底部开设有进污孔1505，所述进污管1504贯穿进污孔1505，所述转盘1311上套设有吸污环管1506，所述吸污环管1506为环状管，所述吸污环管1506通过连接杆1507与机体1相连接，所述吸污环管1506的内径底部开设有吸污孔1508，所述进污管1504远离工作缸1402的端部与吸污环管1506相连接，所述污水箱1501的输出端上连接有排污管1509，当自动排水组件14运行时，擦拭棉1312在清水作用下对地面进行擦拭，而擦拭棉1312擦拭地面所产生的污水，由于活塞二1421在向上移动过程中能够通过进污管1504对吸污环管1506产生吸力，使得吸污环管1506能够经过吸污孔1508吸入污水，从而将污水吸入到工作缸1402的底部，又由于转盘1311在转动过程中可以利用离心作用力将污水甩向吸污孔1508，便于吸污孔1508吸收污水，当活塞二1421在工作缸1402内下移时，能够将污水经过出污管1502注入到污水箱1501内，所述机体1上开设有开孔1510，所述排污管1509贯穿开孔1510，所述排污管1509远离污水箱1501的端部内填充有栓塞1511，所述栓塞1511与排污管1509的管内壁为过盈配合，通过拔出排污管1509内的栓塞1511，能够使排污管1509将污水箱1501内的污水排出，便于清洁人员的处理。所述出污管1502、进污管1504、吸水管1412和输水管1413上均固定安装有单向阀1512，通过单向阀1512能够保障清水、污水的定向流动。如图6-图7所示，所述密封组件16包括挤压气囊1602、挤压孔1603、挤压环1604、密封槽1605、增压气囊1606、密封垫1607；所述活塞二1421内设有两个空腔1601，两个所述空腔1601内均设置有挤压气囊1602，所述活塞二1421的上下端面均开设有挤压孔1603，两个所述挤压气囊1602靠近挤压孔1603的表面固定安装有挤压环1604，所述活塞二1421的侧壁上开设有密封槽1605，所述密封槽1605上套设有两个增压气囊1606，两个所述增压气囊1606远离密封槽1605的一侧固定固定安装有密封垫1607，所述密封槽1605与工作缸1402的缸内壁相接触，所述增压气囊1606的输入端上连接有连接管1608，所述密封槽1605的槽底与空腔1601靠近密封槽1605的内壁之间开设有连通孔1609，所述连接管1608贯穿连通孔1609与挤压气囊1602的输出端相连接，当活塞二1421移动时，挤压环1604在水压的作用力下能够压缩挤压气囊1602，从而使挤压气囊1602内的气流能够经过连接管1608进入到增压气囊1606内，随着气流的涌入，增压气囊1606的体积增大能够挤压密封垫1607紧紧的贴合在工作缸1402的缸内壁上，封闭密封垫1607与工作缸1402缸内壁将的缝隙，从而提高活塞二1421在移动过程中的密封性能，可以避免清水与污水发生混淆。所述挤压环1604的横截面为凹型结构，凹面位于挤压环1604远离挤压气囊1602的一侧，有利于利用水流有效的对挤压环1604进行挤压。本发明的工作原理：首先，对地面进行清洁时，通过启动抽风机2，使吸气管3对集尘盒5内进行吸气，从而可以经过输尘管9让吸尘管12产生吸力，进而可以通过吸尘管12将地面上的灰尘和杂物吸收到拦截网7内，能提高对地面的清洁效果。然后，由于空心管1305通过轴承1304能够在转孔1303内转动，当气流通过流通孔1308被吸入集尘盒5内时，上升的气流能够通过叶片1307带动转块1306进行转动，从而经过空心管1305的传动，可以带动转盘1311进行转动，进而让转盘1311下的擦拭棉1312可以对地面进行擦拭。其次，当吸气管3经过连接孔1403对活塞缸1401内产生吸力时，由于活塞一1405上的移动孔1406与固定杆1404为滑动配合，使得活塞一1405能够在吸力作用下在固定杆1404上压缩弹簧1407向上移动，与此同时，活塞一1405在向上移动过程中能够通过活塞杆1408带动活塞二1421在工作缸1402内向上移动，使得活塞二1421将清水经过输水管1413注入到空心管1305内，再经过接通孔1419进入到水腔1418内，在转盘1311的转动过程中，可以使清水在水腔1418内向外径扩散，从而使清水能够通过出水孔1420均匀的注入到擦拭棉1312内，有利于提高擦拭棉1312的擦拭效果，而当吸力作用消失时，活塞一1405能够在弹簧1407的作用力下向下移动，从而带动通过活塞杆1408带动活塞二1421在工作缸1402内下移，此时，随着活塞二1421的下移能够自动通过吸水管1412从储水箱1411内定量吸入清水，便于下次使用，当自动排水组件14运行时，擦拭棉1312在清水作用下对地面进行擦拭，而擦拭棉1312擦拭地面所产生的污水，由于活塞二1421在向上移动过程中能够通过进污管1504对吸污环管1506产生吸力，使得吸污环管1506能够经过吸污孔1508吸入污水，从而可以将污水吸入到工作缸1402的底部，又由于转盘1311在转动过程中可以利用离心作用力将污水甩向吸污孔1508，便于吸污孔1508吸收污水，又由于当活塞二1421在工作缸1402内下移时，能够将污水经过出污管1502注入到污水箱1501内，便于对污水进行集中收集。最后，利用密封组件16，当活塞二1421移动时，挤压环1604可以在水压的作用力下能够压缩挤压气囊1602，从而使挤压气囊1602内的气流能够经过连接管1608进入到增压气囊1606内，随着气流的涌入，增压气囊1606的体积增大能够挤压密封垫1607紧紧的贴合在工作缸1402的缸内壁上，封闭密封垫1607与工作缸1402缸内壁将的缝隙，从而提高活塞二1421在移动过程中的密封性能，可以避免清水与污水发生混淆。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
