标题title
一种实时三维高分辨太赫兹光声成像方法和装置
摘要abst
本发明公开了一种实时三维高分辨太赫兹光声成像方法和装置。所述的太赫兹光声成像方法使用太赫兹光源对待测对象进行照射，待测对象由于不同组织对光的特异性吸收，进而由于热膨胀激发出包含待测对象的特异性信息的声波，而后通过对声波信号进行探测、采集，通过对采集的数据进行计算重建得到待测对象高分辨率的实时的三维的图像。同时可通过优化超声换能器的中心频率和带宽提高成像分辨率，也可通过优化阵列式换能器的阵元材料、形状、尺寸、数量、密度、空间排布方式提高成像分辨率。突破了传统太赫兹成像的光学衍射极限对成像分辨率的限制，实现真正的太赫兹波的高分辨的实时三维成像。旨在应用于烧伤诊断、创面修复过程进行监控。
权利要求书clms
1.一种实时三维高分辨太赫兹光声成像方法，其特征在于，包括：使用太赫兹光源对待测对象进行照射；设置超声换能器的中心频率和带宽，通过超声换能器检测光源照射后的待测对象热膨胀激发的包含其特异性信息的声波，即探测、采集该包含其特异性信息的声波信号；基于探测、采集的声波信号，计算重建生成待测对象的三维实时数据。2.根据权利要求1所述的实时三维高分辨太赫兹光声成像方法，其特征在于，所述太赫兹光源为定点光源。3.根据权利要求1所述的实时三维高分辨太赫兹光声成像方法，其特征在于，根据待测对象体积将太赫兹光源分为一束或多束。4.根据权利要求1所述的实时三维高分辨太赫兹光声成像方法，其特征在于，所述的声波为超声波。5.一种实时三维高分辨太赫兹光声成像装置，用于实现上述权利要求1~4任一项所述的实时三维高分辨太赫兹光声成像方法，其特征在于，包括：依次连接的太赫兹脉冲激光器、高频超声波探测装置、数据采集装置、数据处理及图像重建装置和显示装置；所述太赫兹脉冲激光器对待测对象进行照射；所述高频超声波探测装置用于检测光源照射后的待测对象热膨胀激发的包含其特异性信息的声波信号，用于探测、采集该包含其特异性信息的声波信号；并将声波信号转换为电信号；所述数据采集装置将电信号转化为数字信号；所述数据处理及图像重建装置基于探测、采集的声波信号，生成待测对象的三维实时数据；所述显示装置实时三维显示待测对象光声图像。6.根据权利要求5所述的实时三维高分辨太赫兹光声成像装置，其特征在于，所述太赫兹脉冲激光器包括激光器、激光控制模块，所述的激光器用于发射强度可调的激光，所述的激光控制模块用于对激光器进行温度控制和强度调节。7.根据权利要求5所述的实时三维高分辨太赫兹光声成像装置，其特征在于，所述的太赫兹脉冲激光器其波长范围选自80μm-3000μm中的一个波长或多个波长。8.根据权利要求5所述的实时三维高分辨太赫兹光声成像装置，其特征在于，所述的高频超声波探测装置为阵列式超声换能器。9.根据权利要求8所述的实时三维高分辨太赫兹光声成像装置，其特征在于，通过优化超声换能器的中心频率和带宽提高成像分辨率。10.根据权利要求8所述的实时三维高分辨太赫兹光声成像装置，其特征在于，通过优化阵列式超声换能器的阵元材料、形状、尺寸、数量、密度、空间排布方式提高成像分辨率。11.根据权利要求8所述的实时三维高分辨太赫兹光声成像装置，其特征在于，所述的阵列式超声换能器中的阵元数量选自8-2048。12.根据权利要求8所述的实时三维高分辨太赫兹光声成像装置，其特征在于，所述的阵列式超声换能器选自环形线性阵列或半球状阵列。
说明书desc
技术领域本发明涉及太赫兹成像技术领域，尤其涉及一种实时高分辨太赫兹光声成像方法及装置。背景技术太赫兹波的频率通常0.1THz-10THz之间。由于太赫兹波可以穿透大多数非极性电介质以及其较低的光子能量等特点，近年来在半导体、生物医学、安检以及药品等方面得到广泛应用。传统的太赫兹成像技术大多采用反射或透射的方法对待测对象进行成像，以此获得待测对象的相关信息。但是此类方法只能对待测对象进行二维成像，通常无法实现实时三维成像。此外，由于太赫兹的波长较长，成像分辨率受限于衍射极限，导致分辨率较低。即，传统的太赫兹成像分辨率受限于光学衍射极限，分辨率R≥λ/2。按照传统的光学分辨率进行计算，波长在80μm的太赫兹波成像的分辨率极限约在λ/=80/=40μm，波长在3000μm的太赫兹波成像的分辨率极限约在λ/=3000/=1500μm，在波长较长的太赫兹波段，其光学成像分辨率较低。但是由于太赫兹波的光子能量较低等原因，对待测对象损害较小，在未来的无损检测以及健康医疗方面都有更加广阔的应用前景。因此，近年来人们一直在致力于利用太赫兹对待测对象实现真正的实时三维高分辨成像，以期解决现有太赫兹成像的技术难题。发明内容本申请实施例的目的是提供一种实时三维高分辨太赫兹光声成像方法和装置，将传统太赫兹成像与超声探测技术相结合，基于光声效应成像。即，待测对象在安全范围内被太赫兹频段脉冲激光照射。一部分光能被待测对象组织吸收并转换成热，导致短暂的温度上升。周期性的温度变化会引起热弹性效应，从而激发出高频声波信号。而后使用高频超声换能器探测、收集激光脉冲照射的待测对象激发出的高频声波信号。而高频超声换能器可以使太赫兹光声成像系统实现较高的声学分辨率，突破了传统太赫兹成像的光学衍射极限对成像分辨率的限制，实现真正的太赫兹波的高分辨的实时三维成像。所述的太赫兹光声成像分辨率可通过优化超声换能器的中心频率和带宽提高成像分辨率，也可通过优化阵列式换能器的阵元材料、形状、尺寸、数量、密度、空间排布方式提高成像分辨率。由于生物组织中水分对太赫兹的辐射有较为强烈的吸收作用，本申请提供的太赫兹光声成像装置对生物体的烧伤诊断、创面修复过程的监控具有较大的应用潜力。根据本申请实施例的第一方面，提供一种实时三维高分辨太赫兹光声成像方法，包括：使用太赫兹光源对待测对象进行照射；设置超声换能器的中心频率和带宽，通过超声换能器检测光源照射后的待测对象热膨胀激发的包含其特异性信息的声波，即探测、采集上述产生的声波信号；基于探测、采集的声波信号，计算重建生成待测对象的三维实时数据。进一步地，所述太赫兹光源为定点光源。进一步地，根据待测对象体积将太赫兹光源分为一束或多束。进一步地，所述的声波为超声波。根据本申请实施例的第二方面，提供一种实时三维高分辨太赫兹光声成像装置，包括：依次连接的太赫兹脉冲激光器、高频超声波探测装置、数据采集装置、数据处理及图像重建装置和显示装置；所述太赫兹脉冲激光器对待测对象进行照射；所述高频超声波探测装置用于检测光源照射后的待测对象热膨胀激发的包含其特异性信息的声波信号，用于探测、采集该包含其特异性信息的声波信号；并将声波信号转换为电信号；所述数据采集装置将电信号转化为数字信号；所述数据处理及图像重建装置基于探测、采集的声波信号，生成待测对象的三维实时数据；所述显示装置实时三维显示待测对象光声图像。进一步地，所述太赫兹脉冲激光器包括激光器、激光控制模块，所述的激光器用于发射强度可调的激光，所述的激光控制模块用于对激光器进行温度控制和强度调节。进一步地，所述的太赫兹脉冲激光器其波长范围选自80μm-3000μm中的一个波长或多个波长。进一步地，所述的高频超声波探测装置为阵列式超声换能器。进一步地，通过优化超声换能器的中心频率和带宽提高成像分辨率。进一步地，通过优化阵列式超声换能器的阵元材料、形状、尺寸、数量、密度、空间排布方式提高成像分辨率。进一步地，所述的阵列式超声换能器中的阵元数量选自8-2048。进一步地，所述的阵列式超声换能器选自环形线性阵列或半球状阵列。本申请的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：通过结合太赫兹成像和光声探测技术，突破由于传统太赫兹成像光学衍射极限对成像分辨率的限制，提供了一种高分辨率的成像方法和装置，其成像分辨率远高于传统太赫兹成像。即，传统的太赫兹成像分辨率受限于光学衍射极限，分辨率较低；而太赫兹光声成像可将传统太赫兹成像与超声成像结合，光声成像系统所应用的超声换能器可实现较高的声学分辨率，可以突破光学衍射极限，实现更高的分辨率，远优于传统太赫兹成像的分辨率λ/2。同时，可通过优化超声换能器的中心频率和带宽提高成像分辨率，也可通过优化阵列式换能器阵元材料、形状、尺寸、数量、密度、空间排布方式提高成像分辨率。此外，使用高频阵列式超声换能器作为超声波探测装置，实现对待测对象的三维的实时的成像及观测，在观测过程中光源及阵列式超声换能器无需对待测对象进行移动式扫描。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。图1是根据一示例性实施例示出的一种实时三维高分辨太赫兹光声成像方法和装置的示意图。图2是根据一示例性实施例示出的一种环形阵列式超声换能器的结构示意图。图3是根据一示例性实施例示出的一种半球状阵列式超声换能器的结构示意图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。在本申请使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。在本申请和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。本发明提供了一种实时三维高分辨太赫兹光声成像方法，包括使用太赫兹光源对待测对象进行照射，待测对象由于不同组织对光的特异性吸收，进而由于热膨胀激发出包含待测对象的特异性信息的声波，而后通过对声波信号进行探测、采集，通过对采集的数据进行计算重建得到待测对象高分辨率的实时的三维的图像。优选地，所述的太赫兹光源为定点光源，无需在待测对象周围移动式照射。优选地，所述的太赫兹光源可将根据待测对象体积将光源分为一束或多束。具体可为，当待测对象体积为1cm3等较小体积时，太赫兹光源一束即可实现对待测对象的全面照射，此时为所述的将光源分为一束；当待测对象体积为10cm3等较大体积时，需使用多片分光镜或光纤将光源分成多束，以确保对待测物体进行全面照射，此时为所述的将光源分为多束。优选地，所述的被探测的声波选为超声波。如图1所示，本发明还提供了一种实时三维高分辨太赫兹光声成像装置，包括依次连接的太赫兹脉冲激光器、高频超声波探测装置、数据采集装置、数据处理及图像重建装置、显示装置。所述太赫兹脉冲激光器对待测对象进行照射；所述的太赫兹脉冲激光器包括激光器、激光控制模块，所述的激光器用于发射强度可调的激光，所述的激光控制模块用于对激光器进行温度控制和强度调节。所述高频超声波探测装置用于检测光源照射后的待测对象热膨胀激发的声波，用于探测、采集上述产生的声波信号；并将声波信号转换为电信号，此过程利用的为压电材料的机电耦合性能和电能的相互转化），机电耦合系数越大，声波转化为电信号的效率越高。所述数据采集装置将电信号转化为数字信号。所述数据处理及图像重建装置基于探测、采集的声波信号，生成待测对象的三维实时数据。所述显示装置实时三维显示待测对象光声图像。进一步地，所述的高频超声波探测装置为阵列式超声换能器。所述的阵列式超声换能器无需对待测对象移动式扫描即可探测待测对象实时三维数据。进一步地，所述的实时三维高分辨太赫兹光声成像装置可通过优化超声换能器的中心频率和带宽提高成像分辨率。具体的，太赫兹光声成像的轴向分辨率，其中为声速,为超声换能器的中心频率,为超声换能器的带宽。由上述公式可知，在声波在同一均匀介质中声速不变，因而，提高超声换能器的中心频率和带宽均可实现太赫兹光声成像的轴向分辨率的提高。进一步地，所述的超声换能器各阵元的中心频率，其中，t为各阵元压电材料的厚度，为声速。即可通过减小各阵元压电材料的厚度，提高其中心频率。进一步地，所述的超声换能器各阵元的在-6dB下的带宽，，即，其中，和为超声换能器各阵元在-6dB下的频率的值，为各阵元的中心频率，因而，通过换能器各阵元的中心频率或者提高与的差值均可提高换能器各阵元的带宽。进一步地，所述的实时三维高分辨太赫兹光声成像装置，可通过优化阵列式换能器的阵元材料、形状、尺寸、数量、密度、空间排布方式提高成像分辨率。进一步地，所述的阵元材料可选自PZT、PMN-PT、铌酸锂等无机压电材料，由无机压电材料制备的超声换能器的阵元具有较高的机电耦合系数，但其声阻抗较高，与人体组织声阻抗相差较大；也可以选自PVDF、P等有机压电材料，由有机压电材料制备的超声换能器的阵元具有较低的声阻抗，可与人体组织声阻抗较为接近，但其机电耦合系数较低；也可选自有机-无机复合的压电材料，复合压电材料的机电耦合系数、声阻抗可介于纯无机压电材料和纯有机压电材料之间。进一步地，所述的阵列式超声换能器的阵元形状可依据阵元排列的方式为长方体、圆柱体等。优选地，半球型换能器阵列一般阵元为圆柱体，环形换能器阵列一般阵元为长方体，可最大限度提高空间利用率。进一步地，所述的阵列式超声换能器的阵元尺寸可分为厚度尺寸以及与厚度垂直方向的尺寸。进一步地，所述的阵列式超声换能器的阵元数量、密度、空间排布方式与待测对象形状、大小及成像品质要求相关。具体地，阵列式超声换能器的阵元数量越多，密度越大，越接近于压电材料分布于整个排列，成像品质越高，但单阵元超声换能器需换能器对待测对象进行机械式扫描才可以得到完整的待测对象成像结果，成像速度较慢，不具有阵列式超声换能器的实时的三维成像的功能。优选地，所述的环形线性换能器阵列可用于体积较小、形状较为简单的待测对象，如生物组织、小老鼠头部、小老鼠胸部等。优选地，所述的半球状换能器阵列可用于体积较大、形状较为复杂的待测对象，如小老鼠全身、人体头部、人体乳房等。优选地，所述的太赫兹脉冲激光器其波长范围可选自80μm-3000μm中的一个波长或多个波长。优选地，所述的超声换能器阵元数量可以选自8-2048。优选地，所述的阵列式超声换能器可选自如图2所示的环形线性阵列或如图3所示的半球状阵列。实施例1：本实施例提供的一种实时三维高分辨太赫兹光声成像方法和装置，包括：选用波长为80μm的太赫兹脉冲激光器，通过调节激光控制器等使激光器发射激光，照射于待测对象上，使其由于对光的特异性吸收激发出含有结构、组织信息的超声波；使用2048阵元的阵列式环形超声换能器对激发出的超声波进行探测，将探测到的声信号转换为电信号，选用的超声换能器中心频率为80MHz，带宽为80%；而后通过数据采集装置将采集的电信号转变为数字信号，而后通过数据处理及重建，构造出待测对象的三维图像；最后，通过显示装置对待测对象的三维图像实时显示。若为传统的太赫兹成像，其成像分辨率极限的计算公式为λ/= ，即其分辨率最高为40μm；在本申请太赫兹光声成像系统中，其轴向成像分辨率极限的计算公式为，其中介质中的声速为1500m/s，换能器的中心频率为80MHz，换能器的带宽BW为0.8，带入上述计算公式可得本申请中太赫兹光声成像的轴向分辨率为，远高于传统80μm波长的太赫兹成像的分辨率极限40μm。实施例2：本实施例提供的一种实时三维高分辨太赫兹光声成像方法和装置，包括：选用波长为200μm的太赫兹脉冲激光器，通过调节激光控制器等使激光器发射激光，照射于待测对象上，使其由于对光的特异性吸收激发出含有结构、组织信息的超声波；使用1024阵元的环形阵列式超声换能器对激发出的超声波进行探测，将探测到的声信号转换为电信号，选用的超声换能器中心频率为120MHz，带宽为65%；而后通过数据采集装置将采集的电信号转变为数字信号，而后通过数据处理及重建，构造出待测对象的三维图像；最后，通过显示装置对待测对象的三维图像实时显示。若为传统的太赫兹成像，其成像分辨率极限的计算公式为λ/= ，即其分辨率最高为100μm；在本申请太赫兹光声成像系统中，其轴向成像分辨率极限的计算公式为，其中介质中的声速为1500m/s，换能器的中心频率为120MHz，换能器的带宽BW为0.65，带入上述计算公式可得本申请中太赫兹光声成像的轴向分辨率为，远高于传统200μm波长的太赫兹成像的分辨率极限100μm。实施例3：本实施例提供的一种实时三维高分辨太赫兹光声成像方法和装置，包括：选用波长为400μm的太赫兹脉冲激光器，通过调节激光控制器等使激光器发射激光，照射于待测对象上，使其由于对光的特异性吸收激发出含有结构、组织信息的超声波；使用512阵元的环形阵列式超声换能器对激发出的超声波进行探测，将探测到的声信号转换为电信号，选用的超声换能器中心频率为85MHz，带宽为85%；而后通过数据采集装置将采集的电信号转变为数字信号，而后通过数据处理及重建，构造出待测对象的三维图像；最后，通过显示装置对待测对象的三维图像实时显示。若为传统的太赫兹成像，其成像分辨率极限的计算公式为λ/=，即其分辨率最高为200μm；在本申请太赫兹光声成像系统中，其轴向成像分辨率极限的计算公式为，其中介质中的声速为1500m/s，换能器的中心频率为85MHz，换能器的带宽BW为0.85，带入上述计算公式可得本申请中太赫兹光声成像的轴向分辨率为，远高于传统400μm波长的太赫兹成像的分辨率极限200μm。实施例4：本实施例提供的一种实时三维高分辨太赫兹光声成像方法和装置，包括：选用波长为600μm的太赫兹脉冲激光器，通过调节激光控制器等使激光器发射激光，照射于待测对象上，使其由于对光的特异性吸收激发出含有结构、组织信息的超声波；使用256阵元的环形阵列式超声换能器对激发出的超声波进行探测，将探测到的声信号转换为电信号，选用的超声换能器中心频率为75MHz，带宽为90%；而后通过数据采集装置将采集的电信号转变为数字信号，而后通过数据处理及重建，构造出待测对象的三维图像；最后，通过显示装置对待测对象的三维图像实时显示。若为传统的太赫兹成像，其成像分辨率极限的计算公式为λ/= ，即其分辨率最高为300μm；在本申请太赫兹光声成像系统中，其轴向成像分辨率极限的计算公式为，其中介质中的声速为1500m/s，换能器的中心频率为75MHz，换能器的带宽BW为0.9，带入上述计算公式可得本申请中太赫兹光声成像的轴向分辨率为，远高于传统600μm波长的太赫兹成像的分辨率极限300μm。实施例5：本实施例提供的一种实时三维高分辨太赫兹光声成像方法和装置，包括：选用波长为1000μm的太赫兹脉冲激光器，通过调节激光控制器等使激光器发射激光，照射于待测对象上，使其由于对光的特异性吸收激发出含有结构、组织信息的超声波；使用128阵元的环形阵列式超声换能器对激发出的超声波进行探测，将探测到的声信号转换为电信号，选用的超声换能器中心频率为85MHz，带宽为70%；而后通过数据采集装置将采集的电信号转变为数字信号，而后通过数据处理及重建，构造出待测对象的三维图像；最后，通过显示装置对待测对象的三维图像实时显示。若为传统的太赫兹成像，其成像分辨率极限的计算公式为λ/=  ，即其分辨率最高为500μm；在本申请太赫兹光声成像系统中，其轴向成像分辨率极限的计算公式为，其中介质中的声速为1500m/s，换能器的中心频率为85MHz，换能器的带宽BW为0.7，带入上述计算公式可得本申请中太赫兹光声成像的轴向分辨率为，远高于传统1000μm波长的太赫兹成像的分辨率极限500μm。实施例6：本实施例提供的一种实时三维高分辨太赫兹光声成像方法和装置，包括：选用波长为1500μm的太赫兹脉冲激光器，通过调节激光控制器等使激光器发射激光，照射于待测对象上，使其由于对光的特异性吸收激发出含有结构、组织信息的超声波；使用64阵元的环形阵列式超声换能器对激发出的超声波进行探测，将探测到的声信号转换为电信号，选用的超声换能器中心频率为90MHz，带宽为80%；而后通过数据采集装置将采集的电信号转变为数字信号，而后通过数据处理及重建，构造出待测对象的三维图像；最后，通过显示装置对待测对象的三维图像实时显示。若为传统的太赫兹成像，其成像分辨率极限的计算公式为λ/=  ，即其分辨率最高为750μm；在本申请太赫兹光声成像系统中，其轴向成像分辨率极限的计算公式为，其中介质中的声速为1500m/s，换能器的中心频率为90MHz，换能器的带宽BW为0.8，带入上述计算公式可得本申请中太赫兹光声成像的轴向分辨率为，远高于传统1500μm波长的太赫兹成像的分辨率极限750μm。实施例7：本实施例提供的一种实时三维高分辨太赫兹光声成像方法和装置，包括：选用波长为2000μm的太赫兹脉冲激光器，通过调节激光控制器等使激光器发射激光，照射于待测对象上，使其由于对光的特异性吸收激发出含有结构、组织信息的超声波；使用32阵元的环形阵列式超声换能器对激发出的超声波进行探测，将探测到的声信号转换为电信号，选用的超声换能器中心频率为65MHz，带宽为85%；而后通过数据采集装置将采集的电信号转变为数字信号，而后通过数据处理及重建，构造出待测对象的三维图像；最后，通过显示装置对待测对象的三维图像实时显示。若为传统的太赫兹成像，其成像分辨率极限的计算公式为λ/=，即其分辨率最高为1000μm；在本申请太赫兹光声成像系统中，其轴向成像分辨率极限的计算公式为，其中介质中的声速为1500m/s，换能器的中心频率为65MHz，换能器的带宽BW为0.85，带入上述计算公式可得本申请中太赫兹光声成像的轴向分辨率为，远高于传统2000μm波长的太赫兹成像的分辨率极限1000μm。实施例8：本实施例提供的一种实时三维高分辨太赫兹光声成像方法和装置，包括：选用波长为3000μm的太赫兹脉冲激光器，通过调节激光控制器等使激光器发射激光，照射于待测对象上，使其由于对光的特异性吸收激发出含有结构、组织信息的超声波；使用8阵元的环形阵列式超声换能器对激发出的超声波进行探测，将探测到的声信号转换为电信号，选用的超声换能器中心频率为95MHz，带宽为90%；而后通过数据采集装置将采集的电信号转变为数字信号，而后通过数据处理及重建，构造出待测对象的三维图像；最后，通过显示装置对待测对象的三维图像实时显示。若为传统的太赫兹成像，其成像分辨率极限的计算公式为λ/= ，即其分辨率最高为1500μm；在本申请太赫兹光声成像系统中，其轴向成像分辨率极限的计算公式为，其中介质中的声速为1500m/s，换能器的中心频率为95MHz，换能器的带宽BW为0.9，带入上述计算公式可得本申请中太赫兹光声成像的轴向分辨率为，远高于传统3000μm波长的太赫兹成像的分辨率极限1500μm。实施例9：本实施例提供的一种实时三维高分辨太赫兹光声成像方法和装置，包括：选用波长为3000μm的太赫兹脉冲激光器，通过调节激光控制器等使激光器发射激光，照射于待测对象上，使其由于对光的特异性吸收激发出含有结构、组织信息的超声波；使用256阵元的半球状阵列式超声换能器对激发出的超声波进行探测，将探测到的声信号转换为电信号，选用的超声换能器中心频率为60MHz，带宽为90%；而后通过数据采集装置将采集的电信号转变为数字信号，而后通过数据处理及重建，构造出待测对象的三维图像；最后，通过显示装置对待测对象的三维图像实时显示。若为传统的太赫兹成像，其成像分辨率极限的计算公式为λ/= ，即其分辨率最高为1500μm；在本申请太赫兹光声成像系统中，其轴向成像分辨率极限的计算公式为，其中介质中的声速为1500m/s，换能器的中心频率为60MHz，换能器的带宽BW为0.9，带入上述计算公式可得本申请中太赫兹光声成像的轴向分辨率为，远高于传统3000μm波长的太赫兹成像的分辨率极限1500μm。实施例10：本实施例提供的一种实时三维高分辨太赫兹光声成像方法和装置，包括：选用波长为2500μm的太赫兹脉冲激光器，通过调节激光控制器等使激光器发射激光，照射于待测对象上，使其由于对光的特异性吸收激发出含有结构、组织信息的超声波；使用512阵元的半球状阵列式超声换能器对激发出的超声波进行探测，将探测到的声信号转换为电信号，选用的超声换能器中心频率为75MHz，带宽为75%；而后通过数据采集装置将采集的电信号转变为数字信号，而后通过数据处理及重建，构造出待测对象的三维图像；最后，通过显示装置对待测对象的三维图像实时显示。若为传统的太赫兹成像，其成像分辨率极限的计算公式为λ/=，即其分辨率最高为1250μm；在本申请太赫兹光声成像系统中，其轴向成像分辨率极限的计算公式为，其中介质中的声速为1500m/s，换能器的中心频率为75MHz，换能器的带宽BW为0.75，带入上述计算公式可得本申请中太赫兹光声成像的轴向分辨率为，远高于传统2500μm波长的太赫兹成像的分辨率极限1250μm。实施例11：本实施例提供的一种实时三维高分辨太赫兹光声成像方法和装置，包括：选用波长为1200μm的太赫兹脉冲激光器，通过调节激光控制器等使激光器发射激光，照射于待测对象上，使其由于对光的特异性吸收激发出含有结构、组织信息的超声波；使用1024阵元的半球状阵列式超声换能器对激发出的超声波进行探测，将探测到的声信号转换为电信号，选用的超声换能器中心频率为85MHz，带宽为75%；而后通过数据采集装置将采集的电信号转变为数字信号，而后通过数据处理及重建，构造出待测对象的三维图像；最后，通过显示装置对待测对象的三维图像实时显示。若为传统的太赫兹成像，其成像分辨率极限的计算公式为λ/=，即其分辨率最高为600μm；在本申请太赫兹光声成像系统中，其轴向成像分辨率极限的计算公式为，其中介质中的声速为1500m/s，换能器的中心频率为85MHz，换能器的带宽BW为0.75，带入上述计算公式可得本申请中太赫兹光声成像的轴向分辨率为，远高于传统1200μm波长的太赫兹成像的分辨率极限600μm。实施例12：本实施例提供的一种实时三维高分辨太赫兹光声成像方法和装置，包括：选用波长为2400μm的太赫兹脉冲激光器，将小老鼠头部作为待测对象，通过调节激光控制器等使激光器发射激光，通过多束光纤将激光器发射出的激光分为多束，使多束激光全面照射于小老鼠的头部上，使其由于对光的特异性吸收激发出含有结构、组织信息的超声波；使用512阵元的环形阵列式超声换能器对激发出的超声波进行探测，将探测到的声信号转换为电信号，选用的超声换能器中心频率为85MHz，带宽为0.9%；而后通过数据采集装置将采集的电信号转变为数字信号，而后通过数据处理及重建，构造出待测对象的三维图像；最后，通过显示装置对待测对象的三维图像实时显示。若为传统的太赫兹成像，其成像分辨率极限的计算公式为λ/=，即其分辨率最高为1200μm；在本申请太赫兹光声成像系统中，其轴向成像分辨率极限的计算公式为，其中介质中的声速为1500m/s，换能器的中心频率为85MHz，换能器的带宽BW为0.9，带入上述计算公式可得本申请中太赫兹光声成像的轴向分辨率为，远高于传统2400μm波长的太赫兹成像的分辨率极限1200μm。实施例13：本实施例提供的一种实时三维高分辨太赫兹光声成像方法和装置，包括：选用波长为2400μm的太赫兹脉冲激光器，将体积为1立方厘米的生物组织作为待测对象，通过调节激光控制器等使激光器发射激光，将激光器发射的光束直接全面的照向待测生物组织，使其由于对光的特异性吸收激发出含有结构、组织信息的超声波；使用512阵元的环形阵列式超声换能器对激发出的超声波进行探测，将探测到的声信号转换为电信号，选用的超声换能器中心频率为85MHz，带宽为0.9%；而后通过数据采集装置将采集的电信号转变为数字信号，而后通过数据处理及重建，构造出待测对象的三维图像；最后，通过显示装置对待测对象的三维图像实时显示。若为传统的太赫兹成像，其成像分辨率极限的计算公式为λ/=，即其分辨率最高为1200μm；在本申请太赫兹光声成像系统中，其轴向成像分辨率极限的计算公式为，其中介质中的声速为1500m/s，换能器的中心频率为85MHz，换能器的带宽BW为0.9，带入上述计算公式可得本申请中太赫兹光声成像的轴向分辨率为，远高于传统2400μm波长的太赫兹成像的分辨率极限1200μm。实施例14：本实施例提供的一种实时三维高分辨太赫兹光声成像方法和装置，包括：选用波长为1800μm的太赫兹脉冲激光器，将小老鼠全身作为待测对象，通过调节激光控制器等使激光器发射激光，通过多束光纤将激光器发射出的激光分为多束，使多束激光全面照射于小老鼠全身上，使其由于对光的特异性吸收激发出含有结构、组织信息的超声波；使用1024阵元的半球状阵列式超声换能器对激发出的超声波进行探测，将探测到的声信号转换为电信号，选用的超声换能器中心频率为75MHz，带宽为85%；而后通过数据采集装置将采集的电信号转变为数字信号，而后通过数据处理及重建，构造出待测对象的三维图像；最后，通过显示装置对待测对象的三维图像实时显示。若为传统的太赫兹成像，其成像分辨率极限的计算公式为λ/= ，即其分辨率最高为900μm；在本申请太赫兹光声成像系统中，其轴向成像分辨率极限的计算公式为，其中介质中的声速为1500m/s，换能器的中心频率为75MHz，换能器的带宽BW为0.85，带入上述计算公式可得本申请中太赫兹光声成像的轴向分辨率为，远高于传统1800μm波长的太赫兹成像的分辨率极限900μm。实施例15：本实施例提供的一种实时三维高分辨太赫兹光声成像方法和装置，包括：选用波长为1800μm的太赫兹脉冲激光器，将体积为1立方厘米的生物组织作为待测对象，通过调节激光控制器等使激光器发射激光，将激光器发射的光束直接全面的照向待测生物组织，使其由于对光的特异性吸收激发出含有结构、组织信息的超声波；使用1024阵元的半球状阵列式超声换能器对激发出的超声波进行探测，将探测到的声信号转换为电信号，选用的超声换能器中心频率为75MHz，带宽为85%；而后通过数据采集装置将采集的电信号转变为数字信号，而后通过数据处理及重建，构造出待测对象的三维图像；最后，通过显示装置对待测对象的三维图像实时显示。若为传统的太赫兹成像，其成像分辨率极限的计算公式为λ/=，即其分辨率最高为900μm；在本申请太赫兹光声成像系统中，其轴向成像分辨率极限的计算公式为，其中介质中的声速为1500m/s，换能器的中心频率为75MHz，换能器的带宽BW为0.85，带入上述计算公式可得本申请中太赫兹光声成像的轴向分辨率为，远高于传统1800μm波长的太赫兹成像的分辨率极限900μm。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的内容后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本申请未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。
