标题title
一种园林绿化养护用多功能草地清扫设备
摘要abst
本发明涉及一种园林绿化养护用多功能草地清扫设备，包括箱体，所述箱体上设置有滚轮，所述箱体的下方设置有两个扫把，两个扫把前后布置，两个扫把上均设置有驱动机构，所述驱动机构与扫把传动连接，所述箱体上设置有收集机构和辅助机构；该园林绿化养护用多功能草地清扫设备，可以对草地上的杂物进行清扫并收集，实现了功能多样性，提高了性价比，而且，还对收集的杂物进行粉碎后作为废料再次作用到草地上，同时对草地进行浇灌，通过浇灌将停留在草叶上的粉碎后的杂质冲刷至地面上，提升草地清扫效果。
权利要求书clms
1.一种园林绿化养护用多功能草地清扫设备，其特征在于：包括箱体，所述箱体上设置有滚轮，所述箱体的下方设置有两个扫把，两个扫把前后布置，两个扫把上均设置有驱动机构，所述驱动机构与扫把传动连接，所述箱体上设置有收集机构和辅助机构；所述收集机构包括隔板，所述隔板位于扫把的右侧，所述隔板将箱体内部分隔成吸附腔和收集腔，所述吸附腔内固定设置有气泵，所述气泵上安装有进气管和出气管，所述进气管竖向固定穿过箱体的底部，所述进气管位于扫把的右侧，所述出气管固定穿过隔板，所述收集腔内设置有粉碎组件；所述粉碎组件包括传动轴，所述传动轴竖向设置，所述传动轴的底端安装有刀片，所述传动轴的顶端通过第一电机驱动；所述辅助机构包括喷水组件和辅助组件，所述喷水组件设置在箱体的右侧；所述辅助组件包括滤网，所述箱体的底部设置有出料孔，所述出料孔与刀片正对设置，所述出料孔位于隔板的右侧，所述滤网安装在出料孔内，所述箱体的底部竖向活动且密封穿设有转动轴，所述转动轴通过轴承与箱体的内壁连接，所述转动轴的靠近传动轴的一侧固定设置有摆动杆，所述摆动杆平行于左右方向，所述摆动杆位于滤网的下方，所述转动轴上设置有传动单元，所述传动轴与传动单元连接。2.根据权利要求1所述的一种园林绿化养护用多功能草地清扫设备，其特征在于：所述驱动机构包括驱动轴，所述驱动轴竖向活动且密封穿过箱体的底部，所述扫把固定设置在驱动轴的底端，所述驱动轴的顶端通过第二电机驱动。3.根据权利要求1所述的一种园林绿化养护用多功能草地清扫设备，其特征在于：所述喷水组件包括水箱和水泵，所述水箱和水泵均固定设置在箱体上，所述水泵上安装有进水管和出水管，所述水泵通过进水管与水箱的底部连通，所述出水管竖向设置，所述出水管的顶端与水泵连接，所述出水管的底端安装有喷嘴。4.根据权利要求1所述的一种园林绿化养护用多功能草地清扫设备，其特征在于：所述传动单元包括多个转动板，多个转动板以传动轴的轴线为中心周向均匀固定在传动轴上，所述转动轴的靠近传动轴的一侧固定设置有传动杆，所述传动杆与摆动杆平行，所述传动杆与转动板之间设置有间隙，所述转动轴通过扭簧与箱体的内壁连接。5.根据权利要求1所述的一种园林绿化养护用多功能草地清扫设备，其特征在于：所述转动板和传动杆均位于出气管的上方。6.根据权利要求1所述的一种园林绿化养护用多功能草地清扫设备，其特征在于：所述转动轴上固定设置有搅棒，所述搅棒位于滤网和刀片之间，所述搅棒与摆动杆平行。7.根据权利要求1所述的一种园林绿化养护用多功能草地清扫设备，其特征在于：所述摆动杆与滤网正对设置。8.根据权利要求1所述的一种园林绿化养护用多功能草地清扫设备，其特征在于：两个扫把关于进气管对称。9.根据权利要求1所述的一种园林绿化养护用多功能草地清扫设备，其特征在于：所述刀片位于出气管的下方。10.根据权利要求1所述的一种园林绿化养护用多功能草地清扫设备，其特征在于：所述该设备使用方法：通过滚轮使箱体在草地上移动，且移动方向为隔板靠近气泵方向，同时，通过驱动机构使扫把转动，从而使草地上的杂质移动至两个扫把之间，随着箱体的继续移动，使进气管移动至杂质的正上方，通过气泵启动，使空气从进气管输送至气泵后再从出气管输送至收集腔内，在气流的作用下，将杂质吸入收集腔内，实现了杂质的收集，同时，第一电机启动，使传动轴带动刀片转动，通过刀片的转动，实现对杂质的粉碎，从而减小杂质的体积，提高收集腔收集杂质能力，完全粉碎的杂质则穿过滤网后掉落在土地上，作为草坪生长所需的废料，而传动轴的转动通过传动单元驱动转动轴在轴承上往复摆动，并带动摆动杆往复摆动，通过摆动杆的往复摆动，对从落料孔掉落的粉碎后的杂质实现撞击，便于粉碎后的杂质均匀分布在草地上，之后，再通过喷水组件将水喷洒在地面上，不仅实现浇灌，还将停留在草叶上的粉碎后的杂质冲刷到土地上，便于杂质转化为废料，还实现对草叶的清洁，提升清扫效果。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种园林绿化养护用多功能草地清扫设备，属于园林绿化养护设备领域。背景技术园林绿化是在一定的地域运用工程技术和艺术手段，通过改造地形种植树木花草、营造建筑和布置园路等途径创作而成的美的自然环境和游憩境域，就称为园林。园林绿化在养护过程中，需要通过清扫设备将草地上的树叶、树枝等杂物进行清扫。现有的草地清扫设备在使用过程中，清扫功能单一，性价比较低，且只能对杂物进行位置的移动，需要手动对杂物进行收集，劳动强度较大，因此，需要有一种园林绿化养护用多功能草地清扫设备，实现功能多样性，提高性价比，同时，实现杂物的清扫并收集，降低工人的劳动强度。发明内容本发明要解决的技术问题是：为了克服现有技术的不足，提供一种园林绿化养护用多功能草地清扫设备。本发明解决上述问题所采用的技术方案为：一种园林绿化养护用多功能草地清扫设备，包括箱体，所述箱体上设置有滚轮，所述箱体的下方设置有两个扫把，两个扫把前后布置，两个扫把上均设置有驱动机构，所述驱动机构与扫把传动连接，所述箱体上设置有收集机构和辅助机构；所述收集机构包括隔板，所述隔板位于扫把的右侧，所述隔板将箱体内部分隔成吸附腔和收集腔，所述吸附腔内固定设置有气泵，所述气泵上安装有进气管和出气管，所述进气管竖向固定穿过箱体的底部，所述进气管位于扫把的右侧，所述出气管固定穿过隔板，所述收集腔内设置有粉碎组件；所述粉碎组件包括传动轴，所述传动轴竖向设置，所述传动轴的底端安装有刀片，所述传动轴的顶端通过第一电机驱动；所述辅助机构包括喷水组件和辅助组件，所述喷水组件设置在箱体的右侧；所述辅助组件包括滤网，所述箱体的底部设置有出料孔，所述出料孔与刀片正对设置，所述出料孔位于隔板的右侧，所述滤网安装在出料孔内，所述箱体的底部竖向活动且密封穿设有转动轴，所述转动轴通过轴承与箱体的内壁连接，所述转动轴的靠近传动轴的一侧固定设置有摆动杆，所述摆动杆平行于左右方向，所述摆动杆位于滤网的下方，所述转动轴上设置有传动单元，所述传动轴与传动单元连接。作为优选，所述驱动机构包括驱动轴，所述驱动轴竖向活动且密封穿过箱体的底部，所述扫把固定设置在驱动轴的底端，所述驱动轴的顶端通过第二电机驱动。作为优选，所述喷水组件包括水箱和水泵，所述水箱和水泵均固定设置在箱体上，所述水泵上安装有进水管和出水管，所述水泵通过进水管与水箱的底部连通，所述出水管竖向设置，所述出水管的顶端与水泵连接，所述出水管的底端安装有喷嘴。作为优选，所述传动单元包括多个转动板，多个转动板以传动轴的轴线为中心周向均匀固定在传动轴上，所述转动轴的靠近传动轴的一侧固定设置有传动杆，所述传动杆与摆动杆平行，所述传动杆与转动板之间设置有间隙，所述转动轴通过扭簧与箱体的内壁连接。作为优选，所述转动板和传动杆均位于出气管的上方。作为优选，所述转动轴上固定设置有搅棒，所述搅棒位于滤网和刀片之间，所述搅棒与摆动杆平行。作为优选，所述摆动杆与滤网正对设置。作为优选，两个扫把关于进气管对称。作为优选，所述刀片位于出气管的下方。作为优选，所述该设备使用方法：通过滚轮使箱体在草地上移动，且移动方向为隔板靠近气泵方向，同时，通过驱动机构使扫把转动，从而使草地上的杂质移动至两个扫把之间，随着箱体的继续移动，使进气管移动至杂质的正上方，通过气泵启动，使空气从进气管输送至气泵后再从出气管输送至收集腔内，在气流的作用下，将杂质吸入收集腔内，实现了杂质的收集，同时，第一电机启动，使传动轴带动刀片转动，通过刀片的转动，实现对杂质的粉碎，从而减小杂质的体积，提高收集腔收集杂质能力，完全粉碎的杂质则穿过滤网后掉落在土地上，作为草坪生长所需的废料，而传动轴的转动通过传动单元驱动转动轴在轴承上往复摆动，并带动摆动杆往复摆动，通过摆动杆的往复摆动，对从落料孔掉落的粉碎后的杂质实现撞击，便于粉碎后的杂质均匀分布在草地上，之后，再通过喷水组件将水喷洒在地面上，不仅实现浇灌，还将停留在草叶上的粉碎后的杂质冲刷到土地上，便于杂质转化为废料，还实现对草叶的清洁，提升清扫效果。与现有技术相比，本发明的优点在于：本发明一种园林绿化养护用多功能草地清扫设备，可以对草地上的杂物进行清扫并收集，实现了功能多样性，提高了性价比，而且，还对收集的杂物进行粉碎后作为废料再次作用到草地上，同时对草地进行浇灌，通过浇灌将停留在草叶上的粉碎后的杂质冲刷至地面上，提升草地清扫效果。附图说明图1为本发明一种园林绿化养护用多功能草地清扫设备的立体图；图2为本发明一种园林绿化养护用多功能草地清扫设备的正视图；图3为本发明一种园林绿化养护用多功能草地清扫设备的俯视图；图4为箱体的第一内部结构示意图；图5为箱体的第二内部结构示意图。其中：1.箱体，2.滚轮，3.扫把，4.隔板，5.吸附腔，6.收集腔，7.气泵，8.进气管，9.出气管，10.传动轴，11.刀片，12.第一电机，13.滤网，14.出料孔，15.转动轴，16.轴承，17.摆动杆，18.驱动轴，19.第二电机，20.水箱，21.水泵，22.进水管，23.出水管，24.喷嘴，25.转动板，26.传动杆，27.扭簧，28.搅棒。具体实施方式如图1-5所示，本实施例中的一种园林绿化养护用多功能草地清扫设备，包括包括箱体1，所述箱体1上设置有滚轮2，所述箱体1的下方设置有两个扫把3，两个扫把3前后布置，两个扫把3上均设置有驱动机构，所述驱动机构与扫把3传动连接，所述箱体1上设置有收集机构和辅助机构；所述收集机构包括隔板4，所述隔板4位于扫把3的右侧，所述隔板4将箱体1内部分隔成吸附腔5和收集腔6，所述吸附腔5内固定设置有气泵7，所述气泵7上安装有进气管8和出气管9，所述进气管8竖向固定穿过箱体1的底部，所述进气管8位于扫把3的右侧，所述出气管9固定穿过隔板4，所述收集腔6内设置有粉碎组件；所述粉碎组件包括传动轴10，所述传动轴10竖向设置，所述传动轴10的底端安装有刀片11，所述传动轴10的顶端通过第一电机12驱动；所述辅助机构包括喷水组件和辅助组件，所述喷水组件设置在箱体1的右侧；所述辅助组件包括滤网13，所述箱体1的底部设置有出料孔14，所述出料孔14与刀片11正对设置，所述出料孔14位于隔板4的右侧，所述滤网13安装在出料孔14内，所述箱体1的底部竖向活动且密封穿设有转动轴15，所述转动轴15通过轴承16与箱体1的内壁连接，所述转动轴15的靠近传动轴10的一侧固定设置有摆动杆17，所述摆动杆17平行于左右方向，所述摆动杆17位于滤网13的下方，所述转动轴15上设置有传动单元，所述传动轴10与传动单元连接。作为优选，所述驱动机构包括驱动轴18，所述驱动轴18竖向活动且密封穿过箱体1的底部，所述扫把3固定设置在驱动轴18的底端，所述驱动轴18的顶端通过第二电机19驱动。作为优选，所述喷水组件包括水箱20和水泵21，所述水箱20和水泵21均固定设置在箱体1上，所述水泵21上安装有进水管22和出水管23，所述水泵21通过进水管22与水箱20的底部连通，所述出水管23竖向设置，所述出水管23的顶端与水泵21连接，所述出水管23的底端安装有喷嘴24。作为优选，所述传动单元包括多个转动板25，多个转动板25以传动轴10的轴线为中心周向均匀固定在传动轴10上，所述转动轴15的靠近传动轴10的一侧固定设置有传动杆26，所述传动杆26与摆动杆17平行，所述传动杆26与转动板25之间设置有间隙，所述转动轴15通过扭簧27与箱体1的内壁连接。作为优选，所述转动板25和传动杆26均位于出气管9的上方。作为优选，所述转动轴15上固定设置有搅棒28，所述搅棒28位于滤网13和刀片11之间，所述搅棒28与摆动杆17平行。作为优选，所述摆动杆17与滤网13正对设置。作为优选，两个扫把3关于进气管8对称。作为优选，所述刀片11位于出气管9的下方。作为优选，所述该设备使用方法：通过滚轮2使箱体1在草地上移动，且移动方向为隔板4靠近气泵7方向，同时，通过驱动机构使扫把3转动，从而使草地上的杂质移动至两个扫把3之间，随着箱体1的继续移动，使进气管8移动至杂质的正上方，通过气泵7启动，使空气从进气管8输送至气泵7后再从出气管9输送至收集腔6内，在气流的作用下，将杂质吸入收集腔6内，实现了杂质的收集，同时，第一电机12启动，使传动轴10带动刀片11转动，通过刀片11的转动，实现对杂质的粉碎，从而减小杂质的体积，提高收集腔6收集杂质能力，完全粉碎的杂质则穿过滤网13后掉落在土地上，作为草坪生长所需的废料，而传动轴10的转动通过传动单元驱动转动轴15在轴承16上往复摆动，并带动摆动杆17往复摆动，通过摆动杆17的往复摆动，对从落料孔掉落的粉碎后的杂质实现撞击，便于粉碎后的杂质均匀分布在草地上，之后，再通过喷水组件将水喷洒在草叶上，不仅实现浇灌，还将停留在草叶上的粉碎后的杂质冲刷到土地上，便于杂质转化为废料，还实现对草叶的清洁，提升清扫效果。该设备使用期间，通过滚轮2使箱体1在草地上移动，且移动方向为隔板4靠近气泵7方向，同时，通过第二电机19使驱动轴18转动，驱动轴18的转动带动扫把3转动，从而使草地上的杂质移动至两个扫把3之间，随着箱体1的继续移动，使进气管8移动至杂质的正上方，通过气泵7启动，使空气从进气管8输送至气泵7后再从出气管9输送至收集腔6内，在气流的作用下，将杂质吸入收集腔6内，实现了杂质的收集，同时，第一电机12启动，使传动轴10带动刀片11转动，通过刀片11的转动，实现对杂质的粉碎，从而减小杂质的体积，提高收集腔6收集杂质能力，完全粉碎的杂质则穿过滤网13后掉落在土地上，作为草坪生长所需的废料，而传动轴10的转动带动转动板25同步转动，转动板25的转动推动传动杆26转动，并带动转动轴15在轴承16上转动，并使扭簧27产生形变，当转动板25与传动杆26分离时，通过扭簧27的弹性作用使传动杆26反向转动实现复位，且通过惯性作用继续反向转动，随着转动板25的继续转动，则推动传动杆26再次转动，如此循环，则实现传动杆26带动转动轴15往复转动的功能，即带动摆动杆17往复摆动，通过摆动杆17的往复摆动，对从落料孔掉落的粉碎后的杂质实现撞击，便于粉碎后的杂质均匀分布在草地上，而转动轴15的往复转动还带动搅棒28往复摆动，实现对杂质的搅拌，便于杂质与刀片11接触，防止杂质沉底而影响粉碎效率，另外，水泵21启动，使水箱20内的清水从进水管22输送至水泵21，水泵21内的水再从出水管23输送至喷嘴24，喷嘴24将水喷出并作用到草叶上，不仅实现浇灌，还将停留在草叶上的粉碎后的杂质冲刷到土地上，便于杂质转化为废料，还实现对草叶的清洁，提升清扫效果。除上述实施例外，本发明还包括有其他实施方式，凡采用等同变换或者等效替换方式形成的技术方案，均应落入本发明权利要求的保护范围之内。
