标题title
一种水产养殖温控系统
摘要abst
本发明公开了一种水产养殖温控系统，包括养殖箱，所述养殖箱内设有加热棒，所述养殖箱的外壁固定有连接板，所述连接板的外壁固定有连板，所述连板的端部固定有过滤罐，所述过滤罐的内底壁固定嵌设有呈弧形设置的过滤网，所述养殖箱的下侧壁连接有出水管，所述出水管的端部贯穿过滤罐的上侧壁设置并位于滤网的上侧，所述过滤罐的内底壁固定有位于过滤网下侧的收集箱，所述收集箱的外壁上固定安装有回流泵，所述回流泵的输入端与收集箱内部连通。本发明通过实现水体的间歇导出以及刮板的转动刮除滤网上的杂质实现了水体的充分过滤，保证了水体的洁净，并通过加热棒的移动保证水体温度均匀，提高了养殖水产品的存活率。
权利要求书clms
1.一种水产养殖温控系统，包括养殖箱，其特征在于，所述养殖箱内设有加热棒，所述养殖箱的外壁固定有连接板，所述连接板的外壁固定有连板，所述连板的端部固定有过滤罐，所述过滤罐的内底壁固定嵌设有呈弧形设置的过滤网，所述养殖箱的下侧壁连接有出水管，所述出水管的端部贯穿过滤罐的上侧壁设置并位于滤网的上侧，所述过滤罐的内底壁固定有位于过滤网下侧的收集箱，所述收集箱的外壁上固定安装有回流泵，所述回流泵的输入端与收集箱内部连通，所述回流泵的输出端连接有回流管，所述回流管的端部固定插设在养殖箱的外壁上；所述过滤罐的外壁上固定有支杆一和支杆二，所述支杆一的端部固定有电机，所述支杆二的端部转动安装有不完全齿轮一，所述电机的驱动端固定有不完全齿轮二，所述不完全齿轮一和不完全齿轮二的外壁上均固定有皮带轮，两个所述皮带轮之间共同套设有皮带，所述回流管的外壁上固定有导向杆，所述导向杆的外壁上滑动套设有滑板，所述滑板位于不完全齿轮一和不完全齿轮二之间，且滑板的上下侧壁均设有与不完全齿轮一和不完全齿轮二相啮合的锯齿；所述过滤罐的中心处转动安装有转轴，所述转轴的外壁上固定套设有齿轮和刮板，所述刮板的端部与滤网的内壁相接触，所述滑板的右端贯穿过滤罐设置且滑板的下侧壁与齿轮相接触。2.根据权利要求1所述的一种水产养殖温控系统，其特征在于，所述养殖箱的内底壁设有斜面，所述斜面由外向内高度逐渐降低。3.根据权利要求1所述的一种水产养殖温控系统，其特征在于，所述滑板的上侧壁固定连接有直角板，所述直角板的端部贯穿出水管设置，所述直角板上开设有与出水管内径大小相匹配的出水口。4.根据权利要求1所述的一种水产养殖温控系统，其特征在于，所述直角板的上侧壁固定连接有连动杆，所述连动杆远离直角板的一端与加热棒的上端固定连接。5.根据权利要求1所述的一种水产养殖温控系统，其特征在于，所述收集箱的外壁上固定有收集槽，所述过滤罐的外壁上开设有位于收集槽上侧的出料口，所述收集箱的外壁上固定有横板，所述横板的上侧壁安装与开关，所述开关通过电源以及导线连接有警报器，所述警报器固定在收集槽的外壁上，所述收集槽内滑动设置有活塞板，所述活塞板的下侧壁固定有贯穿收集槽下侧壁设置且位于开关上侧的按压杆，所述活塞板的下侧壁与收集槽的内底壁之间固定有伸缩弹簧。6.根据权利要求1所述的一种水产养殖温控系统，其特征在于，所述连接板通过螺栓固定安装在养殖箱的外壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及水产养殖技术领域，尤其涉及一种水产养殖温控系统。背景技术水产养殖是人为控制下繁殖、培育和收获水生动植物的生产活动。一般包括在人工饲养管理下从苗种养成水产品的全过程，也可包括水产资源增殖。经检索，中国专利文献CN103222443A公开了一种水产养殖用水温循环控制系统，包括热水池、冷水池以及养殖池；热水池的热水出水口连接热水管，所述冷水池的冷水出水口连接冷水管；热水管与冷水管的出水口相汇合并与一混合水管相连接，混合水管的出水口连接养殖池的进水口；热水管与冷水管上分别设有一流量调节阀；冷水池的进水口经冷水进入管连接养殖池的出水口；虽然实现了养殖池内的循环温度控制，但未进行养殖池内杂质的去除，易影响水产品的生存环境，降低了水产品的存活率。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中的问题，而提出的一种水产养殖温控系统。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种水产养殖温控系统，包括养殖箱，所述养殖箱内设有加热棒，所述养殖箱的外壁固定有连接板，所述连接板的外壁固定有连板，所述连板的端部固定有过滤罐，所述过滤罐的内底壁固定嵌设有呈弧形设置的过滤网，所述养殖箱的下侧壁连接有出水管，所述出水管的端部贯穿过滤罐的上侧壁设置并位于滤网的上侧，所述过滤罐的内底壁固定有位于过滤网下侧的收集箱，所述收集箱的外壁上固定安装有回流泵，所述回流泵的输入端与收集箱内部连通，所述回流泵的输出端连接有回流管，所述回流管的端部固定插设在养殖箱的外壁上；所述过滤罐的外壁上固定有支杆一和支杆二，所述支杆一的端部固定有电机，所述支杆二的端部转动安装有不完全齿轮一，所述电机的驱动端固定有不完全齿轮二，所述不完全齿轮一和不完全齿轮二的外壁上均固定有皮带轮，两个所述皮带轮之间共同套设有皮带，所述回流管的外壁上固定有导向杆，所述导向杆的外壁上滑动套设有滑板，所述滑板位于不完全齿轮一和不完全齿轮二之间，且滑板的上下侧壁均设有与不完全齿轮一和不完全齿轮二相啮合的锯齿；所述过滤罐的中心处转动安装有转轴，所述转轴的外壁上固定套设有齿轮和刮板，所述刮板的端部与滤网的内壁相接触，所述滑板的右端贯穿过滤罐设置且滑板的下侧壁与齿轮相接触。优选地，所述养殖箱的内底壁设有斜面，所述斜面由外向内高度逐渐降低。优选地，所述滑板的上侧壁固定连接有直角板，所述直角板的端部贯穿出水管设置，所述直角板上开设有与出水管内径大小相匹配的出水口。优选地，所述直角板的上侧壁固定连接有连动杆，所述连动杆远离直角板的一端与加热棒的上端固定连接。优选地，所述收集箱的外壁上固定有收集槽，所述过滤罐的外壁上开设有位于收集槽上侧的出料口，所述收集箱的外壁上固定有横板，所述横板的上侧壁安装与开关，所述开关通过电源以及导线连接有警报器，所述警报器固定在收集槽的外壁上，所述收集槽内滑动设置有活塞板，所述活塞板的下侧壁固定有贯穿收集槽下侧壁设置且位于开关上侧的按压杆，所述活塞板的下侧壁与收集槽的内底壁之间固定有伸缩弹簧。优选地，所述连接板通过螺栓固定安装在养殖箱的外壁上。与现有的技术相比，本水产养殖温控系统的优点在于：1、，出水管将水和杂质导出至过滤罐内，通过滤网的过滤将水滤出至收集箱内进行收集，再通过回流泵将收集箱内的水导出，通过回流管将过滤后的水导回至养殖箱内，形成一个水体的流动，更加贴合实际的自然的养殖环境，同时保证了水体的洁净，提高了养殖水产品的存活率；2、同时不完全齿轮一和不完全齿轮二与滑板的间歇接触实现滑板的左右往复移动，实现刮板的往复转动，通过刮板的往复转动实现滤网上杂质的刮除，方便水体的通过，避免了杂质堆积影响水体通过的问题出现；3、滑板左右移动的过程中出水口间歇与出水管连通，实现间歇出水，避免单次导出的水量过多，滤网来不及进行水体的过滤，出现水体从出料口流出至收集槽内的情况；4、在滑板左右移动的过程中，通过直角板带动加热棒进行左右移动，带动水体流动，以及实现加热棒与水体的多位置接触，进而保证了水体的温度均匀；5、设置收集槽，过滤罐内的杂质通过出料口导出至收集槽内，当收集槽内的杂质量达到一定时，在重力作用下挤压活塞板往下移动，进行开关的按压，使警报器发出警报，提示需要进行收集槽内杂质的清理；综上所述，本发明通过实现水体的间歇导出以及刮板的转动刮除滤网上的杂质实现了水体的充分过滤，保证了水体的洁净，并通过加热棒的移动保证水体温度均匀，提高了养殖水产品的存活率。附图说明图1为本发明提出的一种水产养殖温控系统的结构示意图；图2为图1中A部分结构的放大图；图3为本发明提出的一种水产养殖温控系统中直角板的俯视图。图中：1养殖箱、2连接板、3连板、4过滤罐、5出水管、6斜面、7支杆一、8支杆二、9不完全齿轮一、10皮带轮、11皮带、12不完全齿轮二、13滑板、14齿轮、15滤网、16刮板、17收集箱、18收集槽、19回流泵、20回流管、21直角板、22连动杆、23出水口、24活塞板、25开关、26伸缩弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1-3，一种水产养殖温控系统，包括养殖箱1，养殖箱1内设有加热棒，养殖箱1的外壁固定有连接板2，连接板2通过螺栓固定安装在养殖箱1的外壁上，连接板2的外壁固定有连板3，连板3的端部固定有过滤罐4，过滤罐4的内底壁固定嵌设有呈弧形设置的过滤网15，养殖箱1的下侧壁连接有出水管5，养殖箱1的内底壁设有斜面6，斜面6由外向内高度逐渐降低，斜面6中部高度较低，便于杂质往中部堆积，进而往出水管5内流动导出，出水管5的端部贯穿过滤罐4的上侧壁设置并位于滤网15的上侧，出水管5将水和杂质导出至过滤罐4内，通过滤网15的过滤将水滤出至收集箱17内进行收集。过滤罐4的内底壁固定有位于过滤网15下侧的收集箱17，收集箱17的外壁上固定安装有回流泵19，回流泵19的输入端与收集箱17内部连通，回流泵19的输出端连接有回流管20，回流管20的端部固定插设在养殖箱1的外壁上，启动回流泵19，回流泵19将收集箱17内的水导出，通过回流管20导回至养殖箱1内，形成一个水体的流动，更加贴合实际的自然的养殖环境，提高了养殖水产品的存活率；过滤罐4的外壁上固定有支杆一7和支杆二8，支杆一7的端部固定有电机，支杆二8的端部转动安装有不完全齿轮一9，电机的驱动端固定有不完全齿轮二12，不完全齿轮一9和不完全齿轮二12的外壁上均固定有皮带轮10，两个皮带轮10之间共同套设有皮带11，回流管20的外壁上固定有导向杆，导向杆的外壁上滑动套设有滑板13，滑板13位于不完全齿轮一9和不完全齿轮二12之间，且滑板13的上下侧壁均设有与不完全齿轮一9和不完全齿轮二12相啮合的锯齿，不完全齿轮一9和不完全齿轮二12间歇与滑板13啮合，当不完全齿轮一9转动至与滑板13啮合时，不完全齿轮二12转离滑板13，不完全齿轮一9带动滑板13往内侧移动，通过锯齿与齿轮14的啮合，带动刮板16往下转动，当不完全齿轮一9转离滑板13时，不完全齿轮二12转动至与滑板13啮合，不完全齿轮二12带动滑板13往外侧移动，通过锯齿与齿轮14的啮合，带动刮板16往上转动，刮动滤网15上的杂质往上移动从出料口落出至收集槽18内进行收集，方便后续集中处理；通过刮板16的往复转动实现滤网15上杂质的刮除，方便水体的通过，避免了杂质堆积影响水体通过的问题出现。过滤罐4的中心处转动安装有转轴，转轴的外壁上固定套设有齿轮14和刮板16，刮板16的端部与滤网15的内壁相接触，滑板13的右端贯穿过滤罐4设置且滑板13的下侧壁与齿轮14相接触。滑板13的上侧壁固定连接有直角板21，直角板21的端部贯穿出水管5设置，直角板21上开设有与出水管5内径大小相匹配的出水口23，直角板21的上侧壁固定连接有连动杆22，连动杆22远离直角板21的一端与加热棒的上端固定连接，当不完全齿轮一9和不完全齿轮二12带动滑板13左右移动的过程中出水口23间歇与出水管5连通，实现间歇出水，避免单次导出的水量过多，滤网15来不及进行水体的过滤，出现水体从出料口流出至收集槽18内的情况，保证了水体的充分过滤。在滑板13左右移动的过程中，通过直角板21带动加热棒进行左右移动，带动水体流动，以及实现加热棒与水体的多位置接触，进而保证了水体的温度均匀。收集箱17的外壁上固定有收集槽18，过滤罐4的外壁上开设有位于收集槽18上侧的出料口，收集箱17的外壁上固定有横板，横板的上侧壁安装与开关25，开关25通过电源以及导线连接有警报器，警报器固定在收集槽18的外壁上，收集槽18内滑动设置有活塞板24，活塞板24的下侧壁固定有贯穿收集槽18下侧壁设置且位于开关25上侧的按压杆，活塞板24的下侧壁与收集槽18的内底壁之间固定有伸缩弹簧26，当收集槽18内的杂质量达到一定时，在重力作用下挤压活塞板24往下移动，进行开关25的按压，使警报器发出警报，提示需要进行收集槽18内杂质的清理。进一步地，电源可为蓄电池或市电。进一步说明，上述固定连接，除非另有明确的规定和限定，否则应做广义理解，例如，可以是焊接，也可以是胶合，或者一体成型设置等本领域技术人员熟知的惯用手段。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
