标题title
一种具有喷雾和喷粉功能的植物保护园林机械装置
摘要abst
本发明公开了一种具有喷雾和喷粉功能的植物保护园林机械装置，包括喷雾喷粉机本体以及喷管，所述喷雾喷粉机本体上方设有固定盒，此具有喷雾和喷粉功能的植物保护园林机械装置，通过加料口能够将不同成分的粉状肥料分别加入不同的储粉腔内，以及将不同成分的液体肥料分别加入不同的储液腔内进行储存，当对植物进行施肥时，工作人员通过切换机构带动存储仓转动，从而使得传输机构能够将合适的肥料输送至喷管并喷出，使得工作人员一次能够对多种植物进行施肥，以及根据植物的生长状况施加不同的肥料，减少人力消耗，并且在切换不同的肥料时，通过切换机构能够切换空腔以及清水腔以配合对喷管进行清洗，避免不同肥料之间混合。
权利要求书clms
1.一种具有喷雾和喷粉功能的植物保护园林机械装置，包括喷雾喷粉机本体以及喷管，其特征在于：所述喷雾喷粉机本体上方设有固定盒，所述固定盒内壁设有能够根据不同植物以及相同植物不同发育状态切换不同肥料的切换机构；所述喷管外侧设有能够对不同肥料进行输送的传输机构，所述传输机构与切换机构连接。2.根据权利要求1所述的一种具有喷雾和喷粉功能的植物保护园林机械装置，其特征在于：所述切换机构包括设置在固定盒内壁的支撑杆，所述支撑杆一端设有进气管，所述进气管穿出固定盒内壁与喷雾喷粉机本体连接，所述支撑杆外侧设有存储仓，所述支撑杆内壁设有能够对存储仓进行密封的密封件，所述存储仓外侧设有多个能够控制存储仓连通的控制件，所述控制件与传输机构连接，所述存储仓外侧设有能够带动存储仓转动的切换件。3.根据权利要求2所述的一种具有喷雾和喷粉功能的植物保护园林机械装置，其特征在于：所述密封件包括设置在支撑杆内壁的通风孔，所述通风孔外侧设有密封板，所述支撑杆内壁设有能够与密封板滑动连接的密封槽，所述密封板一端设有挡板，所述挡板与支撑杆内壁滑动连接，所述挡板一端设有复位弹簧一，所述复位弹簧一一端与支撑杆内壁连接，所述支撑杆外侧设有密封圈，所述存储仓内壁设有能够与密封圈转动连接的转动槽，所述转动槽内壁设有多个连通孔一。4.根据权利要求2所述的一种具有喷雾和喷粉功能的植物保护园林机械装置，其特征在于：所述控制件包括设置在存储仓外侧的连接盒，所述存储仓靠近连接盒一侧设有连通槽，所述连接盒内壁设有连通板，所述连通板上方设有连接板，所述连接盒内壁设有能够与连接板滑动连接的滑槽，所述连接板一端设有复位弹簧二，所述复位弹簧二一端与滑槽内壁连接，所述复位弹簧二中间设有连接杆一，所述连接杆一与连接板连接，所述连接杆一远离连接板一端设有连接管，所述连接管与连接盒内壁滑动连接。5.根据权利要求2所述的一种具有喷雾和喷粉功能的植物保护园林机械装置，其特征在于：所述切换件包括设置在存储仓外侧的传动齿一，所述传动齿一外侧设有传动齿轮二，所述传动齿轮二与固定盒内壁连接，所述传动齿轮二一端设有小齿轮一，所述小齿轮一外侧设有大齿轮，所述大齿轮一端设有小齿轮二，所述小齿轮二外侧设有传动链，所述传动链一端设有小齿轮三，所述小齿轮三与固定盒内壁连接，所述小齿轮三一端设有连接杆二，所述连接杆二内壁设有转动把手，所述转动把手与连接杆二之间设有能够将转动把手进行定位的定位件。6.根据权利要求5所述的一种具有喷雾和喷粉功能的植物保护园林机械装置，其特征在于：所述定位件包括设置在转动把手一端的挤压板，所述挤压板一端设有压缩弹簧一，所述压缩弹簧一一端与连接杆二内壁连接，所述转动把手靠近挤压板一端两侧设有卡接块，所述连接杆二内壁设有移动槽，任意所述卡接块穿出移动槽与固定盒内壁内壁连接，所述固定盒内壁设有能够与卡接块卡接的卡接槽，所述卡接槽内壁设有能够对卡接块的位置进行标记的标记件。7.根据权利要求6所述的一种具有喷雾和喷粉功能的植物保护园林机械装置，其特征在于：所述标记件包括设置在卡接槽内壁的滑动杆，所述滑动杆外侧设有滑动板，所述固定盒内壁设有能够与滑动板滑动连接的滑动槽，所述滑动板两端分别设有压缩弹簧二，所述压缩弹簧二与滑动槽内壁连接，所述滑动杆一端穿出固定盒内壁设有标记板。8.根据权利要求1所述的一种具有喷雾和喷粉功能的植物保护园林机械装置，其特征在于：所述传输机构包括设置在固定盒内壁的分隔仓，所述分隔仓与连接盒滑动连接，所述连接盒靠近连接盒一端设有多个连通孔二，所述连通孔二内壁与连接管滑动连接，所述分隔仓内壁设有通液腔以及通气腔，所述通液腔与通气腔分别连接有输液管以及通气管，所述输液管以及通气管与喷管连接，所述喷管一端设有转换盒，所述转换盒内壁设有通口，所述通口内壁设有喷头，所述喷头两侧分别设有移动块，所述转换盒内壁设有能够与移动块滑动连接的限位槽，所述限位槽内壁设有限位板，所述限位板一端设有压缩弹簧三，所述压缩弹簧三一端与限位槽连接。9.根据权利要求2所述的一种具有喷雾和喷粉功能的植物保护园林机械装置，其特征在于：所述存储仓内壁分别设有多个储粉腔、储液腔、空腔以及清水腔，所述储粉腔腔内壁设有送风管，所述存储仓外侧设有多个加料口。10.根据权利要求4所述的一种具有喷雾和喷粉功能的植物保护园林机械装置，其特征在于：所述连接板形状为T型。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物保护园林机械装置技术领域，具体为一种具有喷雾和喷粉功能的植物保护园林机械装置。背景技术园林植物是园林工程建设中最重要的材料，植物配置的优劣直接影响到园林工程的质量及园林功能的发挥，园林植物配置不仅要遵循科学性，而且要讲究艺术性，在对园林植物进行施肥杀虫时，人们一般通过喷雾喷粉机来给植物喷洒药液或者药粉，背负式喷雾喷粉机主要由离心风机、汽油发动机、药液箱、油箱、喷管和机架等组成。喷雾喷粉机当作喷雾机使用时，药箱内装上增压装置，换上喷头，汽油机带动风机叶轮旋转，产生高速气流，并在风机出口处形成一定压力，其中大部分高速气流经风机出口流入喷管，而少量气流通过进风门和软管到达药箱面上部，对药液增压，药液在风压作用下，经输液管到达弥雾喷头，从喷嘴周围的小孔喷出，喷出的药液流在喷管内高速气流的冲击下，破碎成细小的雾滴，并吹送到远处，喷雾喷粉机当作喷粉机使用时，箱内安装吹粉管，把输液管换成输粉管，发动机带动风机叶轮旋转，产生高速气流，其中大部分气流经风机出口流入喷管，而少量气流经进风门进入吹粉管，进入吹粉管的气流速度高且具有一定的压力，从吹风管周围的小孔喷出，使药粉松散并被吹向粉门，喷管内的高速气流使输粉管出口处产生局部真空，大量药粉被吸入喷管，在高速气流的作用下经喷口喷出并吹向远处。但是在园林布局中，三株以上不同树种的组合是园林中普遍应用的方式，可用作主景或配景，也可用作背景或隔离措施，配置宜自然，符合艺术构图规律，务求既能表现植物的群体美，也能看出树种的个体美，导致在对园林植物施肥时要根据不同的植物种类、不同生长发育状况选择不同的肥料进行合理施肥，但是现有的背负式机动喷雾喷粉机喷雾工作状态与喷粉工作状态的切换需要工作人员借助工具拆卸零件，导致两个功能的切换不方便，而且装载药粉以及药液种类单一，不能满足不同植物的施肥需求，导致工作人员每次只能针对一种植物进行施肥，并且由于园林植物组合种植，从而导致工作人员需要背着喷雾喷粉机绕着园林重复走动或者多个工作人员进行施肥，不仅浪费人力，而且容易出现部分植物得不到施肥，施肥效率不高。为此，我们提出一种具有喷雾和喷粉功能的植物保护园林机械装置。发明内容本发明的目的在于提供一种具有喷雾和喷粉功能的植物保护园林机械装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有喷雾和喷粉功能的植物保护园林机械装置，包括喷雾喷粉机本体以及喷管，所述喷雾喷粉机本体上方设有固定盒，所述固定盒内壁设有能够根据不同植物以及相同植物不同发育状态切换不同肥料的切换机构；所述喷管外侧设有能够对不同肥料进行输送的传输机构，所述传输机构与切换机构连接。优选的，所述切换机构包括设置在固定盒内壁的支撑杆，所述支撑杆一端设有进气管，所述进气管穿出固定盒内壁与喷雾喷粉机本体连接，所述支撑杆外侧设有存储仓，所述支撑杆内壁设有能够对存储仓进行密封的密封件，所述存储仓外侧设有多个能够控制存储仓连通的控制件，所述控制件与传输机构连接，所述存储仓外侧设有能够带动存储仓转动的切换件。优选的，所述密封件包括设置在支撑杆内壁的通风孔，所述通风孔外侧设有密封板，所述支撑杆内壁设有能够与密封板滑动连接的密封槽，所述密封板一端设有挡板，所述挡板与支撑杆内壁滑动连接，所述挡板一端设有复位弹簧一，所述复位弹簧一一端与支撑杆内壁连接，所述支撑杆外侧设有密封圈，所述存储仓内壁设有能够与密封圈转动连接的转动槽，所述转动槽内壁设有多个连通孔一。优选的，所述控制件包括设置在存储仓外侧的连接盒，所述存储仓靠近连接盒一侧设有连通槽，所述连接盒内壁设有连通板，所述连通板上方设有连接板，所述连接盒内壁设有能够与连接板滑动连接的滑槽，所述连接板一端设有复位弹簧二，所述复位弹簧二一端与滑槽内壁连接，所述复位弹簧二中间设有连接杆一，所述连接杆一与连接板连接，所述连接杆一远离连接板一端设有连接管，所述连接管与连接盒内壁滑动连接。优选的，所述切换件包括设置在存储仓外侧的传动齿一，所述传动齿一外侧设有传动齿轮二，所述传动齿轮二与固定盒内壁连接，所述传动齿轮二一端设有小齿轮一，所述小齿轮一外侧设有大齿轮，所述大齿轮一端设有小齿轮二，所述小齿轮二外侧设有传动链，所述传动链一端设有小齿轮三，所述小齿轮三与固定盒内壁连接，所述小齿轮三一端设有连接杆二，所述连接杆二内壁设有转动把手，所述转动把手与连接杆二之间设有能够将转动把手进行定位的定位件。优选的，所述定位件包括设置在转动把手一端的挤压板，所述挤压板一端设有压缩弹簧一，所述压缩弹簧一一端与连接杆二内壁连接，所述转动把手靠近挤压板一端两侧设有卡接块，所述连接杆二内壁设有移动槽，任意所述卡接块穿出移动槽与固定盒内壁内壁连接，所述固定盒内壁设有能够与卡接块卡接的卡接槽，所述卡接槽内壁设有能够对卡接块的位置进行标记的标记件。优选的，所述标记件包括设置在卡接槽内壁的滑动杆，所述滑动杆外侧设有滑动板，所述固定盒内壁设有能够与滑动板滑动连接的滑动槽，所述滑动板两端分别设有压缩弹簧二，所述压缩弹簧二与滑动槽内壁连接，所述滑动杆一端穿出固定盒内壁设有标记板。优选的，所述传输机构包括设置在固定盒内壁的分隔仓，所述分隔仓与连接盒滑动连接，所述连接盒靠近连接盒一端设有多个连通孔二，所述连通孔二内壁与连接管滑动连接，所述分隔仓内壁设有通液腔以及通气腔，所述通液腔与通气腔分别连接有输液管以及通气管，所述输液管以及通气管与喷管连接，所述喷管一端设有转换盒，所述转换盒内壁设有通口，所述通口内壁设有喷头，所述喷头两侧分别设有移动块，所述转换盒内壁设有能够与移动块滑动连接的限位槽，所述限位槽内壁设有限位板，所述限位板一端设有压缩弹簧三，所述压缩弹簧三一端与限位槽连接。优选的，所述存储仓内壁分别设有多个储粉腔、储液腔、空腔以及清水腔，所述储粉腔腔内壁设有送风管，所述存储仓外侧设有多个加料口。优选的，所述连接板形状为T型。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明在使用时，工作人员通过加料口能够将不同成分的粉状肥料分别加入不同的储粉腔内，以及将不同成分的液体肥料分别加入不同的储液腔内进行储存，当对植物进行施肥时，工作人员根据植物的种类以及生长状态判断需要施肥的种类，并通过切换机构带动存储仓转动，从而使得传输机构能够将合适的肥料输送至喷管并喷出，使得工作人员一次能够对多种植物进行施肥，且能够根据植物的生长状况施加不同的肥料，减少人力消耗，并且在切换不同的肥料时，通过切换机构能够切换空腔以及清水腔以配合对喷管进行清洗，避免不同肥料之间混合。附图说明图1为本发明整体结构后视示意图；图2为本发明整体结构侧视示意图；图3为本发明结构存储仓主视剖视示意图；图4为本发明结构密封件侧视剖视示意图；图5为本发明结构密封件主视剖视示意图；图6为本发明结构密封件俯视剖视示意图；图7为本发明结构支撑杆俯视剖视示意图；图8为本发明结构控制件俯视剖视示意图；图9为本发明结构连接盒俯视剖视示意图；图10为本发明结构连接盒位置差异示意图；图11为本发明结构切换件主视剖视示意图；图12为本发明结构切换件侧视示意图；图13为本发明结构定位件俯视剖视示意图；图14为本发明结构卡接槽后视剖视示意图；图15为本发明结构标记件侧视剖视示意图；图16为本发明结构传输机构侧视示意图；图17为本发明结构转换盒侧视示意图；图18为本发明结构存储不同类型药液示意图；图19为本发明结构存储不同类型药粉示意图。图中：1-喷雾喷粉机本体；2-喷管；3-固定盒；4-切换机构；40-支撑杆；41-进气管；42-存储仓；420-储粉腔；421-储液腔；422-空腔；423-清水腔；424-送风管；425-加料口；43-密封件；430-通风孔；431-密封板；432-密封槽；433-挡板；434-复位弹簧一；435-密封圈；436-转动槽；437-连通孔一；44-控制件；440-连接盒；441-连通槽；442-连通板；443-连接板；444-滑槽；445-复位弹簧二；446-连接杆一；447-连接管；45-切换件；450-传动齿一；451-传动齿轮二；452-小齿轮一；453-大齿轮；454-小齿轮二；455-传动链；456-小齿轮三；457-连接杆二；458-转动把手；46-定位件；460-挤压板；461-压缩弹簧一；462-卡接块；463-移动槽；464-卡接槽；47-标记件；470-滑动杆；471-滑动板；472-滑动槽；473-压缩弹簧二；474-标记板；5-传输机构；50-分隔仓；51-连通孔二；52-通液腔；53-通气腔；54-输液管；55-通气管；56-转换盒；57-通口；58-喷头；59-移动块；5A-限位槽；5B-限位板；5C-压缩弹簧三。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-17，本发明提供一种技术方案：一种具有喷雾和喷粉功能的植物保护园林机械装置，包括喷雾喷粉机本体1以及喷管2，喷雾喷粉机本体1上方固定连接有固定盒3，固定盒3内壁设有能够根据不同植物以及相同植物不同发育状态切换不同肥料的切换机构4；喷管2外侧设有能够对不同肥料进行输送的传输机构5，传输机构5与切换机构4连接，工作人员使用时，将不同的粉状肥料以及不同的液体肥料加入切换机构4中，工作人员在对植物进行施肥时，根据植物种类以及生长状态切换不同的肥料，并通过传输机构5将肥料输送至喷管2处并通过喷管2对植物进行施肥，方便工作人员在对园林植物施肥。切换机构4包括与固定盒3内壁固定连接的支撑杆40，支撑杆40一端连通有进气管41，进气管41穿出固定盒3内壁与喷雾喷粉机本体1连通，支撑杆40外侧转动连接有存储仓42，存储仓42内壁分别开设有多个储粉腔420、储液腔421、空腔422以及清水腔423，储粉腔420腔内壁固定连接有送风管424，存储仓42外侧开设有多个加料口425以配合加料，支撑杆40内壁设有能够对存储仓42进行密封的密封件43，存储仓42外侧设有多个能够控制存储仓42连通的控制件44，控制件44与传输机构5连接，存储仓42外侧设有能够带动存储仓42转动的切换件45，当由喷雾切换至喷粉状态时，通过切换件45带动存储仓42转动，存储仓42带动控制件44转动，当清水腔423外侧的控制件44转动至与传输机构5连接时，开启喷雾喷粉机本体1，部分气流通过进气管41进入支撑杆40内，气流推动密封件43工作从而将气流送入清水腔423内壁，气流进入清水腔423内后，清水腔423内的气压增大，使得清洁水进入控制件44，并通过控制件44进入传输件以配合对喷管2进行清洗，当清洗一端时间后关闭喷雾喷粉机本体1，密封件43受到的压力降低后再次将支撑杆40封闭，清水腔423内的压力不再增加，进入控制件44内的清水不再支持将控制件44打开，传输机构5关闭，工作人员再次通过切换件45控制存储仓42转动，使得空腔422外侧的控制件44与传输机构5连接，喷雾喷粉机工作，部分气流通过进气管41进入支撑杆40内壁并使得密封件43打开，气流通过支撑杆40进入空腔422内壁，气流通过空腔422进入空腔422外侧的控制件44，并通过控制件44进入传输机构5以配合对喷管2内壁进行干燥，干燥一端时间后关闭喷雾喷粉机本体1，密封件43与控制件44关闭，通过切换件45带动存储仓42转动使得合适的储粉腔420外侧的控制件44与传输机构5连接，喷雾喷粉机本体1工作使得部分气流通过进气管41进行支撑杆40内壁，气流推动密封件43工作使得密封件43打开，气流通过支撑杆40进入储粉腔420内壁的送风管424，送风管424将气流送至储粉腔420的出口处，气流带动粉状肥料进入控制件44内，并通过控制件44进入传输机构5内，传输机构5将粉状肥料通过喷管2喷出，同理，在不同粉状肥料之间进行切换时，工作人员先将存储仓42转动至空腔422位置对喷管2内壁通入空气以配合将喷管2内残留的粉状肥料清除，之后在切换至合适肥料即可，在不同液体肥料时，需要先通过切换件45将存储仓42转动时清水仓以配合对喷管2内壁以及传输机构5进行清理，然后在切换至对应的储液腔421即可，工作人员能够根据植物种类以及生长状况进行灵活切换施肥，使得植物能够得到合理施肥。密封件43包括位于在支撑杆40内壁的通风孔430，通风孔430外侧滑动连接有密封板431，支撑杆40内壁开设有能够与密封板431滑动连接的密封槽432，密封板431一端固定连接有挡板433，挡板433与支撑杆40内壁滑动连接，挡板433一端固定连接有复位弹簧一434，复位弹簧一434一端与支撑杆40内壁固定连接，支撑杆40外侧固定连接有密封圈435，存储仓42内壁设有能够与密封圈435转动连接的转动槽436，转动槽436内壁开设有多个连通孔一437，多个连通孔一437分别位于不同的储粉腔420、储液腔421、空腔422以及清水腔423内壁，当气流通过进气管41进入支撑杆40内壁时，气流推动挡板433沿着支撑杆40内壁滑动并压缩复位弹簧一434，挡板433移动带动密封板431沿着密封槽432内壁滑动从而与通风孔430分离，通风孔430与对应的连通孔一437连通，从而使得气流穿过通风孔430以及连通孔一437后进入存储仓42内壁，当喷雾喷粉机本体1关闭后，气流消失，被压缩的复位弹簧一434推动挡板433复位，挡板433带动密封板431沿着密封槽432内壁滑动并再次将通风孔430密封遮挡。控制件44包括与存储仓42外侧固定连接的连接盒440，空腔422以及储粉腔420外侧连接盒440的位置与清水腔423以及储液腔421外侧连接盒440的位置不同，存储仓42靠近连接盒440一侧开设有连通槽441，连接盒440内壁滑动连接有连通板442，连通板442上方固定连接有连接板443，连接板443形状为T型，连接盒440内壁开设有能够与连接板443滑动连接的滑槽444，连接板443一端固定连接有复位弹簧二445，复位弹簧二445一端与滑槽444内壁固定连接，连接杆一446位于复位弹簧二445中间，连接杆一446一端与连接板443固定连接，连接杆一446远离连接板443一端固定连接有连接管447，连接管447与连接盒440内壁滑动连接，当控制件44工作时，气流或者水流通过连通槽441进入连接盒440内壁并推动连通板442沿着连接盒440内壁滑动，连通板442移动带动连接板443移动，连接板443挤压复位弹簧二445并带动连接杆一446沿着连接盒440内壁滑动，连接杆一446推动连接管447滑出连接盒440内壁并与连通孔二51内壁卡接，从而使得气流或者水流能够进入传输机构5。切换件45包括与存储仓42外侧固定连接的传动齿一450，传动齿一450外侧啮合有传动齿轮二451，传动齿轮二451与固定盒3内壁转动连接，传动齿轮二451一端固定连接有小齿轮一452，小齿轮一452与固定盒3内壁转动连接，小齿轮一452外侧啮合有大齿轮453，大齿轮453与固定盒3内壁转动连接，大齿轮453一端固定连接有小齿轮二454，小齿轮二454与固定盒3内壁转动连接，小齿轮二454外侧啮合有传动链455，传动链455一端啮合有小齿轮三456，小齿轮三456与固定盒3内壁转动连接，小齿轮三456一端固定连接有连接杆二457，连接杆二457内壁滑动连接有转动把手458，转动把手458与连接杆二457之间设有能够将转动把手458进行定位的定位件46，当切换件45工作时，工作人员通过定位件46解除对转动把手458的固定，并转动转动把手458，转动把手458通过定位件46带动连接杆二457转动，连接杆二457带动小齿轮三456转动，小齿轮三456带动传动链455转动，传动链455带动小齿轮二454转动，小齿轮二454带动大齿轮453转动，大齿轮453带动小齿轮一452转动，小齿轮一452带动传动齿轮二451转动，传动齿轮二451带动传动齿一450转动从而使得存储仓42转动以配合工作人员对园林植物进行施肥。定位件46包括位于转动把手458一端的挤压板460，挤压板460与连接杆二457内壁滑动连接，挤压板460一端固定连接有压缩弹簧一461，压缩弹簧一461一端与连接杆二457内壁固定连接，转动把手458靠近挤压板460一端两侧固定连接有卡接块462，连接杆二457内壁开设有能够与卡接块462滑动连接移动槽463，任意卡接块462穿出移动槽463与固定盒3内壁内壁滑动连接，固定盒3内壁开设有能够与卡接块462卡接的卡接槽464，卡接槽464分为卡接端以及滑动端，多个卡接端与存储仓42内的储粉腔420、储液腔421、空腔422以及清水腔423数量对应，卡接槽464的卡接端内壁设有能够对卡接块462的位置进行标记的标记件47，当定位件46工作时，工作人员按压转动把手458，转动把手458带动挤压板460移动，挤压板460挤压压缩弹簧一461，同时转动把手458带动卡接块462沿着移动槽463内壁滑动，并且卡接块462由卡接槽464的卡接端移动至卡接槽464的滑动端，卡接块462不再挤压标记件47，转动转动把手458，转动把手458带动卡接块462沿着卡接槽464的滑动端内壁转动，且卡接块462带动连接杆二457转动，当存储仓42转动至合适的位置后，松开转动把手458，被压缩的压缩弹簧一461推动挤压板460移动，挤压板460推动转动把手458沿着连接杆二457内壁滑动，转动把手458带动卡接块462沿着移动槽463内壁滑动，同时卡接块462由卡接槽464的滑动端转动至对应的卡接端，同时卡接块462带动标记件47工作以提醒工作人员此时存储仓42转动至哪一位置。标记件47包括与卡接槽464内壁滑动连接的滑动杆470，滑动杆470外侧固定连接有滑动板471，固定盒3内壁开设有能够与滑动板471滑动连接的滑动槽472，滑动板471两端分别固定连接有压缩弹簧二473，压缩弹簧二473与滑动槽472内壁固定连接，滑动杆470一端穿出固定盒3内壁固定连接有标记板474，标记件47工作时，卡接块462移动至卡接槽464的卡接端时，卡接块462挤压滑动杆470移动，滑动杆470带动滑动板471沿着滑动槽472内壁滑动并挤压压缩弹簧二473，从而使得滑动杆470推动标记板474凸出以配合工作人员识别。传输机构5包括与固定盒3内壁固定连接的分隔仓50，分隔仓50与连接盒440表面滑动连接，连接盒440靠近连接盒440一端开设有两个连通孔二51，空腔422以及储粉腔420外侧连接盒440与清水腔423以及储液腔421外侧连接盒440位置分别与两个连通孔二51对应，当控制件44工作时，连接管447插入连通孔二51内壁以配合将连接盒440与分隔仓50连接，分隔仓50内壁开设有通液腔52以及通气腔53，通液腔52与通气腔53分别与有输液管54以及通气管55连通，输液管54以及通气管55与喷管2连通，喷管2一端固定连接有转换盒56，转换盒56内壁开设有通口57，通口57与喷管2连接，通口57内壁卡合有喷头58，喷头58两侧分别固定连接有移动块59，转换盒56内壁设有能够与移动块59滑动连接的限位槽5A，限位槽5A分为卡接端以及滑动端，限位槽5A内壁滑动连接有限位板5B，限位板5B一端固定连接有压缩弹簧三5C，压缩弹簧三5C一端与限位槽5A固定连接，当喷雾切换至喷粉状态时，工作人员向后推动移动块59沿着限位槽5A的卡接端滑动至滑动端，移动块59挤压限位板5B，限位板5B挤压压缩弹簧三5C，从而使得工作人员能够推动移动块59沿着限位槽5A的滑动端内壁滑动，当移动块59移动至限位槽5A的其他卡接端时，工作人员停止施力，被压缩的复位弹簧三推动限位板5B挤压移动块59并使得移动块59滑入对应的限位槽5A的卡接端以配合将喷头58与喷管2端头分离，便于粉状肥料由通口57喷出。实施例二如图18，在本实施例二中，其他结构不变，与实施例一不同的是，存储仓42内设有多个储液腔421以及清水腔423，从而使得工作人员在对植物进行施肥时，能够根据植物的生长状况选择成分含量不同的药液对植物进行喷洒，比去年给通过清水腔423能够方便工作人员切换不同储液腔421时对喷管2以及喷头58进行清理。实施例三如图19，在本实施例二中，其他结构不变，与实施例一不同的是，存储仓42内设有多个储粉腔420以及空腔422，从而使得工作人员在对植物进行施肥时，能够根据植物的生长状况选择成分含量不同的药粉对植物进行喷洒，并且通过空腔422能够便于工作人员切换不同储粉腔420时能够对喷管2进行清理需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
