标题title
一种视觉定位行走运送平台
摘要abst
本发明公开了一种视觉定位行走运送平台，包括移动底盘、机身主体、输入屏、视觉定位导航装置和控制箱，机身主体内设有置物架，置物架包括固定板和设置于固定板下方的至少两层置物板，固定板固定于机身主体内的顶部，固定板和置物板之间、相邻两个置物板之间设有折叠架，折叠架包括电动推杆和两对支撑杆，支撑杆相互交叉且铰接，两对支撑杆支撑于置物板和上层固定板或置物板之间，电动推杆用于推拉相互交叉的支撑杆之间在水平位置重合或者张开，从而让所述置物板升降。本发明在使用时，在客人取下上层物品后，能够将下层的物品自动提升至上层，不需要客人弯腰，能够提高机器人的服务质量，提升客户体验。
权利要求书clms
1.一种视觉定位行走运送平台，包括移动底盘，设于该移动底盘上的机身主体，设于该机身主体顶部的输入屏、视觉定位导航装置和控制箱，所述机身主体内设有用于装载待运送物品的置物架，所述输入屏用于输入所述待运送物品需要运送到的位置，所述视觉定位导航装置用于在运送过程中进行导航，所述控制箱可用于控制移动底盘的移动，其特征在于：所述置物架包括固定板和设置于该固定板下方的至少两层置物板，所述机身主体为前后贯通的挖空结构，所述固定板固定于所述机身主体内部的顶部，所述固定板和相邻的置物板之间、所述相邻的两个置物板之间均设有折叠架，该折叠架包括电动推杆和两对支撑杆，同一对所述支撑杆相互交叉并且在交叉位置铰接，两对所述支撑杆分别靠近于所述机身主体的两个内壁，且支撑于所述置物板和上层的所述固定板或置物板之间，所述电动推杆用于推拉相互交叉的所述支撑杆之间在水平位置重合或者张开，从而让所述置物板升降；所述控制箱内设有处理器，所述置物板顶部设有感应单元而且前端设有复位键，所述处理器分别与所述感应单元、复位键、输入屏、视觉定位导航装置和移动底盘电性连接，所述感应单元用于检测到所述置物板上的物品被取下后，触发所述处理器控制所述电动推杆驱动对应的置物板上升，所述复位键用于按动后由所述电动推杆带动对应的置物板下降。2.根据权利要求1所述的视觉定位行走运送平台，其特征在于：所述固定板和置物板均为倒放的方槽形状，且两者靠近所述机身主体内壁的两个侧壁均开有侧滑槽，其中，所述侧滑槽在所述固定板和最下层的置物板的一侧开有一道，其余所述置物板则开有两道，而且靠近所述侧滑槽的一端开有通孔，所述置物板顶部的两侧沿边缘还开有上滑槽，所述上滑槽和侧滑槽的槽底均设为贯通；所述置物架还包括四根连轴，该连轴垂直连接于不同对的两根所述支撑杆的端部之间，且该连轴的端部贯穿并侧凸于所述支撑杆的外侧，所述支撑杆的上端位于上层的所述固定板或置物板内，下端穿过所述上滑槽后插入所述置物板内，同一层的两个所述连轴侧凸的端部分别插接所述通孔和可滑动地设于所述侧滑槽内；所述电动推杆位于所述固定板或置物板内部，且连接于位于所述支撑杆下端的两根连轴之间。3.根据权利要求2所述的视觉定位行走运送平台，其特征在于：位于所述支撑杆下端的两根连轴上分别套接有套筒和长方体形状的固定块，所述电动推杆的底部与该固定块固定连接，所述电动推杆的伸缩杆与该套筒固定连接。4.根据权利要求2所述的视觉定位行走运送平台，其特征在于：所述置物板的两个侧壁的远离所述通孔的一端设有可转动的齿轮，所述机身主体的两个内壁均开有导向槽，该导向槽由所述固定板的所处位置向下延伸至最下层的置物板可下降的最低位置，该导向槽的靠近所述机身主体外部的槽壁为齿条形状，所述齿轮位于所述导向槽内并且与其槽壁啮合。5.根据权利要求2所述的视觉定位行走运送平台，其特征在于：所述置物板围有一圈围栏，所述置物板上升至最高处时，该围栏匹配插入上层的所述固定板或置物板内。6.根据权利要求1所述的视觉定位行走运送平台，其特征在于：所述固定板顶部开有多个安装孔，所述固定板通过该安装孔螺钉连接于所述机身主体内的顶部。7.根据权利要求1所述的视觉定位行走运送平台，其特征在于：所述控制箱内还设有与处理器电性连接的存储器，以及用于供电的蓄电池。8.根据权利要求1所述的视觉定位行走运送平台，其特征在于：所述移动底盘为轮式移动底盘。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种视觉定位行走运送平台，是一种可移动的具有多个载物平台的服务机器人。背景技术随着经济发展，越来越多的服务机器人被运用于商用。目前，常见的商用服务机器人一般为运送特定物品的机器人，例如送餐用服务机器人。送餐用服务机器人由可移动的底盘和设置于底盘上的多层载物平台构成，机器人还常配有可用于输入的显示屏以及用于寻路和导航的视觉定位导航装置。送餐用服务机器人将食品运送至餐桌旁后，由客户用手取下平台上的食物。如此，由于载物平台是多层结构，客人在拿取下层的食物时需要弯腰，不方便使用，降低了服务质量。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种视觉定位行走运送平台，客人在拿取下层物品时不需要弯腰。为了解决上述技术问题，本发明提供了如下技术方案：一种视觉定位行走运送平台，包括移动底盘，设于该移动底盘上的机身主体，设于该机身主体顶部的输入屏、视觉定位导航装置和控制箱，所述机身主体内设有用于装载待运送物品的置物架，所述输入屏用于输入所述待运送物品需要运送到的位置，所述视觉定位导航装置用于在运送过程中进行导航，所述控制箱可用于控制移动底盘的移动，其改进之处在于：所述置物架包括固定板和设置于该固定板下方的至少两层置物板，所述机身主体为前后贯通的挖空结构，所述固定板固定于所述机身主体内部的顶部，所述固定板和相邻的置物板之间、所述相邻的两个置物板之间均设有折叠架，该折叠架包括电动推杆和两对支撑杆，同一对所述支撑杆相互交叉并且在交叉位置铰接，两对所述支撑杆分别靠近于所述机身主体的两个内壁，且支撑于所述置物板和上层的所述固定板或置物板之间，所述电动推杆用于推拉相互交叉的所述支撑杆之间在水平位置重合或者张开，从而让所述置物板升降；所述控制箱内设有处理器，所述置物板顶部设有感应单元而且前端设有复位键，所述处理器分别与所述感应单元、复位键、输入屏、视觉定位导航装置和移动底盘电性连接，所述感应单元用于检测到所述置物板上的物品被取下后，触发所述处理器控制所述电动推杆驱动对应的置物板上升，所述复位键用于按动后由所述电动推杆带动对应的置物板下降。在至少一个实施例中，所述固定板和置物板均为倒放的方槽形状，且两者靠近所述机身主体内壁的两个侧壁均开有侧滑槽，其中，所述侧滑槽在所述固定板和最下层的置物板的一侧开有一道，其余所述置物板则开有两道，而且靠近所述侧滑槽的一端开有通孔，所述置物板顶部的两侧沿边缘还开有上滑槽，所述上滑槽和侧滑槽的槽底均设为贯通；所述置物架还包括四根连轴，该连轴垂直连接于不同对的两根所述支撑杆的端部之间，且该连轴的端部贯穿并侧凸于所述支撑杆的外侧，所述支撑杆的上端位于上层的所述固定板或置物板内，下端穿过所述上滑槽后插入所述置物板内，同一层的两个所述连轴侧凸的端部分别插接所述通孔和可滑动地设于所述侧滑槽内；所述电动推杆位于所述固定板或置物板内部，且连接于位于所述支撑杆下端的两根连轴之间。在至少一个实施例中，所述置物板的两个侧壁的远离所述通孔的一端设有可转动的齿轮，所述机身主体的两个内壁均开有导向槽，该导向槽由所述固定板的所处位置向下延伸至最下层的置物板可下降的最低位置，该导向槽的靠近所述机身主体外部的槽壁为齿条形状，所述齿轮位于所述导向槽内并且与其槽壁啮合。本发明的优点是：本发明的置物架通过设置可升降的置物板，在客人取下上层物品后，能够将下层的物品自动提升至上层，不需要客人弯腰，能够提高机器人的服务质量，提升客户体验。附图说明图1为本发明实施例的立体图。图2为图1实施例的主视图。图3为图1实施例的俯视图。图4为图3中A-A向的剖视图。图5为图1实施例的置物架的结构示意图。图6为置物架的拉杆的连接示意图。图7为置物架的置物板的结构示意图。图8为图1实施例的电路框图。图中标号为：1、移动底盘；2、机身主体；21、导向槽；3、置物架；31、置物板；32、固定板；33、折叠架；331、支撑杆；332、连轴；333、电动推杆；334、固定块；335、套筒；34、上滑槽；35、侧滑槽；36、齿轮；37、围栏；38、感应单元；39、复位键；310、通孔；4、输入屏；5、视觉定位导航装置；6、控制箱；61、处理器；62、蓄电池；63、存储器。具体实施方式下面结合附图对本发明进行说明，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。如图1～3所示，本实施例的视觉定位行走运送平台，包括移动底盘1，设于该移动底盘1上的机身主体2，设于该机身主体2顶部的输入屏4、视觉定位导航装置5和控制箱6，机身主体2内设有用于装载待运送物品的置物架3。输入屏4用于输入待运送物品需要运送到的位置，视觉定位导航装置5用于在运送过程中进行导航，控制箱6可用于控制移动底盘1的移动。所述移动底盘1为轮式移动底盘，可满足平整地面移动的需求。所述输入屏4为液晶触摸屏，以方便输入相关信息。所述视觉定位导航装置5通过对周边的环境进行光学处理，先用摄像头进行图像信息采集，再由控制箱6内置的系统将采集到的图像信息和整个设备的实际位置联系起来，完成导航定位功能。移动底盘1、输入屏4、视觉定位导航装置5和控制箱6的基本功能均为本领域服务机器人的常规技术手段。如图5～8所示，本发明的主要改进点在于置物架3的结构及其控制方案。具体而言，置物架3包括固定板32和设置于该固定板32下方的至少两层置物板31，机身主体2为前后贯通的挖空结构，固定板32固定于机身主体2内部的顶部。固定板32和相邻的置物板31之间、相邻的两个置物板31之间均设有折叠架33，该折叠架33包括电动推杆333和两对支撑杆331，同一对支撑杆331相互交叉并且在交叉位置铰接，两对支撑杆331分别靠近于机身主体2的两个内壁，且支撑于置物板31和上层的固定板32或置物板31之间，电动推杆333用于推拉相互交叉的支撑杆331之间在水平位置重合或者张开，从而让置物板31升降。控制箱6内设有处理器61，置物板31顶部设有感应单元38而且前端设有复位键39，处理器61分别与感应单元38、复位键39、输入屏4、视觉定位导航装置5和移动底盘1电性连接，感应单元38用于检测到置物板31上的物品被取下后，触发处理器61控制电动推杆333驱动对应的置物板31上升，复位键39用于按动后由电动推杆333带动对应的置物板31下降。更具体地，固定板32和置物板31均为倒放的方槽形状，且两者靠近机身主体2内壁的两个侧壁均开有侧滑槽35，其中，侧滑槽35在固定板32和最下层的置物板31的一侧开有一道，其余置物板31则开有两道，而且靠近侧滑槽35的一端开有通孔310，置物板31顶部的两侧沿边缘还开有上滑槽34，上滑槽34和侧滑槽35的槽底均设为贯通；置物架3还包括四根连轴332，该连轴332垂直连接于不同对的两根支撑杆331的端部之间，且该连轴332的端部贯穿并侧凸于支撑杆331的外侧，支撑杆331的上端位于上层的固定板32或置物板31内，下端穿过上滑槽34后插入置物板31内，同一层的两个连轴332侧凸的端部分别插接通孔310和可滑动地设于侧滑槽35内；电动推杆333位于固定板32或置物板31内部，且连接于位于支撑杆331下端的两根连轴332之间。位于支撑杆331下端的两根连轴332上分别套接有套筒335和长方体形状的固定块334，电动推杆333的底部与该固定块334固定连接，电动推杆333的伸缩杆与该套筒335固定连接。使用时，电动推杆333推动连轴332，一根连轴332不动，另一根连轴332沿侧侧滑槽35滑动，进而带动相互铰接的两根支撑杆331像剪刀一样张开或重合，最终实现置物板31的上升或下降。参考图7和图4，置物板31的两个侧壁的远离通孔310的一端设有可转动的齿轮36，机身主体2的两个内壁均开有导向槽21，该导向槽21由固定板32的所处位置向下延伸至最下层的置物板31可下降的最低位置，该导向槽21的靠近机身主体2外部的槽壁为齿条形状，齿轮36位于导向槽21内并且与其槽壁啮合。置物板31在升降过程中，尤其是支撑杆331都向通孔310一侧靠拢时，如果置物板31上放置较重的物品时，整个置物板31有向一侧倾斜的倾向，容易因受力不均引发卡顿、磨损；通过设置齿轮36和一侧开齿的导向槽，可以起到支撑作用和导向作用，避免了该问题的出现。此外，置物板31围有一圈围栏37，置物板31上升至最高处时，该围栏37匹配插入上层的固定板32或置物板31内。如此，置物板31除了具有避免物品掉落的用途外，还能够匹配插入上层的方槽内，能够让置物板31上升后与上层的固定板32或置物板31牢固地相互贴合。参考图8，控制箱6内还设有与处理器61电性连接的存储器63，以及用于供电的蓄电池62。其中，处理器61可使用单片机或其他具有运算能力的芯片。存储器63为用来存放程序和数据的电路元件，用于支持处理器61的各种操作。蓄电池62一般选用锂电池。感应单元38可选用光敏传感器或压力传感器，通过感知是否被遮挡或者是否受压，用来判断置物板31上方是否放置有物品。需要说明的是，本发明并不局限于上述实施方式，根据本发明的创造精神，本领域技术人员还可以做出其他变化，这些依据本发明的创造精神所做的变化，都应包含在本发明所要求保护的范围之内。
