标题title
一种甘蔗蔗梢处理设备
摘要abst
本发明公开了一种甘蔗蔗梢处理设备，包括机架、送料装置、规整装置、定位夹送装置、切割装置和粉碎装置；送料装置安装在机架上，规整装置安装在机架位于送料装置的上方；定位夹送装置包括定位承接机构和夹送机构，定位承接机构安装在机架位于送料装置的输出端的区域上；夹送机构安装在定位承接机构的一侧上，夹送机构的夹送方向垂直于送料装置的输送方向，切割装置安装在机架靠近夹送机构输出端的对应区域上；粉碎装置设置在夹送机构输出一端的下方；切割装置在切断分离蔗梢的嫩节部分与叶片部分后，夹送机构继续向前夹送蔗梢的嫩节部分。本甘蔗梢头处理系统能够有效分离蔗梢的嫩节部分和叶片，降低劳动强度和提高工作效率。
权利要求书clms
1.一种甘蔗蔗梢处理设备，其特征在于，包括机架；送料装置，其安装在所述机架上，且用于输送蔗梢；规整装置，其安装在所述机架位于所述送料装置的上方，用于在所述送料装置输送蔗梢时能够调整蔗梢朝向，以使得蔗梢的嫩节部分的一端朝向所述送料装置的输出方向；定位夹送装置，包括定位承接机构和夹送机构，所述定位承接机构安装在所述机架位于所述送料装置的输出端的区域上，用于承接并定位所述送料装置所输出的蔗梢嫩节部分；所述夹送机构安装在定位承接机构的一侧上，所述夹送机构的夹送方向垂直于所述送料装置的输送方向；切割装置，其安装在所述机架靠近所述夹送机构输出端的对应区域上，用于配合所述夹送机构将蔗梢的嫩节部分与叶片部分切断；粉碎装置，其设置在所述夹送机构输出一端的下方，用于承接并粉碎所述夹送机构所输出的叶片部分；其中，所述切割装置在切断分离蔗梢的嫩节部分与叶片部分后，所述夹送机构继续向前夹送蔗梢的嫩节部分。2.根据权利要求1所述的一种甘蔗蔗梢处理设备，其特征在于，所述定位承接机构包括定位导向结构和承接分配筒，所述定位导向结构安装在所述机架上且一端伸入并架设在所述送料装置的输出端上，所述承接分配筒能够转动地安装在所述机架上，且转动轴线方向与所述送料装置的输送方向相同，所述承接分配筒的外周上设置有若干分隔板，所述分隔板之间形成用于承接定位导向结构所输出蔗梢嫩节部分的承接空间，所述夹送机构的输入端能够承接并夹送所述承接分配筒输出的蔗梢嫩节部分。3.根据权利要求2所述的一种甘蔗蔗梢处理设备，其特征在于，所述承接分配筒远离所述送料装置的一端设置有调节结构，所述调节结构向外的一端上设置有定位环板，所述定位环板能够抵挡并限位蔗梢嫩节部分从所述承接空间伸出的端头，所述调节结构用于调节定位环板与所述承接分配筒对应一端端面的距离。4.根据权利要求2所述的一种甘蔗蔗梢处理设备，其特征在于，所述定位导向结构包括两组定位槽板，两组所述定位槽板呈喇叭状悬空架设在所述送料装置的输出端上，两组所述定位槽板之间的区域形成导向空间，两组所述定位槽板间距较小的一端均安装在所述机架上，靠近所述承接分配筒转向输出一侧的所述定位槽板上设置用于避让蔗梢叶片部分的避让缺口。5.根据权利要求2所述的一种甘蔗蔗梢处理设备，其特征在于，所述机架位于所述夹送机构与所述承接分配筒之间设置有分离板，所述承接分配筒带动所述承接空间内的蔗梢一并转动时，所述分离板的侧边能够配合将所述承接分配筒将所述承接空间内所夹送的蔗梢嫩节部分转移至所述夹送机构的输入端。6.根据权利要求1或2所述的一种甘蔗蔗梢处理设备，其特征在于，所述夹送机构包括输送带和夹送带，所述输送带和夹送带均能够转动地设置在所述机架上，所述夹送带设置在所述输送带的上方，所述输送带和夹送带之间形成夹送空间，所述夹送带靠近定位承接机构的一端伸出所述输送带，所述机架上位于所述夹送空间的输出末端对应区域的一侧上设置有用于限制蔗梢叶片部分的定位夹架，所述切割装置安装在所述机架位于所述定位夹架的输出末端的对应区域上。7.根据权利要求6所述的一种甘蔗蔗梢处理设备，其特征在于，所述定位夹架包括两块导板，两块所述导板平行设置在所述机架位于所述夹送空间的上下两侧上，两块所述导板位于蔗梢进料的一端上均背向设置有翘头，两块所述导板位于蔗梢出料的一端上设置有用于避让切割装置上刀盘的避让槽口，所述粉碎装置设置在所述刀盘的正下方。8.根据权利要求1所述的一种甘蔗蔗梢处理设备，其特征在于，所述切割装置包括驱动电机、减速器、滑动座以及刀盘，所述驱动电机和减速器均安装在所述机架上，所述驱动电机的转轴与所述减速器的输入轴连接，所述滑动座能够沿着所述输送带的输送方向滑动地安装在所述机架上，所述滑动座上转动地安装有转动轴，所述转动轴的一端伸出所述夹送机构靠近蔗梢叶片一侧的侧边，所述刀盘安装在所述转动轴伸出的一端上，所述机架上设置有缓冲调节机构，所述缓冲调节机构与所述滑动座铰接；所述减速器的输出端通过皮带连接所述转动轴的另一端，所述机架上设置有用于调节皮带松紧度的弹性调节机构。9.根据权利要求8所述的一种甘蔗蔗梢处理设备，其特征在于，所述缓冲调节机构包括固定座、滑动杆以及复位弹簧，所述固定座安装在所述机架上，所述固定座上开设有滑孔，所述滑动杆的一端活动插装在所述滑孔内，所述滑动杆的另一端与滑动座铰接，所述滑动杆靠近滑动座的一端上设置有限位环，所述复位弹簧套装在所述滑动杆上，且两端分别与所述限位环的侧壁以及所述固定座的侧壁抵接。10.根据权利要求1或2所述的一种甘蔗蔗梢处理设备，其特征在于，所述规整装置包括安装架以及若干设置在安装架上的梳板，所述安装架架设在所述机架位于所述送料装置的上方，每个所述梳板朝向所述送料装置的一侧均设置有若干梳齿；相邻的两个所述梳板上的梳齿交错设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及甘蔗技术领域，尤其涉及一种甘蔗蔗梢处理设备。背景技术甘蔗是温带和热带农作物，是我国的主要糖料来源。甘蔗根据用途可以分为榨糖蔗和果蔗；榨糖蔗含糖量高，其内部纤维密集、韧性强，导致了质地坚硬，因此不适合直接食用；而果蔗水分含量较多且含糖量一般，纤维韧性一般，因此质地脆口，适合直接生食。甘蔗主要由蔗身、蔗梢和蔗根组成，而蔗梢是指甘蔗尾部的嫩节和青绿色叶片，蔗身是甘蔗含糖量最高的区域，也是目前人类获取糖料的主要部分。针对于榨糖蔗，一般都是种植一次采收多年，由于榨糖蔗质地坚硬且主要是用于生产糖料，其对蔗身的外观要求不高，为此榨糖蔗可以采用机械化进行采收。而且由于后期蔗身榨汁后的蔗汁还需浓缩处理，在实际的生产中为了增大蔗糖的产量，虽然蔗梢含糖量相对较低，但是蔗梢的嫩节部分依然可以作为榨糖原料使用，而目前的机械化采收设备能够有效将蔗梢的嫩节部分与叶片部分进行分离，例如专利CN201721033573.X甘蔗收割机分蔗器与切梢器分时应用结构。而果蔗一般采用的是一次种植只采收一季的种植方式，这样可以保证蔗身粗壮。果蔗其主要是直接食用，为此其卖相十分影响后期的销售价格以及保存而质量，为此目前的果蔗采收依然是依靠人工进行收获。果蔗在人工收获时，由于蔗梢部分含糖量低，水分较多，为此一般整个蔗梢直接砍除；而砍除的蔗梢中的嫩节部分要砍除的部分要多于榨糖蔗，这样可以有效保证后期食用的口感。而目前果蔗的蔗梢中的嫩节部分较多，为了减少浪费，蔗梢中的嫩节部分一般是被作为蔗种使用。种植户一般在采收完果蔗后都需要统一对砍除的蔗梢进行二次修整，这样便于蔗梢中的嫩节部分与叶片部分进行分离，同时也便于将蔗梢中的嫩节部分打包保存作为来年的蔗种使用。目前在对蔗梢进行二次修整时，一般都是人工处理，需要工人将甘蔗地上的散乱的蔗梢重新收拾叠放，然后通过专业的铡刀或者砍刀对蔗梢上的嫩节部分与叶片部分进行分离，分离两者后工人还需对叶片部分进行二次处理，整个过程劳动强度大，工作效率低。发明内容本发明旨在至少解决上述所提及的技术问题之一，提供一种甘蔗蔗梢处理设备，本甘蔗梢头处理系统能够有效分离蔗梢的嫩节部分和叶片，降低劳动强度和提高工作效率。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种甘蔗蔗梢处理设备，包括机架；送料装置，其安装在所述机架上，且用于输送蔗梢；规整装置，其安装在所述机架位于所述送料装置的上方，用于在所述送料装置输送蔗梢时能够调整蔗梢朝向，以使得蔗梢的嫩节部分的一端朝向所述送料装置的输出方向；定位夹送装置，包括定位承接机构和夹送机构，所述定位承接机构安装在所述机架位于所述送料装置的输出端的区域上，用于承接并定位所述送料装置所输出的蔗梢嫩节部分；所述夹送机构安装在定位承接机构的一侧上，所述夹送机构的夹送方向垂直于所述送料装置的输送方向；切割装置，其安装在所述机架靠近所述夹送机构输出端的对应区域上，用于配合所述夹送机构将蔗梢的嫩节部分与叶片部分切断；粉碎装置，其设置在所述夹送机构输出一端的下方，用于承接并粉碎所述夹送机构所输出的叶片部分；其中，所述切割装置在切断分离蔗梢的嫩节部分与叶片部分后，所述夹送机构继续向前夹送蔗梢的嫩节部分。作为上述技术方案的改进，所述定位承接机构包括定位导向结构和承接分配筒，所述定位导向结构安装在所述机架上且一端伸入并架设在所述送料装置的输出端上，所述承接分配筒能够转动地安装在所述机架上，且转动轴线方向与所述送料装置的输送方向相同，所述承接分配筒的外周上设置有若干分隔板，所述分隔板之间形成用于承接定位导向结构所输出蔗梢嫩节部分的承接空间，所述夹送机构的输入端能够承接并夹送所述承接分配筒输出的蔗梢嫩节部分。作为上述技术方案的改进，所述承接分配筒远离所述送料装置的一端设置有调节结构，所述调节结构向外的一端上设置有定位环板，所述定位环板能够抵挡并限位蔗梢嫩节部分从所述承接空间伸出的端头，所述调节结构用于调节定位环板与所述承接分配筒对应一端端面的距离。作为上述技术方案的改进，所述定位导向结构包括两组定位槽板，两组所述定位槽板呈喇叭状悬空架设在所述送料装置的输出端上，两组所述定位槽板之间的区域形成导向空间，两组所述定位槽板间距较小的一端均安装在所述机架上，靠近所述承接分配筒转向输出一侧的所述定位槽板上设置用于避让蔗梢叶片部分的避让缺口。作为上述技术方案的改进，所述机架位于所述夹送机构与所述承接分配筒之间设置有分离板，所述承接分配筒带动所述承接空间内的蔗梢一并转动时，所述分离板的侧边能够配合将所述承接分配筒将所述承接空间内所夹送的蔗梢嫩节部分转移至所述夹送机构的输入端。作为上述技术方案的改进，所述夹送机构包括输送带和夹送带，所述输送带和夹送带均能够转动地设置在所述机架上，所述夹送带设置在所述输送带的上方，所述输送带和夹送带之间形成夹送空间，所述夹送带靠近定位承接机构的一端伸出所述输送带，所述机架上位于所述夹送空间的输出末端对应区域的一侧上设置有用于限制蔗梢叶片部分的定位夹架，所述切割装置安装在所述机架位于所述定位夹架的输出末端的对应区域上。作为上述技术方案的改进，所述定位夹架包括两块导板，两块所述导板平行设置在所述机架位于所述夹送空间的上下两侧上，两块所述导板位于蔗梢进料的一端上均背向设置有翘头，两块所述导板位于蔗梢出料的一端上设置有用于避让切割装置上刀盘的避让槽口，所述粉碎装置设置在所述刀盘的正下方。作为上述技术方案的改进，所述切割装置包括驱动电机、减速器、滑动座以及刀盘，所述驱动电机和减速器均安装在所述机架上，所述驱动电机的转轴与所述减速器的输入轴连接，所述滑动座能够沿着所述输送带的输送方向滑动地安装在所述机架上，所述滑动座上转动地安装有转动轴，所述转动轴的一端伸出所述夹送机构靠近蔗梢叶片一侧的侧边，所述刀盘安装在所述转动轴伸出的一端上，所述机架上设置有缓冲调节机构，所述缓冲调节机构与所述滑动座铰接；所述减速器的输出端通过皮带连接所述转动轴的另一端，所述机架上设置有用于调节皮带松紧度的弹性调节机构。作为上述技术方案的改进，所述缓冲调节机构包括固定座、滑动杆以及复位弹簧，所述固定座安装在所述机架上，所述固定座上开设有滑孔，所述滑动杆的一端活动插装在所述滑孔内，所述滑动杆的另一端与滑动座铰接，所述滑动杆靠近滑动座的一端上设置有限位环，所述复位弹簧套装在所述滑动杆上，且两端分别与所述限位环的侧壁以及所述固定座的侧壁抵接。作为上述技术方案的改进，所述规整装置包括安装架以及若干设置在安装架上的梳板，所述安装架架设在所述机架位于所述送料装置的上方，每个所述梳板朝向所述送料装置的一侧均设置有若干梳齿；相邻的两个所述梳板上的梳齿交错设置。与现有技术相比本申请的有益效果是：本发明的一种甘蔗蔗梢处理设备利用送料装置输送蔗梢，便于上料；利用规整装置配合送料装置可以有效地调整蔗梢嫩节部分的一端朝向，便于后期定位承接机构承接定位蔗梢的嫩节部分，减少工人分拣蔗梢的麻烦。除此之外定位承接机构还能定量蔗梢的嫩节部分的长度，便于夹送机构后期配合切割装置将已经定量的嫩节部分与叶片部分切断分离。其中，在切断分离蔗梢的嫩节部分与叶片部分后，夹送机构还能继续向前夹送蔗梢的嫩节部分，这样便于工人打包切割好的嫩节部分；而叶片部分从夹送机构出来后，自然落入到粉碎装置内以粉碎或者切断叶片部分，便于叶片部分的后处理工作，减少空间的占用。附图说明以下结合附图对本发明的具体实施方式作进一步的详细说明，其中：图1为本发明实施例的俯视图；图2为本发明实施例的后视图；图3为本发明实施例的部分结构示意图一；图4为本发明实施例中定位承接机构的结构示意图；图5为本发明另一实施例中定位承接机构的部分结构示意图；图6为本发明实施例的部分结构示意图二；图7为本发明实施例的部分结构示意图三。图中：机架100、分离板110、避让缺口120、竖轨130、送料装置200、规整装置300、安装架310、梳板320、梳齿330、定位承接机构400、定位导向结构410、定位槽板411、避让缺口412、承接分配筒420、分隔板421、承接空间422、分隔柱423、调节结构430、轴套431、安装座432、定位环板440、夹送机构500、输送带510、夹送带520、夹送空间530、定位夹架540、导板541、翘头542、避让槽口543、粉碎装置600、切割装置700、刀盘710、驱动电机720、减速器730、滑动座740、转动轴750、缓冲调节机构760、固定座761、滑动杆762、复位弹簧763、滑孔764、限位环765、皮带770、弹性调节机构780、滑座781、滚轮782具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图7所示，本发明提供了一种甘蔗蔗梢处理设备，包括机架100、送料装置200、规整装置300、定位夹送装置、切割装置700和粉碎装置600；送料装置200安装在所述机架100上，且用于输送蔗梢；规整装置300安装在所述机架100位于所述送料装置200的上方，用于在所述送料装置200输送蔗梢时能够调整蔗梢朝向，以使得蔗梢的嫩节部分的一端朝向所述送料装置200的输出方向；定位夹送装置包括定位承接机构400和夹送机构500，所述定位承接机构400安装在所述机架100位于所述送料装置200的输出端的区域上，用于承接并定位所述送料装置200所输出的蔗梢嫩节部分；所述夹送机构500安装在定位承接机构400的一侧上，所述夹送机构500的夹送方向垂直于所述送料装置200的输送方向；切割装置700安装在所述机架100靠近所述夹送机构500输出端的对应区域上，用于配合所述夹送机构500将蔗梢的嫩节部分与叶片部分切断；粉碎装置600设置在所述夹送机构500输出一端的下方，用于承接并粉碎所述夹送机构500所输出的叶片部分；所述切割装置700在切断分离蔗梢的嫩节部分与叶片部分后，所述夹送机构500继续向前夹送蔗梢的嫩节部分。在本申请申请中送料装置200为输送带，可以采用皮带式或者链条式的设计，这样可以降低整个生产成本。其中，机架100上设置有驱动送料装置200转动的驱动器，例如电机。而为了更好地实现上料，在本申请中送料装置200进料的一端较大，便于种植户将散落的蔗梢投放上送料装置200。其中在一个优选的方案中，为了更好低实现蔗梢规整，在本申请中料装置200的进料端相对出料端高，这样在实际的输送过程中，由于蔗梢嫩节部分相对较重，会在输送过程因为自重自动摆动自身的朝向，便于规整装置300后期实现规整蔗梢的朝向。需要补充说明的是，在上述的实施例中，粉碎装置600为常规的粉碎设备，其主要将蔗梢的叶片部分实现粉碎，这样叶片部分可以作为青饲料或者青储饲料使用，提高使用的效率。其中，粉碎装置600可以采用专利CN202020110085.X一种青贮饲料粉碎机中的技术，本申请人在此不详述。而本申请中切割装置700其实的主要作用是切断整个蔗梢，为此采用刀盘切割的方式相对较为容易实现连续切割。本甘蔗蔗梢处理设备利用送料装置200输送蔗梢，便于上料；利用规整装置300配合送料装置200可以有效地调整蔗梢嫩节部分的一端朝向，便于后期定位承接机构400承接定位蔗梢的嫩节部分，减少工人分拣蔗梢的麻烦。除此之外定位承接机构400还能定量蔗梢的嫩节部分的长度，便于夹送机构500后期配合切割装置700将已经定量的嫩节部分与叶片部分切断分离。其中，在切断分离蔗梢的嫩节部分与叶片部分后，夹送机构500还能继续向前夹送蔗梢的嫩节部分，这样便于工人打包切割好的嫩节部分；而叶片部分从夹送机构500出来后，自然落入到粉碎装置600内以粉碎或者切断叶片部分，便于叶片部分的后处理工作，减少空间的占用。参见1至图4，在本申请中为了更好地规整散落在送料装置200上的蔗梢，本申请的一个实施例中，所述规整装置300包括安装架310以及若干设置在安装架310上的梳板320，所述安装架310架设在所述机架100位于所述送料装置200的上方，每个所述梳板320朝向所述送料装置200的一侧均设置有若干梳齿330；相邻的两个所述梳板320上的梳齿330交错设置。其中，安装架310实际上类似于一个门字型的架子，其架设跨越在送料装置200的上方，其中安装架310的不同位置上设置有若干安装孔，而梳板320通过螺钉能够拆卸地安装在安装孔上。本实施例中的梳齿330实际上就是拦截杆，其中同一个梳板320上的相邻梳齿330之间的间距根据使用情况进行设定。需要补充说明的是，在本申请中梳板320设置有若干组，而由于最新进料的一组中遇到蔗梢平行与梳板320的几率较高，为此为了避免蔗梢被卡在相邻的两个梳齿330之间，本申请的最新进料的一组梳齿330之间的设置间距最长，相邻两个梳齿330之间的间距要大于绝大部分整个蔗梢不能形变部分的长度；后续梳板320上的两个梳齿330之间的间距逐渐变小，这样通过多级的梳齿330不断对蔗梢进行调整，以达到规整蔗梢朝向的目的。需要补充说明的是，在本申请中经过多级的梳齿330调整好的蔗梢的朝向已经接近与送料装置200的输送方向相同，即使有一定的偏差，本申请中的定位承接机构400在进料时亦会调整，下文进行详述。此外，在实际的使用过程中，送料装置200可以采用多段式设计，用来调节输送的速度以及输送的数量，用来匹配为了定位承接机构400实现逐个承接并定位蔗梢。进一步参见图1至图5，为了更好地承接蔗梢的嫩节部分，所述定位承接机构400包括定位导向结构410和承接分配筒420，所述定位导向结构410安装在所述机架100上且一端伸入并架设在所述送料装置200的输出端上，所述承接分配筒420能够转动地安装在所述机架100上，且转动轴750线方向与所述送料装置200的输送方向相同，所述承接分配筒420的外周上设置有若干分隔板421，所述分隔板421之间形成用于承接定位导向结构410所输出蔗梢嫩节部分的承接空间422，所述夹送机构500的输入端能够承接并夹送所述承接分配筒420输出的蔗梢嫩节部分。其中，定位导向结构410的主要作用是配合送料装置200进一步调整蔗梢的朝向，这边便于蔗梢嫩节部分能够直接准确落入到承接空间422内。需要说明的是，在本申请中只有一个或者两个承接空间422能够同时承接蔗梢嫩节部分，这样可以提高进料的效率。其中，机架100上设置有带动承接分配筒420转动的旋转电机460，旋转电机460可以采用伺服电机，这样便于精准控制转速以及转动角度。当然在一些实施例中，设置有两组定位承接机构400以及夹送机构500，这样可以提高工作的效率。当然在一些实施例中，为了实现每次均能逐根蔗梢在定位承接机构400上上料，机架上还可以设置有光感应传感器，当检测到定位承接机构400内有蔗梢时，这时光感应传感器控制送料装置200停止输送，等到定位承接机构400将蔗梢输送给夹送机构500后，光感应传感器控制送料装置200重新转动送料。此外为了避免同时存在两个或者多跟蔗梢同时进入到同一个承接空间422内，本申请中在定位导向结构410设计有感应挡板，利用光感应传感器控制感应挡板伸出截停多余的蔗梢，等到承接空间422内的蔗梢转移出去后方可放行。因此，在实际的使用中可以有多种方式来实现蔗梢逐根上料到承接空间422内，为此本申请在此不详述，本申请优先光感应传感器配合感应挡板的技术方案。需要补充说明的是，承接分配筒420实际上除了圆筒状的设计外，还可以设计成皮带输送的设计，这样可以实现多个承接空间422同时能够承接蔗梢。参见图1、图4和图5，在实际的使用过程中，由于不同种植地所种植的果蔗整体规格不同，导致了蔗梢嫩节部分的长度也不同，同时不同的种植户对于嫩节部分的保留长度也不同，为了适应不同长度蔗梢的分离需求，本申请的一个改进实施例中，所述承接分配筒420远离所述送料装置200的一端设置有调节结构430，所述调节结构430向外的一端上设置有定位环板440，所述定位环板440能够抵挡并限位蔗梢嫩节部分从所述承接空间422伸出的端头，所述调节结构430用于调节定位环板440与所述承接分配筒420对应一端端面的距离。其中，调节结构430可以为常规螺柱配合螺母锁紧的结构，也可以是滑动杆上设置若干定位孔并配合定位销的结构，只要能够实现调节定位环板440与承接分配筒420对应端面的距离的结构均符合本申请的设计要求。在一个改进实施例中，为了更好地调节定位环板440与承接分配筒420对应端面的距离，所述调节结构430包括轴套431以及能够旋装在轴套431上的安装座432，所述轴套431安装在承接分配筒420转动中心上，所述定位环板440同轴安装在所述安装座432上。当然在一些实施例中，调节结构430也可以安装在机架100上，这样便于布置结构。再参见图1，在上述实施例中，定位导向结构410的主要作用是为了最后调整整个蔗梢的朝向，为此为了便于矫正蔗梢的朝向，所述定位导向结构410包括两组定位槽板411，两组所述定位槽板411呈喇叭状悬空架设在所述送料装置200的输出端上，两组所述定位槽板411之间的区域形成导向空间，两组所述定位槽板411间距较小的一端均安装在所述机架100上，靠近所述承接分配筒420转向输出一侧的所述定位槽板411上设置用于避让蔗梢叶片部分的避让缺口412。其中，上述承接分配筒420转向输出一侧实际为靠近夹送机构500的一侧，这样在后期夹送机构500夹送蔗梢嫩节部分时，蔗梢的叶片部分不会被定位槽板411所限制。实际上，在一些实施例中为了更好地定位蔗梢，定位槽板411包括两部分构成，具体为定位槽板411包括倾斜部和竖直部，两组所述定位槽板411上的倾斜部均向外弯折，使得了两个倾斜部呈上述的喇叭状，这样利用收口的结构调整蔗梢嫩节部分的最终形态姿势。而竖直部足够长且能够容纳完整个蔗梢，其主要作用是当蔗梢嫩节部分完全进入后，随着蔗梢的不断被送料装置200所输送，为此竖直部与倾斜部之间的区域会不断调整蔗梢叶片部分，最终使得整个蔗梢朝向接近与送料装置200的输送方向平行，便于后期蔗梢的嫩节部分直接进入到承接空间422内。进一步参见图1和图5，在本申请的一个改进实施例中，本申请为了使得承接空间422内的蔗梢能够更容易转移到夹送机构500内，所述机架100位于所述夹送机构500与所述承接分配筒420之间设置有分离板110，所述承接分配筒420带动所述承接空间422内的蔗梢一并转动时，所述分离板110的侧边能够配合将所述承接分配筒420将所述承接空间422内所夹送的蔗梢嫩节部分转移至所述夹送机构500的输入端。其中，分离板110不会干涉到承接分配筒420上的隔板421的转动。参见图5，当然在一些优选实施例中，分离板110上开设有若干避让缺口120，隔板421上设置有若干匹配避让缺口120的分隔柱423，这样的设计利用分隔柱423可以有效地增加隔板421的高度，使得蔗梢在进入到承接空间422内时不会掉落到其他区域或者承接分配筒420与其他结构之间的间隙内。实际上，蔗梢被隔板421或分隔柱423分拨至分离板110上后，会继续向滚动至夹送机构500的入料端且正好被夹送机构500所夹送，这样的设计可以有效地将蔗梢从承接分配筒420内向夹送机构500内实现转移。参见图1、图2、图6和图7，为了顺利夹送蔗梢，所述夹送机构500包括输送带510和夹送带520，所述输送带510和夹送带520均能够转动地设置在所述机架100上，所述夹送带520设置在所述输送带510的上方，所述输送带510和夹送带520之间形成夹送空间530，所述夹送带520靠近定位承接机构400的一端伸出所述输送带510，所述机架100上位于所述夹送空间530的输出末端对应区域的一侧上设置有用于限制蔗梢叶片部分的定位夹架540，所述切割装置700安装在所述机架100位于所述定位夹架540的输出末端的对应区域上。其中，为了更好地夹送蔗梢嫩节部分，夹送带520在靠近承接分配筒420的一侧要伸出输送带510的端部，同时夹送带520伸出的一端带有一定的倾斜角度，这边便于蔗梢能够顺利进入到夹送空间530。当然根据实际的设计长度不同，夹送带520伸出的一端还能配合分离板110夹送蔗梢进入到夹送空间530内。此外，在上述实施例中定位夹架540的主要作用是为了限制蔗梢叶片部分，因为在本申请中夹送机构500仅仅是夹送蔗梢嫩节部分，而叶片部分使悬空的，为了避免在切割装置700在切割导致叶片部分出现弹飞，故本申请中设计定位夹架540，定位夹架540在切割装置700切割时能够有效制成起叶片部分，保证整个叶片部分受力发生弯曲而导致切割装置700切割失败。需要说明的是，被切断的叶片部分会继续停留在定位夹架540内，等到新的蔗梢被夹送机构500所传送到定位夹架540内时，已经切断的叶片部分会被新的蔗梢叶片部分所顶出，被切断的叶片部分会落入到粉碎装置600内所粉碎。进一步参见图1、图2和图7，为了更好地夹持并限制叶片部分，在本申请的一个实施例中，所述定位夹架540包括两块导板541，两块所述导板541平行设置在所述机架100位于所述夹送空间530的上下两侧上，两块所述导板541位于蔗梢进料的一端上均背向设置有翘头542，两块所述导板541位于蔗梢出料的一端上设置有用于避让切割装置700上刀盘710的避让槽口543，所述粉碎装置600设置在所述刀盘710的正下方。翘头542的设计主要是用于矫正一些弯曲下垂的叶片部分，便于这样叶片部分能够顺利进入到两块所述导板541之间。此外，在上述的结构设计中，由于叶片部分靠近嫩节部分的直径相对嫩节部分相对较小，为了更好地夹持固定叶片部分的部分茎部，本申请中两块所述导板541这件的间距沿着夹送空间530的输送方向逐渐变小，这样既便于叶片部分进入到两块所述导板541之间之间，又能稳固夹持叶片部分。需要补充说明的是，在本申请中刀盘710的转动方向与夹送机构500的输送方向平行，这样可以保证两者不会产生运动干涉。当然在一些实施例中，切割装置700也可以采用类似剪刀一样的切割结构，这个根据实际的使用需求进行选用。进一步参见图1、图2、图6和图7，在实际的生产用，由于夹送机构500在夹送蔗梢靠近切割装置700时间断性输送蔗梢，这样使得蔗梢之间会存在一定的间距；同时在实际的使用过程中夹送机构500在夹送蔗梢时会对切割装置700产生一定的冲击，尤其是夹送速度相对较快时，这时蔗梢对切割装置700的切割部分的冲击更大。为此在本申请的一个实施例中，所述切割装置700包括驱动电机720、减速器730、滑动座740以及刀盘710，所述驱动电机720和减速器730均安装在所述机架100上，更具体的是机架100位于夹送机构500的上方横跨架设有横架，驱动电机720和减速器730均安装在横架上。所述驱动电机720的转轴与所述减速器730的输入轴连接，所述滑动座740能够沿着所述输送带510的输送方向滑动地安装在所述机架100上，更为具体的是，机架100上设置有滑轨，滑动座740滑动安装在滑轨上。所述滑动座740上转动地安装有转动轴750，所述转动轴750的一端伸出所述夹送机构500靠近蔗梢叶片一侧的侧边，所述刀盘710安装在所述转动轴750伸出的一端上，所述机架100上设置有缓冲调节机构760，所述缓冲调节机构760与所述滑动座740铰接；所述减速器730的输出端通过皮带770连接所述转动轴750的另一端，所述机架100上设置有用于调节皮带770松紧度的弹性调节机构780。其中，在实际的切割过程中，刀盘710的外沿上设置有切割齿。即使刀盘710受到蔗梢的冲击后，这时因为冲击力导致滑动座740向着夹送机构500输送方向的一侧滑动，转动轴750会带动与减速器730的输出端之间的皮带770发生形变，这时转动轴750、减速器730的输出端以及弹性调节机构780所构成的三角形发生变化，即任意两个结构之间的距离发生变化，而弹性调节机构780的主要作用是配合皮带770的形变使得皮带770始终与减速器730的输出端、转动轴750以及弹性调节机构780始终保持一定的张紧度；此外也吸收冲击力。而在本申请中，缓冲调节机构760的主要目的是除了吸收缓冲外，还为了滑动座740能够实现复位。参见图6，在本申请的一个实施例中，弹性调节机构780实际上包括滑座781以及能够转动安装在滑座781上的滚轮782，滚轮782与皮带770配合，而滑座781能够滑动安装在机架100上的竖轨130上，同时滑座781的自身重量能够拉动并拉紧皮带770以匹配滑动座740处于的不同位置。参见图6和图7，在本申请的一个实施例中，所述缓冲调节机构760包括固定座761、滑动杆762以及复位弹簧763，所述固定座761安装在所述机架100上，其中，固定座761安装在机架100靠近夹送机构500出料的一端。所述固定座761上开设有滑孔764，所述滑动杆762的一端活动插装在所述滑孔764内，所述滑动杆762的另一端与滑动座740铰接，所述滑动杆762靠近滑动座740的一端上设置有限位环765，所述复位弹簧763套装在所述滑动杆762上，且两端分别与所述限位环765的侧壁以及所述固定座761的侧壁抵接。其中，在刀盘710受到蔗梢的冲击后，这时因为冲击力导致滑动座740向着夹送机构500输送方向的一侧滑动，这时复位弹簧763被压缩并吸收冲击力，待切割完成后，刀盘710缺少压迫力，这时复位弹簧763会推动滑动座740向复位，等待切割下一根蔗梢。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而并非对其进行限制，凡未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明技术方案的范围内。
