标题title
一种体育健身腿部拉筋装置
摘要abst
本发明涉及体育健身器材技术领域，具体涉及一种体育健身腿部拉筋装置；包括底座，所述底座上设置有两组平行布置的主滑槽；竖劈叉拉筋装置，包括横杆，所述横杆外包覆有支撑座，所述横杆前后两端均对称铰接有两组支撑杆，所述支撑杆下端分别与能够在主滑槽内滑动的滑块铰接，所述滑块上设置有锁紧螺栓；左侧及右侧的支撑杆下端之间设置有前后方向布置的蹬杆，所述蹬杆中部设置有能够绕其转动的鞋套；前侧及后侧支撑杆之间设置有可拆卸的加强杆；本发明通过竖劈叉拉筋装置的设置，能够满足站立式竖劈叉姿势及坐姿式竖劈叉姿势两种姿势的主动拉筋要求，满足消费者多样化的锻炼需求，而且操作方便，适用范围广。
权利要求书clms
1.一种体育健身腿部拉筋装置，其特征在于，包括底座，所述底座上设置有两组平行布置的主滑槽；竖劈叉拉筋装置，包括横杆，所述横杆外包覆有支撑座，所述横杆前后两端均对称铰接有两组支撑杆，所述支撑杆下端分别与能够在主滑槽内滑动的滑块铰接，所述滑块上设置有锁紧螺栓；左侧及右侧的支撑杆下端之间设置有前后方向布置的蹬杆，所述蹬杆中部设置有能够绕其转动的鞋套；前侧及后侧支撑杆之间设置有可拆卸的加强杆。2.根据权利要求1所述的一种体育健身腿部拉筋装置，其特征在于，所述加强杆及支撑杆均包括两端杆主体，所述杆主体相向一侧设置有螺纹相反的调节螺纹，所述杆主体之间可拆卸设置有与调节螺纹匹配的调节筒。3.根据权利要求2所述的一种体育健身腿部拉筋装置，其特征在于，所述竖劈叉拉筋装置左右两侧的主滑槽内设置有能够沿主滑槽滑动的挡块，所述挡块上也设置有锁紧螺栓。4.根据权利要求3所述的一种体育健身腿部拉筋装置，其特征在于，所述滑块之间的主滑槽内设置有连接滑块的弹簧。5.根据权利要求4所述的一种体育健身腿部拉筋装置，其特征在于，所述滑块朝向挡块一侧的主滑槽内也设置有弹簧。6.根据权利要求5所述的一种体育健身腿部拉筋装置，其特征在于，所述支撑座正下方的底座上设置有上端开口的安装槽，所述安装槽内设置有多级液压缸，所述多级液压缸的活塞杆顶端通过支撑座下端固定的连接件与支撑座可拆卸连接。7.根据权利要求6所述的一种体育健身腿部拉筋装置，其特征在于，右侧的支撑杆下端之间设置有连杆，所述连杆下端前后对称设置有两组导向套，所述导向套内设置有导向杆，所述导向杆下端均与水平布置的压杆连接，所述压杆与导向套之间的导向杆外套装有复位弹簧；所述连杆右侧的主滑槽之间设置有沿左右方向布置的两组斜齿板，所述斜齿板上端设置有多组向右倾斜的斜齿，所述压杆低于斜齿布置。8.根据权利要求7所述的一种体育健身腿部拉筋装置，其特征在于，所述竖劈叉拉筋装置左侧的底座上设置有横劈叉拉筋装置，所述横劈叉拉筋装置包括前后对称布置的收纳槽，所述收纳槽右侧下端转动连接有转轴，所述转轴一侧设置有与收纳槽匹配的连接臂，所述连接臂自由端连接有放置块；所述底座朝向放置块一侧设置有握把；所述放置块上端面与底座上端面齐平且对应设置有与主滑槽匹配的辅助滑槽，所述辅助滑槽两次对称设置有上凸的挡板。9.根据权利要求8所述的一种体育健身腿部拉筋装置，其特征在于，所述收纳槽之间的底座内设置有齿轮腔，所述齿轮腔内设置有两组啮合的同步齿轮；所述齿轮腔设置有驱动电机，所述驱动电机通过减速机构驱动同步齿轮反向转动；所述转轴另一侧设置有多个轮齿，所述同步齿轮部分延伸至收纳槽内与轮齿啮合。10.根据权利要求9所述的一种体育健身腿部拉筋装置，其特征在于，所述连接臂与转轴之间通过铰接件连接，所述连接臂在铰接件限制下仅能够做竖直面内的翻转动作，所述连接臂及底座的前后侧对应设置有螺纹孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及体育健身器材技术领域，具体涉及一种体育健身腿部拉筋装置。背景技术在体育训练的过程中为了提高运动员身体的柔韧性，需要进行拉筋训练，同时在拉筋的过程中牵拉肌肉，可以产生腱反射器效应，以及回复肌纤维的正常拼列作用，使紧缩的肌肉放松，使肌肉达到正常收缩，舒张状态，这种状态能够使人感到轻松舒适、活动自如、心情舒畅以及充满活力，因此体育训练过程中拉筋运动必部可少。目前，人们经常使用劈叉器在短时间内提高腿部的柔韧性，市场上广泛销售的腿部柔韧劈叉器，一般包括两组支撑架，支撑架上端之间设置有一组搭杆，使用者通过将一只脚站立、一只脚搭在搭杆上的方式实现劈叉拉筋的目的；但是这种劈叉器结构单一，仅仅只能进行站立式竖劈叉姿势的运动锻炼，而不能满足坐姿式竖劈叉或坐姿式横劈叉的运动锻炼，导致适用范围小，难以满足消费者不同的锻炼需求。发明内容解决的技术问题针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种体育健身腿部拉筋装置，能够有效地解决现有技术中现有劈叉器结构单一，仅仅只能进行站立式竖劈叉姿势的运动锻炼，导致适用范围小，难以满足消费者不同的锻炼需求的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供一种体育健身腿部拉筋装置,包括底座，所述底座上设置有两组平行布置的主滑槽；竖劈叉拉筋装置，包括横杆，所述横杆外包覆有支撑座，所述横杆前后两端均对称铰接有两组支撑杆，所述支撑杆下端分别与能够在主滑槽内滑动的滑块铰接，所述滑块上设置有锁紧螺栓；左侧及右侧的支撑杆下端之间设置有前后方向布置的蹬杆，所述蹬杆中部设置有能够绕其转动的鞋套；前侧及后侧支撑杆之间设置有可拆卸的加强杆。使用时，当需要进行站立式竖劈叉姿势运动拉筋时，通过滑动滑块来调节滑块之间的距离，在保持支撑杆长度不变的情况下，滑块之间的距离的变动能够改变支撑杆之间的夹角及支撑座的高度，来满足不同身高使用者的站立式竖劈叉姿势运动，调整完毕后通过锁紧螺栓锁紧滑块即可保持整个竖劈叉拉筋装置稳定固定在底座上，然后使用者站在支撑座一侧的底座上，将一只脚搭在支撑座上即可进行站立式竖劈叉姿势运动，整个过程调节简单方便；设置加强杆，能提高支撑杆之间的结构强度及稳定性，避免晃动导致使用者受力不稳而摔倒的问题；当需要进行坐姿式竖劈叉姿势运动拉筋时，松开锁紧螺栓，然后使用者压下支撑座使支撑杆张开角度变大，跨过支撑座并坐在支撑座上，将前后脚分别插入对应的鞋套内，身体下压至前后脚完全张开，即可进行坐姿式竖劈叉姿势的拉筋动作；综上所述，本发明能够满足站立式竖劈叉姿势及坐姿式竖劈叉姿势两种姿势的主动拉筋要求，满足消费者不同的锻炼需求，而且操作方便，适用范围广。进一步地，所述加强杆及支撑杆均包括两端杆主体，所述杆主体相向一侧设置有螺纹相反的调节螺纹，所述杆主体之间可拆卸设置有与调节螺纹匹配的调节筒。通过调节螺纹及调节筒的设置，能够方便调整加强杆及支撑杆的长度，进一步满足不同身高腿长对竖劈叉姿势运动的需求。进一步地，所述竖劈叉拉筋装置左右两侧的主滑槽内设置有能够沿主滑槽滑动的挡块，所述挡块上也设置有锁紧螺栓。对于初学者来说，在训练竖劈叉初期难以完全展开前后腿，因此为了避免在跨坐在支撑座之后下压身体过猛导致展开角度过大而受伤的问题，通过挡块及锁紧螺栓的设置，能够限定滑块之间的最大距离，进而限定了支撑座的下压高度及使用者前后腿的展开角度，避免展开角度过大而受伤的问题。进一步地，所述滑块之间的主滑槽内设置有连接滑块的弹簧。通过在滑块之间的主滑槽内设置连接滑块的弹簧，一方面，能够在使用者下压时阻碍滑块之间的相对背离，进而起的缓冲减速的目的，避免下压过快导致身体失稳而摔倒的问题，另一方面，利用弹簧的弹力也能够在训练完毕后使得使用者更轻松的收起展开的双腿。进一步地，所述滑块朝向挡块一侧的主滑槽内也设置有弹簧。通过在滑块朝向挡块一侧的主滑槽内设置有弹簧，一方面，利用弹簧的弹力进行二次缓冲，进一步避免下压过快导致身体失稳而摔倒的问题，另一方面，弹簧的设置也能够降低滑块与挡块之间的硬性碰撞，降低损坏的几率。进一步地，所述支撑座正下方的底座上设置有上端开口的安装槽，所述安装槽内设置有多级液压缸，所述多级液压缸的活塞杆顶端通过支撑座下端固定的连接件与支撑座可拆卸连接。现有初学者在进行劈叉拉筋时一般需要外人帮助按压来一点点扩大及适应较大的展开角度，而通过主动劈叉训练难以保持较大的展开角度，因此通过多级液压缸的设置，能够通过连接件与支撑座可拆卸连接，进而通过多级液压缸的收缩来实现支撑座的下压及姿态保持，因此能够满足坐姿式竖劈叉姿势的被动式拉筋要求；而且多级液压缸不仅能够在收缩时方便收纳在安装槽，使得结构紧凑，而且多级液压缸在收缩过程中也是先收下顶部较小的一级活塞，然后再慢慢依次收回截面较大的二级活塞及三级活塞，因此在输入流量不变时，多级液压缸的活塞杆的收回速度是逐渐降低的，因此既能够保证前期支撑座快速下压，节省下压的时间，又能够保证下移的后半场能够以较慢的速度下压，进而保证下压的平稳，避免下压失速导致身体失稳而摔倒的问题。进一步地，右侧的支撑杆下端之间设置有连杆，所述连杆下端前后对称设置有两组导向套，所述导向套内设置有导向杆，所述导向杆下端均与水平布置的压杆连接，所述压杆与导向套之间的导向杆外套装有复位弹簧；所述连杆右侧的主滑槽之间设置有沿左右方向布置的两组斜齿板，所述斜齿板上端设置有多组向右倾斜的斜齿，所述压杆低于斜齿布置。通过斜齿板及压杆的设置，能够在做坐姿式竖劈叉姿势运动拉筋时，通过下压身体而使压杆向右移动，由于压杆低于斜齿布置，因此压杆受到斜齿挤压而克服复位弹簧的弹力上移，进而使得压杆能够顺利划过单个斜齿，而当划过单个斜齿后，压杆又在复位弹簧的作用下复位，卡到两个斜齿之间的沟槽内而被滑过去的那个斜齿勾住，进而在使用者达到需要的展开角度后，能够利用斜齿勾住压杆来方便使用者对姿势的保持。进一步地，所述竖劈叉拉筋装置左侧的底座上设置有横劈叉拉筋装置，所述横劈叉拉筋装置包括前后对称布置的收纳槽，所述收纳槽右侧下端转动连接有转轴，所述转轴一侧设置有与收纳槽匹配的连接臂，所述连接臂自由端连接有放置块；所述底座朝向放置块一侧设置有握把；所述放置块上端面与底座上端面齐平且对应设置有与主滑槽匹配的辅助滑槽，所述辅助滑槽两次对称设置有上凸的挡板。通过横劈叉拉筋装置的设置，使用时，可以先将滑块收拢靠近，进而在底座上腾出位置来供使用者坐下，然后将双脚分别放在放置块的挡板之间，手握握把，保持身体的稳定后逐渐张开双腿，进而使得放置块及连接臂绕转轴转动，实现坐姿式横劈叉拉筋运动；设置放置块及辅助滑槽，既能够在进行坐姿式竖劈叉姿势运动拉筋时作为底座的延伸部分，支持滑块的滑动，又能够在进行坐姿式横劈叉拉筋运动支撑使用者的腿部，因此在较为紧凑的空间内实现了多种功能；设置收纳槽，能够在闭合时收纳连接臂，使得装置整体结构进一步紧凑。进一步地，所述收纳槽之间的底座内设置有齿轮腔，所述齿轮腔内设置有两组啮合的同步齿轮；所述齿轮腔设置有驱动电机，所述驱动电机通过减速机构驱动同步齿轮反向转动；所述转轴另一侧设置有多个轮齿，所述同步齿轮部分延伸至收纳槽内与轮齿啮合。通过驱动电机、减速机级同步齿轮的设置，能够同步带动两组连接臂展开或闭合，能够实现坐姿式横劈叉的被动式拉筋，并且能够在较大的张开角度时稳定保持姿态，有利于坐姿式横劈叉的训练。进一步地，所述连接臂与转轴之间通过铰接件连接，所述连接臂在铰接件限制下仅能够做竖直面内的翻转动作，所述连接臂及底座的前后侧对应设置有螺纹孔。通过铰接件的设置，能够使得连接臂在展开后上翻，通过螺栓锁紧对应的螺纹孔即可使得连接臂及放置块保持竖直姿态，作为一个较高的防护板竖直在竖劈叉拉筋装置两侧，因此在进行站立式竖劈叉姿势及坐姿式竖劈叉姿势两种姿势训练时提高防护支撑，避免身体失稳而摔倒的问题。有益效果本发明提供的技术方案，与已知的公有技术相比，具有如下有益效果：本发明通过竖劈叉拉筋装置的设置，能够满足站立式竖劈叉姿势及坐姿式竖劈叉姿势两种姿势的主动拉筋要求，满足消费者多样化的锻炼需求，而且操作方便，适用范围广。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明在做站立式竖劈叉姿势时的立体图；图2为本发明在做坐姿式竖劈叉姿势时一个视角的立体图；图3为本发明在做坐姿式竖劈叉姿势时另一个视角的立体图；图4为图3中A处的局部放大图；图5为本发明在连接臂展开时的立体图。图6为本发明在连接臂展开后上翻时的立体图。图中的标号分别代表：1、底座；11、主滑槽；12、挡块；13、锁紧螺栓；14、斜齿板；15、安装槽；16、收纳槽；17、握把；18、齿轮腔；19、同步齿轮；2、滑块；21、支撑杆；22、横杆；23、支撑座；24、连接件；25、加强杆；26、调节筒；27、调节螺纹；28、蹬杆；29、鞋套；3、多级液压缸；31、活塞杆；4、转轴；41、铰接件；42、连接臂；43、放置块；44、挡板；45、辅助滑槽；46、螺纹孔；5、连杆；51、导向套；52、导向杆；53、复位弹簧；54、压杆。为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例：如图1-图6所示，一种体育健身腿部拉筋装置,包括底座1，所述底座1上设置有两组平行布置的主滑槽11；竖劈叉拉筋装置，包括横杆22，所述横杆22外包覆有支撑座23，所述横杆22前后两端均对称铰接有两组支撑杆21，所述支撑杆21下端分别与能够在主滑槽11内滑动的滑块2铰接，所述滑块2上设置有锁紧螺栓13；左侧及右侧的支撑杆21下端之间设置有前后方向布置的蹬杆28，所述蹬杆28中部设置有能够绕其转动的鞋套29；前侧及后侧支撑杆21之间设置有可拆卸的加强杆25。使用时，当需要进行站立式竖劈叉姿势运动拉筋时，通过滑动滑块2来调节滑块2之间的距离，在保持支撑杆21长度不变的情况下，滑块2之间的距离的变动能够改变支撑杆21之间的夹角及支撑座23的高度，来满足不同身高使用者的站立式竖劈叉姿势运动，调整完毕后通过锁紧螺栓13锁紧滑块2即可保持整个竖劈叉拉筋装置稳定固定在底座1上，然后使用者站在支撑座23一侧的底座1上，将一只脚搭在支撑座23上即可进行站立式竖劈叉姿势运动，整个过程调节简单方便；设置加强杆25，能提高支撑杆21之间的结构强度及稳定性，避免晃动导致使用者受力不稳而摔倒的问题；当需要进行坐姿式竖劈叉姿势运动拉筋时，松开锁紧螺栓13，然后使用者压下支撑座23使支撑杆21张开角度变大，跨过支撑座23并坐在支撑座23上，将前后脚分别插入对应的鞋套29内，身体下压至前后脚完全张开，即可进行坐姿式竖劈叉姿势的拉筋动作；综上所述，本发明能够满足站立式竖劈叉姿势及坐姿式竖劈叉姿势两种姿势的主动拉筋要求，满足消费者不同的锻炼需求，而且操作方便，适用范围广。作为一种可选的方案，所述加强杆25及支撑杆21均包括两端杆主体，所述杆主体相向一侧设置有螺纹相反的调节螺纹27，所述杆主体之间可拆卸设置有与调节螺纹27匹配的调节筒26。通过调节螺纹27及调节筒26的设置，能够方便调整加强杆25及支撑杆21的长度，进一步满足不同身高腿长对竖劈叉姿势运动的需求。作为一种可选的方案，所述竖劈叉拉筋装置左右两侧的主滑槽11内设置有能够沿主滑槽11滑动的挡块12，所述挡块12上也设置有锁紧螺栓13。对于初学者来说，在训练竖劈叉初期难以完全展开前后腿，因此为了避免在跨坐在支撑座23之后下压身体过猛导致展开角度过大而受伤的问题，通过挡块12及锁紧螺栓13的设置，能够限定滑块2之间的最大距离，进而限定了支撑座23的下压高度及使用者前后腿的展开角度，避免展开角度过大而受伤的问题。作为一种可选的方案，所述滑块2之间的主滑槽11内设置有连接滑块2的弹簧。通过在滑块2之间的主滑槽11内设置连接滑块2的弹簧，一方面，能够在使用者下压时阻碍滑块2之间的相对背离，进而起的缓冲减速的目的，避免下压过快导致身体失稳而摔倒的问题，另一方面，利用弹簧的弹力也能够在训练完毕后使得使用者更轻松的收起展开的双腿。作为一种可选的方案，所述滑块2朝向挡块12一侧的主滑槽11内也设置有弹簧。通过在滑块2朝向挡块12一侧的主滑槽11内设置有弹簧，一方面，利用弹簧的弹力进行二次缓冲，进一步避免下压过快导致身体失稳而摔倒的问题，另一方面，弹簧的设置也能够降低滑块2与挡块12之间的硬性碰撞，降低损坏的几率。作为一种可选的方案，所述支撑座23正下方的底座1上设置有上端开口的安装槽15，所述安装槽15内设置有多级液压缸3，所述多级液压缸3的活塞杆31顶端通过支撑座23下端固定的连接件24与支撑座23可拆卸连接。现有初学者在进行劈叉拉筋时一般需要外人帮助按压来一点点扩大及适应较大的展开角度，而通过主动劈叉训练难以保持较大的展开角度，因此通过多级液压缸3的设置，能够通过连接件24与支撑座23可拆卸连接，进而通过多级液压缸3的收缩来实现支撑座23的下压及姿态保持，因此能够满足坐姿式竖劈叉姿势的被动式拉筋要求；而且多级液压缸3不仅能够在收缩时方便收纳在安装槽15，使得结构紧凑，而且多级液压缸3在收缩过程中也是先收下顶部较小的一级活塞，然后再慢慢依次收回截面较大的二级活塞及三级活塞，因此在输入流量不变时，多级液压缸3的活塞杆31的收回速度是逐渐降低的，因此既能够保证前期支撑座23快速下压，节省下压的时间，又能够保证下移的后半场能够以较慢的速度下压，进而保证下压的平稳，避免下压失速导致身体失稳而摔倒的问题。作为一种可选的方案，右侧的支撑杆21下端之间设置有连杆5，所述连杆5下端前后对称设置有两组导向套51，所述导向套51内设置有导向杆52，所述导向杆52下端均与水平布置的压杆54连接，所述压杆54与导向套51之间的导向杆52外套装有复位弹簧53；所述连杆5右侧的主滑槽11之间设置有沿左右方向布置的两组斜齿板14，所述斜齿板14上端设置有多组向右倾斜的斜齿，所述压杆54低于斜齿布置。通过斜齿板14及压杆54的设置，能够在做坐姿式竖劈叉姿势运动拉筋时，通过下压身体而使压杆54向右移动，由于压杆54低于斜齿布置，因此压杆54受到斜齿挤压而克服复位弹簧53的弹力上移，进而使得压杆54能够顺利划过单个斜齿，而当划过单个斜齿后，压杆54又在复位弹簧53的作用下复位，卡到两个斜齿之间的沟槽内而被滑过去的那个斜齿勾住，进而在使用者达到需要的展开角度后，能够利用斜齿勾住压杆54来方便使用者对姿势的保持。作为一种可选的方案，所述竖劈叉拉筋装置左侧的底座1上设置有横劈叉拉筋装置，所述横劈叉拉筋装置包括前后对称布置的收纳槽16，所述收纳槽16右侧下端转动连接有转轴4，所述转轴4一侧设置有与收纳槽16匹配的连接臂42，所述连接臂42自由端连接有放置块43；所述底座1朝向放置块43一侧设置有握把17；所述放置块43上端面与底座1上端面齐平且对应设置有与主滑槽11匹配的辅助滑槽45，所述辅助滑槽45两次对称设置有上凸的挡板44。通过横劈叉拉筋装置的设置，使用时，可以先将滑块2收拢靠近，进而在底座1上腾出位置来供使用者坐下，然后将双脚分别放在放置块43的挡板44之间，手握握把17，保持身体的稳定后逐渐张开双腿，进而使得放置块43及连接臂42绕转轴4转动，实现坐姿式横劈叉拉筋运动；设置放置块43及辅助滑槽45，既能够在进行坐姿式竖劈叉姿势运动拉筋时作为底座1的延伸部分，支持滑块2的滑动，又能够在进行坐姿式横劈叉拉筋运动支撑使用者的腿部，因此在较为紧凑的空间内实现了多种功能；设置收纳槽16，能够在闭合时收纳连接臂42，使得装置整体结构进一步紧凑。作为一种可选的方案，所述收纳槽16之间的底座1内设置有齿轮腔18，所述齿轮腔18内设置有两组啮合的同步齿轮19；所述齿轮腔18设置有驱动电机，所述驱动电机通过减速机构驱动同步齿轮19反向转动；所述转轴4另一侧设置有多个轮齿，所述同步齿轮19部分延伸至收纳槽16内与轮齿啮合。通过驱动电机、减速机级同步齿轮19的设置，能够同步带动两组连接臂42展开或闭合，能够实现坐姿式横劈叉的被动式拉筋，并且能够在较大的张开角度时稳定保持姿态，有利于坐姿式横劈叉的训练。作为一种可选的方案，所述连接臂42与转轴4之间通过铰接件41连接，所述连接臂42在铰接件41限制下仅能够做竖直面内的翻转动作，所述连接臂42及底座1的前后侧对应设置有螺纹孔46。通过铰接件41的设置，能够使得连接臂42在展开后上翻，通过螺栓锁紧对应的螺纹孔46即可使得连接臂42及放置块43保持竖直姿态，作为一个较高的防护板竖直在竖劈叉拉筋装置两侧，因此在进行站立式竖劈叉姿势及坐姿式竖劈叉姿势两种姿势训练时提高防护支撑，避免身体失稳而摔倒的问题。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的保护范围。
