标题title
一种组合式客厅软体沙发
摘要abst
本申请涉及家具的技术领域，尤其是涉及一种组合式客厅软体沙发，其技术方案要点是：包括扶手，还包括沙发支架、升降装置、支撑板和沙发靠背，所述扶手设置于所述沙发支架的侧面，所述升降装置固定安装于所述沙发支架上，所述升降装置包括驱动机构、传动机构和升降机构，所述驱动机构用于驱动升降机构实现升降动作，所述传动机构用于将驱动机构产生的动力传递至升降机构处，所述支撑板设置于所述升降机构上，所述升降机构用于驱动所述支撑板升高或降低，所述沙发靠背可拆卸连接于所述支撑板上，所述沙发靠背用于对人体背部进行支撑。本申请具有使沙发的高度可以被准确地调节，从而满足腰病患者使用需求的效果。
权利要求书clms
1.一种组合式客厅软体沙发，包括扶手，其特征在于，还包括沙发支架、升降装置、支撑板和沙发靠背，所述扶手设置于所述沙发支架的侧面，所述升降装置固定安装于所述沙发支架上，所述升降装置包括驱动机构、传动机构和升降机构，所述驱动机构用于驱动升降机构实现升降动作，所述传动机构用于将驱动机构产生的动力传递至升降机构处，所述支撑板设置于所述升降机构上，所述升降机构用于驱动所述支撑板升高或降低，所述沙发靠背可拆卸连接于所述支撑板上，所述沙发靠背用于对人体背部进行支撑。2.根据权利要求1所述的一种组合式客厅软体沙发，其特征在于：所述驱动机构包括驱动件、蜗杆、驱动轴、驱动盘和侧齿圈，所述驱动轴和所述蜗杆均与所述沙发支架转动连接，所述侧齿圈与所述驱动盘固定连接，所述驱动盘固定套接于所述驱动轴上，所述蜗杆与所述侧齿圈啮合连接，所述驱动件用于驱动所述蜗杆旋转。3.根据权利要求2所述的一种组合式客厅软体沙发，其特征在于：所述传动机构包括传动轴、第一锥齿轮和第二锥齿轮，所述传动轴与所述沙发支架转动连接，所述第一锥齿轮固定套接于所述传动轴上，所述第二锥齿轮固定套接于所述驱动轴上，所述第一锥齿轮与所述第二锥齿轮啮合连接。4.根据权利要求3所述的一种组合式客厅软体沙发，其特征在于：所述升降机构包括升降盘和升降杆，所述升降盘固定套接于所述传动轴上，所述升降盘的直径沿传动轴的轴向逐渐增大，所述升降杆包括滑移块、滑移车和杆体，所述杆体的一端与滑移块固定连接，另一端与所述滑移车转动连接，所述滑移块与所述支撑板滑移配合，所述滑移车与所述升降盘滑移配合。5.根据权利要求4所述的一种组合式客厅软体沙发，其特征在于：所述滑移块包括滑移部和限位部，所述滑移部固定设置于所述限位部远离所述杆体的一侧，所述支撑板上开设有与滑移部相配合的滑移槽以及与限位部相配合的限位槽，所述限位槽与所述滑移槽相连通。6.根据权利要求4所述的一种组合式客厅软体沙发，其特征在于：所述滑移车包括车身、主滑轮和辅助轮，所述主滑轮与所述车身靠近所述升降盘端面的一侧转动连接，所述辅助轮与所述车身靠近所述升降盘的侧面的一侧转动连接，所述升降盘的侧面开设有对所述辅助轮限位的限制槽。7.根据权利要求1所述的一种组合式客厅软体沙发，其特征在于：还包括导向组件，所述导向组件包括第一导向柱和第二导向柱，所述第一导向柱与支撑板固定连接，第二导向柱与沙发支架固定连接，所述第二导向柱上开设有与第一导向柱滑移配合的导向孔。8.根据权利要求1所述的一种组合式客厅软体沙发，其特征在于：所述沙发靠背与支撑板上设置有连接机构，所述连接机构包括第一连接组件和第二连接组件，所述第一连接组件设置于所述沙发靠背上，所述第二连接组件设置于所述支撑板上，所述第一连接组件与所述第二连接组件可拆卸连接。9.根据权利要求8所述的一种组合式客厅软体沙发，其特征在于：所述第二连接组件包括第一簧片和第二簧片，所述第一连接组件包括插杆，所述第一簧片与所述第二簧片均与所述支撑板固定连接，所述第一簧片与所述第二簧片相对设置，所述第一簧片与所述第二簧片之间形成供所述插杆伸入的空间，所述插杆上开设有与所述第一簧片相配合的第一卡接槽，所述插杆上开设有与所述第二簧片相配合的第二卡接槽。10.根据权利要求9所述的一种组合式客厅软体沙发，其特征在于：所述第一连接组件还包括转动轴、第三锥齿轮和第四锥齿轮，所述沙发靠背内开设有容置空腔，所述第三锥齿轮和所述第四锥齿轮均容置于所述容置空腔内，所述插杆的一端伸入所述容置空腔内，另一端依次贯穿沙发靠背和支撑板，所述插杆贯穿支撑板的一端与所述第二连接组件卡接配合，所述转动轴的一端伸入所述容置空腔内，所述转动轴与所述沙发靠背转动连接，所述第三锥齿轮固定套接于所述转动轴上，所述第四锥齿轮固定套接于所述插杆轴上，所述第三锥齿轮与所述第四锥齿轮啮合连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及家具的技术领域，尤其是涉及一种组合式客厅软体沙发。背景技术在人们的日常生活中，沙发已经成为一种十分普遍的家具，相对于木质座椅，沙发能给人们提供更多的舒适感。现有的沙发种类很多，主要有两种形式，分别是传统的整体式沙发以及组合式沙发。组合式沙发由多个沙发本体组合拼成，可自由拆装和组合，方便运输和搬运。目前患有腰部疾病的人越来越多，而一把合适的座椅，即让座椅的高度略高于病患小腿和脚部的总长，使人体上半身的重量能够由脚掌承担一部分，能够缓解腰部疾病对病患带来的疼痛，因此可升降式座椅通常会成为病患的优先选择。相关技术中，存在一种可升降式的沙发，该沙发通过气弹簧的伸长和缩短来改沙发的高度，发明人认为，气弹簧的设置使得沙发的高度难以被准确地调节，从而难以满足腰病患者使用需求。发明内容为了使沙发的高度可以被准确地调节，从而满足腰病患者使用需求，本申请提供一种组合式客厅软体沙发。本申请提供的一种组合式客厅软体沙发采用如下的技术方案：一种组合式客厅软体沙发，包括扶手，还包括沙发支架、升降装置、支撑板和沙发靠背，所述扶手设置于所述沙发支架的侧面，所述升降装置固定安装于所述沙发支架上，所述升降装置包括驱动机构、传动机构和升降机构，所述驱动机构用于驱动升降机构实现升降动作，所述传动机构用于将驱动机构产生的动力传递至升降机构处，所述支撑板设置于所述升降机构上，所述升降机构用于驱动所述支撑板升高或降低，所述沙发靠背可拆卸连接于所述支撑板上，所述沙发靠背用于对人体背部进行支撑。通过采用上述技术方案，沙发支架为升降装置、支撑板和沙发靠背提供支撑，支撑板为人体提供主要支撑，沙发靠背用于对人体背部进行支撑，从而实现了对人体的支撑，并且通过使沙发靠背可拆卸连接于支撑板上，使得可以更换不同的沙发靠背以满足腰病患者使用需求，利用驱动机构产生动力，并且利用传动机构将驱动机构产生的动力传递至升降机构，随后升将机构将在驱动机构的驱动下驱动支撑板升降，从而使得沙发的高度可被准确的调节，满足腰病患者使用需求。优选的，所述驱动机构包括驱动件、蜗杆、驱动轴、驱动盘和侧齿圈，所述驱动轴和所述蜗杆均与所述沙发支架转动连接，所述侧齿圈与所述驱动盘固定连接，所述驱动盘固定套接于所述驱动轴上，所述蜗杆与所述侧齿圈啮合连接，所述驱动件用于驱动所述蜗杆旋转。通过采用上述技术方案，利用驱动件驱动蜗杆旋转，蜗杆的旋转带动侧齿圈的旋转，侧齿圈的旋转带动驱动盘的旋转，驱动盘的旋转带动驱动轴的旋转，从而产生了旋转的动力。同时，由于蜗杆与侧齿圈具有自锁效应，驱动轴的转动不会反向带动蜗杆的旋转，从而提高了驱动机构的稳定性，同时也由于蜗杆旋转一周只能驱动侧齿圈旋转一齿的角度，使得可以微调升降机构，从而使得沙发的高度可被准确的调节，满足腰病患者使用需求。优选的，所述传动机构包括传动轴、第一锥齿轮和第二锥齿轮，所述传动轴与所述沙发支架转动连接，所述第一锥齿轮固定套接于所述传动轴上，所述第二锥齿轮固定套接于所述驱动轴上，所述第一锥齿轮与所述第二锥齿轮啮合连接。通过采用上述技术方案，驱动轴的转动带动第二锥齿轮的旋转，第二锥齿轮的旋转带动第一锥齿轮的旋转，第一锥齿轮的旋转带动传动轴的旋转，从而实现动力的传递。第一锥齿轮与第二锥齿轮的啮合连接使得，驱动机构产生的动力能够换向传递至传动轴上，使得传动轴发生旋转。优选的，所述升降机构包括升降盘和升降杆，所述升降盘固定套接于所述传动轴上，所述升降盘的直径沿传动轴的轴向逐渐增大，所述升降杆包括滑移块、滑移车和杆体，所述杆体的一端与滑移块固定连接，另一端与所述滑移车转动连接，所述滑移块与所述支撑板滑移配合，所述滑移车与所述升降盘滑移配合。通过采用上述技术方案，由于升降盘的直径沿传动轴的轴向逐渐增大，使得当传动轴转动时，滑移车会沿着升降盘的端面滑移。而滑移块与支撑板滑移连接，使得滑移车沿着升降盘的端面滑移时，滑移车与传动轴的垂直距离发生改变，从而使得支撑板与传动轴之间的距离发生改变，从而实现了升降板的升降。由于升降盘的直径时缓慢且连续增大的，从而使得沙发的高度可被准确的调节，满足腰病患者使用需求。优选的，所述滑移块包括滑移部和限位部，所述滑移部固定设置于所述限位部远离所述杆体的一侧，所述支撑板上开设有与滑移部相配合的滑移槽以及与限位部相配合的限位槽，所述限位槽与所述滑移槽相连通。通过采用上述技术方案，滑移部与滑移槽的滑移配合使得滑移车在沿着升降盘的端面滑移时，限制升降杆与滑移车的滑移方向，提高了升降机构的稳定性；限位部的设置限制了滑移部从滑移槽中脱出，提高了滑移部滑移时的稳定性。优选的，所述滑移车包括车身、主滑轮和辅助轮，所述主滑轮与所述车身靠近所述升降盘端面的一侧转动连接，所述辅助轮与所述车身靠近所述升降盘的侧面的一侧转动连接，所述升降盘的侧面开设有对所述辅助轮限位的限制槽。通过采用上述技术方案，车身为主滑轮和辅助轮提供支撑，主滑轮与车身靠近所述升降盘的侧面的一侧转动连接减少了车身与升降盘的滑移阻力，辅助轮的设置有利于提高滑移车与滑移盘连接时的稳定性，限制槽的设置有利于提高辅助轮滑移的稳定性。优选的，还包括导向组件，所述导向组件包括第一导向柱和第二导向柱，所述第一导向柱与支撑板固定连接，第二导向柱与沙发支架固定连接，所述第二导向柱上开设有与第一导向柱滑移配合的导向孔。通过采用上述技术方案，第一导向柱与导向孔的配合限制了支撑板的升降方向，不仅有利于提高支撑板升降的稳定性，而且有利于减少滑移车从升降盘上脱出的发生，提高滑移车滑移的稳定性。优选的，所述沙发靠背与支撑板上设置有连接机构，所述连接机构包括第一连接组件和第二连接组件，所述第一连接组件设置于所述沙发靠背上，所述第二连接组件设置于所述支撑板上，所述第一连接组件与所述第二连接组件可拆卸连接。通过采用上述技术方案，第一连接组件与第二连接组件的可拆卸连接使得沙发靠背可以从支撑板上拆下，从而使得患者可以根据自身的需求更换不同的沙发靠背，体现出了组合式沙发的优势。优选的，所述第二连接组件包括第一簧片和第二簧片，所述第一连接组件包括插杆，所述第一簧片与所述第二簧片均与所述支撑板固定连接，所述第一簧片与所述第二簧片相对设置，所述第一簧片与所述第二簧片之间形成供所述插杆伸入的空间，所述插杆上开设有与所述第一簧片相配合的第一卡接槽，所述插杆上开设有与所述第二簧片相配合的第二卡接槽。通过采用上述技术方案，将插杆插入第一簧片与第二簧片之间，使得第一簧片卡入第一卡接槽中，第二簧片卡入第二卡接槽中，即可实现第一连接组件和第二连接组件的可拆卸连接。当需要取消第一连接组件与第二连接组件的连接时，旋转插杆并且使得第一簧片和第二簧片发生形变，使得第一簧片从第一卡接槽中脱出，第二簧片从第二卡接槽中脱出，然后插杆从第一簧片与第二簧片中拔出，即可取消第一连接组件和第二连接组件的连接。优选的，所述第一连接组件还包括转动轴、第三锥齿轮和第四锥齿轮，所述沙发靠背内开设有容置空腔，所述第三锥齿轮和所述第四锥齿轮均容置于所述容置空腔内，所述插杆的一端伸入所述容置空腔内，另一端依次贯穿沙发靠背和支撑板，所述插杆贯穿支撑板的一端与所述第二连接组件卡接配合，所述转动轴的一端伸入所述容置空腔内，所述转动轴与所述沙发靠背转动连接，所述第三锥齿轮固定套接于所述转动轴上，所述第四锥齿轮固定套接于所述插杆轴上，所述第三锥齿轮与所述第四锥齿轮啮合连接。通过采用上述技术方案，旋转转动轴可带动第三锥齿轮的旋转，第三锥齿轮的旋转可带动第四锥齿轮的旋转，第四锥齿轮的转动带动插杆的旋转，即可通过旋转转动轴控制簧片与卡接槽的连接状态，从而有利于控制第一连接组件与第二连接组件的连接。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.利用驱动机构产生动力，并且利用传动机构将驱动机构产生的动力传递至升降机构，随后升将机构将在驱动机构的驱动下驱动支撑板升降，从而使得沙发的高度可被准确的调节，满足腰病患者使用需求；2.由于蜗杆旋转一周只能驱动侧齿圈旋转一齿的角度，使得可以微调升降机构，从而使得沙发的高度可被准确的调节，满足腰病患者使用需求；3.由于升降盘的直径时缓慢且连续增大的，从而使得沙发的高度可被准确的调节，满足腰病患者使用需求；4.将插杆插入第一簧片与第二簧片之间，使得第一簧片卡入第一卡接槽中，第二簧片卡入第二卡接槽中，即可实现第一连接组件和第二连接组件的可拆卸连接。当需要取消第一连接组件与第二连接组件的连接时，旋转插杆并且使得第一簧片和第二簧片发生形变，使得第一簧片从第一卡接槽中脱出，第二簧片从第二卡接槽中脱出，然后插杆从第一簧片与第二簧片中拔出，即可取消第一连接组件和第二连接组件的连接。附图说明图1是本申请实施例整体结构示意图。图2是本申请实施例中升降装置和导向组件的结构示意图。图3是本申请实施例中支撑板的剖视图。图4是本申请实施例中升降盘和滑移车的装配关系示意图。图5是本申请实施例中支撑板和沙发靠背的剖视图。图6是本申请实施例中连接机构的部分结构示意图。附图标记说明：1、沙发支架；11、容置槽；2、升降装置；21、驱动机构；211、驱动件；212、蜗杆；213、驱动轴；214、驱动盘；215、侧齿圈；22、传动机构；221、传动轴；222、第一锥齿轮；223、第二锥齿轮；23、升降机构；231、升降盘；2311、限位槽；232、滑移块；2321、滑移部；2322、限位部；233、滑移车；2331、车身；2332、主滑轮；2333、辅助轮；234、杆体；3、导向组件；31、第一导向柱；32、第二导向柱；321、导向孔；4、支撑板；41、滑移槽；42、限制槽；5、连接机构；51、第一连接组件；511、插杆；5111、第一卡接槽；5112、第二卡接槽；512、转动轴；513、第三锥齿轮；514、第四锥齿轮；52、第二连接组件；521、第一簧片；522、第二簧片；6、沙发靠背；61、容置空腔；7、扶手。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种组合式客厅软体沙发。参照图1和图2，一种组合式客厅软体沙发包括扶手7、沙发支架1、升降装置2、导向组件3、支撑板4和沙发靠背6。沙发支架1呈长方体状设置，在本实施例中，扶手7共设置有两个，其中一个扶手7固定安装于沙发支架1长度方向上的一侧，另一个扶手7固定安装于沙发支架1长度方向上的另一侧。沙发支架1上开设有容置槽11，容置槽11的开口向上设置，升降装置2设置于容置槽11的槽底，升降机构23用于驱动支撑板4升高或降低，支撑板4盖合于容置槽11的开口处。沙发靠背6用于对人体背部进行支撑，沙发靠背6设置于支撑板4上并且沙发靠背6与支撑板4可拆卸连接。参照图2，升降装置2包括驱动机构21、传动机构22和升降机构23，驱动机构21用于驱动升降机构23实现升降动作，驱动机构21包括驱动件211、蜗杆212、驱动轴213、驱动盘214和侧齿圈215。驱动轴213沿竖直方向设置并且驱动轴213与沙发支架1轴承连接，驱动盘214沿水平方向设置，驱动盘214固定套接与驱动轴213上，侧齿圈215固定安装于驱动盘214的顶侧，蜗杆212沿水平方向设置，蜗杆212与沙发支架1轴承连接并且蜗杆212与侧齿圈215啮合连接。驱动件211用于驱动蜗杆212旋转，在本实施例中，驱动件211为伺服电机，驱动件211固定安装于沙发支架1上，驱动件211的输出轴与蜗杆212同轴固定连接。由于蜗杆212旋转一周只能驱动侧齿圈215旋转一齿的角度，从而使得可以微调升降机构23。参照图2，传动机构22用于将驱动机构21产生的动力传递至升降机构23处，传动机构22包括传动轴221、第一锥齿轮222和第二锥齿轮223。传动轴221沿水平方向设置并且传动轴221与沙发支架1轴承连接，第一锥齿轮222固定套接于传动轴221上，第二锥齿轮223固定套接于驱动轴213上，第一锥齿轮222与第二锥齿轮223啮合连接。驱动轴213的转动带动第二锥齿轮223的旋转，第二锥齿轮223的旋转带动第一锥齿轮222的旋转，第一锥齿轮222的旋转带动传动轴221的旋转，从而实现动力的传递。参照图2，升降机构23用于使支撑板4升高或降低，在本实施例中，升降机构23的数量设置为两个，两个升降机构23对称设置于传动轴221的两端，升降机构23包括升降盘231和升降杆。升降盘231固定套接于传动轴221上，升降盘231的直径沿传动轴221的轴向逐渐增大，即升降盘231端面呈锥形螺旋设置。升降杆包括滑移块232、滑移车233和杆体234，杆体234的一端与滑移块232固定连接，另一端与滑移车233枢接，滑移块232与支撑板4滑移配合，滑移车233与升降盘231滑移配合。参照图2和图3，滑移块232包括滑移部2321和限位部2322，滑移部2321与限位部2322均呈长方体块状设置，在本实施例中，滑移部2321的数量设置为两个，两个滑移部2321均固定设置于限位部2322远离杆体234的一侧，并且两个滑移部2321对称设置于限位部2322上相对的两侧，支撑板4上开设有与滑移部2321相配合的滑移槽41以及与限位部2322相配合的限位槽2311，限位槽2311与滑移槽41相连通，限位部2322与限位槽2311的滑移配合限制了滑移部2321从滑移槽41中脱出，提高了滑移部2321滑移时的稳定性。参照图2和图4，滑移车233包括车身2331、主滑轮2332和多个辅助轮2333，车身2331包括第一连接板、第二连接板和第三连接板，第一连接板和第三连接板均沿竖直方向设置，第二连接板沿水平方向设置，第二连接板固定连接于第一连接板和第三连接板的一端。在本实施例中，辅助轮2333的数量设置为两个，其中一个辅助轮2333与第一连接板通过销轴转动连接，另一个辅助轮2333与第三连接板通过销轴转动连接，主动轮与第二连接板通过销轴转动连接。升降盘231的两侧开设有与辅助轮2333相配合的限制槽42，当滑移车233滑移设置于升降盘231上时，主滑轮2332与升降盘231的端面抵接，两个辅助轮2333分别容置于对应的限制槽42中并且与对应的限制槽42的槽壁抵接。限制槽42的设置有利于提高辅助轮2333滑移的稳定性，从而提高滑移车233与滑移盘连接时的稳定性。参照图2，导向组件3包括第一导向柱31和第二导向柱32，第一导向柱31和第二导向柱32均沿竖直方向设置，第一导向柱31的一端与支撑板4固定连接，第二导向柱32的一端与沙发支架1固定连接，第二导向柱32上开设有与第一导向柱31滑移配合的导向孔321，导向孔321沿竖直方向开设，使得当支撑板4相对于沙发支架1升降时，第一导向柱31相对于第二导向柱32滑移，有利于减少滑移车233从升降盘231上脱出的发生，提高滑移车233滑移的稳定性。参照图5，沙发靠背6与支撑板4上设置有连接机构5，连接机构5包括第一连接组件51和第二连接组件52，第一连接组件51设置于沙发靠背6上，第二连接组件52设置于支撑板4上，第一连接组件51与第二连接组件52可拆卸连接。参照图5，第一连接组件51包括插杆511、转动轴512、第三锥齿轮513和第四锥齿轮514，沙发靠背6内开设有容置空腔61，第三锥齿轮513和第四锥齿轮514均容置于容置空腔61内，插杆511的一端伸入容置空腔61内，另一端沿竖直方向依次贯穿沙发靠背6和支撑板4，插杆511贯穿支撑板4的一端与第二连接组件52卡接配合。转动轴512沿水平方向设置，转动轴512的一端伸入容置空腔61内，另一端贯穿沙发靠背6，转动轴512与沙发靠背6轴承连接，转动轴512贯穿沙发靠背6的一端开设有连接槽，连接槽的开设便于沙发使用者旋转转动轴512。第三锥齿轮513固定套接于转动轴512上，第四锥齿轮514固定套接于插杆511轴上，第三锥齿轮513与第四锥齿轮514啮合连接。参照图5和图6，第二连接组件52包括第一簧片521和第二簧片522，第一簧片521与第二簧片522均与支撑板4固定连接，第一簧片521与第二簧片522相对设置，第一簧片521与第二簧片522之间形成供插杆511伸入的空间，插杆511上开设有与第一簧片521相配合的第一卡接槽5111，插杆511上开设有与第二簧片522相配合的第二卡接槽5112。将插杆511插入第一簧片521与第二簧片522之间，使得第一簧片521卡入第一卡接槽5111中，第二簧片522卡入第二卡接槽5112中，即可实现第一连接组件51和第二连接组件52的可拆卸连接。当需要取消第一连接组件51与第二连接组件52的连接时，旋转插杆511并且使得第一簧片521和第二簧片522发生形变，使得第一簧片521从第一卡接槽5111中脱出，第二簧片522从第二卡接槽5112中脱出，然后插杆511从第一簧片521与第二簧片522中拔出，即可取消第一连接组件51和第二连接组件52的连接。本申请实施例一种组合式客厅软体沙发的实施原理为：沙发支架1为升降装置2、支撑板4和沙发靠背6提供支撑，支撑板4为人体提供主要支撑，沙发靠背6用于对人体背部进行支撑，从而实现了对人体的支撑，并且通过使沙发靠背6可拆卸连接于支撑板4上，使得可以更换不同的沙发靠背6以满足腰病患者使用需求，利用驱动机构21产生动力，并且利用传动机构22将驱动机构21产生的动力传递至升降机构23，随后升将机构将在驱动机构21的驱动下驱动支撑板4升降，从而使得沙发的高度可被准确的调节，满足腰病患者使用需求。以上为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
