标题title
提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法
摘要abst
本发明公开了一种提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，在岩黄连植株生长过程中，将含有钙离子浓度为4～400mmol/L的溶液添加到岩黄连植株的栽培基质中。本发明通过钙胁迫处理岩黄连植株提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，从而提高岩黄连的药效。
权利要求书clms
1.提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，其特征在于，在岩黄连植株生长过程中，将含有钙离子浓度为4～400mmol/L的溶液添加到岩黄连植株的栽培基质中。2.如权利要求1所述的提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，其特征在于，将岩黄连种子发芽后长出三片叶子的实生苗移栽至灭菌后的栽培基质中，待其生长3周之后，向栽培基质中添加含有钙离子的溶液。3.如权利要求2所述的提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，其特征在于，岩黄连实生苗的培养条件为：温度为19～23℃，湿度为37％～41％，光照时间为12h/d，光照强度为5000lx。4.如权利要求2所述的提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，其特征在于，实生苗生长3周之后，向栽培基质中添加含有钙离子的霍格兰德营养液，霍格兰德营养液的浓度为1.26g/L，霍格兰德营养液中钙离子浓度为100～400mmol/L，栽培基质由泥炭土与蛭石按质量比为3:1混合得到。5.如权利要求4所述的提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，其特征在于，霍格兰德营养液中钙离子浓度为100～300mmol/L，钙离子来源于氯化钙。6.如权利要求1-4中任一所述的提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，其特征在于，钙离子来源于氯化钙、硝酸钙、磷酸二氢钙中的一种或几种。7.如权利要求6所述的提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，其特征在于，岩黄连实生苗的获得方法：将新采集成熟的岩黄连种子用浓度为1mol/L的盐酸浸泡1小时，将泡好的种子依次用自来水、无菌水分别清洗一分钟后播种于灭菌后的萌发基质中培育，至种子萌发长出三片叶子，其中萌发基质由泥炭土与蛭石按质量比为3:1混合得到。8.如权利要求4所述的提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，其特征在于，在栽培基质中加入含有钙离子的霍格兰德营养液之后，将岩黄连实生苗置于白光与红蓝光交替环境下光照处理，先白光光照8h/d，再红蓝光光照4h/d，其中红光与蓝光比为1:2；其中，霍格兰德营养液中钙离子浓度为400mmol/L，钙离子来源于氯化钙。9.如权利要求4所述的提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，其特征在于，霍格兰德营养液中钙离子浓度为300～400mmol/L，钙离子来源于氯化钙，霍格兰德营养液中还包括茉莉酸甲酯30μmol/L和葡萄糖2g/L。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩黄连逆境植物学技术领域。更具体地说，本发明涉及一种提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法。背景技术岩黄连隶属于罂粟科紫堇属，主要分布于中国广西、贵州、云南等石山地区,是国家二级保护植物，是著名壮瑶民族药。全草入药，具有清热利湿、散瘀消肿、止痛止血、保肝、镇痛、抗肿瘤、抗菌的功效,主要用于疮疔肿毒、肝炎、肝硬化、肝癌。在自然条件下，岩黄连生长环境多为山间陡峭岩石夹缝，生长温度在15～25℃之间，资源稀缺不宜获取，且岩黄连主要依靠种子进行繁育，但种子发芽率低。岩黄连总碱是从岩黄连中提取的生物碱混合物，是岩黄连的主要活性成分与药效物质基础，临床用于治疗急性黄疸型肝炎、急性肠胃炎、乙肝等。脱氢卡维丁是岩黄连总生物碱提取物中含量最高的活性成分，其不仅对中枢有一定的抑制作用，有抑制癌细胞病变和发展的作用，还有明显的抗菌作用。脱氢卡维丁的积累量对于临床研制使用方便、安全性好的岩黄连新型制剂具有重要意义。因此，提高岩黄连中脱氢卡维丁的含量具有十分重要的意义。发明内容本发明的目的是提供一种通过钙胁迫处理岩黄连植株提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，从而提高岩黄连的药效。为了实现根据本发明的目的和其它优点，提供了一种提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，在岩黄连植株生长过程中，将含有钙离子浓度为4～400mmol/L的溶液添加到岩黄连植株的栽培基质中。优选的是，所述的提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，将岩黄连种子发芽后长出三片叶子的实生苗移栽至灭菌后的栽培基质中，待其生长3周之后，向栽培基质中添加含有钙离子的溶液。优选的是，所述的提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，岩黄连实生苗的培养条件为：温度为19～23℃，湿度为37％～41％，光照时间为12h/d，光照强度为5000lx。优选的是，所述的提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，实生苗生长3周之后，向栽培基质中添加含有钙离子的霍格兰德营养液，霍格兰德营养液的浓度为1.26g/L，霍格兰德营养液中钙离子浓度为100～400mmol/L，栽培基质由泥炭土与蛭石按质量比为3:1混合得到。优选的是，所述的提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，霍格兰德营养液中钙离子浓度为100～300mmol/L，钙离子来源于氯化钙。优选的是，所述的提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，钙离子来源于氯化钙、硝酸钙、磷酸二氢钙中的一种或几种。优选的是，所述的提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，岩黄连实生苗的获得方法：将新采集成熟的岩黄连种子用浓度为1mol/L的盐酸浸泡1小时，将泡好的种子依次用自来水、无菌水分别清洗一分钟后播种于灭菌后的萌发基质中培育，至种子萌发长出三片叶子，其中萌发基质由泥炭土与蛭石按质量比为3:1混合得到。优选的是，所述的提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，在栽培基质中加入含有钙离子的霍格兰德营养液之后，将岩黄连实生苗置于白光与红蓝光交替环境下光照处理，先白光光照8h/d，再红蓝光光照4h/d，其中红光与蓝光比为1:2；其中，霍格兰德营养液中钙离子浓度为400mmol/L，钙离子来源于氯化钙。优选的是，所述的提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，霍格兰德营养液中钙离子浓度为300～400mmol/L，钙离子来源于氯化钙，霍格兰德营养液中还包括茉莉酸甲酯30μmol/L和葡萄糖2g/L。本发明至少包括以下有益效果：在岩黄连植株生长过程中，通过适宜浓度的钙离子胁迫处理岩黄连植株，提高岩黄连中脱氢卡维丁的含量；通过改变光照条件，白光与红蓝光交替处理，提高岩黄连植株对钙离子的适应性，从而进一步通过高钙离子浓度胁迫岩黄连提高脱氢卡维丁的含量；通过在营养液中添加适宜浓度的茉莉酸甲酯与葡萄糖，提高岩黄连植株的调节能力，从而解决高钙离子胁迫处理岩黄连导致植株长势变弱的问题。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。需要说明的是，下述实施例中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得。一种提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，在岩黄连植株生长过程中，将含有钙离子浓度为4～400mmol/L的溶液添加到岩黄连植株的栽培基质中。含钙离子溶液可以随营养液一起施加，也可以以水溶液形式添加，一般以干透浇透为准，栽培基质与溶液或营养液的用量为每100g栽培基质使用15-25mL含钙水溶液或营养液，优选用量为20mL。岩黄连生长过程中可以根据岩黄连的长势使用适宜浓度的钙离子溶液，钙离子虽然能够促进岩黄连植株中脱氢卡维丁含量的积累，但是过高钙离子浓度胁迫处理岩黄连植株容易造成植株长势变弱，甚至死亡。岩黄连作为多年生植株，为了更大程度的提高岩黄连植株中脱氢卡维丁含量，可以考虑在采收前1～2个月再次通过高钙离子浓度胁迫处理，例如300～400mmol/L的高钙离子溶液。更优地，所述的提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，将岩黄连种子发芽后长出三片叶子的实生苗移栽至灭菌后的栽培基质中，待其生长3周之后，向栽培基质中添加含有钙离子的溶液。岩黄连萌发期前后，苗弱不适宜使用高钙离子溶液胁迫处理。所述的提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，岩黄连实生苗的培养条件为：温度为19～23℃，湿度为37％～41％，光照时间为12h/d，光照强度为5000lx。光照采用白色LED灯照射。更优地，所述的提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，实生苗生长3周之后，向栽培基质中添加含有钙离子的霍格兰德营养液，霍格兰德营养液的浓度为1.26g/L，霍格兰德营养液中钙离子浓度为100～400mmol/L，栽培基质由泥炭土与蛭石按质量比为3:1混合得到。本发明中使用的霍格兰德营养液从青岛高科技工业园海博生物技术有限公司购买得到，产品编号：HB8870-1，成分为：硫酸钾607mg/L、磷酸二氢铵115mg/L、硫酸镁493mg/L、EDTA铁钠盐20mg/L、硫酸亚铁15mg/L、硼酸2.86mg/L、硼砂4.5mg/L、硫酸锰2.13mg/L、硫酸铜0.05mg/L、硫酸锌0.22mg/L、硫酸铵0.02mg/L。营养液配制时，取1.26g，加热溶解于1000mL蒸馏水中，115℃高压灭菌20min。本发明在配制含钙离子的霍格兰德营养液时，将1.26g营养液固体成分与相应重量的外源钙成分一起加热溶解于蒸馏水中，再灭菌处理。更优地，所述的提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，霍格兰德营养液中钙离子浓度为100～300mmol/L，钙离子来源于氯化钙。钙离子浓度过高，导致岩黄连植株长势变弱，钙离子浓度过低，对岩黄连中脱氢卡维丁含量增加影响较小。更优地，所述的提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，钙离子来源于氯化钙、硝酸钙、磷酸二氢钙中的一种或几种，优选氯化钙。更优地，所述的提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，岩黄连实生苗的获得方法：将新采集成熟的岩黄连种子用浓度为1mol/L的盐酸浸泡1小时，将泡好的种子依次用自来水、无菌水分别清洗一分钟后播种于灭菌后的萌发基质中培育，至种子萌发长出三片叶子，其中萌发基质由泥炭土与蛭石按质量比为3:1混合得到。本方案通过盐酸浸泡提高岩黄连种子萌发率。更优地，所述的提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，在栽培基质中加入含有钙离子的霍格兰德营养液之后，将岩黄连实生苗置于白光与红蓝光交替环境下光照处理，先白光光照8h/d，再红蓝光光照4h/d，其中红光与蓝光比为1:2；其中，霍格兰德营养液中钙离子浓度为400mmol/L，钙离子来源于氯化钙。钙离子浓度达到400mmol/L，超过了岩黄连植株对钙离子的忍耐性和适应性，且脱氢卡维丁的含量相比钙离子浓度为100、300mmol/L时不增反减，但是本方案通过改变光照条件，白光与红蓝光交替处理，提高了岩黄连植株对钙离子的适应性，进一步通过高钙离子浓度胁迫岩黄连提高脱氢卡维丁的含量。更优地，所述的提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，霍格兰德营养液中钙离子浓度为300～400mmol/L，钙离子来源于氯化钙，霍格兰德营养液中还包括茉莉酸甲酯30μmol/L和葡萄糖2g/L。钙离子浓度为300～400mmol/L，对岩黄连植株生长影响较大，导致岩黄连植株矮小，全株鲜重减小，在营养液中添加适宜浓度的茉莉酸甲酯与葡萄糖，可以提高岩黄连植株的调节能力，从而解决高钙离子胁迫处理岩黄连导致植株长势变弱的问题。本发明的技术方案还可以包括以下技术细节，以更好地实现技术效果：实施例1：一种提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，包括以下步骤：将新采集成熟的岩黄连种子用浓度为1mol/L的盐酸浸泡1小时，将泡好的种子依次用自来水、无菌水分别清洗一分钟后播种于灭菌后的萌发基质中培育，至种子萌发长出三片叶子，其中萌发基质由泥炭土与蛭石按质量比为3:1混合得到；将岩黄连种子发芽后长出三片叶子的实生苗移栽至灭菌后的栽培基质中，待其生长3周，向栽培基质中添加含有钙离子的霍格兰德营养液，霍格兰德营养液的浓度为1.26g/L，霍格兰德营养液中钙离子浓度为4mmol/L，每100g栽培基质中添加20mL霍格兰德营养液，栽培基质由泥炭土与蛭石按质量比为3:1混合得到，钙离子来源于氯化钙。岩黄连实生苗的培养条件为：温度为19～23℃，湿度为37％～41％，光照时间为12h/d，光照强度为5000lx。实施例2：一种提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，在实施例1的基础上，霍格兰德营养液中钙离子浓度为30mmol/L，其余条件与实施例1相同。实施例3：一种提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，在实施例1的基础上，霍格兰德营养液中钙离子浓度为100mmol/L，其余条件与实施例1相同。实施例4：一种提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，在实施例1的基础上，霍格兰德营养液中钙离子浓度为300mmol/L，其余条件与实施例1相同。实施例5：一种提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，在实施例1的基础上，霍格兰德营养液中钙离子浓度为400mmol/L，其余条件与实施例1相同。实施例6：一种提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，在实施例4的基础上，在栽培基质中加入含有钙离子的霍格兰德营养液之后，将岩黄连实生苗置于白光与红蓝光交替环境下光照处理，先白光光照8h/d，再红蓝光光照4h/d，其中红光与蓝光比为1:2，其余条件与实施例4相同。实施例7：一种提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，在实施例5的基础上，在栽培基质中加入含有钙离子的霍格兰德营养液之后，将岩黄连实生苗置于白光与红蓝光交替环境下光照处理，先白光光照8h/d，再红蓝光光照4h/d，再黑暗12h，依次循环，其中红光与蓝光比为1:2，其余条件与实施例5相同。实施例8：一种提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，在实施例4的基础上，霍格兰德营养液中还包括茉莉酸甲酯30μmol/L和葡萄糖2g/L，其余条件与实施例4相同。实施例9：一种提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，在实施例5的基础上，霍格兰德营养液中还包括茉莉酸甲酯30μmol/L和葡萄糖2g/L，其余条件与实施例5相同。对比例1：一种提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，在实施例1的基础上，霍格兰德营养液中钙离子浓度为0mmol/L，其余条件与实施例1相同。对比例2：一种提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法，在实施例5的基础上，在栽培基质中加入含有钙离子的霍格兰德营养液之后，将岩黄连实生苗置于白光与红蓝光交替环境下光照处理，先红蓝光光照4h/d，再白光光照8h/d，再黑暗12h，依次循环，其中红光与蓝光比为1:2，其余条件与实施例5相同。为了更好地突出本发明的提高岩黄连中脱氢卡维丁含量的方法的有益效果，发明人采用同一来源得到的岩黄连植株针对上述实施例1-5以及对比例1的技术方案，每个技术方案3组，在钙离子胁迫处理后培养25天后，测定了岩黄连植株的长势，用电感耦合等离子体发射光谱法测内源钙离子的含量、分光光度计法测可溶性糖的含量、酶标仪测脯氨酸的含量，用高效液相色谱法检测每组岩黄连叶片中脱氢卡维丁的平均含量。采用同一来源得到的岩黄连植株在钙离子胁迫处理后培养25天后，针对实施例6-9、对比例2的技术方案，测定了岩黄连植株的长势以及每组岩黄连叶片中脱氢卡维丁的平均含量。3组数据的平均值具体结果见表1-3。表1.不同技术方案对岩黄连植株长势的影响表2.不同技术方案中岩黄连内源钙离子、可溶性糖、脯氨酸的含量组别内源钙离子含量可溶性糖含量脯氨酸含对比例15315.0311.5642.15实施例15833.1513.9254.69实施例26847.5118.0967.63实施例38203.4919.4693.19实施例48552.2722.11114.55实施例58945.3325.78157.97表3.不同技术方案中岩黄连中脱氢卡维丁的含量从表2可以看出，随着外源钙离子浓度的增加，岩黄连中的内源钙离子含量呈现升高的趋势，实施例5中内源钙离子含量最高，比对比例1提高了1.7倍；第二、随着外源钙离子浓度的增加，岩黄连中的可溶性糖含量逐渐升高，实施例5中可溶性糖含量最高，比对比例1提高了2.2倍，达到了25.78mg/g；第三、随着外源钙离子浓度的增加，岩黄连中的脯氨酸含量呈现升高的趋势，实施例5显著高于其他处理，是对比例1的3.7倍，增加到了157.97μg/g。从表3的实施例1-5的结果可以看出，黄连中的脱氢卡维丁随着外源钙离子的浓度增加而呈现先增加后降低的趋势。结合表2与表3的实施例1-5的结果，随着外源钙离子浓度的增加，岩黄连的内源钙离子含量、可溶性糖含量以及脯氨酸的含量呈现逐渐升高的趋势，说明岩黄连主要通过提高细胞内渗调节物质可溶性糖、游离脯氨酸和内源钙含量的协同作用，有效增加对高钙环境较强的忍耐性和较好的适应性。当外源钙离子浓度为实施例4中外源钙离子浓度时，脱氢卡维丁含量最高，说明外源钙离子浓度为0～300mmol/l能够促进岩黄连中脱氢卡维丁含量的积累。当外源钙离子浓度为实施例5中外源钙离子浓度时，脱氢卡维丁含量相对于实施例4有所降低，说明300mmol/l的钙胁迫浓度是岩黄连自我调节的阈值。综合考虑岩黄连的内源钙离子含量、可溶性糖含量、脯氨酸含量以及脱氢卡维丁的含量变化，可知，岩黄连对钙胁迫表现出的抗逆性并能生存生长的钙浓度范围为实施例1和实施例4的外源钙离子浓度之间。结合表3中实施例6～7的结果可知，通过改变光照条件，先白光后红蓝光照射、再黑暗处理，提高了岩黄连植株对钙离子的适应性，进一步通过高钙离子浓度胁迫岩黄连提高脱氢卡维丁的含量，可能是红蓝光照射改变叶片内部组织结构、促进岩黄连叶片气孔开放，从而提高岩黄连对钙离子的适应性，从而提高脱氢卡维丁的含量，而对比例2中先红蓝光后白光照射、再黑暗处理，岩黄连植株对钙离子的适应性影响较小。从表1可以看出，随着钙离子浓度增加，300mmol/l、400mmol/l的钙胁迫浓度，对岩黄连植株的生长造成较大的影响，主要表现在植株变矮、全株鲜重以及地上部分鲜重显著减小。结合实施例6～9的结果可知，通过改变光照条件，增加红蓝光照射，可以改善高浓度钙离子胁迫导致的岩黄连植株长势变弱的问题，而在营养液中添加适宜浓度的茉莉酸甲酯与葡萄糖，可以显著提高岩黄连植株的调节能力，从而解决高钙离子胁迫处理岩黄连导致植株长势变弱的问题。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节。
