标题title
一种生物有机硒蚯蚓硒及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种生物有机硒蚯蚓硒及其制备方法。该方法旨在解决现有生物硒产品有机硒占比低、安全性差、功能单一、生产工艺复杂且周期长等缺陷，以及传统的富硒蚯蚓养殖制备蚯蚓硒周期长、效率低的难题。本发明的步骤为：在蚯蚓中加入1500mg/kg～2000mg/kg亚硒酸钠水溶液，然后通过蚯蚓酶进行酶解，制得蚯蚓硒初产品，之后再次加入500mg/kg～1000mg/kg亚硒酸钠水溶液，制得蚯蚓硒中产品，然后加入蚯蚓酶解液，得到蚯蚓硒终产品。本发明研制的生物有机硒蚯蚓硒，生产周期短、简便，总硒含量大于100mg/kg，其中有机硒含量大于80mg/kg，通过蚯蚓酶解制备蚯蚓硒，最快可21h即可获得初产品，适应大规模标准化生产。
权利要求书clms
1.一种生物有机硒蚯蚓硒的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：利用牛粪、豆渣、啤酒糟养殖蚯蚓，采用趋光法收集蚯蚓；步骤二：配制500mg/kg～2000mg/kg亚硒酸钠水溶液；步骤三：在蚯蚓中加入1500mg/kg～2000mg/kg亚硒酸钠水溶液，蚯蚓与亚硒酸钠水溶液质量分数比为90:10，25℃～32℃前作用0.5h～1.0h；步骤四：55℃～60℃蚯蚓酶启动0.5h～1.0h；45℃～50℃酶解液化2h～5h,35℃～37℃继续酶解18h～24h；步骤五：冷却至室温20℃～28℃，双层砂布过滤2次～3次，取上清，弃下层残渣，得蚯蚓硒初产品；步骤六：加入500mg/kg～1000mg/kg亚硒酸钠水溶液，蚯蚓硒初产品与亚硒酸钠水溶液质量分数比为90:10，继续作用5d～15d,得到蚯蚓硒中产品，密闭避光保存；步骤七：在蚯蚓硒中产品中加入蚯蚓酶解液，蚯蚓硒中产品与蚯蚓酶解液质量分数比为40～70：30～60，作用10d～15d,得到蚯蚓硒终产品，密闭避光保存。2.根据权利要求1所述的一种生物有机硒蚯蚓硒的制备方法，其特征在于，步骤一中牛粪、豆渣、啤酒糟质量分数为30～40：20～30：30～50，发酵1d～3d，养殖15d～20d。3.根据权利要求1所述的一种生物有机硒蚯蚓硒的制备方法，其特征在于，步骤二中亚硒酸钠分析纯98％以上。4.根据权利要求1所述的一种生物有机硒蚯蚓硒的制备方法，其特征在于，步骤三中蚯蚓中加入1800mg/kg亚硒酸钠水溶液，31℃前作用0.75h。5.根据权利要求1所述的一种生物有机硒蚯蚓硒的制备方法，其特征在于，步骤四中57.8℃蚯蚓酶启动0.7h；48.5℃酶解液化3.8h,36.5℃继续酶解22h，蚯蚓酶为蚯蚓活性物质和有益微生物的组合物。6.根据权利要求1所述的一种生物有机硒蚯蚓硒的制备方法，其特征在于，步骤五中冷却至室温26℃，双层砂布过滤3次。7.根据权利要求1所述的一种生物有机硒蚯蚓硒的制备方法，其特征在于，步骤六中800mg/kg亚硒酸钠水溶液后继续作用10d。8.根据权利要求1所述的一种生物有机硒蚯蚓硒的制备方法，其特征在于，步骤七中蚯蚓硒中产品与蚯蚓酶解液质量分数比为60：40，作用12d。9.根据权利要求1所述的一种生物有机硒蚯蚓硒的制备方法，其特征在于，步骤七中蚯蚓酶解液制备方法为：利用牛粪、豆渣、啤酒糟养殖蚯蚓，采用趋光法收集蚯蚓；55℃～60℃蚯蚓酶解16h～26h；冷却至室温20℃～28℃，双层砂布过滤2次～3次，取上清，弃下层残渣，密闭避光保存。10.一种生物有机硒蚯蚓硒,所述生物有机硒蚯蚓硒通过权利要求任一项所述1-9所述的一种生物有机硒蚯蚓硒的制备方法制成，其总硒含量大于100mg/kg，其中有机硒含量大于80mg/kg。
说明书desc
技术领域本发明涉及畜禽养殖技术领域，尤其涉及一种生物有机硒蚯蚓硒及其制备方法。背景技术富硒食物的生产除了依靠富硒地带生产天然富硒食物外，最重要的是通过外援硒强化技术生产标准化富硒食物；目前外源硒产品包括有机硒和无机硒，鉴于无机硒安全范围窄、容易中毒且对环境污染大，基本不采用无机硒进行外源硒强化技术；有机硒是外源硒强化技术的首选，目前有机硒产品主要包括酵母硒、硒代蛋氨酸、纳米硒、海藻硒等，这些有机硒都存在有机硒占比低，基本低于70％，且功能单一，生产成本高，生产周期长。蚯蚓是一种良好的富硒动物，有机硒占比基本上都高于70％；但传统的依靠养殖蚯蚓原料中加入亚硒酸钠实现蚯蚓富硒生产富硒蚯蚓，存在周期长、土壤二次污染、无法规模化标准化生产、产业化难度大的难题。如何研究开发一种低成本的高效蚯蚓硒产品及其快速生产方法，对于解决以上技术难题和产业发展瓶颈，具有重要意义。现有技术还没有一种高效、快速、低成本且易于推广的有机硒产品及其制备方法。基于此，提出本发明。发明内容要解决的技术问题针对现有技术中的不足，本发明提供了一种生物有机硒蚯蚓硒及其制备方法。本发明旨在解决现有技术采用蚯蚓养殖原料中加入亚硒酸钠养殖富硒蚯蚓生产蚯蚓硒存在的周期长，周期高达20天以上、亚硒酸钠容易残留污染环境、低浓度添加量又无法达到蚯蚓富硒以及产业化难度大的技术难题。本发明充分利用蚯蚓中的酶和微生物生物转化无机硒为有机硒，直接通过蚯蚓酶解转化生成制备蚯蚓硒，快速、高效、简便，易于大规模生产和标准化。技术方案为了克服上述技术问题，本发明提供了这样一种生物有机硒蚯蚓硒的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：利用牛粪、豆渣、啤酒糟养殖蚯蚓，采用趋光法收集蚯蚓；步骤二：配制500mg/kg～2000mg/kg亚硒酸钠水溶液；步骤三：在蚯蚓中加入1500mg/kg～2000mg/kg亚硒酸钠水溶液，蚯蚓与亚硒酸钠水溶液质量分数比为90:10，25℃～32℃前作用0.5h～1.0h；步骤四：55℃～60℃蚯蚓酶启动0.5h～1.0h；45℃～50℃酶解液化 2h～5h,35℃～37℃继续酶解18h～24h；步骤五：冷却至室温20℃～28℃，双层砂布过滤2次～3次，取上清，弃下层残渣，得蚯蚓硒初产品；步骤六：加入500mg/kg～1000mg/kg亚硒酸钠水溶液，蚯蚓硒初产品与亚硒酸钠水溶液质量分数比为90:10，继续作用5d～15d,得到蚯蚓硒中产品，密闭避光保存；步骤七：在蚯蚓硒中产品中加入蚯蚓酶解液，蚯蚓硒中产品与蚯蚓酶解液质量分数比为40～70：30～60，作用10d～15d,得到蚯蚓硒终产品，密闭避光保存。进一步的，步骤一中牛粪、豆渣、啤酒糟质量分数为30～40：20～30：30～ 50，发酵1d～3d，养殖15d～20d。进一步的，步骤二中亚硒酸钠分析纯98％以上。进一步的，步骤三中蚯蚓中加入1800mg/kg亚硒酸钠水溶液，31℃前作用0.75h。进一步的，步骤四中57.8℃蚯蚓酶启动0.7h；48.5℃酶解液化3.8 h,36.5℃继续酶解22h，蚯蚓酶为蚯蚓活性物质和有益微生物的组合物。进一步的，步骤五中冷却至室温26℃，双层砂布过滤3次。进一步的，步骤六中800mg/kg亚硒酸钠水溶液后继续作用10d。进一步的，步骤七中蚯蚓硒中产品与蚯蚓酶解液质量分数比为60：40，作用12d。进一步的，步骤七中蚯蚓酶解液制备方法为：利用牛粪、豆渣、啤酒糟养殖蚯蚓，采用趋光法收集蚯蚓；55℃～60℃蚯蚓酶解16h～26h；冷却至室温 20℃～28℃，双层砂布过滤2次～3次，取上清，弃下层残渣，密闭避光保存。通过上述生物有机硒蚯蚓硒的制备方法制成的有机硒蚯蚓硒，其总硒含量大于100mg/kg，其中有机硒含量大于80mg/kg。此外，本发明还提供了运用蚯蚓硒养殖蛋鸡生产富硒鸡蛋的方法，在蛋鸡饲料中添加1.5％～3.5％蚯蚓硒搅拌于饲料中，连续饲喂30d～40d；或在饮水中添加0.5％～1.0％蚯蚓硒，连续饲喂45d～60d。有益效果一、本发明研制的生物有机硒蚯蚓硒，生产周期短、简便。通过蚯蚓酶解制备蚯蚓硒，最快可21h即可获得初产品，适应大规模标准化生产。二、本发明研制的生物有机硒蚯蚓硒，有机硒占比可高达90％以上，安全性极高。可在蚯蚓硒初产品形成后，不再添加亚硒酸钠，直接后作用即可把残留的少量亚硒酸钠转化为有机硒，获得有机硒占比更高的蚯蚓硒产品。三、本发明研制的生物有机硒蚯蚓硒，不仅是一种外源硒强化技术产品，实现畜禽富硒，还具有提高畜禽饲料转化率，降低发病死亡率和提高肌肉品质的作用。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面对本发明具体实施方式中的技术方案进行清楚、完整的描述，以进一步阐述本发明，显然，所描述的具体实施方式仅仅是本发明的一部分实施方式，而不是全部的样式。以下结合部分实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。实施例1步骤一：利用牛粪、豆渣、啤酒糟制备蚯蚓饲料养殖蚯蚓，牛粪、豆渣、啤酒糟质量分数为35：28：37，发酵1.5d，养殖15d～20d，采用趋光法收集蚯蚓。步骤二：蚯蚓中加入蚯蚓体重的1800mg/kg亚硒酸钠水溶液，蚯蚓与亚硒酸钠水溶液质量分数比为90：10，其中亚硒酸钠分析纯98％以上，31℃前作用 0.75h。步骤三：蚯蚓酶解采用57.8℃蚯蚓酶启动0.7h；48.5℃酶解液化3.8 h,36.5℃继续酶解22h。步骤四：蚯蚓硒纯化，蚯蚓硒冷却至室温26℃，双层砂布过滤3次，取上清，弃下层残渣，得蚯蚓硒初产品；步骤五：加入800mg/kg亚硒酸钠水溶液，蚯蚓硒初产品与亚硒酸钠水溶液质量分数比为90:10，后继续作用10d,得到高效高质蚯蚓硒，密闭避光保存。步骤六：在蚯蚓硒中产品中加入蚯蚓酶解液，蚯蚓硒中产品与蚯蚓酶解液质量分数比为60：40，作用12d，得到蚯蚓硒终产品。其中，蚯蚓酶解液制备方法为：利用牛粪、豆渣、啤酒糟养殖蚯蚓，采用趋光法收集蚯蚓；55℃～60℃蚯蚓酶解16h～26h；冷却至室温20℃～28℃，双层砂布过滤2次～3次，取上清，弃下层残渣，密闭避光保存。实施例2本实施例与实施例1的区别在于：步骤二蚯蚓中加入亚硒酸钠水溶液后， 37℃前作用0.20h。实施例3本实施例与实施例1的区别在于：步骤二蚯蚓中加入亚硒酸钠水溶液后，不进行前作用，直接进入步骤三环节。实施例4本实施例与实施例1的区别在于：步骤三中蚯蚓酶解采用55℃蚯蚓酶解 25h，进入步骤四环节。实施例5本实施例与实施例1的区别在于：步骤三中蚯蚓酶解采用45℃蚯蚓酶解 25h，进入步骤四环节。实施例6本实施例与实施例1的区别在于：步骤三中蚯蚓酶解采用37℃继续酶解25h，进入步骤四环节。实施例7本实施例与实施例1的区别在于：步骤二中蚯蚓加入亚硒酸钠水溶液后，直接进入步骤三，步骤三中蚯蚓酶解采用55℃蚯蚓酶解25h，进入步骤四环节。实施例8步骤二中蚯蚓加入亚硒酸钠水溶液后，直接进入步骤三，步骤三中蚯蚓酶解采用45℃蚯蚓酶解25h，进入步骤四环节。实施例9步骤二中蚯蚓加入亚硒酸钠水溶液后，直接进入步骤三，步骤三中蚯蚓酶解采用37℃继续酶解25h，进入步骤四环节。实施例10本实施例与实施例1的区别在于：步骤四完成后得到蚯蚓硒初产品，直接密闭避光保存。实施例11本实施例与实施例4的区别在于：步骤四完成后得到蚯蚓硒初产品，直接密闭避光保存。实施例12本实施例与实施例5的区别在于：步骤四完成后得到蚯蚓硒初产品，直接密闭避光保存。实施例13本实施例与实施例6的区别在于：步骤四完成后得到蚯蚓硒初产品，直接密闭避光保存。实施例14本实施例与实施例1的区别在于：步骤五完成后，蚯蚓硒中产品不与蚯蚓酶解液混合，直接用作终产品。实施例15本实施例与实施例1的区别在于：步骤六完成后，在蛋鸡饲料中添加蚯蚓硒1％，连续饲喂20d，分别检测鸡蛋中硒含量，以及检测蛋鸡抗氧化能力、免疫及肠道功能指标，并测定料蛋比。对比例1本实施例与实施例1的区别在于：直接用猪粪作为蚯蚓原料养殖蚯蚓，猪粪中加入亚硒酸钠500mg/kg，养殖完成后收集富硒蚯蚓。对比例2本实施例与实施例1的区别在于：步骤一完成后，直接加入1800mg/kg亚硒酸钠水溶液，蚯蚓与亚硒酸钠水溶液质量分数比为90:10，然后直接打浆做成蚯蚓粉。对比例3本实施例与实施例14的区别在于：用酵母硒代替蚯蚓硒，连续饲喂20d。下表1为实施例1-14和对比例1-2的蚯蚓硒总硒、无机硒、有机硒测定结果：可以看出，实施例1效果最佳，总硒含量高，有机硒占比高达88.69％，是一种硒含量高、安全性佳的生物有机硒产品；实施例4虽然有机硒占比高达 83.65％，但总硒含量低，说明硒损耗大；实施例14总硒含量最高，但有机硒占比低于70％；其它实施例均不是最理想，总硒含量较高的实施例则有机硒占比小，有机硒占比高的则是总硒含量低；因此，实施例1为最佳。同时，通过对比例1、对比例2发现，采用猪粪中加入亚硒酸钠来养殖富硒蚯蚓，蚯蚓中的有机硒含量占比低于60％，且总硒含量低于100mg/kg；采取直接打浆制备蚯蚓粉生产蚯蚓硒，效果最差，有机硒占比低于10％。表1：不同实施例及对比例蚯蚓硒中总硒、有机硒、无机硒检测结果总硒有机硒无机硒有机硒占比实施例1126.65112.3215.3888.69实施例2124.3262.1561.1949.99实施例3123.6241.5183.5433.58实施例442.1535.267.0483.65实施例571.2752.3319.3273.43实施例6125.9763.2463.3350.20实施例745.3322.6223.1449.90实施例873.2220.6252.9828.16实施例9123.6611.24112.969.09实施例10109.3272.3436.3166.17实施例1153.6520.2733.1537.78实施例1281.9735.2546.1243.00实施例13122.6240.3282.9532.88实施例14152.34102.3649.4267.19对比例196.3552.3843.2254.36对比例2220.6815.26203.886.91 同时，对实施例15和对比例3进行检测鸡蛋中硒含量，以及检测蛋鸡抗氧化能力、免疫及肠道功能指标，并测定料蛋比。结果见表2。表2：实施例15和对比例3鸡蛋中硒含量、蛋鸡抗氧化能力、免疫及肠道功能相关指标检测结果从实施例15和对比例3相关检测结果可以看出，实施例15不仅实现了鸡蛋富硒，符合畜禽肉富硒标准，硒含量高于对比例3；且实施例15蛋鸡料蛋比低于对比例3，抗氧化能力、免疫功能及肠道功能均好于对比例3。这说明蚯蚓硒不仅可以实现鸡蛋富硒，富硒效果好于酵母硒，且具有提高免疫、增强应激、改善肠道的多种生物学功能。从实施例1-15和对比例1-3的结果可以看出，本发明通过在蚯蚓酶解过程中加入亚硒酸钠，创造性地提出和优化系列技术条件，才实现了效果最佳；利用微生物和酶来转化无机硒为有机硒，具有转化效率高、周期短、成本低、可规模化生产的优势，解决了蚯蚓养殖生产富硒蚯蚓周期长、效率低的难题。与当前常用有机硒酵母硒进行比较，不仅安全性更高，硒含量也更高，有机硒占比远远高于酵母硒；且本发明的蚯蚓硒不仅可以作为外源硒强化产品使用，还是一种提高免疫、增强抗应激和改善肠道的多功能产品；用于植物富硒也具有提高植物农艺性状和增加抗病虫害作用。以上描述了本发明的主要技术特征和基本原理及相关优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性具体实施方式的细节，而且在不背离本发明的构思或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将上述具体实施方式看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照各实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施方式中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
