标题title
餐具清洗装置及其控制方法
摘要abst
本发明涉及一种餐具清洗装置及其控制方法，首先在预洗阶段结束后静置等待第一预设时长，使得污渍水大致处于静止状态避免水波振动影响所述浊度检测件检测的准确性。而基于所述浊度检测件是在污渍水大致处于静止状态时才进行浊度检测，所以存在污渍水中的残留物漂浮到所述浊度检测件上，从而影响所述浊度检测件检测准确性的情况。因此在静止第一预设时长后，并非立刻启动所述浊度检测件进行浊度检测，而是要先等待清除所述浊度检测件表面残留物后，再静置等待第二预设时长后，再控制所述浊度检测件工作，进行浊度检测，得到浊度判定值。进而提升浊度检测的准确性，提升洗涤效果。
权利要求书clms
1.一种餐具清洗装置的控制方法，其特征在于，所述餐具清洗装置包括洗涤腔，所述洗涤腔中设有浊度检测件，所述控制方法包括以下步骤：当预洗阶段结束后，静置等待第一预设时长；等待第一预设时长后清除所述浊度检测件表面残留物；清除所述浊度检测件表面残留物后，再静置等待第二预设时长后控制所述浊度检测件工作得到浊度判定值。2.根据权利要求1所述的餐具清洗装置的控制方法，其特征在于，所述餐具清洗装置还包括检测件清洗泵，所述检测件清洗泵用于向所述浊度检测件喷水，所述清除所述浊度检测件表面残留物包括以下步骤：间歇性启动所述检测件清洗泵。3.根据权利要求2所述的餐具清洗装置的控制方法，其特征在于，所述间歇性启动所述检测件清洗泵包括以下步骤：间隔2s控制所述检测件清洗泵启动一次，如此循环5次。4.根据权利要求1所述的餐具清洗装置的控制方法，其特征在于，所述第一预设时长为30s；和/或，所述第二预设时长为10s。5.根据权利要求1至4任一项所述的餐具清洗装置的控制方法，其特征在于，所述预洗阶段包括以下步骤：S1、向所述洗涤腔中注入清洗水；S2、利用洗涤泵将所述清洗水泵入喷臂使得清洗水冲刷餐具表面污渍，清洗水变为污渍水。6.根据权利要求5所述的餐具清洗装置的控制方法，其特征在于，在所述步骤S1之后，以及所述步骤S2之前还包括以下步骤：静置等待第三预设时长后，控制所述浊度检测件工作得到浊度校准值。7.根据权利要求6所述的餐具清洗装置的控制方法，其特征在于，所述控制方法还包括以下步骤：根据所述浊度校准值和所述浊度判定值确定浊度值，并根据此浊度值选取洗涤模式，所述浊度值所显示的污渍水浑浊度越大，则所选取的所述洗涤模式对应的后续洗涤时长越长。8.一种餐具清洗装置，其特征在于，包括：洗涤腔；浊度检测件，设于所述洗涤腔中；检测件清洗泵，所述检测件清洗泵用于向所述浊度检测件喷水。9.根据权利要求8所述的餐具清洗装置，其特征在于，所述餐具清洗装置还包括：喷臂，设于所述洗涤腔中，用于向所述洗涤腔中的餐具喷水；洗涤泵，用于向所述喷臂泵水。10.根据权利要求9所述的餐具清洗装置，其特征在于，所述洗涤腔的底部设有水槽，所述水槽具有用于导入清洗水的总进水口以及用于排出污渍水的总排水口，所述检测件清洗泵的入口与所述水槽连通，和/或所述洗涤泵的入口与所述水槽连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及餐具清洗装置技术领域，特别是涉及餐具清洗装置及其控制方法。背景技术随着餐具清洗装置智能化的发展，餐具清洗模式可根据餐具污染程度智能选择。而浊度是体现餐具污染程度的一种判断指标。清洗装置中注入清洗水冲刷餐具上的污渍后得到污渍水，通过检查污渍水的浊度即可初步判断餐具的污染程度。污染程度越高则可智能选取清洗力度更强的清洗模式。因此浊度检测的准确性直接决定了清洗装置的洗涤效果，如何提升浊度检测的准确性成为研究的一重要方向。发明内容本发明针对如何提升浊度检测的准确性的问题，提出了一种洗涤清洗装置及其控制方法，以提升浊度检测的的准确性，提高洗涤效果。一种餐具清洗装置的控制方法，所述餐具清洗装置包括洗涤腔，所述洗涤腔中设有浊度检测件，所述控制方法包括以下步骤：当预洗阶段结束后，静置等待第一预设时长；等待第一预设时长后清除所述浊度检测件表面残留物；清除所述浊度检测件表面残留物后，再静置等待第二预设时长后控制所述浊度检测件工作得到浊度判定值。上述方案提供了一种餐具清洗装置的控制方法，首先在预洗阶段结束后静置等待第一预设时长，使得污渍水大致处于静止状态避免水波振动影响所述浊度检测件检测的准确性。而基于所述浊度检测件是在污渍水大致处于静止状态时才进行浊度检测，所以存在污渍水中的残留物漂浮到所述浊度检测件上，从而影响所述浊度检测件检测准确性的情况。因此在静止第一预设时长后，并非立刻启动所述浊度检测件进行浊度检测，而是要先等待清除所述浊度检测件表面残留物后，再静置等待第二预设时长后，再控制所述浊度检测件工作，进行浊度检测，得到浊度判定值。进而提升浊度检测的准确性，提升洗涤效果。在其中一个实施例中，所述餐具清洗装置还包括检测件清洗泵，所述检测件清洗泵用于向所述浊度检测件喷水，所述清除所述浊度检测件表面残留物包括以下步骤：间歇性启动所述检测件清洗泵。在其中一个实施例中，所述间歇性启动所述检测件清洗泵包括以下步骤：间隔2s控制所述检测件清洗泵启动一次，如此循环5次。在其中一个实施例中，所述第一预设时长为30s；和/或，所述第二预设时长为10s。在其中一个实施例中，所述预洗阶段包括以下步骤：S1、向所述洗涤腔中注入清洗水；S2、利用洗涤泵将所述清洗水泵入喷臂使得清洗水冲刷餐具表面污渍，清洗水变为污渍水。在其中一个实施例中，在所述步骤S1之后，以及所述步骤S2之前还包括以下步骤：静置等待第三预设时长后，控制所述浊度检测件工作得到浊度校准值。在其中一个实施例中，所述控制方法还包括以下步骤：根据所述浊度校准值和所述浊度判定值确定浊度值，并根据此浊度值选取洗涤模式，所述浊度值所显示的污渍水浑浊度越大，则所选取的所述洗涤模式对应的后续洗涤时长越长。一种餐具清洗装置，包括：洗涤腔；浊度检测件，设于所述洗涤腔中；检测件清洗泵，所述检测件清洗泵用于向所述浊度检测件喷水。上述方案提供了一种餐具清洗装置，所设置的所述检测件清洗泵能够向所述浊度检测件喷水，冲走有可能附着在所述浊度检测件表面的残留物。从而避免残留物漂浮在所述浊度检测件上，影响所述浊度检测件检测的准确性。通过提升所述浊度检测件检测的准确性进而提升最终所述餐具清洗装置的清洗效果。在其中一个实施例中，所述餐具清洗装置还包括：喷臂，设于所述洗涤腔中，用于向所述洗涤腔中的餐具喷水；洗涤泵，用于向所述喷臂泵水。在其中一个实施例中，所述洗涤腔的底部设有水槽，所述水槽具有用于导入清洗水的总进水口以及用于排出污渍水的总排水口，所述检测件清洗泵的入口与所述水槽连通，和/或所述洗涤泵的入口与所述水槽连通。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本实施例所述餐具清洗装置的控制方法的流程图；图2为本实施例所述餐具清洗装置的局部结构示意图；图3为本实施例所述餐具清洗装置水槽部分的结构示意图。附图标记说明：10、餐具清洗装置；11、洗涤腔；12、浊度检测件；13、检测件清洗泵；14、水槽；141、总进水口；142、总排水口；15、喷臂。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。如图1所示，在一个实施例中，提供了一种餐具清洗装置10的控制方法，具体地，如图2和图3所示，所述餐具清洗装置10包括洗涤腔11，所述洗涤腔11中设有浊度检测件12，所述控制方法包括以下步骤：当预洗阶段结束后，静置等待第一预设时长；等待第一预设时长后清除所述浊度检测件12表面残留物；清除所述浊度检测件12表面残留物后，再静置等待第二预设时长后控制所述浊度检测件12工作得到浊度判定值。上述方案提供的一种餐具清洗装置10的控制方法，首先在预洗阶段结束后静置等待第一预设时长，使得污渍水大致处于静止状态避免水波振动影响所述浊度检测件12检测的准确性。而基于所述浊度检测件12是在污渍水大致处于静止状态时才进行浊度检测，所以存在污渍水中的残留物漂浮到所述浊度检测件12上，从而影响所述浊度检测件12检测准确性的情况。因此在静止第一预设时长后，并非立刻启动所述浊度检测件12进行浊度检测，而是要先等待清除所述浊度检测件12表面残留物后，再静置等待第二预设时长后，再控制所述浊度检测件12工作，进行浊度检测，得到浊度判定值。进而提升浊度检测的准确性，提升洗涤效果。具体地，在一个实施例中，如图2和图3所示，所述餐具清洗装置10还包括检测件清洗泵13，所述检测件清洗泵13用于向所述浊度检测件12喷水。换言之，所述检测件清洗泵13启动时能够喷水冲刷所述浊度检测件12的表面，从而清除漂浮在所述浊度检测件12表面的残留物。在此餐具清洗装置10的基础上，所述清除所述浊度检测件12表面残留物包括以下步骤：间歇性启动所述检测件清洗泵13。间歇性启动所述检测件清洗泵13，进而间歇性向所述浊度检测件12喷水冲刷所述浊度检测件12表面的残留物。当然，可选地，在另一些实施例中，也可以采用其他方式清除所述浊度检测件12表面残留物。比如通过在所述浊度检测件12的表面制造大量气泡，从而当这些气泡炸裂时，即可将所述浊度检测件12表面的残留物清除。进一步地，在一个实施例中，述清除所述浊度检测件12表面残留物包括以下步骤：间歇性启动所述检测件清洗泵13；而所述间歇性启动所述检测件清洗泵13包括以下步骤：间隔2s控制所述检测件清洗泵13启动一次，如此循环5次。在静置等待第一预设时长后，每间隔2s所述检测件清洗泵13向所述浊度检测件12喷一次水，重复5次后，检测件清洗泵13停止，静置等待第二预设时长后，所述浊度检测件12工作检测得到浊度判定值。进一步具体地，在一个实施例中，所述第一预设时长为30s。在预洗阶段结束后，等待30s后再清除所述浊度检测件12表面残留物。同理，在一些实施例中，所述第二预设时长为10s。清除所述浊度检测件12表面残留物后，再等待10s后污渍水恢复平静，控制所述浊度检测件12工作，检测此刻污渍水的浊度判定值。进一步具体地，在一个实施例中，所述预洗阶段包括以下步骤：S1、向所述洗涤腔11中注入清洗水；S2、利用洗涤泵将所述清洗水泵入喷臂15使得清洗水冲刷餐具表面污渍，清洗水变为污渍水。在预洗阶段结束后，此时餐具上的油污和残留物基本被冲刷混合到清洗水中，此时污渍水的浊度判定值较能够反映餐具真实污染程度。进一步地，在一个实施例中，在所述步骤S1之后，以及所述步骤S2之前还包括以下步骤：静置等待第三预设时长后，控制所述浊度检测件12工作得到浊度校准值。换言之，在注入清洗水后，此时清洗水并未冲刷所述餐具。此时获取的浊度校准值可以理解为参考值，与之后获得的浊度判定值对比即可得到较准确的浊度值，用于评判餐具的污染程度。具体地，所述第三预设时长可以为30s。当所述预洗阶段开始后，在清洗水注入所述洗涤腔11后，停止静置30s。若清洗水是通过水泵等驱动件泵入所述洗涤腔11中的，那在清洗水注入完成后此水泵需要停止运作。若清洗水是在自来水管中压力的作用下进入所述洗涤腔11中的，那所述餐具清洗装置10具有用于控制清洗水注入的开关件，当清洗水注入完成后此开关件关闭。待清洗水静置30s后，所述浊度检测件12启动检测到的数据为浊度校准值。当所述浊度检测件12检测所述浊度校准值后，所述洗涤泵启动，喷臂15喷水冲刷餐具。当预洗阶段结束后，餐具上的污渍大致被冲刷混合在水中形成污渍水。预洗阶段结束后，再静置30s。此静置阶段结束后，所述检测件清洗泵13启动。具体为，每间隔2s所述检测件清洗泵13启动一次，如此重复5次。重复5次后，所述检测件清洗泵13停止运作，再此进入静置状态。静置10s后，所述浊度检测件12启动检测到的数据为所述浊度判定值。更进一步地，在一个实施例中，所述控制方法还包括以下步骤：根据所述浊度校准值和所述浊度判定值确定浊度值，并根据此浊度值选取洗涤模式，所述浊度值所显示的污渍水浑浊度越大，则所选取的所述洗涤模式对应的后续洗涤时长越长。所述浊度值所显示的污渍水浑浊度越大，则对餐具进行清洗的时长越长，根据餐具上污渍量的多少智能化控制洗涤模式。具体地，在一些实施例中，所述浊度值＝浊度判定值/浊度校准值。可以理解为，所述浊度判定值与所述浊度校准值两者之间的差距越大，则表面预洗阶段前后水质变化越大，进而说明餐具上污渍越多，因此需要清洗的时长越长。具体地，在一个实施例中，所述餐具清洗装置10具有四中洗涤模式，分别为洗涤模式A1、洗涤模式A2、洗涤模式A3和洗涤模式A4。假设所述洗涤模式A2的主洗阶段时长为正常时长，则所述洗涤模式A1的主洗阶段时长相对于所述洗涤模式A2的主洗阶段时长而言要更短，所述洗涤模式A3的主洗阶段时长相对于所述洗涤模式A2的主洗阶段时长而言有所延长，而所述洗涤模式A4的主洗阶段时长与所述洗涤模式A3的主洗阶段时长一致，但是所述洗涤模式A4相对于所述洗涤模式A3而言，增加了一次漂洗阶段。综合而言，洗涤模式A1、洗涤模式A2、洗涤模式A3和洗涤模式A4的后续洗涤时长依次递增。所述浊度值处于不同范围值内则对应选择不同的洗涤模式。进一步地，所述控制方法还包括以下步骤：所述浊度值处于S1～S2，则选取洗涤模式A1；所述浊度值处于S3～S4，则选取洗涤模式A2；所述浊度值处于S5～S6，则选取洗涤模式A3；所述浊度值处于S7～S8，则选取洗涤模式A4，其中S1＜S2＜S3＜S4。而具体S1、S2、S3和S4的取值可以根据用户实际情况设定，在这里不做具体限定。进一步地，在一些实施例中，所述预洗阶段在步骤S1之后，还包括以下步骤，启动加热件加热所述洗涤腔11中水。所述洗涤泵在运作的同时，所述加热件启动，从而所述喷臂15向所述餐具喷洒热水。进一步地，在另一实施例中，提供了一种餐具清洗装置10，如图2和图3所示，包括：洗涤腔11；浊度检测件12，所述浊度检测件12设于所述洗涤腔11中；检测件清洗泵13，所述检测件清洗泵13用于向所述浊度检测件12喷水。上述方案提供的一种餐具清洗装置10，所设置的所述检测件清洗泵13能够向所述浊度检测件12喷水，冲走有可能附着在所述浊度检测件12表面的残留物。从而避免残留物漂浮在所述浊度检测件12上，影响所述浊度检测件12检测的准确性。通过提升所述浊度检测件12检测的准确性进而提升最终所述餐具清洗装置10的清洗效果。具体地，如图2所示，所述洗涤腔11的底部设有水槽14，所述水槽14具有用于导入清洗水的总进水口141以及用于排出污渍水的总排水口142。外界清洗水首先从所述总进水口141进入所述水槽14中，然后充斥所述洗涤腔11其他位置。最终洗涤后得到的污渍水从所述排水口排出。所述水槽14与所述洗涤腔11为相互连通的两空间。而在一些实施例中，所述浊度检测件12设置在所述水槽14中。进一步地，所述检测件清洗泵13也设置在所述水槽14中，所述检测件清洗泵13的入口与所述水槽14连通，且所述检测件清洗泵13的出口朝向所述浊度检测件12。所述检测件清洗泵13启动，吸入所述水槽14中的水然后喷洒至所述浊度检测件12的表面，如此水一直在所述水槽中循环。当然，可选地，所述检测件清洗泵13的入口也可以外接水路。当需要清除所述浊度检测件12表面的残留物时，所述检测件清洗泵13将外界的水泵入所述洗涤腔中，冲刷到所述浊度检测件12的表面。如图2和图3所示，在一些实施例中，所述餐具清洗装置10还包括：喷臂15，设于所述洗涤腔11中，用于向所述洗涤腔11中的餐具喷水；洗涤泵，用于向所述喷臂15泵水。所述洗涤泵专用于洗涤喷水，而所述检测件清洗泵13则用于清除所述浊度检测件12表面残留物。具体地，本申请中所述残留物可以为从餐具上冲刷下来的食物残渣等。进一步地，在一个实施例中，所述洗涤泵的入口与所述水槽14连通。在洗涤过程中所述洗涤泵启动将所述水槽14中的水泵入所述喷臂15中，使得所述喷臂15向所述洗涤腔11中的餐具喷水，冲刷所述餐具表面。进一步地，在一个实施例中，所述餐具清洗装置10还包括控制模块，所述控制模块与所述浊度检测件12和所述检测件清洗泵13均电性连接，用于按照前述控制方法控制所述浊度检测件12和所述检测件清洗泵13运作。更进一步地，在一个实施例中，所述控制模块还与所述洗涤泵电性连接。在所述预洗阶段。所述洗涤泵、浊度检测件12和所述检测件清洗泵13受控于所述控制模块，按照前述控制方法运作。进一步地，所述喷臂15可转动的设置在所述洗涤腔11中。所述喷臂与所述控制模块电性连接，当需要所述喷臂15喷水时，所述控制模块控制所述喷臂15在转动的同时喷水。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
