标题title
一种植物地下生态过程观测系统
摘要abst
本发明提供了一种植物地下生态过程观测系统，其包括多个植物栽植箱、透明玻璃观测窗、地下观测通道、用于调节地下观测通道环境的温湿调节装置、喷洒装置和排水系统。植物栽植箱位于地下观测通道的两侧，且顶面位于地面之上；植物栽植箱包括顶部为开口且设置在地下观测通道两侧的箱体和多个第一隔板，多个第一隔板将箱体分割的一排多个独立样方，独立样方内部设有有多个独立隔间；独立样方靠近地下观测通道的侧面为透明玻璃观测窗，透明玻璃观测窗上设置有读数网格线和若干个取样口；地下观测通道的顶部搭建有加固层。
权利要求书clms
1.一种植物地下生态过程观测系统，其特征在于，包括多个植物栽植箱、透明玻璃观测窗、地下观测通道、用于调节地下观测通道环境的温湿调节装置、喷洒装置和排水系统，所述植物栽植箱位于地下观测通道的两侧，且顶面位于地面之上；所述植物栽植箱包括顶部为开口且设置在地下观测通道两侧的箱体和多个第一隔板，多个所述第一隔板将箱体分割的一排多个独立样方；所述独立样方靠近地下观测通道的侧面为透明玻璃观测窗，所述透明玻璃观测窗上设置有读数网格线和若干个取样口；所述地下观测通道的顶部搭建有加固层。2.根据权利要求1所述的植物地下生态过程观测系统，其特征在于，所述独立样方内设置有多个十字隔板，形成3*n个独立隔间；所述独立隔间中设置有漏斗形状且上下通透的根系壳，所述根系壳的设置有与取样口连通的取样通道。3.根据权利要求2所述的植物生态过程观测系统，其特征在于，所述取样口包括若干个土壤溶液取样口和根系分泌物取样口，三个所述独立隔间对应的透明玻璃观测窗上分别设置有土壤溶液取样口、根系分泌物取样口和读数网格线，所述土壤溶液取样口和所述根系分泌物取样口均适配有塞子；所述根系壳设置在根系分泌物取样口对应的独立隔间内，所述取样通道与根系分泌物取样口连通。4.根据权利要求2所述的植物生态过程观测系统，其特征在于，所述植物栽植箱设置有用于灌溉独立隔间的喷洒装置；所述喷洒装置包括喷水管、与喷水管连通的水箱和安装在喷水管上的多个喷水头，多个所述喷水头分别设置在独立隔间上。5.根据权利要求4所述的植物地下生态过程观测系统，其特征在于，所述排水系统包括设置在加固层周边的水槽、设置在独立样方上的出水管；所述出水管连通过滤组件，所述过滤组件连通排水管。6.根据权利要求5所述的植物地下生态过程观测系统，其特征在于，所述独立样方底部安装有多个隔沙板，所述隔沙板的板面上设置有多个倾斜的通孔，相邻隔沙板之间的通孔倾斜反向相反，所述出水管设置在隔沙板的底面上。7.根据权利要求6所述的植物地下生态过程观测系统，其特征在于，所述过滤组件包括透明管、以及安装在透明管内的防堵机构；所述透明管的一端通过变径管与所述出水管连通，另一端通过第四阀与收集箱连通；所述排水管连通在靠近变径管一侧的透明管上；所述防堵结构包括转轴，所述转轴上沿其轴向设置有多个叶片，所述转轴的两端分别安装有轴承，所述轴承的外圈上对称设置有两个连接件，所述连接件水平安装在透明管内，所述转轴的两个端面分别对称偏心转动安装有搅动杆。8.根据权利要求7所述的植物地下生态过程观测系统，其特征在于，所述温湿调节装置包括控制器、电源、蒸发器、热风机和冷风机；所述地下观测通道中设置有若干个温度传感器和湿度传感器，所述蒸发器的蒸汽管通入到地下观测通道中，所述热风机的热风管和冷风机的冷风管设置在蒸汽管内，所述热风管和冷风管内的出风向与蒸汽管内蒸汽流向相同；所述控制器与温度传感器、湿度传感器、电源、蒸发器、热风机和冷风机连接，所述电源提供电能。9.根据权利要求8所述的植物地下生态过程观测系统，其特征在于，所述蒸汽管倾斜向上设置，位于蒸汽管内的热风管和冷风管的轴线均与蒸汽管轴向平行。10.根据权利要求9所述的植物地下生态过程观测系统，其特征在于，所述喷洒装置包括设置在栽种箱上的喷洒头和搅拌箱，所述喷洒头与设置在搅拌箱中的水泵连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物根系观测技术领域，具体涉及一种植物生态过程观测系统。背景技术生态系统地下过程的研究,特别是根系的研究,多采取挖根法等破坏性的采样方法。如果进行时间序列测定,就需要非常多的实验单元或重复。近年的微根窗技术为植物根系生长提供了一种良好的途径，但微根窗观测范围非常有限，仅能对根系形态进行局部观测和仅能显示微根窗所在微小范围内根系的变化；同时由于不同植物和不同年龄的根系难以区分、缺乏有效的死根和活根的鉴别方法、对根系生长、衰老、死亡和分解的周转过程也不能有效的监测；此外，微根窗技术仅能观测根系的局部形态，而不能进行同步取样。现有的根系分泌物采样装置不需要采集植物根系就行对根系分泌物进行原位取样，但这种方法仍需要将根系从土壤中挖出并通过营养液培养的方法进行取样，因此对植物根系形态及其生长的土壤微生境均具有不可逆的干扰，从而影响观测结果；这样还会严重破坏了植物生长，不利于植物后续的生长；也难以实现对植物根系形态和根系分泌物的动态观测。发明内容针对现有技术中的上述不足，本发明提供了一种植物生态过程观测系统，其目的是解决通过挖掘待测植物而得到相应根系的研究的问题。为了实现上述发明目的，本发明采用如下技术方案：提供一种植物地下生态过程观测系统，其包括多个植物栽植箱、用于调节地下观测通道环境的温湿调节装置、喷洒装置和排水系统，植物栽植箱位于地下观测通道的侧面，且顶面位于地面之上；植物栽植箱包括顶部为开口且设置在地下观测通道两侧的箱体和多个第一隔板，多个第一隔板将箱体分割的一排多个独立样方；独立样方靠近地下观测通道的侧面为透明玻璃观测窗，透明玻璃观测窗上设置有若干个取样口；地下观测通道的顶部搭建有加固层。本发明的有益效果为：在本方案中，设置的植物栽植箱、地下观测通道、独立样方靠近地下观测通道的侧面为透明玻璃观测窗和取样口，使本发明不需要通过挖掘待测植物，便可以观察到根系生长过程并进行根系分泌物和土壤水分的取样；同时也不会破坏植物生长。进一步，独立样方内设置有多个十字隔板，形成3*n个独立隔间；独立隔间中设置有漏斗形状且上下通透的根系壳，根系壳的设置有与取样口连通的取样通道。进一步，取样口包括若干个土壤溶液取样口和根系分泌物取样口，三个独立隔间对应的透明玻璃观测窗上分别设置有土壤溶液取样口、根系分泌物取样口和读数网格线，土壤溶液取样口和所述根系分泌物取样口均适配有塞子；根系壳设置在土壤溶液取样口对应的独立隔间内，取样通道与根系分泌物取样口连通。进一步，植物栽植箱设置有用于灌溉独立隔间的喷洒装置；喷洒装置包括喷水管、与喷水管连通的水箱和安装在喷水管上的多个喷水头，多个喷水头分别设置在独立隔间上。进一步，排水系统包括设置在加固层周边的水槽、设置在独立样方上的出水管；出水管连通过滤组件，过滤组件连通排水管。进一步，独立样方底部安装有多个隔沙板，所述隔沙板的板面上设置有多个倾斜的通孔，相邻隔沙板之间的通孔倾斜反向相反。进一步，过滤组件包括透明管、以及安装在透明管里面的防堵结构；所述透明管的一端通过变径管与所述排水管连通，另一端通过第四阀与收集箱连通；所述排水管连通在靠近变径管一侧的透明管上；防堵结构包括转轴，所述转轴上沿其轴向设置有多个叶片，所述转轴的两端分别安装有轴承，所述轴承的外圈上对称设置有两个连接件，所述连接件水平安装在透明管内，所述转轴的两个端面分别对称偏心且转动安装有搅动杆。进一步，温湿调节装置包括控制器、电源、蒸发器、热风机和冷风机，地下观测通道中设置有若干个温度传感器和湿度传感器，所述蒸发器的蒸汽管通入到地下观测通道中，所述热风机的热风管和冷风机的冷风管设置在蒸汽管内，所述热风管和冷风管内的风向与蒸汽管内蒸汽流向相同；控制器与温度传感器、湿度传感器、电源、蒸发器、热风机和冷风机连接，电源提供电能。进一步，蒸汽管倾斜向上设置，位于蒸汽管内的通气管的轴线与蒸汽管轴向平行。进一步，喷洒装置包括设置在栽种箱的喷洒头和搅拌箱，喷洒头与设置在搅拌箱中的水泵连通。除了上面所描述的本发明解决的技术问题、构成技术方案的技术特征以及由这些技术方案的技术特征所带来的有益效果外，本发明提供所能解决的其他技术问题、技术方案中包含的其他技术特征以及这些技术特征带来的有益效果，将在具体实施方式中作出进一步详细的说明。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明中一种植物地下生态过程观测系统的结构示意图。图2为植物栽植箱的结构示意图。图3为温湿调节装置的部分结构示意图。图4为通风管与蒸汽管的部分结构示意图。图5为过滤组件的结构示意图。图6为图5中A的放大图。图7为防堵机构的左视图。图8为根系壳的结构示意图。其中：1、植物栽植箱；101、箱体；102、十字隔板；103、第一隔板；104、喷水管；105、透明玻璃观测窗；106、支架；2、独立样方；3、水槽；4、蒸汽管；5、加固层；6、地下观测通道；7、喷洒头；8、根系分泌物取样口；9、土壤溶液取样口；10、出水管；11、过滤组件；12、排水管；20、热风管；21、冷风管；22、第一阀；23、第二阀；24、第三阀；25、热风机；26、蒸发器； 27、冷风机；28、隔沙板；29、防堵机构；291、叶片；292、转轴；293、轴承； 294、连接件；295、搅动杆；30、透明管；31、第四阀；32、收集箱；33、根系壳；34、取样通道；36、读数网格线。具体实施方式为了使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其它实施例，均属于本发明保护的范围。请参考图1-图8，本发明提供一种植物地下生态过程观测系统，其包括多个植物栽植箱1、用于调节地下观测通道6的温湿调节装置、喷洒装置和排水系统。植物栽植箱1位于地下观测通道6两侧，植物栽植箱1的顶面位与地面齐平，便于向植物栽植箱1中种植待观察植物。地下观测通道6的顶部搭建有用于种植槽的加固层5，防止坍塌，加固层5优先采用彩钢搭建。植物栽植箱1包括顶部为开口且设置在地下观测通道6两侧的箱体101和多个第一隔板103，多个第一隔板103将箱体101分割的多个独立样方2。具体的，植物栽植箱1可以焊接或螺栓安装在支架106上，但又不限于上述的固定方式；支架106可以提前预埋固定在地下观测通道6两侧；多个第一隔板103 等间距的固定在箱体101中，使每个独立样方2的体积相同，减少不可控因素的出现，使测量的实验更加准确。独立样方2内部设置有多个十字隔板102，形成左、中、右3*n个用于种植待观察的植物独立隔间。其中，靠近透明玻璃观测窗105一侧的一排独立隔间用于进行植物根系生长观测、地下生态过程观测、以及根系分泌物和土壤溶液取样，其他独立隔间用于植物地上部分生长观测或其他取样试验。独立样方2靠近地下观测通道6的侧面为透明玻璃观测窗105。透明玻璃观测窗105对应独立样方2中3*3独立隔间的位置，被划分成左、中、右三个部分，且从左到右依次设置有根系分泌物取样口8、读数网格线36和若干个土壤溶液取样口9。根系分泌物取样口8位于玻璃观测窗105左侧，根系分泌物取样口8对应的独立隔间中设置有漏斗形且上下通透的根系壳33，根系分泌物取样口8与根系壳33颈部的开口位置相对应且通过连接管34相连通；读数网格线 36位于玻璃观测窗105中间部分，用来观测和测量根系的生长情况，具体的可以是间距1-2厘米的网格；土壤溶液取样口9位于玻璃观测窗105右侧部分；土壤溶液取样口9可以从上到下等间距设置，例如距离透明玻璃观测窗105顶边 30cm、60cm和90cm处设置三个土壤溶液取样口，这样可以取得箱体中不同深度位置的土壤溶液。根系分泌物取样口8和土壤溶液取样口9均适配有塞子，塞子优选橡胶塞，贴合紧密，密封性好。透明玻璃观测窗105优选钢化玻璃，通过透明玻璃观测窗105观察植物栽植箱1中植物及根部的生长情况；透明玻璃观测窗105可以通过螺栓连接在植物栽植箱1的侧面上；并在透明玻璃观测窗105与植物栽植箱1的缝隙之间打入密封胶，避免植物栽植箱中水分流失。对根系壳33进一步说明，根系壳33颈部设置有开口，开口通过连接管34 与玻璃观测窗105上的根系分泌物取样口8连通，便于植物根系汇集和根系分泌物收集；在不取样时，取样口用塞子堵住；在取样时，取样器从根系分泌物取样口8伸入到取样通道34的颈部位置取样，达到快速取样的目的。设置的根系壳33用于种植观察植物，能够使观察植物沿根系壳颈部定向生长，便于植物根系汇集和根系分泌物收集。植物栽植箱1边缘设置有用于灌溉独立隔间的喷洒装置。该喷洒装置包括喷水管104、与喷水管104连通的水箱和安装在喷水管104上的多个喷水头，这些喷水头分别设置在独立隔间上。通过设置喷洒装置，能够对独立样方2不同隔间内的植物进行灌溉和施肥，以分析水、肥条件变化等对植物生长和地下生态过程的影响。当进行多种植物生长实验时，每个独立样方2只能种植同一种植物，避免混杂种植，对观察植物的影响。当需要植物根须实验时，种植在靠近透明玻璃观测窗105一侧的独立隔间中；当需要植物茎叶实验时，可种植在其他独立隔间中；这样便于研究同一种植物不同部位的生长。独立样方2和独立隔间能够满足科学试验的重复性要求；同时能对植物生长状况和生理过程进行动态观测。设置的透明玻璃观测窗105，在观测过程对土壤和植物生长无扰动。地下观测通道6可以设置有通向地面的台阶，且设置有防水措施，避免地面上的水流到地下观测通道6中。地下观测通道6顶部采用彩钢加固形成加固层5，并在彩钢周边安装水槽3，避免加固层5上的水分流到植物栽植箱1中，对观测结果造成干扰；在彩钢的外顶面上铺设软性植物，以吸收下雨时的水分，避免雨水等滴溅到植物栽植样方内引起干扰，同时削减辐射、高温等对地下观测通道内微环境的影响，并且增加美观性。排水系统包括设置在加固层5周边的水槽3、设置在独立样方2上的出水管 10；出水管10连通过滤组件11，过滤组件11连通排水管12，排水管12接通到外界。具体的，出水管10的顶部位于隔沙板28的底面中部上，设置的出水管10 用于排出独立样方2中多余的水分。排水管12用于收集出水管10中的水，避免污染地下观测通道6。独立样方2底部安装有多个隔沙板28，隔沙板28的板面上设置有多个倾斜的通孔，相邻隔沙板28之间的通孔倾斜反向相反；这样流动到透明管30中的沙土较少，但是水可以通过。具体的，多个隔沙板28可以水平放在独立样方2的内底部，然后将十字隔板102放在隔沙板28上。箱体101底部设置有支架106，排水管12、过滤组件 11和出水管10位于支架106中。过滤组件11包括透明管30、以及安装在透明管30里面的防堵机构29；透明管30的一端通过变径管与出水管10连通，另一端通过第四阀31与收集箱32 连通。排水管12连通在靠近变径管一侧的透明管30上，使透明管30的下端可以堆积沙土，也不影响水从排水管12的排出。设置的透明管30可以观察到内部堆积沙土的量。设置的收集箱32用于收集沙土，避免肥沃土壤流失，可循环利用。设置的过滤组件11既可以收集肥沃土壤，还可以排出多余水分，避免植物水分过多淹死。防堵结构29包括转轴292，转轴292上沿其轴向设置有多个叶片291，转轴292的两端分别安装有轴承293，轴承293的外圈上对称设置有两个连接件 294。连接件294水平安装在透明管30内，这样避免搅动杆295影响到连接件 294。转轴292的两个端面分别对称偏心且转动安装有搅动杆295，使两个搅动杆295一直交替在搅动透明管30内堆积的沙土。通过防堵结构29可以透明管30内的沙土疏松，这样在打开第四阀31时，便于将透明管30内堆积的沙土排到收集箱32中，避免堵塞透明管30堵住。设置的变径管使出水管10流下的沙土和水可以正好打动叶片291转动。防堵结构29的原理：出水管10内的沙土和水滴落到叶片291上，使叶片291转动，转动的叶片291带动转轴292转动，转轴292带动偏心设置的搅动杆 295以转动中心做圆周运动，从而搅动透明管30内沙土，使沙土不堆积堵死第四阀31。温湿调节装置包括控制器、电源、蒸发器26、热风机25和冷风机27，地下观测通道6中设置有若干个温度传感器和湿度传感器，蒸发器26的蒸汽管4 通入到地下观测通道6中，热风机25的热风管20和冷风机27的冷风管21设置在蒸汽管4内，热风管20和冷风管21内的风向与蒸汽管4内蒸汽流向相同；控制器与温度传感器、湿度传感器、电源、蒸发器26、热风机25和冷风机27 连接，电源提供电能。蒸汽管4倾斜向上设置，防止蒸汽冷凝滴落在地下观测通道6中；位于蒸汽管4内的热风管20和冷风管21的轴线均与蒸汽管4轴向平行，避免热风或冷风将蒸汽逆向吹回到蒸发器26中。热风管20和冷风管21 设置在蒸汽管4中，起到加速蒸汽流动的作用，使蒸汽快速扩散到地下观测通道6中；还减少在地下观测通道6中设置的管口数量。具体的，热风管20上安装有第一阀22，蒸汽管4上安装有第二阀23，冷风管21上安装有第三阀24。设置的温湿调节装置，模拟多种环境，便于植物生长，也便于工作人员工作。温湿调节装置的操作方式：打开第一阀22，启动热风机25，提高地下观测通道6中的温度。打开第三阀24，启动冷风机27，降低地下观测通道6中的温度。打开第二阀23，启动蒸发器26，提高地下观测通道6中的湿度。打开第一阀22或第三阀24、第二阀23，启动热风机25或冷风机27、以及蒸发器26，蒸汽通入到地下观测通道6中，热风或冷风能增加蒸汽的流动速度，增加地下观测通道6中的湿度，并升高或降低温度。喷洒装置包括设置在植物栽植箱1上的喷洒头7和搅拌箱，喷洒头7与设置在搅拌箱中的水泵连通。设置的喷洒装置可以对植物栽植箱1中的植物进行喷洒农药、浇水和喷洒营养液等。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
