标题title
一种方便肝胆外科护理用呕吐物收集处理装置
摘要abst
本发明涉及医疗器械技术领域，且公开了一种方便肝胆外科护理用呕吐物收集处理装置，包括处理箱，所述处理箱呈倒锥形设置，所述处理箱的顶部中轴处连通设置有呕吐物入料斗，所述处理箱的左侧下壁连通设置有消毒液入料喷洒管，所述处理箱的右侧下壁连通设置有排料阀。该方便肝胆外科护理用呕吐物收集处理装置，当病人的呕吐物从呕吐物入料斗进入到处理箱时，在呕吐物下降重力的作用下，可以使防堵球在支撑簧的作用下下移进而离开呕吐物入料斗，当病人呕吐完成之后，在支撑簧弹性势能的作用下，可以带动防堵球移入到呕吐物入料的内部，从而使呕吐物入料斗处于关闭状态，以此防止了呕吐物气味进入到空气中而发生交叉感染。
权利要求书clms
1.一种方便肝胆外科护理用呕吐物收集处理装置，包括处理箱，所述处理箱呈倒锥形设置，其特征在于：所述处理箱的顶部中轴处连通设置有呕吐物入料斗，所述处理箱的左侧下壁连通设置有消毒液入料喷洒管，所述处理箱的右侧下壁连通设置有排料阀；所述处理箱的底侧内壁固定连接有若干个支撑柱，所述处理箱的内部顶部设置有防堵球，所述防堵球滑动设置在呕吐物入料斗的底部内侧，所述防堵球的外壁与呕吐物入料斗的内壁接触设置；其中，所述防堵球的底侧外壁固定连接有若干个支撑簧，若干个所述支撑簧远离防堵球的一端分别与若干个支撑柱的顶部固定连接。2.根据权利要求1所述的一种方便肝胆外科护理用呕吐物收集处理装置，其特征在于：所述支撑柱的上侧外壁滑动套设有移动圈，所述移动圈的侧壁上固定连接有半圆分筛网；其中，所述支撑柱的上侧外壁固定连接有异形支撑杆，所述异形支撑杆远离支撑柱的一端固定连接有弧形扰动杆，所述弧形扰动杆的底侧外壁与半圆分筛网的顶部外壁接触设置，所述弧形扰动杆的侧壁上设置有若干个倒刺。3.根据权利要求2所述的一种方便肝胆外科护理用呕吐物收集处理装置，其特征在于：每两个所述支撑柱之间固定连接有弧形连接杆，所述弧形连接杆的外表面中轴处固定连接有异形连接棒。4.根据权利要求3所述的一种方便肝胆外科护理用呕吐物收集处理装置，其特征在于：所述异形连接棒远离弧形连接杆的一端固定连接有碾压球，所述碾压球的底侧外壁与半圆分筛网的顶部外壁接触设置，所述碾压球与弧形扰动杆交错设置。5.根据权利要求4所述的一种方便肝胆外科护理用呕吐物收集处理装置，其特征在于：所述处理箱下侧内壁铰接有若干个异形摆杆，若干个所述异形摆杆分别设置在半圆分筛网的正下方。6.根据权利要求5所述的一种方便肝胆外科护理用呕吐物收集处理装置，其特征在于：若干个所述异形摆杆远离处理箱内壁的一端固定连接有液体扰动球，所述液体扰动球的侧壁中轴处固定连接有拉簧，所述拉簧远离液体扰动球的一端与处理箱的内壁固定连接。7.根据权利要求6所述的一种方便肝胆外科护理用呕吐物收集处理装置，其特征在于：所述异形摆杆的外表面中轴处滑动设置有辅助移动圈，所述辅助移动圈的侧壁上固定连接有连接柱，所述连接柱倾斜设置。8.根据权利要求7所述的一种方便肝胆外科护理用呕吐物收集处理装置，其特征在于：所述连接柱远离辅助移动圈的一端固定连接有限位球，所述限位球的侧壁与半圆分筛网的底侧外壁接触设置。9.根据权利要求8所述的一种方便肝胆外科护理用呕吐物收集处理装置，其特征在于：所述限位球的侧壁上固定连接有弧形辅助圈，所述弧形辅助圈的底侧外壁中轴处固定连接倾斜杆；其中，所述倾斜杆远离弧形辅助圈的一端固定连接有增强扰动板，所述增强扰动板呈弧形设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体为一种方便肝胆外科护理用呕吐物收集处理装置。背景技术肝和胆是人体内的两个相互依存、相互协调的重要的脏器，肝胆疾病是法定乙类传染病，其特点是传染性强、传播途径复杂，流行面广以及发病率高.是当前严重危害人类健康的疾病，同时肝胆患者以老年人居多，在肝胆外科护理时，需要进行多种的检查，在一些检查时容易出现呕吐现象。故通常在肝胆患者病床边会放置一个垃圾桶收集其呕吐物，且当肿肝胆患者呕吐完过后，呕吐物若不及时处理的话，其气味会扩散至病房，会污染病房环境，同时影响室内环境，会进一步诱发患者进行呕吐，并且严重的话很有可能对护理人员造成交叉感染，故不能满足肝胆患者的使用需求，因此，有必要进一步改进。发明内容本发明的目的在于提供一种方便肝胆外科护理用呕吐物收集处理装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种方便肝胆外科护理用呕吐物收集处理装置，包括处理箱，所述处理箱呈倒锥形设置，所述处理箱的顶部中轴处连通设置有呕吐物入料斗，所述处理箱的左侧下壁连通设置有消毒液入料喷洒管，所述处理箱的右侧下壁连通设置有排料阀，所述处理箱的底侧内壁固定连接有若干个支撑柱，所述处理箱的内部顶部设置有防堵球，所述防堵球滑动设置在呕吐物入料斗的底部内侧，所述防堵球的外壁与呕吐物入料斗的内壁接触设置，其中，所述防堵球的底侧外壁固定连接有若干个支撑簧，若干个所述支撑簧远离防堵球的一端分别与若干个支撑柱的顶部固定连接。优选的，所述支撑柱的上侧外壁滑动套设有移动圈，所述移动圈的侧壁上固定连接有半圆分筛网，其中，所述支撑柱的上侧外壁固定连接有异形支撑杆，所述异形支撑杆远离支撑柱的一端固定连接有弧形扰动杆，所述弧形扰动杆的底侧外壁与半圆分筛网的顶部外壁接触设置，所述弧形扰动杆33的侧壁上设置有若干个倒刺。优选的，每两个所述支撑柱之间固定连接有弧形连接杆，所述弧形连接杆的外表面中轴处固定连接有异形连接棒。优选的，所述异形连接棒远离弧形连接杆的一端固定连接有碾压球，所述碾压球的底侧外壁与半圆分筛网的顶部外壁接触设置，所述碾压球与弧形扰动杆交错设置。优选的，所述处理箱下侧内壁铰接有若干个异形摆杆，若干个所述异形摆杆分别设置在半圆分筛网的正下方。优选的，若干个所述异形摆杆远离处理箱内壁的一端固定连接有液体扰动球，所述液体扰动球的侧壁中轴处固定连接有拉簧，所述拉簧远离液体扰动球的一端与处理箱的内壁固定连接。优选的，所述异形摆杆的外表面中轴处滑动设置有辅助移动圈，所述辅助移动圈的侧壁上固定连接有连接柱，所述连接柱倾斜设置。优选的，所述连接柱远离辅助移动圈的一端固定连接有限位球，所述限位球的侧壁与半圆分筛网的底侧外壁接触设置。优选的，所述限位球的侧壁上固定连接有弧形辅助圈，所述弧形辅助圈的底侧外壁中轴处固定连接倾斜杆，其中，所述倾斜杆远离弧形辅助圈的一端固定连接有增强扰动板，所述增强扰动板呈弧形设置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、该方便肝胆外科护理用呕吐物收集处理装置，当病人的呕吐物从呕吐物入料斗进入到处理箱时，在呕吐物下降重力的作用下，可以使防堵球在支撑簧的作用下下移进而离开呕吐物入料斗，当病人呕吐完成之后，在支撑簧弹性势能的作用下，可以带动防堵球移入到呕吐物入料的内部，从而使呕吐物入料斗处于关闭状态，以此防止了呕吐物气味进入到空气中而发生交叉感染，另一方面，当呕吐物进入到半圆分筛网上时，较大块的固体呕吐物留在半圆分筛网上，而其余的会通过半圆分筛网进入到消毒液中，当下一次呕吐物进入时，可以使半圆分筛网再次下落，在此作用下，可以使半圆分筛网在移动圈的作用下沿着支撑柱上下移动，从而可以使呕吐物进入到消毒液中，达到对呕吐物消毒处理的目的。、该方便肝胆外科护理用呕吐物收集处理装置，半圆分筛网在呕吐物重力的作用下发生上下移动时，可以使异形支撑杆相对与半圆分筛网有一个上下的位移差，进而在此位移差的作用下，可以使异形支撑杆推动弧形扰动杆沿着半圆分筛网的顶部外壁来回移动，此时利用此效果可以防止呕吐物粘附在半圆分筛网上，固体呕吐物在挤压作用下会通过半圆分筛网，弧形扰动杆33下移时，利用其上面的倒刺，可以对较大块的固体呕吐物进行碾压破碎处理，从而增大了固体呕吐物与消毒液的接触面积，增强该装置对呕吐物的消毒处理效果。、该方便肝胆外科护理用呕吐物收集处理装置，在半圆分筛网上下移动的效果下，可以压迫限位球带动连接柱在辅助移动圈的作用下沿着异形摆杆上下移动，从而可以使增强扰动板在弧形辅助圈和倾斜杆的作用下在消毒液和呕吐物混合液之间上下移动，从而可以使消毒液和呕吐物充分混合，以此增强了该装置对呕吐物的消毒处理效果，另一方面，当辅助移动圈沿着异形摆杆移动时，会给异形摆杆一个侧向的压迫力，进而在压迫力的效果下，可以使异形摆杆带动液体扰动球在混合物之间有一个横向的摆动效果，从而利用此效果，可以增强消毒液与呕吐物的混合效果，以此增强该装置对呕吐物的消毒处理效果。、该方便肝胆外科护理用呕吐物收集处理装置，半圆分筛网在呕吐物重力差的作用下上下移动时，当半圆分筛网向下对液体进行下压时，在压迫力的作用下，可以使液体从半圆分筛网的外侧倒灌进半圆分筛网上，以此利用液体的倒灌效果，可以对半圆分筛网有一个冲洗的目的，在冲洗作用下，可以增大呕吐物与消毒液的接触面积，从而增强了该装置对呕吐物的消毒处理效果，另一方面，当处于之后的呕吐物进行排除时后，可以将清水通过呕吐物入料斗加入到处理箱的内部，清水进入时利用其与呕吐物下降时的相同原理，从而可以达到对处理箱清洗的目的，提高该装置的实用性。、痰液在半圆分筛网的表面流动时受到小孔的牵制，以及在自身黏性的作用下会缓慢流动，而喷射的消毒液会相较于痰液流速较快，且在痰液表面流动，进而借助流速差可以持续性的对痰液进行消毒，增强消毒效果。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明整体结构剖视图；图3为本发明图2中A的放大图；图4为本发明半圆分筛网整体结构示意图；图5为本发明异形摆杆整体结构示意图；图6为本发明增强扰动板整体结构示意图。图中：1、处理箱；11、呕吐物入料斗；12、消毒液入料喷洒管；13、排料阀；2、支撑柱；21、防堵球；22、支撑簧；3、移动圈；31、半圆分筛网；32、异形支撑杆；33、弧形扰动杆；4、弧形连接杆；41、异形连接棒；42、碾压球；5、异形摆杆；51、液体扰动球；52、拉簧；6、辅助移动圈；61、连接柱；62、限位球；7、弧形辅助圈；71、倾斜杆；72、增强扰动板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种方便肝胆外科护理用呕吐物收集处理装置，包括处理箱1，这样设置的目的是为了便于存放呕吐物，处理箱1呈倒锥形设置，这样设置的目的是为了便于提高该装置的整体稳定性，处理箱1的顶部中轴处连通设置有呕吐物入料斗11，这样设置的目的是为了便于呕吐物的进入，处理箱1的左侧下壁连通设置有消毒液入料喷洒管12，这样设置的目的是为了便于消毒液可以进入到处理箱1的底侧内部，处理箱1的右侧下壁连通设置有排料阀13，这样设置的目的是为了便于控制排料，处理箱1的底侧内壁固定连接有若干个支撑柱2，这样设置的目的是为了便于辅助支撑防堵球21，处理箱1的内部顶部设置有防堵球21，这样设置的目的是为了便于对呕吐物的气味进行防堵，防止气味漂离处理箱1，防堵球21滑动设置在呕吐物入料斗11的底部内侧，这样设置的目的是为了便于防堵球21的移动，防堵球21的外壁与呕吐物入料斗11的内壁接触设置，这样设置的目的是为了便于提高防堵的气密性，其中，防堵球21的底侧外壁固定连接有若干个支撑簧22，这样设置的目的是为了便于对防堵球21进行限位，若干个支撑簧22远离防堵球21的一端分别与若干个支撑柱2的顶部固定连接，这样设置的目的是为了便于固定支撑簧22。优选的，在本实施例中，为了便于利用呕吐物自身下降时的重力，支撑柱2的上侧外壁滑动套设有移动圈3，这样设置的目的是为了便于辅助设置半圆分筛网31，移动圈3的侧壁上固定连接有半圆分筛网31，这样设置的目的是为了便于半圆分筛网31的上下移动，其中，支撑柱2的上侧外壁固定连接有异形支撑杆32，这样设置的目的是为了便于利用半圆分筛网31上下的移动效果进而便于对半圆分筛网31外壁上粘附的固体物进行清理，异形支撑杆32远离支撑柱2的一端固定连接有弧形扰动杆33，这样设置的目的是为了便于对半圆分筛网31上的固体物进行扰动清理，弧形扰动杆33的底侧外壁与半圆分筛网31的顶部外壁接触设置，这样设置的目的是为了便于弧形扰动杆33的移动，所述弧形扰动杆33的侧壁上设置有若干个倒刺，这样设置的目的是为了便于对固体呕吐物进行挤压分离。优选的，在本实施例中，为了便于利用半圆分筛网31上下的移动效果，进而增强该装置对半圆分筛网31上固体物的清理效果，每两个支撑柱2之间固定连接有弧形连接杆4，这样设置的目的是为了便于利用半圆分筛网31的上下移动效果，弧形连接杆4的外表面中轴处固定连接有异形连接棒41，这样设置的目的是为了便于辅助连接碾压球42。优选的，在本实施例中，为了便于对半圆分筛网31上的固体物进行碾压粉碎，异形连接棒41远离弧形连接杆4的一端固定连接有碾压球42，这样设置的目的是为了便于利用碾压球42的移动挤压力进而达到对固体物碾压破碎的目的，碾压球42的底侧外壁与半圆分筛网31的顶部外壁接触设置，这样设置的目的是为了便于碾压球42的移动，碾压球42与弧形扰动杆33交错设置，这样设置的目的是为了便于碾压球42和弧形扰动杆33的同时作用。优选的，在本实施例中，为了便于进一步的利用半圆分筛网31的上下移动效果，处理箱1下侧内壁铰接有若干个异形摆杆5，这样设置的目的是为了便于利用半圆分筛网31的压迫力，若干个异形摆杆5分别设置在半圆分筛网31的正下方，这样设置的目的是为了便于异形摆杆5的转动。优选的，在本实施例中，为了便于对消毒液进行扰动处理，从而提高该装置对呕吐物的处理效果，若干个异形摆杆5远离处理箱1内壁的一端固定连接有液体扰动球51，这样设置的目的是为了便于利用异形摆杆5的转动效果，液体扰动球51的侧壁中轴处固定连接有拉簧52，这样设置的目的是为了便于液体扰动杆51的快速复位，拉簧52远离液体扰动球51的一端与处理箱1的内壁固定连接，这样设置的目的是为了便于固定拉簧52。优选的，在本实施例中，为了便于利用异形摆杆5的转动效果，异形摆杆5的外表面中轴处滑动设置有辅助移动圈6，这样设置的目的是为了便于辅助移动圈6的移动，辅助移动圈6的侧壁上固定连接有连接柱61，这样设置的目的是为了便于传导辅助移动圈6的移动效果，连接柱61倾斜设置，这样设置的目的是为了便于连接柱61的移动。优选的，在本实施例中，为了便于进一步的利用半圆分筛网31的上下移动效果，连接柱61远离辅助移动圈6的一端固定连接有限位球62，这样设置的目的是为了便于对连接柱61进行限位，限位球62的侧壁与半圆分筛网31的底侧外壁接触设置，这样设置的目的是为了便于限位球62的移动。优选的，在本实施例中，为了便于增强该装置对消毒液的扰动效果，限位球62的侧壁上固定连接有弧形辅助圈7，这样设置的目的是为了便于利用限位球62的移动效果，弧形辅助圈7的底侧外壁中轴处固定连接倾斜杆71，这样设置的目的是为了便于传导限位球62的移动效果，其中，倾斜杆71远离弧形辅助圈7的一端固定连接有增强扰动板72，这样设置的目的是为了便于对消毒液进行扰动处理，增强扰动板72呈弧形设置，这样设置的目的是为了便于对增强扰动板72进行限位。工作原理：当病人的呕吐物从呕吐物入料斗11进入到处理箱1时，在呕吐物下降重力的作用下，可以使防堵球21在支撑簧22的作用下下移进而离开呕吐物入料斗11，当病人呕吐完成之后，在支撑簧22弹性势能的作用下，可以带动防堵球21移入到呕吐物入料11的内部，从而使呕吐物入料斗11处于关闭状态，以此防止了呕吐物气味进入到空气中而发生交叉感染，另一方面，当呕吐物进入到半圆分筛网31上时，较大块的固体呕吐物留在半圆分筛网31上，而其余的会通过半圆分筛网31进入到消毒液中，当下一次呕吐物进入时，可以使半圆分筛网31再次下落，在此作用下，可以使半圆分筛网31在移动圈3的作用下沿着支撑柱2上下移动，从而可以使呕吐物进入到消毒液中，达到对呕吐物消毒处理的目的，其次，半圆分筛网31在呕吐物重力的作用下发生上下移动时，可以使异形支撑杆32相对于半圆分筛网31有一个上下的位移差，进而在此位移差的作用下，可以使异形支撑杆32推动弧形扰动杆33沿着半圆分筛网31的顶部外壁来回移动，此时利用此效果可以防止呕吐物黏附在半圆分筛网31上，固体呕吐物在挤压作用下会通过半圆分筛网31，弧形扰动杆33下移时，利用其上面的倒刺，可以对较大块的固体呕吐物进行碾压破碎处理，从而增大了固体呕吐物与消毒液的接触面积，增强该装置对呕吐物的消毒处理效果。同时，在半圆分筛网31上下移动的效果下，可以压迫限位球62带动连接柱61在辅助移动圈6的作用下沿着异形摆杆5上下移动，从而可以使增强扰动板72在弧形辅助圈7和倾斜杆71的作用下在消毒液和呕吐物混合液之间上下移动，从而可以使消毒液和呕吐物充分混合，以此增强了该装置对呕吐物的消毒处理效果，另一方面，当辅助移动圈6沿着异形摆杆5移动时，会给异形摆杆5一个侧向的压迫力，进而在压迫力的效果下，可以使异形摆杆5带动液体扰动球51在混合物之间有一个横向的摆动效果，从而利用此效果，可以增强消毒液与呕吐物的混合效果，以此增强该装置对呕吐物的消毒处理效果，其次，半圆分筛网31在呕吐物重力差的作用下上下移动时，当半圆分筛网31向下对液体进行下压时，在压迫力的作用下，可以使液体从半圆分筛网31的外侧倒灌进半圆分筛网31上，以此利用液体的倒灌效果，可以对半圆分筛网31有一个冲洗的目的，在冲洗作用下，可以增大呕吐物与消毒液的接触面积，从而增强了该装置对呕吐物的消毒处理效果，另一方面，当处于之后的呕吐物进行排除时后，可以将清水通过呕吐物入料斗11加入到处理箱1的内部，清水进入时利用其与呕吐物下降时的相同原理，从而可以达到对处理箱1清洗的目的，提高该装置的实用性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
