标题title
一种澳洲坚果果树育苗方法
摘要abst
本发明涉及澳洲坚果种植技术领域，具体涉及一种澳洲坚果果树育苗方法：在种植基质中放置微生物菌剂，再将澳洲坚果幼苗定值在种植基质中；对澳洲坚果幼苗进行培养，每周向种植基质中施加营养液，并同时向澳洲坚果幼苗的叶面施加促生液；所述促生液中含有半胱氨酸、赖氨酸和脯氨酸。本技术方案可以解决现有技术中的实生砧木苗的活性有限导致嫁接成功率不高的技术问题。本方案培育的澳洲坚果幼苗可以作为澳洲坚果实生砧木苗，该幼苗具有叶绿素含量高、对光能利用的效率高、矿质元素积累能力强等优点，可以提高嫁接成活率、并促进苗木生长、缩短育苗周期，具有广阔的应用前景。
权利要求书clms
1.一种澳洲坚果果树育苗方法，其特征在于，在种植基质中放置微生物菌剂，再将澳洲坚果幼苗定值在种植基质中；对澳洲坚果幼苗进行培养，每周向种植基质中施加营养液，并同时向澳洲坚果幼苗的叶面施加促生液；所述促生液中含有半胱氨酸、赖氨酸和脯氨酸。2.根据权利要求1所述的一种澳洲坚果果树育苗方法，其特征在于，所述促生液中含有0.2-0.4mM的半胱氨酸、0.1-0.2mM的赖氨酸和0.2-0.4mM的脯氨酸。3.根据权利要求2所述的一种澳洲坚果果树育苗方法，其特征在于，所述促生液的用量为每棵澳洲坚果幼苗每次喷施20mL。4.根据权利要求3所述的一种澳洲坚果果树育苗方法，其特征在于，所述微生物菌剂由地衣芽孢杆菌和植物乳杆菌组成。5.根据权利要求4所述的一种澳洲坚果果树育苗方法，其特征在于，地衣芽孢杆菌和植物乳杆菌的质量比为4-8:1。6.根据权利要求5所述的一种澳洲坚果果树育苗方法，其特征在于，微生物菌剂的用量为每棵澳洲坚果幼苗施加30g。7.根据权利要求6所述的一种澳洲坚果果树育苗方法，其特征在于，培养澳洲坚果幼苗的条件为湿度85-90％、室温25-27℃、光照强度2000-3000lx，并且每天给予12h连续光照。8.根据权利要求5所述的一种澳洲坚果果树育苗方法，其特征在于，种植基质的含水量维持在55-65％。9.根据权利要求8所述的一种澳洲坚果果树育苗方法，其特征在于，所述营养液为霍格兰氏营养液。10.根据权利要求9所述的一种澳洲坚果果树育苗方法，其特征在于，所述种植基质为粒径为30目的珍珠岩。
说明书desc
技术领域本发明涉及澳洲坚果种植技术领域，具体涉及一种澳洲坚果果树育苗方法。背景技术澳洲坚果又名夏威夷果、澳洲核桃、昆士兰坚果，属山龙眼科澳洲坚果属常绿乔木果树。澳洲坚果原产澳大利亚昆士州东南部和新南威尔州北部的沿海亚热带雨林。澳洲坚果富含不饱和脂肪酸、蛋白质、多种维生素和氨基酸等，美味可口，营养丰富，有“坚果之王”的美誉。国外人工种植澳洲坚果已有150多年的历史，我国引种澳洲坚果也有近百年的历史，而商业性栽培则在20世纪80年代才开始。澳洲坚果实生苗定植需8-10年方能结果；嫁接苗3-4年挂果，比实生苗提早挂果5-6年。常规的育苗嫁接，木质脆硬，受伤后讯速流出树胶在砧穗间形成隔离层，难于嫁接成活。所以一般采用澳洲坚果实生砧木苗来进行嫁接，以提高嫁接成活率、并促进苗木生长、缩短育苗周期。如何能简单、快速和高效地培养出活性高的实生砧木苗，是提高澳洲坚果果树经济效益以及坚果品质的关键。发明内容本发明意在提供一种澳洲坚果果树育苗方法，以解决现有技术中的实生砧木苗的活性有限导致嫁接成功率不高的技术问题。为达到上述目的，本发明采用如下技术方案：一种澳洲坚果果树育苗方法，在种植基质中放置微生物菌剂，再将澳洲坚果幼苗定值在种植基质中；对澳洲坚果幼苗进行培养，每周向种植基质中施加营养液，并同时向澳洲坚果幼苗的叶面施加促生液；所述促生液中含有半胱氨酸、赖氨酸和脯氨酸。本方案的原理及优点是：使用本方案的育苗方法可以对幼苗的叶绿素含量有比较显著的提升效果，叶绿素a和b的含量均得到了增加，并且叶绿素a和b的比值也随之增加，进而保证了植株的光合效率，对幼苗的品质有极大地提升。本方案培育的澳洲坚果幼苗可以作为澳洲坚果实生砧木苗，将其嫁接在澳洲坚果成树上，可以提高嫁接成活率、并促进苗木生长、缩短育苗周期。发明人对大量的不同氨基酸进行测试，发现半胱氨酸、赖氨酸和脯氨酸三种氨基酸的组合对澳洲坚果幼苗的生长，产生了协同增效的促生作用。发明人尝试使用精氨酸替代赖氨酸，使用组氨酸替代脯氨酸，使用天冬氨酸替换半胱氨酸，对于幼苗的促生效果有所下降，叶绿素的含量上升水平不及本技术方案，且叶绿素a和b的比值也出现了下降的现象。发明人还尝试了未使用脯氨酸的促生液，未使用半胱氨酸的促生液，未使用赖氨酸的促生液，幼苗的叶绿素含量进一步下降。这说明，半胱氨酸、赖氨酸和脯氨酸之间存在一定的协同效应，三者联合使用才能较为有效地提升幼苗的生长状态。综上所述，按照本方案培养的幼苗具有叶绿素含量高、对光能利用的效率高、矿质元素积累能力强等优点，可以提高嫁接成活率、并促进苗木生长、缩短育苗周期。进一步，所述促生液中含有0.2-0.4mM的半胱氨酸、0.1-0.2mM的赖氨酸和0.2-0.4mM的脯氨酸。采用上述技术方案，在上述浓度范围内，三种氨基酸协同作用，促进植株中的氮磷钾的积累以及叶绿素的合成。进一步，所述促生液的用量为每棵澳洲坚果幼苗每次喷施20mL。采用上述技术方案，上述喷施量可以保证促生液中的各种氨基酸起到理想的促生作用。进一步，所述微生物菌剂由地衣芽孢杆菌和植物乳杆菌组成。采用上述技术方案，地衣芽孢杆菌和植物乳杆菌两者之间协同增效，提升植物对氮磷钾的积累，提升各种叶绿素的合成效率以及其在幼苗叶片中的积累量。进一步，地衣芽孢杆菌和植物乳杆菌的质量比为4-8:1。采用上述技术方案，上述比例的地衣芽孢杆菌和植物乳杆菌可发挥最为理想的促生效果。如果植物乳杆菌的用量过高，会对幼苗的生长带来负面影响，但是适量地加入植物乳杆菌可有效促进植物生长。进一步，微生物菌剂的用量为每棵澳洲坚果幼苗施加30g。采用上述技术方案，每株幼苗施加30g的微生物菌剂可以为幼苗提供足够具有促生作用的微生物，对幼苗的生长起到正向促进作用。进一步，培养澳洲坚果幼苗的条件为湿度85-90％、室温25-27℃、光照强度2000-3000lx，并且每天给予12h连续光照。采用上述技术方案，澳洲坚果幼苗处于适宜的生长条件下，以提升其植株生长质量。进一步，种植基质的含水量维持在55-65％。采用上述技术方案，上述种植基质含水量为幼苗生长较为适宜的条件。进一步，所述营养液为霍格兰氏营养液。采用上述技术方案，霍格兰氏营养液为现有技术中常规营养液，易于获取且能够为植株提供充足营养。进一步，所述种植基质为粒径为30目的珍珠岩。采用上述技术方案，上述粒径的珍珠岩可保证营养物质的充分渗透和填充，为幼苗生长提供良好的营养环境和支撑。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步详细的说明，但本发明的实施方式不限于此。若未特别指明，下述实施例以及实验例所用的技术手段为本领域技术人员所熟知的常规手段，且所用的材料、试剂等，均可从商业途径得到。下面通过具体实施方式进一步详细说明：实施例1选择生长健壮、无病虫害、高产稳产、坚果品质较好的植株作采种树，本实施例使用的树种为own choice。该树种树冠密集,灌木形,开张,枝条自然下垂,叶小扭曲,叶缘无刺或极少刺,反卷,枝条小而多,抗风性好,高产,果实中等大，适合于进行育苗实验。采集充分成熟的种子，选择外种壳自然开裂的果实，将果实摊放在室内通风处，裂开后取出种子。用孔径为3cm的筛子筛除过小的种子，然后用0.5％的高锰酸钾进行表面消毒。将种子播种在育苗盘中，育苗盘中盛放有已灭菌处理的珍珠岩，及时浇水直至种子萌发并长成幼苗。为了保证后续实验的平行性，幼苗的选择标准如下：具有2-3片真叶；具有2-3条满足8cm≥长度≥4cm的条件的根，且选择用作后续实验的幼苗长势一致。选择过30目的珍珠岩作为幼苗的种植基质，先对珍珠岩进行湿热灭菌，然后将珍珠岩放入种植容器中，珍珠岩的厚度为20cm，然后在珍珠岩的上表面放入30g微生物菌剂。接下来将幼苗放入种植容器中，然后再使用珍珠岩将幼苗的根部覆盖，覆盖厚度为5cm左右。将种植好幼苗的种植容器放入组培室中，保持组培室空气相对湿度为85-90％，室温25-27℃，并且保持种植基质的含水量在55-65％，视含水量的数值进行水分管理。每天给予连续12h光照。为了保证为幼苗提供充分营养，每周向种植基质中施入常规的霍格兰氏营养液，每株幼苗均加入20mL霍格兰氏营养液。并同时向幼苗叶片喷施促生液，每株幼苗叶面均匀喷施20ml促生液。促生液中含有0.2mM的半胱氨酸、0.1mM的赖氨酸和0.2mM的脯氨酸。微生物菌剂由地衣芽孢杆菌Chester，ATCC14580)和植物乳杆菌Bergeyet al.，ATCC 14917)组成。微生物菌剂的制备过程如下：先进行常规的菌种活化，地衣芽孢杆菌接种于LB固体培养基，植物乳杆菌接种于MRS固体培养基，置于恒温培养箱中，28℃静置培养24h，完成菌种的活化。LB固体、液体培养基和MRS固体、液体培养基为现有技术中的通用培养基，在此不做赘述。将地衣芽孢杆菌单菌落接种于LB液体培养基中，30℃、120rpm培养24h，获得地衣芽孢杆菌初级培养液；将植物乳杆菌单菌落接种于MRS液体培养基中，30℃静置培养24h，获得植物乳杆菌级培养液。然后，将地衣芽孢杆菌级培养液接种于LB液体培养基中,并将植物乳杆菌级培养液接种于MRS液体培养基中。两种微生物培养至OD600值为1，结束培养，离心并过滤获得两种菌的菌体，地衣芽孢杆菌菌体和植物乳杆菌菌体按照4:1的质量比混合，获得本方案的微生物菌剂。对澳洲坚果幼苗的培养持续8周的时间，培养结束之后，对幼苗进行实验检测，包括对植株根和叶片的全氮磷钾的含量的测定以及叶绿素含量的测定。进行全氮磷钾的测定时，先采用硫酸-过氧化氢消煮法处理植物材料，然后使用半微量扩散法测定氮含量，采用钼锑钪比色法测量磷含量，以及采用火焰光度计法测定钾含量。全氮磷钾的测定选用10棵培养8周后的幼苗，取叶片和根分别进行全氮磷钾的测量，以质量百分数形式表示，实验结果详见表1。测定叶绿素含量采用常规的乙醇浸提法，使用80％乙醇对植物叶片的叶绿素进行提取，然后采用常规的分光光度法测定叶绿素的含量，分别测定663nm和645nm处的吸光光度值，然后计算出叶绿素a和叶绿素b的含量，以及叶绿素a和b的比值。叶绿素的检测选取10棵培养8周后的幼苗，取叶片进行叶绿素检测，实验结果详见表2。本实施例培育的澳洲坚果幼苗可以作为澳洲坚果实生砧木苗，可将其嫁接在澳洲坚果成树上。按照本方案培养的幼苗具有叶绿素含量高、对光能利用的效率高、矿质元素积累能力强等优点，可以提高嫁接成活率、并促进苗木生长、缩短育苗周期。实施例2本实施例基本同实施例1，不同点在于，促生液的组成为半胱氨酸0.4mM、赖氨酸0.3mM以及脯氨酸0.4mM；地衣芽孢杆菌菌体和植物乳杆菌菌体按照8:1的质量比混合，获得本方案的微生物菌剂。对比例1本对比例基本同实施例1，不同点在于，促生液的组成为0.2mM的半胱氨酸、0.1mM的精氨酸和0.2mM的脯氨酸。对比例2本对比例基本同实施例1，不同点在于，促生液的组成为0.2mM的半胱氨酸、0.1mM的赖氨酸和0.2mM的组氨酸。对比例3本对比例基本同实施例1，不同点在于，促生液的组成为0.2mM的天冬氨酸、0.1mM的赖氨酸和0.2mM的脯氨酸。对比例4本对比例基本同实施例1，不同点在于，促生液的组成为0.2mM的半胱氨酸和0.1mM的赖氨酸。对比例5本对比例基本同实施例1，不同点在于，促生液的组成为0.1mM的赖氨酸和0.2mM的脯氨酸。对比例6本对比例基本同实施例1，不同点在于，促生液的组成为0.2mM的半胱氨酸和0.2mM的脯氨酸。对比例7本对比例基本同实施例1，不同点在于，不对幼苗叶面进行促生液的喷施，而是将三种氨基酸溶解在霍格兰氏营养液中，通过根施的方法将三种氨基酸施加给幼苗。在霍格兰氏营养液中半胱氨酸、赖氨酸和脯氨酸的浓度为0.2mM、0.1mM和0.2mM。对比例8本对比例基本同实施例1，不同点在于，微生物菌剂中只含有地衣芽孢杆菌。对比例9本对比例基本同实施例1，不同点在于，微生物菌剂中只含有植物乳杆菌。对比例10本对比例基本同实施例1，不同点在于，不在珍珠岩中加入微生物菌剂。对比例11本对比例基本同实施例1，不同点在于，不使用促升剂对叶面进行喷施。实施例1/2、对比例1-11的实验结果参见表1和表2，每个实施例中每项测试均选取10个样本进行实验。表1：氮磷钾含量测试结果表1采用邓肯多重比对分析，同列的小写字母不同表示存在显著差异。由表1的实验结果可知，实施例采用微生物菌剂以及叶面喷施促升液的手段，可以提升植株的氮磷钾等含量。相对于对比例10的单用促升液的方法，以及对比例11的单用微生物菌剂的方法，两种手段联合使用，可以有效促进幼苗对营养元素的积累，有助于嫁接之后，提高嫁接成活率、并促进苗木生长、缩短育苗周期。对比例9中，单独使用植物乳杆菌，不仅不能促进氮磷钾的积累，反而会使得植株对氮的积累的能力显著降低。但是，植物乳杆菌和地衣芽孢杆菌联合使用，却能够提升植物对氮磷钾的积累，形成了一种协同增效的效应。表2；叶绿素含量测试结果分组叶绿素a叶绿素b叶绿素a/叶绿素b实施例11.957±0.039a1.067±0.017c1.83实施例21.857±0.022a0.991±0.012c1.87对比例11.621±0.038b0.934±0.010a1.74对比例21.729±0.048b0.983±0.017c1.76对比例31.683±0.037b0.957±0.021a1.76对比例41.467±0.051c0.887±0.016b1.65对比例51.436±0.067c0.894±0.015b1.61对比例61.511±0.077c0.912±0.021a1.66对比例71.722±0.049b0.943±0.029a1.83对比例81.576±0.065d0.873±0.030b1.81对比例91.589±0.059d0.889±0.018b1.79对比例101.247±0.034e0.943±0.024a1.32对比例111.171±0.011e0.846±0.032b1.38表2采用邓肯多重比对分析，同列的小写字母不同表示存在显著差异。由表2的数据可知实施例1和2，使用本方案的育苗方法可以对幼苗的叶绿素含量有比较显著的提升效果，叶绿素a和b的含量均得到了增加，并且叶绿素a和b的比值也随之增加，进而保证了植株的光合效率，对幼苗的生长效应有极大地提升。本实施例培育的澳洲坚果幼苗可以作为澳洲坚果实生砧木苗，将其嫁接在澳洲坚果成树上，可以提高嫁接成活率、并促进苗木生长、缩短育苗周期。对比例1中使用精氨酸替代赖氨酸，对比例2中使用组氨酸替代脯氨酸，对比例3中使用天冬氨酸替换半胱氨酸，对于幼苗的促生效果有所下降，叶绿素的含量上升水平不及实施例且叶绿素a和b的比值也出现了下降的现象。对比例4未使用脯氨酸，对比例5中未使用半胱氨酸，对比例6中未使用赖氨酸，幼苗的叶绿素含量进一步下降。这说明，半胱氨酸、赖氨酸和脯氨酸之间存在一定的协同效应，三者联合使用才能较为有效地提升幼苗的生长状态。对比例7将叶面喷施促生液的方式改为根施，但是促进幼苗光合作用的效果较实施例差，这说明了促升剂的施加方式对其效果产生了较为显著的影响，以叶面喷施为佳。对比例8和9分别使用了地衣芽孢杆菌和植物乳杆菌作为微生物菌剂，但是其促进叶绿素含量提升的效果并不理想，说明需要将这两种菌剂联合使用才能获得理想的促生效果。对比例10没有使用微生物菌剂，对比例11没有使用促生液，幼苗中的叶绿素含量、叶绿素a和b的比例较实施例相差较大，这说明，微生物菌剂和促生液需要同时使用，才能有效促进幼苗的叶绿素的合成以及累积，进而对植株的光合作用效率产生正面影响。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体技术方案和/或特性等常识在此未作过多描述。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明技术方案的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
