标题title
一种图书馆用书架
摘要abst
本发明公开了一种图书馆用书架，包括底座、侧板以及顶板，在所述侧板间设有两个以上的支撑板，在左侧的所述侧板上设有四个以上镂空设计的圆孔，在右侧的所述侧板上设有与之相对的圆孔，在所述圆孔的侧壁上设有环形卡槽，所述相邻的圆孔为相交设计，在所述环形卡槽内设有可旋转的支撑单元；在所述支撑板的两端分别设有一容纳腔，在该容纳腔内设有两根相互平行且可相对平移的连接杆，该连接杆的外端卡挚于所述条形卡槽中；在所述支撑板上侧的前部设有挡书杆，在所述支撑板上侧的后部设有挡书板。本发明具有可手动升降且可实现书籍倾斜的优点。
权利要求书clms
1.一种图书馆用书架，包括底座、设于底座左右两侧的侧板以及设于二侧板顶部的顶板，在所述侧板间设有两个以上的支撑板，其特征在于，在左侧的所述侧板上设有四个以上镂空设计的圆孔，在右侧的所述侧板上设有与之相对的圆孔，在所述圆孔的侧壁上设有环形卡槽，所述相邻的圆孔为相交设计，在所述环形卡槽内设有可旋转的支撑单元，该支撑单元包括两个呈镜像对称设置的旋转板，该旋转板的外侧通过弧形卡条连接于所述环形卡槽中，该旋转板的内侧上部设有向内侧下方倾斜的第一斜坡部，在该旋转板的内侧中部设有向外侧下方倾斜的条形卡槽，在该旋转板的内侧下部设有向外侧下方倾斜的第二斜坡部，该两个旋转板之间的间距大于5cm，在该两个旋转板之间固定连接有“［”型连接板，该“［”型连接板位于所述侧板的外侧；在所述支撑板的两端分别设有一容纳腔，在该容纳腔内设有两根相互平行且可相对平移的连接杆，该连接杆的外端卡挚于所述条形卡槽中；在所述支撑板上侧的前部设有挡书杆，在所述支撑板上侧的后部设有挡书板；在所述支撑板的底面中间处设有一可旋转的第一齿轮，在该第一齿轮的前侧设有一可旋转的第二齿轮，该第二齿轮与第一齿轮相啮合，所述第一齿轮的半径大于第二齿轮的半径，在该第二齿轮上设有驱动第二齿轮转动的把手；在所述第一齿轮的左右两侧均设有三个以上的轨道架，在所述第一齿轮左侧的轨道架内插设有可左右滑动的第一弹性板，在所述第一齿轮右侧的轨道架内插设有可左右滑动的第二弹性板，所述第一弹性板的左端与所述第二弹性板的右端均为向下弯曲的弧形，在所述第一弹性板的右端设有前后方向的第一条形槽，在所述第二弹性板的左端设有前后方向的第二条形槽，所述第一弹性板与第二弹性板呈镜像对称设计；在所述第一齿轮上设有第一轴体与第二轴体，该第一轴体与第二轴体呈中心对称排布，所述第一轴体插入所述第一条形槽中，所述第二轴体插入所述第二条形槽中；在左侧所述侧板的内侧壁上均匀设有与所述圆孔对应的第一沟槽，在右侧所述侧板的内侧壁上均匀设有与所述圆孔对应的第二沟槽，所述第一沟槽与第二沟槽相对称设置，所述第一弹性板的左端可插入所述第一沟槽中，所述第二弹性板的右端可插入所述第二沟槽中。2.根据权利要求1所述的图书馆用书架，其特征在于，在所述第一弹性板的左端设有可插入第一沟槽中的第一卡杆，在所述第二弹性板的右端设有可插入第二沟槽中的第二卡杆。3.根据权利要求1所述的图书馆用书架，其特征在于，在所述支撑板上设有垂直于所述连接杆的水平方向设置的通道，在所述连接杆上固定有与之垂直的垂直杆，该垂直杆插入所述通道内，在该连接杆的外端设有挡板。4.根据权利要求3所述的图书馆用书架，其特征在于，在所述两个连接杆之间连接有伸缩弹簧。5.根据权利要求1所述的图书馆用书架，其特征在于，所述圆孔的半径均相等，相邻圆孔的两个相交点之间的距离在所述圆孔半径的1倍至1.5倍之间。6.根据权利要求1所述的图书馆用书架，其特征在于，在所述底座下设有支撑腿或万向轮。7.根据权利要求1所述的图书馆用书架，其特征在于，所述把手铰接于所述第二齿轮的上表面，在所述支撑板的底面上设有三个以上的可固定所述把手的卡箍，所述卡箍分布在所述第二齿轮周围。8.根据权利要求1所述的图书馆用书架，其特征在于，在每个所述挡书杆上设有一个以上的防倒结构，所述防倒结构包括套设于挡书杆上的套筒，在该套筒上套设有两个挡书片，该挡书片的一端旋转套设于所述套筒上；在左侧挡书片的左侧设有第一弹簧，该第一弹簧的左端固定于所述套筒上，该第一弹簧的右端固定于所述左侧的挡书片上；在右侧挡书片的右侧设有第二弹簧，该第二弹簧的右端固定于所述套筒上，该第二弹簧的左端固定于所述右侧的挡书片上；在所述套筒的筒口处设有外螺纹，在该筒口外的挡书杆上套设有弹性垫圈，在所述设有外螺纹的筒口上螺纹连接有盖体，该盖体将所述弹性垫圈固定于盖体与筒口之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种图书馆用书架，属于图书馆工具设备技术领域。背景技术图书馆内的书籍均需要放置在书架上，因此，书架是图书馆最重要的装备之一。为更好的满足读者以及图书管理员的需求，对于书架的功能性与安全性等均提出了更高的要求。现有具备可升降功能的图书馆用书架，一般是通过丝杠、伸缩气缸或者液压油缸等驱动，均需要消耗电能，不但浪费了自然资源，在停电的情况下，还会发生书架无法升降的窘境。此外，对于身材矮小的读者而言，当发生反光、太阳光照射或亮度较低等特殊情况时，会很难看清位于高层书架上的书籍名称。对于年老的读者而言，由于很难做到弯腰动作，也很难看到位于底层书架上的书籍名称。为解决该问题，需要使得位于底层书架或高层书架的书籍能够稍微倾斜。为此，需要一种可使得书籍倾斜或转动的图书馆用书架。综上，亟需一种可手动升降且可实现书籍倾斜的图书馆用书架。发明内容为了弥补现有技术的不足，本发明提供了一种可升降且可实现书籍倾斜的图书馆用书架，以解决现有技术中存在的问题。本发明是通过如下技术方案实现的：一种图书馆用书架，包括底座、设于底座左右两侧的侧板以及设于二侧板顶部的顶板，在所述侧板间设有两个以上的支撑板，在左侧的所述侧板上设有四个以上镂空设计的圆孔，在右侧的所述侧板上设有与之相对的圆孔，在所述圆孔的侧壁上设有环形卡槽，所述相邻的圆孔为相交设计，在所述环形卡槽内设有可旋转的支撑单元，该支撑单元包括两个呈镜像对称设置的旋转板，该旋转板的外侧通过弧形卡条连接于所述环形卡槽中，该旋转板的内侧上部设有向内侧下方倾斜的第一斜坡部，在该旋转板的内侧中部设有向外侧下方倾斜的条形卡槽，在该旋转板的内侧下部设有向外侧下方倾斜的第二斜坡部，该两个旋转板之间的间距大于5cm，在该两个旋转板之间固定连接有“［”型连接板，该“［”型连接板位于所述侧板的外侧；在所述支撑板的两端分别设有一容纳腔，在该容纳腔内设有两根相互平行且可相对平移的连接杆，该连接杆的外端卡挚于所述条形卡槽中；在所述支撑板上侧的前部设有挡书杆，在所述支撑板上侧的后部设有挡书板；在所述支撑板的底面中间处设有一可旋转的第一齿轮，在该第一齿轮的前侧设有一可旋转的第二齿轮，该第二齿轮与第一齿轮相啮合，所述第一齿轮的半径大于第二齿轮的半径，在该第二齿轮上设有驱动第二齿轮转动的把手；在所述第一齿轮的左右两侧均设有三个以上的轨道架，在所述第一齿轮左侧的轨道架内插设有可左右滑动的第一弹性板，在所述第一齿轮右侧的轨道架内插设有可左右滑动的第二弹性板，所述第一弹性板的左端与所述第二弹性板的右端均为向下弯曲的弧形，在所述第一弹性板的右端设有前后方向的第一条形槽，在所述第二弹性板的左端设有前后方向的第二条形槽，所述第一弹性板与第二弹性板呈镜像对称设计；在所述第一齿轮上设有第一轴体与第二轴体，该第一轴体与第二轴体呈中心对称排布，所述第一轴体插入所述第一条形槽中，所述第二轴体插入所述第二条形槽中；在左侧所述侧板的内侧壁上均匀设有与所述圆孔对应的第一沟槽，在右侧所述侧板的内侧壁上均匀设有与所述圆孔对应的第二沟槽，所述第一沟槽与第二沟槽相对称设置，所述第一弹性板的左端可插入所述第一沟槽中，所述第二弹性板的右端可插入所述第二沟槽中。进一步优化的，在所述第一弹性板的左端设有可插入第一沟槽中的第一卡杆，在所述第二弹性板的右端设有可插入第二沟槽中的第二卡杆。进一步优化的，在所述支撑板上设有垂直于所述连接杆的水平方向设置的通道，在所述连接杆上固定有与之垂直的垂直杆，该垂直杆插入所述通道内，在该连接杆的外端设有挡板。进一步优化的，在所述两个连接杆之间连接有伸缩弹簧。进一步优化的，所述圆孔的半径均相等，相邻圆孔的两个相交点之间的距离在所述圆孔半径的1倍至1.5倍之间。进一步优化的，在所述底座下设有支撑腿或万向轮。进一步优化的，所述把手铰接于所述第二齿轮的上表面，在所述支撑板的底面上设有三个以上的可固定所述把手的卡箍，所述卡箍分布在所述第二齿轮周围。进一步优化的，在每个所述挡书杆上设有一个以上的防倒结构，所述防倒结构包括套设于挡书杆上的套筒，在该套筒上套设有两个挡书片，该挡书片的一端旋转套设于所述套筒上；在左侧挡书片的左侧设有第一弹簧，该第一弹簧的左端固定于所述套筒上，该第一弹簧的右端固定于所述左侧的挡书片上；在右侧挡书片的右侧设有第二弹簧，该第二弹簧的右端固定于所述套筒上，该第二弹簧的左端固定于所述右侧的挡书片上；在所述套筒的筒口处设有外螺纹，在该筒口外的挡书杆上套设有弹性垫圈，在所述设有外螺纹的筒口上螺纹连接有盖体，该盖体将所述弹性垫圈固定于盖体与筒口之间。本发明的有益效果是：1、在每个所述圆孔内设置有两个对称设置的旋转板，该两个旋转板的外侧通过弧形卡条、环形卡槽旋转固定于所述圆孔中，所述两个旋转板设有一定的间距并通过“［”型连接板相连接固定，如此设置，所述两个旋转板可在所述圆孔内转动，从而实现所述支撑板的转动或倾斜，便于读者手动调节。此外，所述挡书杆与所述挡书板的设置，可避免当所述支撑板转动倾斜时书籍掉落。2、当转动所述把手，可驱动所述第二齿轮、第一齿轮的转动，进而使得所述第一轴体、第二轴体分别在所述第一条形槽、第二条形槽内滑动，由于所述第一条形槽、第二条形槽为前后方向设置，从而可实现第一弹性板与第二弹性板的左右滑动，本发明中所述把手、以及第一齿轮与第二齿轮的大小关系设置，均充分利用了杠杆原理。由于所述第一弹性板的左端以及第二弹性板的右端均为弧形设计，当其向外伸出时，可卡入所述第一沟槽、第二沟槽中，继续向外伸出，由于力的相互作用，可为所述支撑板提供一个向上的推力，进而使得所述连接杆自所述条形卡槽中上移脱出，然后，控制所述支撑板下移，所述连接杆即自所述两个旋转板之间向下进入下一个圆孔中，然后在伸缩弹簧的推动下，两个所述连接杆的间距变大，并在所述第一斜坡部的引导下，坠入下一个条形卡槽中，从而实现支撑板的下移。同理，当支撑板需要上移时，通过转动把手，使得所述连接杆自条形卡槽中上移脱出，继续向上移动至上一个圆孔中，在所述第二斜坡部的引导下，进入上一个条形卡槽中，从而实现支撑板的上移。以上动作的完成，可分别通过把手转动角度大小的不同而实现。综上，本发明具有可手动升降且可实现书籍倾斜的优点，适于广泛推广应用。附图说明图1为本发明专利的立体结构示意图一；图2为本发明专利的立体结构示意图二；图3为图2中A部的结构放大示意图；图4为图2中B部的结构放大示意图；图5为本发明专利中防倒结构的结构剖视图；图6为本发明专利去除“［”型连接板后的侧视图；图7为本发明专利中支撑板部分的仰视图；图8为本发明专利中支撑板部分的示意图一；图9为本发明专利中支撑板部分的示意图二；图10为本发明专利中支撑板部分的示意图三；图11为本发明专利中容纳腔结构的剖视图。图中：1为底座，2为侧板，3为顶板，4为支撑板，5为圆孔，6为环形卡槽，7为支撑单元，8为旋转板，9为第一斜坡部，10为条形卡槽，11为第二斜坡部，12为“［”型连接板，13为容纳腔，14为连接杆，15为挡书杆，16为挡书板，17为第一齿轮，18为第二齿轮，19为把手，20为轨道架，21为第一弹性板，22为第二弹性板，23为第一条形槽，24为第二条形槽，25为第一轴体，26为第二轴体，27为第一沟槽，28为第二沟槽，29为第一卡杆，30为通道，31为垂直杆，32为挡板，33为伸缩弹簧，34为支撑腿，35为卡箍，36为防倒结构，37为套筒，38为挡书片，39为第一弹簧，40为第二弹簧，41为外螺纹，42为弹性垫圈，43为盖体，44为第二卡杆。具体实施方式为能清楚说明本技术方案的技术特点，下面通过具体实施方式，并结合其附图，对本发明进行详细阐述。本实施方式提供了一种图书馆用书架，包括底座1、设于底座1左右两侧的侧板2以及设于二侧板2顶部的顶板3，在所述侧板2间设有三个支撑板4，在左侧的所述侧板2上设有八个镂空设计的圆孔5，在右侧的所述侧板2上设有与之相对的圆孔5，在所述圆孔5的侧壁上设有环形卡槽6，所述相邻的圆孔5为相交设计，在所述环形卡槽6内设有可旋转的支撑单元7，该支撑单元7包括两个呈镜像对称设置的旋转板8，该旋转板8的外侧通过弧形卡条连接于所述环形卡槽6中，该旋转板8的内侧上部设有向内侧下方倾斜的第一斜坡部9，在该旋转板8的内侧中部设有向外侧下方倾斜的条形卡槽10，在该旋转板8的内侧下部设有向外侧下方倾斜的第二斜坡部11，该两个旋转板8之间的间距为8cm，在该两个旋转板8之间固定连接有“［”型连接板12，该“［”型连接板12位于所述侧板2的外侧；在所述支撑板4的两端分别设有一容纳腔13，在该容纳腔13内设有两根相互平行且可相对平移的连接杆14，该连接杆14的外端卡挚于所述条形卡槽10中；在所述支撑板4上侧的前部设有挡书杆15，在所述支撑板4上侧的后部设有挡书板16；在所述支撑板4的底面中间处设有一可旋转的第一齿轮17，在该第一齿轮17的前侧设有一可旋转的第二齿轮18，该第二齿轮18与第一齿轮17相啮合，所述第一齿轮17的半径大于第二齿轮18的半径，在该第二齿轮18上设有驱动第二齿轮18转动的把手19；在所述第一齿轮17的左右两侧均设有五个轨道架20，在所述第一齿轮17左侧的轨道架20内插设有可左右滑动的第一弹性板21，在所述第一齿轮17右侧的轨道架20内插设有可左右滑动的第二弹性板22，所述第一弹性板21的左端与所述第二弹性板22的右端均为向下弯曲的弧形，在所述第一弹性板21的右端设有前后方向的第一条形槽23，在所述第二弹性板22的左端设有前后方向的第二条形槽24，所述第一弹性板21与第二弹性板22呈镜像对称设计；在所述第一齿轮17上设有第一轴体25与第二轴体26，该第一轴体25与第二轴体26呈中心对称排布，所述第一轴体25插入所述第一条形槽23中，所述第二轴体26插入所述第二条形槽24中；在左侧所述侧板2的内侧壁上均匀设有与所述圆孔5对应的第一沟槽27，在右侧所述侧板2的内侧壁上均匀设有与所述圆孔5对应的第二沟槽28，所述第一沟槽27与第二沟槽28相对称设置，所述第一弹性板21的左端可插入所述第一沟槽27中，所述第二弹性板22的右端可插入所述第二沟槽28中。在所述第一弹性板21的左端设有可插入第一沟槽27中的第一卡杆29，在所述第二弹性板22的右端设有可插入第二沟槽28中的第二卡杆44。在所述支撑板4上设有垂直于所述连接杆14的水平方向设置的通道30，在所述连接杆14上固定有与之垂直的垂直杆31，该垂直杆31插入所述通道30内，在该连接杆14的外端设有挡板32。在所述两个连接杆14之间连接有伸缩弹簧33。所述圆孔5的半径均相等，相邻圆孔5的两个相交点之间的距离为所述圆孔5半径的1.25倍。在所述底座1下设有支撑腿34。所述把手19铰接于所述第二齿轮18的上表面，在所述支撑板4的底面上设有三个以上的可固定所述把手19的卡箍35，所述卡箍35分布在所述第二齿轮18周围。在每个所述挡书杆15上设有两个防倒结构36，所述防倒结构36包括套设于挡书杆15上的套筒37，在该套筒37上套设有两个挡书片38，该挡书片38的一端旋转套设于所述套筒37上；在左侧挡书片38的左侧设有第一弹簧39，该第一弹簧39的左端固定于所述套筒37上，该第一弹簧39的右端固定于所述左侧的挡书片38上；在右侧挡书片38的右侧设有第二弹簧40，该第二弹簧40的右端固定于所述套筒37上，该第二弹簧40的左端固定于所述右侧的挡书片38上；在所述套筒37的筒口处设有外螺纹41，在该筒口外的挡书杆15上套设有弹性垫圈42，在所述设有外螺纹41的筒口上螺纹连接有盖体43，该盖体43将所述弹性垫圈42固定于盖体43与筒口之间。本实施例中，在每个所述圆孔5内设置有两个对称设置的旋转板8，该两个旋转板8的外侧通过弧形卡条、环形卡槽6旋转固定于所述圆孔5中，所述两个旋转板8间距为8cm并通过“［”型连接板12相连接固定，如此设置，所述两个旋转板8可在所述圆孔5内转动，从而实现所述支撑板4的转动或倾斜，便于读者手动调节。此外，所述圆孔5的半径均相等，相邻圆孔5的两个相交点之间的距离为所述圆孔5半径的1.25倍，如此设计，便于所述连接杆14在不同圆孔5之间过渡，该相交点之间的距离的设计，还可通过旋转所述支撑单元7至竖直状态，然后将其自所述圆孔5中取出。所述挡书杆15与所述挡书板16的设置，可避免当所述支撑板4转动倾斜时书籍掉落。由于所述把手19铰接于所述第二齿轮18的上表面，所述把手19可在一定的范围内上下晃动，从而实现将把手19固定于卡箍35中，或自卡箍35中取出。当转动所述把手19时，可驱动所述第二齿轮18转动，由于第二齿轮18与第一齿轮17相啮合，进而驱动所述第一齿轮17转动，由于所述第一齿轮17的半径大于所述第二齿轮18的半径，在利用杠杆原理的作用下，可为本实施例的驱动提供较大的推力，读者操作省力。由于所述第一条形槽23、第二条形槽24为前后方向设置，当所述第一齿轮17带动所述第一轴体25、第二轴体26转动时，可使得所述第一轴体25、第二轴体26分别在所述第一条形槽23、第二条形槽24内滑动，从而可实现第一弹性板21与第二弹性板22的左右滑动。所述轨道架20的设计，限制了所述第一弹性板21与第二弹性板22的移动轨迹，使得所述第一弹性板21与第二弹性板22只可作左右滑动。由于所述第一弹性板21的左端以及第二弹性板22的右端均为弧形设计，当其向外伸出时，可卡入所述第一沟槽27、第二沟槽28中，为确保其卡入所述第一沟槽27、第二沟槽28中，本实施例进一步，在所述第一弹性板21的左端设有可插入第一沟槽27中的第一卡杆29，在所述第二弹性板22的右端设有可插入第二沟槽28中的第二卡杆44。当所述第一弹性板21与第二弹性板22继续向外伸出时，由于力的相互作用，可为所述支撑板4提供一个向上的推力，进而使得所述连接杆14自所述条形卡槽10中上移脱出，然后，控制所述支撑板4下移，所述连接杆14即自所述两个旋转板8之间向下进入下一个圆孔5中，然后在伸缩弹簧33的推动下，两个所述连接杆14的间距变大，并在所述第一斜坡部9的引导下，坠入下一条形卡槽10中，从而实现支撑板4的下移。同理，当支撑板4需要上移时，通过转动把手19，使得所述连接杆14自条形卡槽10中上移脱出，继续向上移动至上一个圆孔5中，在所述第二斜坡部11的引导下，进入上一个条形卡槽10中，从而实现支撑板4的上移。以上动作的完成，可分别通过把手19转动角度大小的不同而实现，在具体操作时，可借助所述设于支撑板4下表面的多个卡箍35，从而实现转动角度的控制。所述垂直杆31的设计，可使得所述连接杆14仅可作相对平移运动，在所述两个垂直杆31之间连接一伸缩弹簧33，可为所述两个连接杆14提供一个相背的推力，当所述连接杆14移动至下一圆孔5时，在该伸缩弹簧33的作用下，二连接杆14相离，然后在所述第一斜坡部9的引导下进入所述条形卡槽10中。在所述连接杆14移动至上一圆孔5时，所述两个连接杆14亦会在伸缩弹簧33的作用下相离，然后在所述第二斜坡部11的引导下进入所述条形卡槽10中。所述挡板32的设计，可使得所述连接杆14固定于所述支撑单元7上，避免其脱出。放置于支撑板4上的书籍需要固定挤压，特别是当读者自其中取走一本或基本书籍后，其附近的书籍由于失去支撑会侧向倾倒，为此，本实施例设置了防倒结构36，该防倒结构36可以设置于成排书籍的边缘处，也可以放置于成排书籍的中间部位。由于所述套筒37可在所述挡书杆15上移动旋转，可将本防倒结构36移动至需要的地方，然后通过旋转盖体对所述弹性垫圈42进行挤压，使得所述弹性垫圈42挤压到所述挡书杆15上，从而实现所述防倒结构36位置的固定。所述两个挡书片38在第一弹簧39、第二弹簧40的推动下，其会作相离移动，当读者自成排书籍中取出一本或几本书籍后，可将该防倒结构36移动至取书的位置，将两个挡书片38插入该取书后留下的空档中，从而实现对成排书籍的固定，避免其侧向倾倒。综上，本实施例具有可手动升降且可实现书籍倾斜的优点，适于广泛推广应用。本发明未详述之处，均为本技术领域技术人员的公知技术。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
