标题title
一种具有深层翻土机构的农业用大范围土壤改良设备
摘要abst
本发明公开了一种具有深层翻土机构的农业用大范围土壤改良设备，包括移动车体和改良剂投放机构，所述移动车体的前方设置有升降犁刀架，所述升降犁刀架的侧边设置有活动支撑架，且升降犁刀架在活动支撑架的侧表面构成升降滑动结构，所述升降犁刀架和活动支撑架之间安装有液压伸缩杆，所述移动车体的内部设置有混料箱，所述混料箱的侧上方开设有上料口，且上料口和升降犁刀架的下端之间安装有同步输送带。该发明可通过升降犁刀架对较深层土壤进行更大面积的翻土处理，配合同步输送带将土壤运输至混料箱进行均匀搅拌，处理效率更高，同时利用同步输送带配合传动结构保持翻土、输送和搅拌机构的同步驱动，具有良好的功能联动性。
权利要求书clms
1.一种具有深层翻土机构的农业用大范围土壤改良设备，包括移动车体和改良剂投放机构，其特征在于：所述移动车体的前方设置有升降犁刀架，且升降犁刀架的内部均匀分布有犁刀驱动辊；所述犁刀驱动辊的外表面均匀分布有犁刀片，且犁刀驱动辊在升降犁刀架内由上至下依次相切设置；所述升降犁刀架的侧边设置有活动支撑架，且升降犁刀架在活动支撑架的侧表面构成升降滑动结构；所述升降犁刀架和活动支撑架之间安装有液压伸缩杆，且液压伸缩杆的中轴线和升降犁刀架的滑动方向相互平行；所述移动车体的内部设置有混料箱，且改良剂投放机构位于混料箱的上方；所述混料箱的中部设置有搅拌桨叶，且搅拌桨叶的上端在混料箱顶部安装有驱动电机；所述混料箱的侧下方开设有下料口，且混料箱的侧上方开设有上料口，并且上料口和升降犁刀架的下端之间安装有同步输送带。2.根据权利要求1所述的一种具有深层翻土机构的农业用大范围土壤改良设备，其特征在于：所述同步输送带的外表面均匀分布有挡料板，且同步输送带的上下端分别绕上驱动辊和下传动辊设置；所述上驱动辊在上料口处活动安装，且下传动辊在升降犁刀架下端平行设置。3.根据权利要求2所述的一种具有深层翻土机构的农业用大范围土壤改良设备，其特征在于：所述上驱动辊的轴端外侧绕设有传动皮带，且传动皮带的上端绕传动齿轮轴端设置，且传动齿轮在混料箱侧壁处安装；所述上驱动辊和传动齿轮之间通过传动皮带构成同步传动结构。4.根据权利要求3所述的一种具有深层翻土机构的农业用大范围土壤改良设备，其特征在于：所述传动齿轮为锥齿轮结构，且搅拌桨叶的上端同轴焊接有驱动齿环，并且传动齿轮和驱动齿环之间构成啮合传动结构。5.根据权利要求2所述的一种具有深层翻土机构的农业用大范围土壤改良设备，其特征在于：所述犁刀驱动辊的侧端设置有传动轴，且传动轴和下传动辊平行设置，并且下传动辊的轴端和传动轴之间构成啮合传动结构。6.根据权利要求5所述的一种具有深层翻土机构的农业用大范围土壤改良设备，其特征在于：所述传动轴贯穿升降犁刀架侧边设置，且传动轴的外端安装有侧犁刀盘，并且侧犁刀盘安装于升降犁刀架的外侧壁处。7.根据权利要求6所述的一种具有深层翻土机构的农业用大范围土壤改良设备，其特征在于：所述犁刀驱动辊和升降犁刀架之间通过传动轴活动连接，且相邻的传动轴之间通过同步传动带构成同步传动结构，并且同步传动带设置于升降犁刀架内侧。8.根据权利要求1所述的一种具有深层翻土机构的农业用大范围土壤改良设备，其特征在于：所述移动车体的前端固定安装有固定支撑架，且固定支撑架和活动支撑架之间设置有支撑套杆和活动支撑杆；所述支撑套杆和活动支撑杆之间构成横向伸缩结构，且支撑套杆的中轴线和升降犁刀架的滑动方向相互垂直。9.根据权利要求1所述的一种具有深层翻土机构的农业用大范围土壤改良设备，其特征在于：所述移动车体的后端安装有蓄水箱，且蓄水箱的上方安装有增压水泵；所述升降犁刀架的侧边设置有喷淋管，且喷淋管和增压水泵之间通过供水管构成供水通路。10.根据权利要求9所述的一种具有深层翻土机构的农业用大范围土壤改良设备，其特征在于：所述喷淋管位于升降犁刀架的正前方，且喷淋管的前方表面开设有喷淋口，并且喷淋口沿升降犁刀架边线均匀分布。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业土壤改良相关技术领域，具体为一种具有深层翻土机构的农业用大范围土壤改良设备。背景技术农业作物种植需要保持土壤的良好性状，确保土壤肥力，以便于农业作物的稳定生长，而土壤在长期种植过程中容易产生退化，包括大量使用的农业化肥药剂污染，加上过度的种植使用，都会导致土壤逐渐贫瘠，因而需要进行相应的土壤改良处理，通过土壤学、生物学和生态学等多学科分析使用相应的土壤改良剂进行处理，除了现有土地，还有一些较贫瘠土地农业开发都会使用到农业用土壤改良设备进行相应改良剂的投放处理，来为农作物创造良好的土壤环境。但是现有的农业用土壤改良设备在使用时，还存在一定的问题：1、现有的农业用土壤改良设备多是在土壤表层进行药剂抛洒投放，或是在进行一定的犁地翻土处理后直接在上层表面进行药剂投放，方便改良药剂进入翻出土壤的缝隙处，但是缺少对药剂进行一定的混匀处理，且对较深层土壤的处理效果较差，仅通过药剂的自然渗透改良处理效果相对较差。2、普通的农业用土壤改良设备活动处理范围相对有限，在进行大面积处理等情况时处理效率相对低下，也有部分农业用土壤改良设备为了提高处理效率，以及增加额外的犁土等功能性辅助操作，设置额外的翻土给药等功能设备，但大多缺少联动性，仅为功能性结构的堆砌，需要驱动设备较多，增加额外的适应成本。针对上述问题，在原有农业用土壤改良设备的基础上进行创新设计。发明内容本发明的目的在于提供一种具有深层翻土机构的农业用大范围土壤改良设备，以解决上述背景技术中提出农业用土壤改良设备不便于土壤深层处理有效改良效果，大面积处理效率较低，设置额外的翻土给药等功能设备较为繁复的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有深层翻土机构的农业用大范围土壤改良设备，包括移动车体和改良剂投放机构；所述移动车体的前方设置有升降犁刀架，且升降犁刀架的内部均匀分布有犁刀驱动辊；所述犁刀驱动辊的外表面均匀分布有犁刀片，且犁刀驱动辊在升降犁刀架内由上至下依次相切设置；所述升降犁刀架的侧边设置有活动支撑架，且升降犁刀架在活动支撑架的侧表面构成升降滑动结构；所述升降犁刀架和活动支撑架之间安装有液压伸缩杆，且液压伸缩杆的中轴线和升降犁刀架的滑动方向相互平行；所述移动车体的内部设置有混料箱，且改良剂投放机构位于混料箱的上方；所述混料箱的中部设置有搅拌桨叶，且搅拌桨叶的上端在混料箱顶部安装有驱动电机；所述混料箱的侧下方开设有下料口，且混料箱的侧上方开设有上料口，并且上料口和升降犁刀架的下端之间安装有同步输送带。优选的，所述同步输送带的外表面均匀分布有挡料板，且同步输送带的上下端分别绕上驱动辊和下传动辊设置；所述上驱动辊在上料口处活动安装，且下传动辊在升降犁刀架下端平行设置。采用上述技术方案，同步输送带可以在升降犁刀架下端刨土位置和混料箱的上料口之间构成破碎泥土的输送通路，从而将泥土统一送至混料箱再进行给药搅拌，药物处理效果更加均匀。优选的，所述上驱动辊的轴端外侧绕设有传动皮带，且传动皮带的上端绕传动齿轮轴端设置，且传动齿轮在混料箱侧壁处安装；所述上驱动辊和传动齿轮之间通过传动皮带构成同步传动结构。采用上述技术方案，通过上驱动辊在搅拌桨叶处配合传动，通过传动皮带的将同步传动结构延展至传动齿轮，即同步输送带本体在进行输送的同时起到上下联动的同步传动作用。优选的，所述传动齿轮为锥齿轮结构，且搅拌桨叶的上端同轴焊接有驱动齿环，并且传动齿轮和驱动齿环之间构成啮合传动结构。采用上述技术方案，驱动电机在驱动搅拌桨叶进行搅拌加工时可带动驱动齿环同轴传动，通过驱动齿环和传动齿轮的啮合传动带动传动皮带对上驱动辊的同步传动。优选的，所述犁刀驱动辊的侧端设置有传动轴，且传动轴和下传动辊平行设置，并且下传动辊的轴端和传动轴之间构成啮合传动结构。采用上述技术方案，通过同步输送带整体作为同步传动结构的一部分带动下传动辊和犁刀驱动辊之间进行同步啮合传动，保持设备的联动工作。优选的，所述传动轴贯穿升降犁刀架侧边设置，且传动轴的外端安装有侧犁刀盘，并且侧犁刀盘安装于升降犁刀架的外侧壁处。采用上述技术方案，通过侧犁刀盘在升降犁刀架侧边的配合设置对升降犁刀架侧边保持同步驱动刨土，方便清空合适的驱动适应升降犁刀架整体的升降活动。优选的，所述犁刀驱动辊和升降犁刀架之间通过传动轴活动连接，且相邻的传动轴之间通过同步传动带构成同步传动结构，并且同步传动带设置于升降犁刀架内侧。采用上述技术方案，使得多个犁刀驱动辊之间通过同步传动带保持同步传动，方便整体联动驱动进行大面积翻土作业。优选的，所述移动车体的前端固定安装有固定支撑架，且固定支撑架和活动支撑架之间设置有支撑套杆和活动支撑杆；所述支撑套杆和活动支撑杆之间构成横向伸缩结构，且支撑套杆的中轴线和升降犁刀架的滑动方向相互垂直。采用上述技术方案，在升降犁刀架升降活动时，会带动同步输送带绕上驱动辊和下传动辊同步偏转，由于同步输送带整体长度不变，此时即可通过固定支撑架和活动支撑架之间的横向伸缩调整横向长度，保持同步输送带和升降犁刀架整体的稳定支撑状态。优选的，所述移动车体的后端安装有蓄水箱，且蓄水箱的上方安装有增压水泵；所述升降犁刀架的侧边设置有喷淋管，且喷淋管和增压水泵之间通过供水管构成供水通路。采用上述技术方案，可通过增压水泵带动蓄水箱内水体通过供水管流向喷淋管进行喷淋，方便软化干燥土壤减少扬尘，同时位于移动车体后方的蓄水箱和位于前方的升降犁刀架之间可起到稳定整体配重的作用。优选的，所述喷淋管位于升降犁刀架的正前方，且喷淋管的前方表面开设有喷淋口，并且喷淋口沿升降犁刀架边线均匀分布。采用上述技术方案，位于升降犁刀架正面边线处的喷淋结构可在土壤下层直接喷淋软化土壤，同时土壤上层部分可预先对前方土地进行喷淋浸润和降尘。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该具有深层翻土机构的农业用大范围土壤改良设备，可通过升降犁刀架对较深层土壤进行更大面积的翻土处理，配合同步输送带将土壤运输至混料箱进行均匀搅拌，处理效率更高，效果更加均匀，同时利用同步输送带配合传动结构保持翻土、输送和搅拌机构的同步驱动，具有良好的功能联动性的同时，单电机驱动更加节能；1、设置有便于大面积深层翻土的升降犁刀架结构，在装置的使用过程中，升降犁刀架通过活动支撑架和升降犁刀架之间液压伸缩杆的升降调整，可便于根据土壤情况调整翻土深度，同时升降犁刀架内部并列设置多犁刀驱动辊结构，可在伸入土壤一定深度时保持大面积贴合翻土结构，翻土处理更加高效，提高深层土壤的改良效果；2、设置有配合升降犁刀架活动设置的同步输送带结构，在升降犁刀架进行升降调整时，同步输送带可进行同步偏转调整，方便将翻开的土壤通过同步输送带同步输送至混料箱内部，在混料箱通过搅拌桨叶进行搅拌的同时配合改良剂投放机构进行均匀处理，然后通过下料口下料填埋升降犁刀架翻出的沟槽，相较于普通的表层投放药剂，对整体土壤的处理效果更加均匀；3、通过同步输送带进行土壤输送的同时，利用同步输送带配合进行翻土、输送和搅拌机构的同步驱动，在装置的使用过程中，驱动电机减速驱动搅拌桨叶的同时，通过驱动齿环对传动齿轮进行啮合传动，传动齿轮和上驱动辊之间通过传动皮带保持同步传动，上驱动辊和下传动辊在同步输送带内保持同步转动，下传动辊和升降犁刀架下端的犁刀驱动辊保持啮合传动，同时升降犁刀架内的犁刀驱动辊整体通过同步传动带保持同步驱动，从而使装置整体具有良好的联动功能性，单电机传动更加节能，降低使用成本；4、设置有配合升降犁刀架结构设置的喷淋管，在装置的使用过程中，喷淋管通过增压水泵和供水管在蓄水箱处构成供水通路，移动车体后端的蓄水箱可便于配合工作时前端伸出的升降犁刀架结构进行移动车体的稳定配重，同时绕升降犁刀架均匀设置的喷淋口可便于在翻土层冲淋软化土壤的同时，上方的喷淋口还可以提前度地面表层土壤进行洒水浸润土壤和起到降尘作用，方便干燥土壤施工操作。附图说明图1为本发明翻土作业时正面结构示意图；图2为本发明升降犁刀架和混料箱正面剖视结构示意图；图3为本发明图2中a处放大结构示意图；图4为本发明驱动齿环仰视结构示意图；图5为本发明升降犁刀架侧面结构示意图；图6为本发明图5中b处放大结构示意图；图7为本发明移动车体俯视结构示意图；图8为本发明图7中c处放大结构示意图；图9为本发明移动车体正面结构示意图。图中：1、移动车体；2、改良剂投放机构；3、升降犁刀架；4、犁刀驱动辊；5、犁刀片；6、活动支撑架；7、液压伸缩杆；8、混料箱；9、下料口；10、上料口；11、搅拌桨叶；12、驱动电机；13、同步输送带；14、挡料板；15、上驱动辊；16、下传动辊；17、传动皮带；18、传动齿轮；19、驱动齿环；20、传动轴；21、侧犁刀盘；22、同步传动带；23、固定支撑架；24、支撑套杆；25、活动支撑杆；26、蓄水箱；27、增压水泵；28、喷淋管；29、供水管；30、喷淋口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供以下技术方案：实施例1结合图1和图7-9所示，一种具有深层翻土机构的农业用大范围土壤改良设备，包括移动车体1和改良剂投放机构2，移动车体1的前方设置有升降犁刀架3，且升降犁刀架3的内部均匀分布有犁刀驱动辊4，犁刀驱动辊4的外表面均匀分布有犁刀片5，且犁刀驱动辊4在升降犁刀架3内由上至下依次相切设置，升降犁刀架3的侧边设置有活动支撑架6，且升降犁刀架3在活动支撑架6的侧表面构成升降滑动结构，升降犁刀架3和活动支撑架6之间安装有液压伸缩杆7，且液压伸缩杆7的中轴线和升降犁刀架3的滑动方向相互平行，移动车体1的前端固定安装有固定支撑架23，且固定支撑架23和活动支撑架6之间设置有支撑套杆24和活动支撑杆25，支撑套杆24和活动支撑杆25之间构成横向伸缩结构，且支撑套杆24的中轴线和升降犁刀架3的滑动方向相互垂直，在升降犁刀架3升降活动时，会带动同步输送带13绕上驱动辊15和下传动辊16同步偏转，由于同步输送带13整体长度不变，此时即可通过固定支撑架23和活动支撑架6之间的横向伸缩调整横向长度，保持同步输送带13和升降犁刀架3整体的稳定支撑状态。结合图2-4所示，移动车体1的内部设置有混料箱8，且改良剂投放机构2位于混料箱8的上方，混料箱8的中部设置有搅拌桨叶11，且搅拌桨叶11的上端在混料箱8顶部安装有驱动电机12，混料箱8的侧下方开设有下料口9，且混料箱8的侧上方开设有上料口10，并且上料口10和升降犁刀架3的下端之间安装有同步输送带13，同步输送带13的外表面均匀分布有挡料板14，且同步输送带13的上下端分别绕上驱动辊15和下传动辊16设置，上驱动辊15在上料口10处活动安装，且下传动辊16在升降犁刀架3下端平行设置，同步输送带13可以在升降犁刀架3下端刨土位置和混料箱8的上料口10之间构成破碎泥土的输送通路，从而将泥土同一送至混料箱8再进行给药搅拌，药物处理效果更加均匀，上驱动辊15的轴端外侧绕设有传动皮带17，且传动皮带17的上端绕传动齿轮18轴端设置，且传动齿轮18在混料箱8侧壁处安装，上驱动辊15和传动齿轮18之间通过传动皮带17构成同步传动结构，通过上驱动辊15在搅拌桨叶11处配合传动，通过传动皮带17的将同步传动结构延展至传动齿轮18，即同步输送带13本体在进行输送的同时起到上下联动的同步传动作用，传动齿轮18为锥齿轮结构，且搅拌桨叶11的上端同轴焊接有驱动齿环19，并且传动齿轮18和驱动齿环19之间构成啮合传动结构，驱动电机12在驱动搅拌桨叶11进行搅拌加工时可带动驱动齿环19同轴传动，通过驱动齿环19和传动齿轮18的啮合传动带动传动皮带17对上驱动辊15的同步传动。结合图1-2和图5-7所示，犁刀驱动辊4的侧端设置有传动轴20，且传动轴20和下传动辊16平行设置，并且下传动辊16的轴端和传动轴20之间构成啮合传动结构，通过同步输送带13整体作为同步传动结构的一部分带动下传动辊16和犁刀驱动辊4之间进行同步啮合传动，保持设备的联动工作，传动轴20贯穿升降犁刀架3侧边设置，且传动轴20的外端安装有侧犁刀盘21，并且侧犁刀盘21安装于升降犁刀架3的外侧壁处，通过侧犁刀盘21在升降犁刀架3侧边的配合设置对升降犁刀架3侧边保持同步驱动刨土，方便清空合适的驱动适应升降犁刀架3整体的升降活动，犁刀驱动辊4和升降犁刀架3之间通过传动轴20活动连接，且相邻的传动轴20之间通过同步传动带22构成同步传动结构，并且同步传动带22设置于升降犁刀架3内侧，使得多个犁刀驱动辊4之间通过同步传动带22保持同步传动，方便整体联动驱动进行大面积翻土作业。实施例2本实施例与实施例1的区别在于：用于干燥硬质土壤作业时，通过升降犁刀架3配合设置的喷淋管28机构进行配合浸润软化土壤和起到降尘作用。结合图1和图8-9所示，一种具有深层翻土机构的农业用大范围土壤改良设备，包括移动车体1和改良剂投放机构2，移动车体1的前方设置有升降犁刀架3，且升降犁刀架3的内部均匀分布有犁刀驱动辊4，犁刀驱动辊4的外表面均匀分布有犁刀片5，且犁刀驱动辊4在升降犁刀架3内由上至下依次相切设置，升降犁刀架3的侧边设置有活动支撑架6，且升降犁刀架3在活动支撑架6的侧表面构成升降滑动结构，升降犁刀架3和活动支撑架6之间安装有液压伸缩杆7，且液压伸缩杆7的中轴线和升降犁刀架3的滑动方向相互平行；结合图1和图5-9所示，移动车体1的前端固定安装有固定支撑架23，且固定支撑架23和活动支撑架6之间设置有支撑套杆24和活动支撑杆25，支撑套杆24和活动支撑杆25之间构成横向伸缩结构，且支撑套杆24的中轴线和升降犁刀架3的滑动方向相互垂直，在升降犁刀架3升降活动时，会带动同步输送带13绕上驱动辊15和下传动辊16同步偏转，由于同步输送带13整体长度不变，此时即可通过固定支撑架23和活动支撑架6之间的横向伸缩调整横向长度，保持同步输送带13和升降犁刀架3整体的稳定支撑状态，移动车体1的后端安装有蓄水箱26，且蓄水箱26的上方安装有增压水泵27，升降犁刀架3的侧边设置有喷淋管28，且喷淋管28和增压水泵27之间通过供水管29构成供水通路，可通过增压水泵27带动蓄水箱26内水体通过供水管29流向喷淋管28进行喷淋，方便软化干燥土壤减少扬尘，同时位于移动车体1后方的蓄水箱26和位于前方的升降犁刀架3之间可起到稳定整体配重的作用，喷淋管28位于升降犁刀架3的正前方，且喷淋管28的前方表面开设有喷淋口30，并且喷淋口30沿升降犁刀架3边线均匀分布，位于升降犁刀架3正面边线处的喷淋结构可在土壤下层直接喷淋软化土壤，同时土壤上层部分可预先对前方土地进行喷淋浸润和降尘。结合图2-4所示，移动车体1的内部设置有混料箱8，且改良剂投放机构2位于混料箱8的上方，混料箱8的中部设置有搅拌桨叶11，且搅拌桨叶11的上端在混料箱8顶部安装有驱动电机12，混料箱8的侧下方开设有下料口9，且混料箱8的侧上方开设有上料口10，并且上料口10和升降犁刀架3的下端之间安装有同步输送带13，同步输送带13的外表面均匀分布有挡料板14，且同步输送带13的上下端分别绕上驱动辊15和下传动辊16设置，上驱动辊15在上料口10处活动安装，且下传动辊16在升降犁刀架3下端平行设置，同步输送带13可以在升降犁刀架3下端刨土位置和混料箱8的上料口10之间构成破碎泥土的输送通路，从而将泥土同一送至混料箱8再进行给药搅拌，药物处理效果更加均匀，上驱动辊15的轴端外侧绕设有传动皮带17，且传动皮带17的上端绕传动齿轮18轴端设置，且传动齿轮18在混料箱8侧壁处安装，上驱动辊15和传动齿轮18之间通过传动皮带17构成同步传动结构，通过上驱动辊15在搅拌桨叶11处配合传动，通过传动皮带17的将同步传动结构延展至传动齿轮18，即同步输送带13本体在进行输送的同时起到上下联动的同步传动作用，传动齿轮18为锥齿轮结构，且搅拌桨叶11的上端同轴焊接有驱动齿环19，并且传动齿轮18和驱动齿环19之间构成啮合传动结构，驱动电机12在驱动搅拌桨叶11进行搅拌加工时可带动驱动齿环19同轴传动，通过驱动齿环19和传动齿轮18的啮合传动带动传动皮带17对上驱动辊15的同步传动。结合图1-2和图5-7所示，犁刀驱动辊4的侧端设置有传动轴20，且传动轴20和下传动辊16平行设置，并且下传动辊16的轴端和传动轴20之间构成啮合传动结构，通过同步输送带13整体作为同步传动结构的一部分带动下传动辊16和犁刀驱动辊4之间进行同步啮合传动，保持设备的联动工作，传动轴20贯穿升降犁刀架3侧边设置，且传动轴20的外端安装有侧犁刀盘21，并且侧犁刀盘21安装于升降犁刀架3的外侧壁处，通过侧犁刀盘21在升降犁刀架3侧边的配合设置对升降犁刀架3侧边保持同步驱动刨土，方便清空合适的驱动适应升降犁刀架3整体的升降活动，犁刀驱动辊4和升降犁刀架3之间通过传动轴20活动连接，且相邻的传动轴20之间通过同步传动带22构成同步传动结构，并且同步传动带22设置于升降犁刀架3内侧，使得多个犁刀驱动辊4之间通过同步传动带22保持同步传动，方便整体联动驱动进行大面积翻土作业。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术，尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
