标题title
具有通过活塞杆与导杆之间的螺纹方式结合的药筒药物排放结构的给药调节装置
摘要abst
根据本发明的给药调节装置，能够具有导杆的旋转及所述导杆联动运动的活塞杆的直线运动结构，从而能够通过剂量拨盘稳定地注射设定的药物，在壳体内以与剂量拨盘联动的状态进行旋转运动，以将扭矩存储于扭力弹簧，通过注射量设定模块设定需要注射的药物的量，从而在根据使用者意图提前设定药物注射量的状态下，通过配置于给药调节装置的上端的注射按钮的动作能够启动可转换地结合于注射量设定模块的药物排出模块，在这一过程中，通过与所述注射按钮可联动地结合的复位管，导杆通过螺纹旋转方式结合而连接到活塞杆的内部，从而通过所述导杆的旋转实现活塞杆的下部直线运动，进而具有通过活塞杆与导杆之间的螺纹方式结合的稳定的药筒药物排放结构。
权利要求书clms
1.一种给药调节装置，包括：中空的壳体；剂量拨盘，可旋转地结合于所述壳体的一侧；药筒保持器，在固定结合于所述壳体的另一侧的状态下，容纳内置有药物的药筒，同时在一侧结合有用于排出药物的注射针；注射按钮，配置于所述剂量拨盘的外侧；以及盖，可分离地结合于所述药筒保持器的外部，其特征在于，包括：注射量设定模块，在所述壳体内以与所述剂量拨盘联动的状态旋转运动，从而将扭矩存储于扭力弹簧以设定需要注射的药物的量；以及药物排出模块，通过所述注射按钮的动作，可切换地结合于所述注射量设定模块，通过释放施加于所述扭力弹簧的扭矩而运动，从而将所述注射量设定模块设定的药物设定量从内置于所述药筒保持器的药筒排出至外部，所述注射量设定模块包括：复位管，通过所述注射按钮的动作，可切换地结合于所述剂量拨盘；棘齿管，结合于所述复位管的外侧而同时旋转驱动；刻度筒，在所述棘齿管的外表面沿轴向可滑动地旋转运动；以及扭力弹簧，两末端结合于所述壳体和所述棘齿管，所述药物排出模块包括：导杆，通过所述注射按钮的动作，可切换地结合于所述复位管；活塞杆，在螺纹结合于所述导杆的外侧的状态下，通过所述导杆的旋转运动进行直线运动，从而将内置于药筒保持器的药筒的药物排出至外部，当所述注射按钮动作时，结合于所述复位管的所述导杆通过螺纹旋转方式结合而连接到所述活塞杆的内部，从而通过所述导杆的旋转实现所述活塞杆的下部直线运动，以具有通过活塞杆与导杆之间的螺纹方式结合的药筒药物排放结构。2.根据权利要求1所述的给药调节装置，其特征在于，包括结合于所述壳体的弹簧座，所述扭力弹簧的两端分别结合于弹簧座及棘齿管，当通过所述剂量拨盘旋转时，所述扭力弹簧的固定于所述棘齿管的一侧旋转活动，而所述扭力弹簧的固定于所述弹簧座的另一侧则保持固定，以形成弹簧的扭曲状态。3.根据权利要求1所述的给药调节装置，其特征在于，所述导杆包括：导向主体，形成有与形成于所述活塞杆的内表面的导向结合槽可分离地结合的导向螺旋凸起；以及导向旋转凸起，在所述导向主体的一侧外表面突出形成，与形成于所述复位管的内表面的导向结合槽可分离地结合。4.根据权利要求3所述的给药调节装置，其特征在于，所述导杆沿轴向无摆动、可旋转地固定在所述壳体内。
说明书desc
技术领域本发明涉及给药调节装置，其具有导杆的旋转及与所述导杆联动运动的活塞杆的直线运动结构，从而能够通过剂量拨盘稳定地注射设定的药物。背景技术自动注射器是指患者或没有接受过医疗行为训练的人也能容易地自行给药的产品，使注射针不会暴露在患者身上。需要一种自动注射器，形成为小型而易于使用及收纳，结构简单而利于制造、组装和可用性，从而降低制造和组装成本，而且不会对环境产生较大影响。在使用用于皮内药物注射的给药装置时，需要相当多的技能和经验，因此最近公开了一种给药器，将其贴于皮肤并按压时，注射针会插入皮肤内而自动注射药物。在市场上流通的用于药剂注射的注射器中，笔型注射器具有从药剂容器供给多个剂量的功能，在送出剂量之前设定给药量。由于药物输送装置的大部分使用者经验不多，因此优选地，向使用者提供一些指示或信息，表明剂量输送序列已经执行，可以安全地从剂量输送部位去除药物输送装置。韩国公开专利第10-2017-0065623号提供了一种给药装置，具体地，公开了形成内部空间并且具有纵向窗口的壳体；相对于壳体在轴向上固定的可旋转的剂量拨盘；承载用于指示设定剂量的大小的标记的可旋转的刻度筒，刻度筒的滑动元件设定为在剂量设定期间相对于所述壳体在轴向上滑动，刻度筒承载的标记通过滑动窗口可见，使得纵向窗口和滑动窗口与标记组合形成剂量大小显示器，可旋转的刻度筒在剂量设定期间在壳体限定的内部空间中旋转，在滑动元件的内表面设有与设定在刻度筒的外表面上的外螺纹接合的内部特征部。韩国公开专利第10-2019-0017806号提供了一种给药装置，包括具有壳体和布置在壳体中的致动机构的药物输送装置的状态下，其结构不仅包括布置为作用在药剂容器的塞件上的柱塞杆，还包括致动件，布置为可滑动并连接至柱塞杆，当操作所述致动件使之沿致动机构的纵向产生位移时，致动件作用在塞件上。发明内容发明要解决的问题本发明是为了解决上述现有技术的问题而提出的，目的在于提供一种给药调节装置，其具有导杆的旋转及与所述导杆联动运动的活塞杆的直线运动结构，从而能够通过剂量拨盘稳定地注射设定的药物。用于解决问题的技术方案为达成上述目的，本发明的给药装置包括：一种给药调节装置，包括：中空的壳体10；剂量拨盘20，可旋转地结合于所述壳体10的一侧；药筒保持器30，在固定结合于所述壳体10的另一侧的状态下，容纳内置有药物的药筒，同时在一侧结合有用于排出药物的注射针；注射按钮40，配置于所述剂量拨盘20的外侧；以及盖，可分离地结合于所述药筒保持器30的外部，优选地，包括：注射量设定模块100，在所述壳体10内以与所述剂量拨盘20联动的状态旋转运动，从而将扭矩存储于扭力弹簧140以设定需要注射的药物的量；以及药物排出模块200，通过所述注射按钮40的动作，可切换地结合于所述注射量设定模块100，通过释放施加于所述扭力弹簧140的扭矩而运动，从而将所述注射量设定模块100设定的药物设定量从内置于所述药筒保持器30的药筒排出至外部，所述注射量设定模块100包括复位管110，通过所述注射按钮40的动作，可切换地结合于所述剂量拨盘20；棘齿管120，结合于所述复位管110的外侧而同时旋转驱动；刻度筒130，在所述棘齿管120的外表面沿轴向可滑动地旋转运动；以及扭力弹簧140，两末端结合于所述壳体10和所述棘齿管120,所述药物排出模块200包括导杆210，通过所述注射按钮40的动作，可切换地结合于所述复位管110；活塞杆220，在螺纹结合于所述导杆210的外侧的状态下，通过所述导杆210的旋转运动进行直线运动，从而将内置于药筒保持器30的药筒的药物排出至外部，当所述注射按钮40动作时，结合于所述复位管110的所述导杆210通过螺纹旋转方式结合而连接到所述活塞杆220的内部，从而通过所述导杆210的旋转实现所述活塞杆220的下部直线运动，以具有通过活塞杆220与导杆210之间的螺纹方式结合的药筒药物排放结构。优选地，包括结合于所述壳体10的弹簧座150，所述扭力弹簧140的两端分别结合于弹簧座150及棘齿管120，当通过所述剂量拨盘20旋转时，所述扭力弹簧140的固定于所述棘齿管120的一侧旋转活动，而所述扭力弹簧140的固定于所述弹簧座150的另一侧则保持固定，以形成弹簧的扭曲状态。优选地，所述导杆210包括：导向主体，形成有与形成于所述活塞杆220的内表面的导向结合槽可分离地结合的导向螺旋凸起；以及导向旋转凸起，在所述导向主体的一侧外表面突出形成，与形成于所述复位管110的内表面的导向结合槽可分离地结合。优选地，所述导杆210沿轴向无摆动、可旋转地固定在所述壳体10内。发明的效果如上所述，根据本发明的给药调节装置，能够具有导杆的旋转及所述导杆联动运动的活塞杆的直线运动结构，从而能够通过剂量拨盘稳定地注射设定的药物。即，在壳体内以与剂量拨盘联动的状态进行旋转运动，以将扭矩存储于扭力弹簧，通过注射量设定模块设定需要注射的药物的量，从而在根据使用者意图提前设定药物注射量的状态下，通过配置于给药调节装置的上端的注射按钮的动作以启动可转换地结合于注射量设定模块的药物排出模块，在这一过程中，通过与所述注射按钮可联动地结合的复位管，导杆以螺纹旋转方式结合而连接到活塞杆的内部，从而通过所述导杆的旋转实现活塞杆的下部直线运动，进而具有通过活塞杆与导杆之间的螺纹方式结合的稳定的药筒药物排放结构。附图说明图1示出本发明实施例的给药调节装置的结合立体图。图2示出图1的给药调节装置的分解立体图。图3示出图1的给药调节装置的剖视图。图4示出图3的A区域的放大图。图5为示出剂量拨盘与复位管之间的结合关系的附图。图6示出注射按钮、按钮板、复位管、弹簧座及刻度筒结合的状态。图7示出剂量拨盘、刻度筒、棘齿管、复位管及活塞杆结合的状态。具体实施方式以下参照附图来详细说明本发明的实施例。但本发明并非限定于下面公开的实施例，而是能够以各种形态实现，这些实施例的目的仅在于使本发明的公开更完整，并向本发明所属技术领域的普通技术人员完整地告知本发明的范畴。附图中相同的符号指代同一个要素。在对各附图的技术特征赋予附图标记时，需要注意，对于相同的技术特征，即使在不同的附图上图示，该相同的技术特征也尽可能使用相同的附图标记。并且，在描述本发明的实施例时，当认定相关的公知结构或功能的详细描述会混淆本发明的实施例的要旨时，将省略其详细描述。接下来，参考图1至图7，说明根据本发明实施例的具有导杆210的旋转及与所述导杆210联动运动的活塞杆的直线运动结构，从而能够通过剂量拨盘稳定地注射设定的药物的给药调节装置。给药装置包括：中空的壳体10；剂量拨盘20，可旋转地结合于壳体10的一侧；药筒保持器30，在固定结合于所述壳体10的另一侧的状态下，容纳内置有药物的药筒，同时在一侧结合有用于排出药物的注射针；注射按钮40，配置于剂量拨盘20的外侧；按钮弹簧50，在所述剂量拨盘20内使注射按钮40能够按压及恢复；以及盖60，可分离地结合于药筒保持器30的外部。本发明包括：注射量设定模块100，在壳体10内以与剂量拨盘20联动的状态旋转运动，从而将扭矩存储于扭力弹簧以设定需要注射的药物的量；以及药物排出模块200，通过注射按钮40的动作，可切换地结合于注射量设定模块100，通过释放施加于扭力弹簧的扭矩而运动，从而将注射量设定模块100设定的药物设定量从内置于药筒保持器30的药筒排出至外部。所述注射量设定模块100包括：复位管110，通过所述注射按钮40的动作，可切换地结合于所述剂量拨盘20；棘齿管120，结合于所述复位管110的外侧而同时旋转驱动；刻度筒130，在所述棘齿管120的外表面沿轴向可滑动地旋转运动；扭力弹簧140，两末端结合于所述壳体10和所述棘齿管120；弹簧座150，一侧与所述棘齿管120结合的扭力弹簧140的另一侧固定于所述弹簧座150；按钮板160，固定配置于剂量拨盘20内，起到支撑按钮弹簧50的作用；以及锚170，在可旋转地结合于棘齿管120的状态下，可滑动地结合于壳体10内部。所述复位管110是具有中空圆柱形的结构体，包括：按钮结合槽111，外周面沿圆周方向形成凹槽以与构成注射按钮40的按钮腿部41结合；拨盘结合凸起112，与形成在剂量拨盘20内部的管结合凸起可分离地结合；管结合件113，与棘齿管120结合而能够与所述棘齿管120同时旋转。棘齿管120是具有中空圆柱形的结构体，而能将复位管110收容在内部，包括：筒导向凸起121，在外周面沿纵向突出形成；锚结合槽122，沿圆周方向形成凹槽，从而使锚170以可旋转的状态结合于棘齿管120的一侧；第二管结合件123，连接于复位管110的第一管结合件；以及管弹簧挂接槽124，能够与扭力弹簧140末端结合。刻度筒130包括：筒导向槽131，在内表面沿纵向形成凹槽，以与形成于棘齿管120的筒导向凸起对应；以及筒旋转槽132，在外周面沿着螺旋形状形成凹槽，以与在壳体10内表面以螺旋形状突出形成的筒旋转凸起对应。所述扭力弹簧140的两端分别连接于弹簧座150及棘齿管120，当通过所述剂量拨盘20旋转时，所述扭力弹簧140的固定于所述棘齿管120的一侧141旋转活动，而所述扭力弹簧140的固定于所述弹簧座150的另一侧142则保持固定，从而形成弹簧的扭曲状态。所述弹簧座150是配置于剂量拨盘20的内部且无摆动地固定结合于所述壳体10的结构体，包括：弹簧座挂接槽151，能够与扭力弹簧140末端结合；以及棘轮152，形成为旋转驱动剂量拨盘20时，与形成于剂量拨盘20的棘轮凸起22对应，发出咔嗒声。即，当旋转剂量拨盘20时，通过在剂量拨盘20的内部沿半径方向形成的拨盘隔墙21的一面上形成的棘轮凸起和所述棘轮依次相接的过程，来提供对于注射量的反馈。按钮板160呈圆形的板状，固定配置于以剂量拨盘20的拨盘隔墙为基准形成于一侧的第一腔室，包括形成于所述按钮板160中央的导向固定孔161及以导向中心孔为中心以放射状形成的多个按钮导向孔162。构成注射按钮40的多个按钮腿部41贯通结合于所述多个按钮导向孔。即，注射按钮40能够通过按钮板160进行稳定的直线运动，同时将按钮弹簧50稳定地配置于注射按钮40。当按钮弹簧50放置在按钮板160的状态下对注射按钮40施压时，将所述按钮板160作为最低点进行压缩，当压力释放时恢复原状。锚170包括在内表面沿着圆周方向突出形成的锚圆周凸起171及在外表面沿轴向形成的壳体结合凸起172。锚圆周凸起171与在棘齿管120上形成凹槽的锚结合槽122对应地结合，壳体结合凸起172与形成于壳体10内表面的锚滑动部11对应地结合。在对注射按钮40不进行施压的状态下，旋转剂量拨盘20时如下所示。复位管110结合于在剂量拨盘20的内侧面沿着圆周方向形成的管结合齿形，在与结合于通过所述复位管110的另一侧结合的棘齿管120且可滑动运动地结合于在所述棘齿管120的外表面沿轴向以直线形态配置的筒导轨的刻度筒130结合的状态下，所述刻度筒130与在壳体10的内表面螺纹形成的筒导向螺旋凸起以形合的状态结合。由此，所述剂量拨盘20的旋转驱动最终使得刻度筒130能够沿着壳体10移动既定距离，同时存储扭力弹簧140的扭矩。所述药物排出装置200包括：导杆210，通过所述注射按钮40的动作而可切换地结合于所述复位管110；活塞杆220，在螺纹结合于所述导杆210的外表面的状态下，通过所述导杆210的旋转运动进行直线运动，从而将内置于药筒保持器30的药筒的药物排出至外部；杆保持器230，结合于药筒保持器30，且配置为沿轴向贯通结合有活塞杆220的状态；以及杆锁闭件240，具有在所述杆保持器230内螺纹结合于活塞杆220的外表面的结构。所述导杆210包括：导向主体211，形成有与形成于所述活塞杆220的内表面的导向结合槽可分离地结合的导向螺旋凸起212；导向旋转凸起213，在所述导向主体的一侧外表面突出形成，与形成于所述复位管110的内表面的导向结合槽可分离地结合；以及导向球214，在导向主体的末端沿轴向突出形成的状态下，结合于形成于按钮板160的中央的导向固定孔。即，导杆210通过固定结合于剂量拨盘20的按钮板160的导向固定孔而与导向球结合，从而能够在无上下摆动地原位旋转，在这一状态下，通过导向旋转凸起具有能够与复位管110结合及分离的切换状态，且通过导向螺旋凸起与活塞杆220螺纹结合，从而能够相对运动。所述活塞杆220具有中空圆柱形，以使导杆210沿着其轴方向贯通结合，包括：杆推进部221，形成有锁闭结合凸起，可旋转地结合有杆锁闭件240；以及杆卡止部222，形成有卡止肩223，使杆锁闭件240无法旋转。所述杆保持器230具有中空圆柱形，通过杆保持器外周面沿着圆周方向突出形成的保持器固定肩231固定于药筒保持器30的外侧，而且通过杆保持器外周面沿纵向贯通形成的锁闭引导部232实现杆锁闭件240的直线运动。杆锁闭件240在以螺纹结合于活塞杆220的外表面的状态下，能够与所述活塞杆220的直线运动联动而进行旋转运动。杆锁闭件240包括结合于活塞杆220的外表面的锁闭主体241及在锁闭主体的一侧沿轴向突出形成的锁闭凸起部243。所述锁闭凸起部可以具有与凹凸形成于锁闭固定肩的一侧的锁闭旋转防止端结合的状态。当所述注射按钮40动作时，结合于所述复位管110的所述导杆210通过螺纹旋转方式结合而连接到所述活塞杆220的内部，从而通过所述导杆210的旋转实现所述活塞杆220的下部直线运动。根据上述的本发明的给药调节装置具有导杆210的旋转及与所述导杆210联动运动的活塞杆的直线运动结构，从而能够通过剂量拨盘稳定地注射设定的药物。上述说明仅作为示例说明了本发明的技术思想，本发明所属技术领域的普通技术人员可以在不脱离本发明的基本特征的情况下进行各种修改和变形。因此，本发明中公开的实施例并非用于限制本发明的技术思想，而是用于说明本发明，且本发明的技术思想的范围不限于这些实施例。本发明的保护范围应由所附权利要求书来解释，凡在其等同范围内的技术思想，均应理解为包含在本发明的范围之内。
