标题title
一种具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆
摘要abst
一种具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆，属于猫砂盆技术领域，为了解决在手动分离过程中，猫砂粒易飞溅，后续需二次清理，操作较为繁琐，卫生性较弱，若猫便团较多时，因漏铲晃动不彻底，或者猫便团相互堆叠，易致使多余的猫砂残留在漏铲的表面，造成猫砂的浪费的问题；本发明通过分离斜板将裹住猫砂的猫便团顶起，使猫便团脱离猫砂，猫砂顺着分离长槽进入落至容纳槽室的底端，利用六组剐离条板的斜体结构，猫便团滚落至集中收集盒的内部；本发明通过剐离条板表面的毛刺面，猫便团表面多余的猫砂从猫便团的表面脱离，进而不仅通过集中收集盒对猫便团进行集中收集，且可避免多余的猫砂被浪费，节省猫砂料，提升猫砂层的使用周期。
权利要求书clms
1.一种具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆，包括猫砂盆体以及安装在猫砂盆体内部的分离斜板，其特征在于：猫砂盆体的一侧端设置有猫便收集盒，猫砂盆体的四端角均安装有支托撑脚块，支托撑脚块的底表面开设有延伸开槽，延伸开槽的内顶面与猫砂盆体的下表面相齐平，猫砂盆体的外侧表面安装有升降牵引件，猫砂盆体的内部设置有容纳槽室，猫砂盆体包括容纳盆和开设在容纳盆上表面的弧形槽面，容纳盆的一侧端开设有容纳敞槽开口，容纳敞槽开口的上端安装有猫爬阶梯台，容纳盆另一侧端的内侧设置有U形支托条框，U形支托条框的下表面安装有升降限位滑杆，容纳盆的内底面安装有组装底板，升降限位滑杆的一端与组装底板的上表面相连接，容纳盆的两侧表面均开设有限位调节升降滑槽；容纳盆和U形支托条框的上表面安装有半圆拼接盒，半圆拼接盒下表面的一端设置有外牵引绳，容纳盆的外侧安装有U形轮廓升降杆，U形轮廓升降杆的两端设置有衔接端块，外牵引绳的一端与衔接端块的上表面相连接，U形轮廓升降杆的内侧表面安装有内接小块，且内接小块与限位调节升降滑槽相连接，延伸开槽的内侧表面安装有防脱滑移小块，猫便收集盒包括与两组延伸开槽相匹配的滑动底座和安装在滑动底座内侧的集中收集盒，集中收集盒与容纳敞槽开口相匹配，且集中收集盒的底端与组装底板相贴合，分离斜板包括与容纳槽室相匹配的U形升降调节板和安装在U形升降调节板内侧的剐离条板，剐离条板设置有六组，且剐离条板呈斜体结构，六组剐离条板的上表面设置有毛刺面，两组剐离条板之间设置有分离长槽，U形升降调节板的表面开设有升降槽滑孔，升降槽滑孔与升降限位滑杆相连接，六组剐离条板的一端设置有匹配侧开槽，且匹配侧开槽设置在U形升降调节板的内侧。2.如权利要求1所述的一种具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆，其特征在于：滑动底座包括与两组延伸开槽相匹配的底座板和安装在底座板上表面的立式侧板。3.如权利要求2所述的一种具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆，其特征在于：集中收集盒设置在立式侧板的内侧，且立式侧板与容纳敞槽开口相匹配。4.如权利要求2所述的一种具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆，其特征在于：底座板的表面开设有张口匹配开槽，立式侧板的外侧表面安装有手持柄块。5.如权利要求2所述的一种具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆，其特征在于：底座板的两侧表面均安装有横向滑移长槽，横向滑移长槽与防脱滑移小块相连接。6.如权利要求2所述的一种具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆，其特征在于：集中收集盒包括安装在立式侧板内侧的盒体和设置在盒体内部的盒腔室。7.如权利要求6所述的一种具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆，其特征在于：盒体与匹配侧开槽相匹配，盒腔室的一侧安装有匹配矮板。8.如权利要求7所述的一种具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆，其特征在于：匹配矮板与六组剐离条板相对应，半圆拼接盒的内部安装有吊接式滑轮。9.如权利要求1所述的一种具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆，其特征在于：半圆拼接盒下表面的内侧端安装有内牵引绳，内牵引绳的一端与U形升降调节板的上表面相连接，外牵引绳绕过吊接式滑轮与内牵引绳相对接。10.如权利要求7所述的一种具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆，其特征在于：匹配矮板的两端角均开设有安装缺口槽，盒腔室的内侧安装有U形支托柄条，U形支托柄条的两端与安装缺口槽相连接，且U形支托柄条与盒腔室相匹配，U形支托柄条的下表面安装有收纳袋，收纳袋设置在盒腔室的内侧，且拿取柄块的内侧表面开设有手持缺口，收纳袋的边缘与U形支托柄条的下表面相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及猫砂盆技术领域，特别涉及一种具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆。背景技术猫砂是饲主为其饲养的猫用来掩埋粪便和尿液的物体，有较好的吸水性，一般会与猫砂盆一并使用，将适量的猫砂倒于猫砂盆内，受过训练的猫当需要排泄时便会走进猫砂盆内，一般猫砂是使用纸浆打成小颗粒状来模拟沙土并提供吸水性，也有使用硅胶等物理干燥剂的颗粒的，一般会添加抗菌剂、除臭剂以及防腐剂等化学产品，猫砂遇到水会凝结成块，虽然说便于清理但建议搭配用专门的漏铲，大部分猫砂猫踩上后会沾到脚上并带到其它地方，因此请注意经常清理。当猫咪走进猫砂盆进行排泄后，饲主通过使用漏铲将裹住猫砂的猫便从猫砂盆中取出，在取出的过程中，饲主会不断抖动漏铲，使猫便团与猫砂相分离，一方面，在手动分离过程中，猫砂粒易飞溅，后续需二次清理，操作较为繁琐，卫生性较弱，另一方面，若猫便团较多时，因漏铲晃动不彻底，或者猫便团相互堆叠，易致使多余的猫砂残留在漏铲的表面，造成猫砂的浪费。针对以上问题，对现有装置进行了改进，提出了一种具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆。发明内容本发明的目的在于提供一种具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆，解决了背景技术中在手动分离过程中，猫砂粒易飞溅，后续需二次清理，操作较为繁琐，卫生性较弱，若猫便团较多时，因漏铲晃动不彻底，或者猫便团相互堆叠，易致使多余的猫砂残留在漏铲的表面，造成猫砂的浪费的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆，包括猫砂盆体以及安装在猫砂盆体内部的分离斜板，猫砂盆体的一侧端设置有猫便收集盒，猫砂盆体的四端角均安装有支托撑脚块，支托撑脚块的底表面开设有延伸开槽，延伸开槽的内顶面与猫砂盆体的下表面相齐平，猫砂盆体的外侧表面安装有升降牵引件，猫砂盆体的内部设置有容纳槽室，猫砂盆体包括容纳盆和开设在容纳盆上表面的弧形槽面，容纳盆的一侧端开设有容纳敞槽开口，容纳敞槽开口的上端安装有猫爬阶梯台，容纳盆另一侧端的内侧设置有U形支托条框，U形支托条框的下表面安装有升降限位滑杆，容纳盆的内底面安装有组装底板，升降限位滑杆的一端与组装底板的上表面相连接，容纳盆的两侧表面均开设有限位调节升降滑槽；容纳盆和U形支托条框的上表面安装有半圆拼接盒，半圆拼接盒下表面的一端设置有外牵引绳，容纳盆的外侧安装有U形轮廓升降杆，U形轮廓升降杆的两端设置有衔接端块，外牵引绳的一端与衔接端块的上表面相连接，U形轮廓升降杆的内侧表面安装有内接小块，且内接小块与限位调节升降滑槽相连接，延伸开槽的内侧表面安装有防脱滑移小块，猫便收集盒包括与两组延伸开槽相匹配的滑动底座和安装在滑动底座内侧的集中收集盒，集中收集盒与容纳敞槽开口相匹配，且集中收集盒的底端与组装底板相贴合，分离斜板包括与容纳槽室相匹配的U形升降调节板和安装在U形升降调节板内侧的剐离条板，剐离条板设置有六组，且剐离条板呈斜体结构，六组剐离条板的上表面设置有毛刺面，两组剐离条板之间设置有分离长槽，U形升降调节板的表面开设有升降槽滑孔，升降槽滑孔与升降限位滑杆相连接，六组剐离条板的一端设置有匹配侧开槽，且匹配侧开槽设置在U形升降调节板的内侧。进一步地，滑动底座包括与两组延伸开槽相匹配的底座板和安装在底座板上表面的立式侧板。进一步地，集中收集盒设置在立式侧板的内侧，且立式侧板与容纳敞槽开口相匹配。进一步地，底座板的表面开设有张口匹配开槽，立式侧板的外侧表面安装有手持柄块。进一步地，底座板的两侧表面均安装有横向滑移长槽，横向滑移长槽与防脱滑移小块相连接。进一步地，集中收集盒包括安装在立式侧板内侧的盒体和设置在盒体内部的盒腔室。进一步地，盒体与匹配侧开槽相匹配，盒腔室的一侧安装有匹配矮板。进一步地，匹配矮板与六组剐离条板相对应，半圆拼接盒的内部安装有吊接式滑轮。进一步地，半圆拼接盒下表面的内侧端安装有内牵引绳，内牵引绳的一端与U形升降调节板的上表面相连接，外牵引绳绕过吊接式滑轮与内牵引绳相对接。进一步地，匹配矮板的两端角均开设有安装缺口槽，盒腔室的内侧安装有U形支托柄条，U形支托柄条的两端与安装缺口槽相连接，且U形支托柄条与盒腔室相匹配，U形支托柄条的下表面安装有收纳袋，收纳袋设置在盒腔室的内侧，且拿取柄块的内侧表面开设有手持缺口，收纳袋的边缘与U形支托柄条的下表面相连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明提出的一种具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆，通过分离斜板将裹住猫砂的猫便团顶起，使猫便团脱离猫砂，猫砂顺着分离长槽进入落至容纳槽室的底端，利用六组剐离条板的斜体结构，猫便团滚落至集中收集盒的内部，因剐离条板表面的毛刺面，使猫便团在滚落的过程中，其表面多余的猫砂从猫便团的表面脱离，再沿着分离长槽落至容纳槽室的底端，进而不仅通过集中收集盒对猫便团进行集中收集，且可避免多余的猫砂被浪费，节省猫砂料，提升猫砂层的使用周期。2.本发明提出的一种具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆，通过手持柄块带动猫便收集盒整体沿着防脱滑移小块的内侧进行向外滑移，猫便收集盒保持在滑移过程中的平稳性，当猫便团进入集中收集盒的内侧时，猫便团则进入收纳袋的内部，饲主通过手持缺口找到着力点，向上提起收纳袋，收纳袋逐渐脱离盒腔室，以便于对收集猫便团的收纳袋进行清理，后续再将收纳袋重新放置盒腔室的内部，并使U形支托柄条的两端与安装缺口槽相卡接，以便于对收纳袋进行支撑，避免后续拿取便捷。附图说明图1为本发明具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆整体结构示意图；图2为本发明具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆猫砂盆体和降牵引件组装结构示意图；图3为本发明具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆分离斜板和猫便收集盒组装结构示意图；图4为本发明具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆分离斜板结构示意图；图5为本发明具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆猫便收集盒整体结构示意图；图6为本发明具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆集中收集盒结构示意图；图7为本发明具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆升降牵引件内部平面结构示意图；图8为本发明具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆剐离条板内部平面结构示意图；图9为本发明具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆集中收集盒内部平面结构示意图；图10为本发明具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆拿取柄块内部平面结构示意图。图中：1、猫砂盆体；11、容纳盆；12、弧形槽面；13、容纳敞槽开口；14、猫爬阶梯台；15、U形支托条框；16、升降限位滑杆；17、限位调节升降滑槽；18、组装底板；2、分离斜板；21、U形升降调节板；22、剐离条板；23、毛刺面；24、分离长槽；25、升降槽滑孔；26、匹配侧开槽；3、猫便收集盒；31、滑动底座；311、底座板；312、立式侧板；313、张口匹配开槽；314、手持柄块；315、横向滑移长槽；32、集中收集盒；321、盒体；322、盒腔室；323、匹配矮板；324、手持缺口；325、安装缺口槽；326、U形支托柄条；327、拿取柄块；328、收纳袋；4、支托撑脚块；5、延伸开槽；51、防脱滑移小块；6、升降牵引件；61、半圆拼接盒；62、外牵引绳；63、U形轮廓升降杆；64、衔接端块；65、吊接式滑轮；66、内牵引绳；67、内接小块；7、容纳槽室。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决在手动分离过程中，猫砂粒易飞溅，后续需二次清理，操作较为繁琐，卫生性较弱，若猫便团较多时，因漏铲晃动不彻底，或者猫便团相互堆叠，易致使多余的猫砂残留在漏铲的表面，造成猫砂的浪费的技术问题，如图1-图5所示，提供以下优选技术方案：一种具有膨润土猫砂与猫便分离结构的猫砂盆，包括猫砂盆体1以及安装在猫砂盆体1内部的分离斜板2，猫砂盆体1的一侧端设置有猫便收集盒3，猫砂盆体1的四端角均安装有支托撑脚块4，支托撑脚块4的底表面开设有延伸开槽5，延伸开槽5的内顶面与猫砂盆体1的下表面相齐平，猫砂盆体1的外侧表面安装有升降牵引件6，猫砂盆体1的内部设置有容纳槽室7，猫砂盆体1包括容纳盆11和开设在容纳盆11上表面的弧形槽面12，容纳盆11的一侧端开设有容纳敞槽开口13，容纳敞槽开口13的上端安装有猫爬阶梯台14，容纳盆11另一侧端的内侧设置有U形支托条框15，U形支托条框15的下表面安装有升降限位滑杆16，容纳盆11的内底面安装有组装底板18，升降限位滑杆16的一端与组装底板18的上表面相连接，容纳盆11的两侧表面均开设有限位调节升降滑槽17。容纳盆11和U形支托条框15的上表面安装有半圆拼接盒61，半圆拼接盒61下表面的一端设置有外牵引绳62，容纳盆11的外侧安装有U形轮廓升降杆63，U形轮廓升降杆63的两端设置有衔接端块64，外牵引绳62的一端与衔接端块64的上表面相连接，U形轮廓升降杆63的内侧表面安装有内接小块67，且内接小块67与限位调节升降滑槽17相连接，延伸开槽5的内侧表面安装有防脱滑移小块51，猫便收集盒3包括与两组延伸开槽5相匹配的滑动底座31和安装在滑动底座31内侧的集中收集盒32，集中收集盒32与容纳敞槽开口13相匹配，且集中收集盒32的底端与组装底板18相贴合，分离斜板2包括与容纳槽室7相匹配的U形升降调节板21和安装在U形升降调节板21内侧的剐离条板22，剐离条板22设置有六组，且剐离条板22呈斜体结构，六组剐离条板22的上表面设置有毛刺面23，两组剐离条板22之间设置有分离长槽24，U形升降调节板21的表面开设有升降槽滑孔25，升降槽滑孔25与升降限位滑杆16相连接，六组剐离条板22的一端设置有匹配侧开槽26，且匹配侧开槽26设置在U形升降调节板21的内侧。具体的，初始状态，分离斜板2设于容纳槽室7的内底面，饲主会在容纳槽室7的内部放入猫砂，当猫咪在其内部排泄后，饲主定期下拉U形轮廓升降杆63，利用外牵引绳62和内牵引绳66使分离斜板2具有向上提升的作用力，利用对组升降限位滑杆16与升降槽滑孔25的滑接，使分离斜板2平稳地在容纳槽室7内部进行升降滑移活动，通过分离斜板2将裹住猫砂的猫便团顶起，使猫便团脱离猫砂，当U形轮廓升降杆63沿着限位调节升降滑槽17滑至最底端时，分离斜板2提升至一定的高度，使六组剐离条板22的高度与匹配矮板323的高度相齐平，猫砂顺着分离长槽24进入落至容纳槽室7的底端，利用六组剐离条板22的斜体结构，猫便团滚落至集中收集盒32的内部，因剐离条板22表面的毛刺面23，使猫便团在滚落的过程中，其表面多余的猫砂从猫便团的表面脱离，再沿着分离长槽24落至容纳槽室7的底端，进而不仅通过集中收集盒32对猫便团进行集中收集，且可避免多余的猫砂被浪费，节省猫砂料，提升猫砂层的使用周期。为了解决后续猫便团清理的技术问题，如图4-图10所示，提供以下优选技术方案：滑动底座31包括与两组延伸开槽5相匹配的底座板311和安装在底座板311上表面的立式侧板312，集中收集盒32设置在立式侧板312的内侧，且立式侧板312与容纳敞槽开口13相匹配，底座板311的表面开设有张口匹配开槽313，立式侧板312的外侧表面安装有手持柄块314，底座板311的两侧表面均安装有横向滑移长槽315，横向滑移长槽315与防脱滑移小块51相连接，集中收集盒32包括安装在立式侧板312内侧的盒体321和设置在盒体321内部的盒腔室322。盒体321与匹配侧开槽26相匹配，盒腔室322的一侧安装有匹配矮板323，匹配矮板323与六组剐离条板22相对应，半圆拼接盒61的内部安装有吊接式滑轮65，半圆拼接盒61下表面的内侧端安装有内牵引绳66，内牵引绳66的一端与U形升降调节板21的上表面相连接，外牵引绳62绕过吊接式滑轮65与内牵引绳66相对接，匹配矮板323的两端角均开设有安装缺口槽325，盒腔室322的内侧安装有U形支托柄条326，U形支托柄条326的两端与安装缺口槽325相连接，且U形支托柄条326与盒腔室322相匹配，U形支托柄条326的下表面安装有收纳袋328，收纳袋328设置在盒腔室322的内侧，且拿取柄块327的内侧表面开设有手持缺口324，收纳袋328的边缘与U形支托柄条326的下表面相连接。具体的，当猫便团收入集中收集盒32的内部后，通过手持柄块314带动猫便收集盒3整体沿着防脱滑移小块51的内侧进行向外滑移，利用横向滑移长槽315与防脱滑移小块51的连接，使猫便收集盒3保持在滑移过程中的平稳性，当猫便团进入集中收集盒32的内侧时，猫便团则进入收纳袋328的内部，饲主通过手持缺口324找到着力点，向上提起收纳袋328，收纳袋328逐渐脱离盒腔室322，以便于对收集猫便团的收纳袋328进行清理，后续再将收纳袋328重新放置盒腔室322的内部，并使U形支托柄条326的两端与安装缺口槽325相卡接，以便于对收纳袋328进行支撑，避免后续拿取便捷。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
