标题title
一种安全防护组件及蹦床
摘要abst
本发明涉及蹦床防护件技术领域，具体为一种安全防护组件及蹦床，包括：垫板，垫板的顶面设置有套管，套管的内部插接有延伸杆，套管的外壁螺接有夹持螺杆对延伸杆夹持限位，套管的外壁设置有连接扣，连接扣的表面设置有螺栓；有益效果为：本发明提出的安全防护组件通过防护环以及防护环四周安装的延伸杆和套管配合展开的柔性防护网，实现对蹦床的边缘支护，且安全防护组件从蹦床边缘拆除后，将柔性防护网塞入收纳槽中收纳，多个安全防护组件收缩至高度最低后，采用绳体捆绑在一起，便于蹦床以及安全防护组件周转。
权利要求书clms
1.一种安全防护组件，其特征在于：所述安全防护组件包括：垫板，垫板的顶面设置有套管，套管的内部插接有延伸杆，套管的外壁螺接有夹持螺杆对延伸杆夹持限位，套管的外壁设置有连接扣，连接扣的表面设置有螺栓；套筒，套设在延伸杆的顶端，套筒的表面设置有牵引件，牵引件的表面设置有连接片，连接片通过螺丝固定在防护环的表面；及收纳槽，开设在防护环的底面，收纳槽的槽口处设置有挡环，收纳槽的顶面设置有柔性防护网，柔性防护网的底端固定在配重件的表面，配重件与对接插槽对应，对接插槽开设在连接扣的顶面，柔性防护网的表面开设有预留口，且柔性防护网的表面设置有柔性挡片。2.根据权利要求1所述的一种安全防护组件，其特征在于：所述套管的顶面开设有搭接槽，搭接槽的内部通过螺钉连接有搭接环，搭接环的内环面对称设置有两个限位插块，限位插块滑动连接在导向槽中，导向槽开设在延伸杆的表面。3.根据权利要求2所述的一种安全防护组件，其特征在于：所述限位插块的表面嵌入安装有钢珠，导向槽的高度小于延伸杆的高度，当限位插块接触导向槽的底面时，夹持螺杆处于延伸杆的下方支撑。4.根据权利要求1所述的一种安全防护组件，其特征在于：所述连接扣呈“匚”字形板状结构，连接扣的槽体包括圆弧段和平直段，且连接扣的侧板表面对称设置有两组圆弧面。5.根据权利要求1所述的一种安全防护组件，其特征在于：所述延伸杆的顶面开设有环形槽，环形槽的内部插接有多个限位螺杆，限位螺杆螺接在套筒的外壁上，牵引件呈“匚”字形板状结构，牵引件的两个侧板呈“八”字形对称分布，且牵引件连接套筒的板体为圆弧形板体。6.根据权利要求1所述的一种安全防护组件，其特征在于：所述防护环呈环形杆体结构，收纳槽呈环形槽，挡环呈环形板状结构，挡环的外环直径小于收纳槽的槽口外径。7.根据权利要求1所述的一种安全防护组件，其特征在于：所述配重件呈倒置的“凸”字形环状结构，配重件的底面开设有多个预留槽，预留槽的内部螺接有连接螺杆，柔性防护网收纳在收纳槽时，连接螺杆贯穿配重件后螺接在挡环的底面上，配重件的顶面螺接有锁定螺杆，配重件的底端插入对接插槽后，锁定螺杆螺接在连接扣的顶面。8.根据权利要求1所述的一种安全防护组件，其特征在于：所述柔性挡片的板面面积大于预留口的开口面积，且柔性挡片的表面设置有魔术公贴，柔性防护网的表面设置有魔术母贴，魔术公贴和魔术母贴配合连接。9.一种蹦床，包括蹦床外圈，蹦床外圈的内环面设置有多组牵引弹簧，多组牵引弹簧的一端均固定在弹性跳板的边缘，其特征在于：蹦床外圈的表面连接有多组上述权利要求1-8任意一项所述的安全防护组件。
说明书desc
技术领域本发明涉及蹦床防护件技术领域，具体为一种安全防护组件及蹦床。背景技术蹦床是一项运动员利用蹦床的反弹在空中表现杂技技巧的竞技运动，属于体操运动的一种，有“空中芭蕾”之称。现有技术中，蹦床的两边分别有一张大而厚的垫子，是为选手着地做准备的。网中有一个跳跃区，用红线标出，面积为2米×1米。比赛馆内的高度必须至少达到8米。蹦床纵向两边的地板上覆盖有符合标准的保护垫，横向两端必须使用落地垫的安全台。但是，现有的练习用蹦床缺少边缘防护组件，使得练习者使用蹦床训练时，存在从蹦床边缘掉落的隐患，若仅在蹦床边缘加装支护结构，在蹦床周转时，防护结构不便于收纳周转。发明内容本发明的目的在于提供一种安全防护组件及蹦床，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种安全防护组件，所述安全防护组件包括：垫板，垫板的顶面设置有套管，套管的内部插接有延伸杆，套管的外壁螺接有夹持螺杆对延伸杆夹持限位，套管的外壁设置有连接扣，连接扣的表面设置有螺栓；套筒，套设在延伸杆的顶端，套筒的表面设置有牵引件，牵引件的表面设置有连接片，连接片通过螺丝固定在防护环的表面；及收纳槽，开设在防护环的底面，收纳槽的槽口处设置有挡环，收纳槽的顶面设置有柔性防护网，柔性防护网的底端固定在配重件的表面，配重件与对接插槽对应，对接插槽开设在连接扣的顶面，柔性防护网的表面开设有预留口，且柔性防护网的表面设置有柔性挡片。优选的，所述套管的顶面开设有搭接槽，搭接槽的内部通过螺钉连接有搭接环，搭接环的内环面对称设置有两个限位插块，限位插块滑动连接在导向槽中，导向槽开设在延伸杆的表面。优选的，所述限位插块的表面嵌入安装有钢珠，导向槽的高度小于延伸杆的高度，当限位插块接触导向槽的底面时，夹持螺杆处于延伸杆的下方支撑。优选的，所述连接扣呈“匚”字形板状结构，连接扣的槽体包括圆弧段和平直段，且连接扣的侧板表面对称设置有两组圆弧面。优选的，所述延伸杆的顶面开设有环形槽，环形槽的内部插接有多个限位螺杆，限位螺杆螺接在套筒的外壁上，牵引件呈“匚”字形板状结构，牵引件的两个侧板呈“八”字形对称分布，且牵引件连接套筒的板体为圆弧形板体。优选的，所述防护环呈环形杆体结构，收纳槽呈环形槽，挡环呈环形板状结构，挡环的外环直径小于收纳槽的槽口外径。优选的，所述配重件呈倒置的“凸”字形环状结构，配重件的底面开设有多个预留槽，预留槽的内部螺接有连接螺杆，柔性防护网收纳在收纳槽时，连接螺杆贯穿配重件后螺接在挡环的底面上，配重件的顶面螺接有锁定螺杆，配重件的底端插入对接插槽后，锁定螺杆螺接在连接扣的顶面。优选的，所述柔性挡片的板面面积大于预留口的开口面积，且柔性挡片的表面设置有魔术公贴，柔性防护网的表面设置有魔术母贴，魔术公贴和魔术母贴配合连接。一种蹦床，包括蹦床外圈，蹦床外圈的内环面设置有多组牵引弹簧，多组牵引弹簧的一端均固定在弹性跳板的边缘，蹦床外圈的表面连接有多组所述的安全防护组件。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明结构设置合理，功能性强，具有以下优点：本发明提出的安全防护组件通过防护环以及防护环四周安装的延伸杆和套管配合展开的柔性防护网，实现对蹦床的边缘支护，且安全防护组件从蹦床边缘拆除后，将柔性防护网塞入收纳槽中收纳，多个安全防护组件收缩至高度最低后，采用绳体捆绑在一起，便于蹦床以及安全防护组件周转。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为图1中A处结构放大示意图；图3为本发明搭接环结构示意图；图4为本发明套筒结构示意图；图5为本发明防护环结构示意图；图6为本发明多组安全防护组件安装后结构示意图；图7为图6中B处结构放大示意图；图8为图7中C处结构放大示意图。图中：垫板1、套管2、延伸杆3、夹持螺杆4、搭接槽5、搭接环6、限位插块7、导向槽8、连接扣9、螺栓10、圆弧面11、套筒 12、限位螺杆13、环形槽14、牵引件15、连接片16、防护环17、收纳槽18、挡环19、配重件20、柔性防护网21、锁定螺杆22、预留槽23、连接螺杆24、对接插槽25、预留口26、柔性挡片27、魔术公贴28、魔术母贴29、蹦床外圈30、牵引弹簧31、弹性跳板32。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案进行清楚、完整地描述，及优点更加清楚明白，以下结合附图对本发明实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅仅用以解释本发明实施例，并不用于限定本发明实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“中”、“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“顶”、“底”、“侧”、“竖直”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“一”、“第一”、“第二”、“第三”、“第四”、“第五”、“第六”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。出于简明和说明的目的，实施例的原理主要通过参考例子来描述。在以下描述中，很多具体细节被提出用以提供对实施例的彻底理解。然而明显的是，对于本领域普通技术人员，这些实施例在实践中可以不限于这些具体细节。在一些实例中，没有详细地描述公知方法和结构，以避免无必要地使这些实施例变得难以理解。另外，所有实施例可以互相结合使用。请参阅图1至图8，本发明提供一种技术方案：一种安全防护组件，所述安全防护组件包括垫板1，垫板1的顶面设置有套管2，套管2的内部插接有延伸杆3，套管2的顶面开设有搭接槽5，搭接槽 5的内部通过螺钉连接有搭接环6，搭接环6的内环面对称设置有两个限位插块7，限位插块7滑动连接在导向槽8中，导向槽8开设在延伸杆3的表面，限位插块7的表面嵌入安装有钢珠，导向槽8的高度小于延伸杆3的高度，当限位插块7接触导向槽8的底面时，夹持螺杆4处于延伸杆3的下方支撑，套管2的外壁螺接有夹持螺杆4对延伸杆3夹持限位，套管2的外壁设置有连接扣9，连接扣9的表面设置有螺栓10，连接扣9呈“匚”字形板状结构，连接扣9的槽体包括圆弧段和平直段，且连接扣9的侧板表面对称设置有两组圆弧面 11；套筒12套设在延伸杆3的顶端，套筒12的表面设置有牵引件 15，牵引件15的表面设置有连接片16，连接片16通过螺丝固定在防护环17的表面；延伸杆3的顶面开设有环形槽14，环形槽14的内部插接有多个限位螺杆13，限位螺杆13螺接在套筒12的外壁上，牵引件15呈“匚”字形板状结构，牵引件15的两个侧板呈“八”字形对称分布，且牵引件15连接套筒12的板体为圆弧形板体；收纳槽18开设在防护环17的底面，收纳槽18的槽口处设置有挡环19，防护环17呈环形杆体结构，收纳槽18呈环形槽，挡环19 呈环形板状结构，挡环19的外环直径小于收纳槽18的槽口外径，收纳槽18的顶面设置有柔性防护网21，柔性防护网21的底端固定在配重件20的表面，配重件20与对接插槽25对应，对接插槽25开设在连接扣9的顶面，柔性防护网21的表面开设有预留口26，且柔性防护网21的表面设置有柔性挡片27；配重件20呈倒置的“凸”字形环状结构，配重件20的底面开设有多个预留槽23，预留槽23的内部螺接有连接螺杆24，柔性防护网 21收纳在收纳槽18时，连接螺杆24贯穿配重件20后螺接在挡环19 的底面上，配重件20的顶面螺接有锁定螺杆22，配重件20的底端插入对接插槽25后，锁定螺杆22螺接在连接扣9的顶面，柔性挡片 27的板面面积大于预留口26的开口面积，且柔性挡片27的表面设置有魔术公贴28，柔性防护网21的表面设置有魔术母贴29，魔术公贴28和魔术母贴29配合连接。一种蹦床，包括蹦床外圈30，蹦床外圈30的内环面设置有多组牵引弹簧31，多组牵引弹簧31的一端均固定在弹性跳板32的边缘，蹦床外圈30的表面连接有多组所述的安全防护组件。参照附图6所示，此时多组安全防护组件通过连接扣9安装在蹦床外圈30的边缘后，通过螺栓10锁紧固定，且此时延伸杆3被提升后，夹持螺杆4挡在延伸杆3的底端，避免延伸杆3滑落，且此时配重件20的底端插入多个连接扣9顶面的对接插槽25后，通过锁定螺杆22连接固定，且此时柔性防护网21处于展开状态，实现对使用弹性跳板32人员的安全防护作用，参照附图8所示，此时柔性挡片27 和柔性防护网21通过魔术公贴28和魔术母贴29连接，即柔性挡片 27遮挡在预留口26的一侧，掀开柔性挡片27便于使用人员进出柔性防护网21的安全防护区；参照附图1和图5所示，此时柔性防护网21收折在收纳槽18内部，且收折的柔性防护网21搭接在挡环19上，并且配重件20通过连接螺杆24螺接在挡环19的底面，实现对柔性防护网21的收纳，且安全防护组件可与蹦床外圈30拆分周转。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
