标题title
一种病理基因检测收集用采样拭子防护装置
摘要abst
本发明涉及一种病理基因检测收集用采样拭子防护装置，包括用于对正在进行鼻咽拭子采集的人员进行隔离防护的折叠箱，折叠箱上设置有往其内部消毒杀菌的消毒单元，折叠箱一侧设置有便于医务人员对折叠箱内部进行采集操作的操作单元，折叠箱内位于操作单元下侧还设置有用于放置鼻咽拭子的折叠式平台；本发明能够解决现有技术在进行鼻咽拭子采样的过程中存在的以下问题：由于现有移动式鼻咽拭子采集站不具备折叠的功能，导致其不便于被收纳，从而使不得不被长期放置在外界的上述移动式鼻咽拭子采集站，一直占用较多的公共空间；现有移动式鼻咽拭子采集站在不使用时通常也无人对其进行看护，从而导致其容易受到损坏并缩短使用寿命。
权利要求书clms
1.一种病理基因检测收集用采样拭子防护装置，其特征在于：包括用于对正在进行鼻咽拭子采集的人员进行隔离防护的折叠箱，所述的折叠箱上设置有往其内部消毒杀菌的消毒单元，折叠箱一侧设置有便于医务人员对折叠箱内部进行采集操作的操作单元，折叠箱内位于操作单元下侧还设置有用于放置鼻咽拭子的折叠式平台，其中： 所述的折叠箱包括与操作单元和折叠式平台相连接的支撑后板，支撑后板的四条边上均设置有连接竖板，连接竖板的宽度为递增设置，左右两侧连接竖板前端铰接有隔离侧板，上下两侧连接竖板前端分别铰接有隔离顶板和隔离底板，隔离侧板、隔离顶板与消毒单元相连接，其中一个隔离侧板前端铰接有与隔离侧板长度相当的隔离前板，隔离前板一侧开设有伸缩槽，伸缩槽内设置有多个弹性压簧杆，弹性压簧杆的伸缩端设置有位于伸缩槽内的延伸板，隔离前板、延伸板、隔离底板、隔离顶板、隔离侧板和支撑后板形成的隔离腔用于隔离接受鼻咽拭子采集的人员。2.根据权利要求1所述的一种病理基因检测收集用采样拭子防护装置，其特征在于：所述的隔离侧板上均开设有进出通槽，进出通槽中部的上下侧壁之间设置有销轴竖杆，销轴竖杆外侧面上转动设置有翻转门板，且隔离底板与隔离侧板、隔离前板之间均设置有用于固定的卡插连块，连接竖板与隔离底板、隔离顶板、隔离侧板之间，以及隔离侧板与隔离前板之间均设置有用于增加密封性的柔性连接带。3.根据权利要求2所述的一种病理基因检测收集用采样拭子防护装置，其特征在于：所述的翻转门板和隔离侧板上位于隔离腔内的一侧均对称开设有安装槽，隔离侧板上的安装槽内相对设置有抵紧压簧杆，抵紧压簧杆的伸缩端安装有限位斜块，且限位斜块位于翻转门板上的安装槽内，前后两侧限位斜块相对侧的倾斜方向相反，后侧的限位斜块的相对侧面向左倾斜，翻转门板上设置有指示人员推动翻转门板的指示标识。4.根据权利要求2所述的一种病理基因检测收集用采样拭子防护装置，其特征在于：所述的消毒单元包括排气套板、消毒机、出雾通孔、排气槽、消毒通槽和堵孔块，隔离顶板上开设有安装顶槽，安装顶槽内设置有排气套板，排气套板上端穿过隔离顶板并通过可拆卸的方式设置有消毒机，排气套板内部开设有过雾槽，过雾槽的下端均匀开设有出雾通孔，隔离侧板上位于进出通槽外侧开设有与排气套板相接通的排气槽，进出通槽的侧壁上均开设有与排气槽相接通的消毒通槽，翻转门板上均匀设置有用于封堵消毒通槽的堵孔块。5.根据权利要求1所述的一种病理基因检测收集用采样拭子防护装置，其特征在于：所述的操作单元包括观察板、环形带、护臂筒、橡胶手套和消毒器，支撑后板上开设有观察通槽，观察通槽内设置有透明材质的观察板，观察板上对称开设有操作通孔，操作通孔内均设置有柔性材质的环形带，环形带内侧设置有柔性橡胶材质的护臂筒，左右两侧的护臂筒上位于隔离腔内的一端设置有一对橡胶手套，且用于戴在右手上的橡胶手套外侧还设置有消毒器。6.根据权利要求5所述的一种病理基因检测收集用采样拭子防护装置，其特征在于：所述的消毒器包括进气斗、输气管、连接块、抽气泵和消毒盒，漏斗形结构的进气斗设置在用于戴在右手上的橡胶手套外侧，进气斗后端安装有柔性材质的输气管，输气管上设置有与护臂筒相固定的连接块，输气管的后端穿过观察板并设置有抽气泵，抽气泵与观察板相固定，且抽气泵上端的排气口上侧设置有与其相接通的消毒盒，消毒盒内设置有含有消毒液体的消毒棉。7.根据权利要求1所述的一种病理基因检测收集用采样拭子防护装置，其特征在于：所述的折叠式平台包括折叠槽、销轴横杆、置物板、抽拉抵板、防脱块、脱块槽、抽拉把手、磁石块一和磁石块二，折叠槽开设在支撑后板的前侧面上，折叠槽上端设置有销轴横杆，销轴横杆外侧面上转动设置有与折叠槽相对应的置物板，置物板上端开设有用于放置鼻咽拭子的置物槽，折叠槽内位于置物板下侧还开设有抽拉通槽，抽拉通槽内滑动设置有抽拉抵板，抽拉抵板前端左右对称设置有防脱块，抽拉通槽左右两侧还开设有与防脱块相对应的脱块槽，抽拉抵板后端设置有抽拉把手，抽拉抵板后端还设置有磁石块一，支撑后板后侧面上设置有与磁石块一相对应的磁石块二。8.根据权利要求6所述的一种病理基因检测收集用采样拭子防护装置，还包括设置在支撑后板上端用于对医务人员上端进行遮挡的遮挡单元，其特征在于：所述的遮挡单元包括安装块、遮顶板、限位顶板、收纳槽、弧形块和支撑压簧杆，安装块对称安装在支撑后板后侧上端，安装块之间转动设置有遮顶板，安装块和支撑后板的上端还设置有用于对遮顶板进行限位的限位顶板，支撑后板后侧面上对称开设有收纳槽，收纳槽内部下端转动设置有弧形块，弧形块上端均安装有支撑压簧杆，遮顶板上对称开设有与支撑压簧杆相对应的限位槽，支撑压簧杆的伸缩端位于限位槽内。9.根据权利要求8所述的一种病理基因检测收集用采样拭子防护装置，其特征在于：遮顶板上开设有与抽气泵、消毒盒相对应的防挡通槽，防挡通槽内设置有柔性材质的挡槽带，挡槽带不会对消毒盒的上端造成阻挡，遮顶板上端还对称开设了与操作通孔位置相对应的圆形通孔，圆形通孔的一侧开设了滑动槽，滑动槽内滑动设置有堵孔板，堵孔板上靠近圆形通孔的一侧设置了磁石三，圆形通孔侧壁上设置了与磁石三相对应的磁石四。10.根据权利要求7所述的一种病理基因检测收集用采样拭子防护装置，其特征在于：所述的隔离底板上端位于隔离腔中部开设有定位槽，定位槽内放置有凳子，所述的置物槽内通过可拆卸的方式设置有橡胶材质的托料板，托料板上端均匀设置有与托料板一体成型且用于放置试剂瓶和鼻咽拭子的限位筒。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗工具领域，特别涉及一种病理基因检测收集用采样拭子防护装置。背景技术鼻咽拭子实际上就是比较长的棉拭子，其主要作用就是用来取鼻咽部分泌物做细菌、培养药物敏感试验以及核酸检测。在疫情时期，常用鼻咽拭子采样的方式进行核酸检测，然而在鼻咽拭子采样的过程中，医务人员通常需要穿着防护服、戴着KN95口罩进行防护，并且由于防护服的造价昂贵且为一次性使用，导致医务人员通常需要连续的长时间穿着防护服，且无法喝水、进食以及排便，温度较高时防护服的密封性还容易导致医务人员中暑。由于上述核酸采样的过程具有较多的不便之处，所以相关领域的技术人员也对此过程进行了大量的优化改良，为了进行更准确的对比，如公开号为CN213449658U的中国专利公开了一种移动式鼻咽拭子采集站；其在使用时，通过在采集房本体的底部安装移动轮，可移动到指定的采样地点；通过设置玻璃窗，玻璃窗上开设有操作孔，操作孔中密封连接有手套，医护人员采集时可位于采集房本体内部，通过手套对采集人员进行鼻咽拭子的采集。因此，在不需要做核酸检测时，上述移动式鼻咽拭子采集站的较大体积就比较占空间，所以就需要将其收起，待需要使用时再将其取出并放置到所需位置；在此情况下，上述移动式鼻咽拭子采集站在使用的过程中还有如下的不足之处。由于上述移动式鼻咽拭子采集站不具备折叠的功能，导致其不便于被收纳，从而使不得不被长期放置在外界的上述移动式鼻咽拭子采集站，一直占用较多的公共空间；且上述移动式鼻咽拭子采集站在不使用时通常也无人对其进行看护，从而导致其容易受到损坏并缩短使用寿命。进一步的，在核酸采集的过程中，待接受核酸采集的人员通常是戴着口罩排着队等待，并且会在接受鼻咽拭子采样时摘掉口罩，而摘掉口罩之后的过程最容易造成病毒传播；所以，在防止病毒在鼻咽拭子采样的过程中传播时，一方面是将医务人员与接受鼻咽拭子采样的人员隔开，这方面的问题上述移动式鼻咽拭子采集站可以解决。但是，另一方面还要将正在接受鼻咽拭子采样的人员与排队等待采样的人员隔开，对摘掉口罩的接受鼻咽拭子采样的人员，进行采样过程中的消毒处理，才能够进一步的提高防护效果，在此方面上述移动式鼻咽拭子采集站未能做到。因此，在上述陈述的观点之下，现有技术在进行鼻咽拭子采样的过程中，防护方面还有可提高的空间。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种病理基因检测收集用采样拭子防护装置，包括用于对正在进行鼻咽拭子采集的人员进行隔离防护的折叠箱，所述的折叠箱上设置有往其内部消毒杀菌的消毒单元，折叠箱一侧设置有便于医务人员对折叠箱内部进行采集操作的操作单元，折叠箱内位于操作单元下侧还设置有用于放置鼻咽拭子的折叠式平台。所述的折叠箱包括与操作单元和折叠式平台相连接的支撑后板，支撑后板的四条边上均设置有连接竖板，且连接竖板的宽度为递增设置，左右两侧的连接竖板前端铰接有隔离侧板，上下两侧的连接竖板前端分别铰接有隔离顶板和隔离底板，隔离侧板、隔离顶板与消毒单元相连接，其中一个隔离侧板的前端铰接有与隔离侧板长度相当的隔离前板，隔离前板一侧开设有伸缩槽，伸缩槽内设置有多个弹性压簧杆，弹性压簧杆的伸缩端设置有位于伸缩槽内的延伸板，隔离前板、延伸板、隔离底板、隔离顶板、隔离侧板和支撑后板形成的隔离腔用于隔离接受鼻咽拭子采集的人员。优选的，所述的隔离侧板上均开设有进出通槽，进出通槽中部的上下侧壁之间设置有销轴竖杆，销轴竖杆外侧面上转动设置有翻转门板，且隔离底板与隔离侧板、隔离前板之间均设置有用于固定的卡插连块，连接竖板与隔离底板、隔离顶板、隔离侧板之间，以及隔离侧板与隔离前板之间均设置有用于增加密封性的柔性连接带。优选的，所述的翻转门板和隔离侧板上位于隔离腔内的一侧均对称开设有安装槽，隔离侧板上的安装槽内相对设置有抵紧压簧杆，抵紧压簧杆的伸缩端安装有限位斜块，且限位斜块位于翻转门板上的安装槽内，前后两侧限位斜块相对侧的倾斜方向相反，后侧的限位斜块的相对侧面向左倾斜，翻转门板上设置有指示人员推动翻转门板进入隔离腔内以及脱离隔离腔的指示标识。优选的，所述的消毒单元包括排气套板、消毒机、出雾通孔、排气槽、消毒通槽和堵孔块，隔离顶板上开设有安装顶槽，安装顶槽内设置有排气套板，排气套板上端穿过隔离顶板并通过可拆卸的方式设置有消毒机，排气套板内部开设有过雾槽，过雾槽的下端均匀开设有出雾通孔，隔离侧板上位于进出通槽外侧开设有与排气套板相接通的排气槽，进出通槽的侧壁上均开设有与排气槽相接通的消毒通槽，翻转门板上均匀设置有用于封堵消毒通槽的堵孔块。优选的，所述的操作单元包括观察板、环形带、护臂筒、橡胶手套和消毒器，支撑后板上开设有观察通槽，观察通槽内设置有透明材质的观察板，观察板上对称开设有操作通孔，操作通孔内均设置有柔性材质的环形带，环形带内侧设置有柔性橡胶材质的护臂筒，左右两侧的护臂筒上位于隔离腔内的一端设置有一对橡胶手套，且用于戴在右手上的橡胶手套外侧还设置有消毒器。优选的，所述的消毒器包括进气斗、输气管、连接块、抽气泵和消毒盒，漏斗形结构的进气斗设置在用于戴在右手上的橡胶手套外侧，进气斗后端安装有柔性材质的输气管，输气管上设置有与护臂筒相固定的连接块，输气管的后端穿过观察板并设置有抽气泵，抽气泵与观察板相固定，且抽气泵上端的排气口上侧设置有与其相接通的消毒盒，消毒盒内设置有含有消毒液体的消毒棉。优选的，所述的折叠式平台包括折叠槽、销轴横杆、置物板、抽拉抵板、防脱块、脱块槽、抽拉把手、磁石块一和磁石块二，折叠槽开设在支撑后板的前侧面上，折叠槽上端设置有销轴横杆，销轴横杆外侧面上转动设置有与折叠槽相对应的置物板，置物板上端开设有用于放置鼻咽拭子的置物槽，折叠槽内位于置物板下侧还开设有抽拉通槽，抽拉通槽内滑动设置有抽拉抵板，抽拉抵板前端左右对称设置有防脱块，抽拉通槽左右两侧还开设有与防脱块相对应的脱块槽，抽拉抵板后端设置有抽拉把手，抽拉抵板后端还设置有磁石块一，支撑后板后侧面上设置有与磁石块一相对应的磁石块二。优选的，还包括设置在支撑后板上端用于对医务人员上端进行遮挡的遮挡单元，其特征在于：所述的遮挡单元包括安装块、遮顶板、限位顶板、收纳槽、弧形块和支撑压簧杆，安装块对称安装在支撑后板后侧上端，安装块之间转动设置有遮顶板，安装块和支撑后板的上端还设置有用于对遮顶板进行限位的限位顶板，支撑后板后侧面上对称开设有收纳槽，收纳槽内部下端转动设置有弧形块，弧形块上端均安装有支撑压簧杆，遮顶板上对称开设有与支撑压簧杆相对应的限位槽，支撑压簧杆的伸缩端位于限位槽内。优选的，遮顶板上开设有与抽气泵、消毒盒相对应的防挡通槽，防挡通槽内设置有柔性材质的挡槽带，且挡槽带不会对消毒盒的上端造成阻挡，遮顶板上端还对称开设了与操作通孔位置相对应的圆形通孔，圆形通孔的一侧开设了滑动槽，滑动槽内滑动设置有堵孔板，堵孔板上靠近圆形通孔的一侧设置了磁石三，圆形通孔侧壁上设置了与磁石三相对应的磁石四。优选的，所述的隔离底板上端位于隔离腔中部开设有定位槽，定位槽内放置有凳子，所述的置物槽内通过可拆卸的方式设置有橡胶材质的托料板，托料板上端均匀设置有与托料板一体成型且用于放置试剂瓶和鼻咽拭子的限位筒。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：一、本发明通过折叠箱能够在不使用时进行折叠收缩，收缩后的折叠箱则便于收纳，并且降低了其所需占用的收纳空间，并避免了因长期放在外界无人看护而受到损坏缩短使用寿命的问题。二、本发明通过折叠箱能够将正在接受鼻咽拭子采样的人员与排队的人员、医务人员隔开，使得医务人员能够通过操作单元对折叠箱内的人员进行鼻咽拭子采样，在此过程中消毒单元能够对隔离腔内部进行消毒，消毒器还能够对接受采样的人员的头部区域进行负压式抽风消毒处理，进一步的提高了防护消毒的效果。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的结构示意图。图2也是本发明的结构示意图。图3是本发明折叠箱的结构示意图。图4是本发明折叠式平台的结构示意图。图5是本发明折叠式平台的结构示意图。图6是本发明消毒单元的结构示意图。图7是本发明操作单元的结构示意图。图8是本发明遮挡单元的结构示意图。图中，1、折叠箱；2、消毒单元；3、操作单元；4、折叠式平台；5、遮挡单元；6、凳子；10、支撑后板；11、连接竖板；12、隔离侧板；13、隔离顶板；14、隔离底板；15、隔离前板；16、伸缩槽；17、弹性压簧杆；18、延伸板；19、销轴竖杆；110、翻转门板；111、卡插连块；112、柔性连接带；113、安装槽；114、抵紧压簧杆；115、限位斜块；116、指示标识；20、排气套板；21、消毒机；22、出雾通孔；23、排气槽；24、消毒通槽；25、堵孔块；30、观察板；31、环形带；32、护臂筒；33、橡胶手套；34、消毒器；35、进气斗；36、输气管；37、连接块；38、抽气泵；39、消毒盒；40、折叠槽；41、销轴横杆；42、置物板；43、抽拉抵板；44、防脱块；45、脱块槽；46、抽拉把手；47、磁石块一；48、磁石块二；49、托料板；410、限位筒；50、安装块；51、遮顶板；52、限位顶板；53、收纳槽；54、弧形块；55、支撑压簧杆；56、防挡通槽；57、挡槽带；59、滑动槽；510、堵孔板；511、磁石三；512、磁石四。具体实施方式以下结合附图1-8对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。本申请实施例公开了一种病理基因检测收集用采样拭子防护装置，说明的有，本病理基因检测收集用采样拭子防护装置主要是应用在鼻咽拭子采样的过程中，在技术效果上能够将医务人员与接受鼻咽拭子采样的人员隔开，还能够将正在接受鼻咽拭子采样的人员与排队等待采样的人员隔开，并且还能对摘掉口罩的接受鼻咽拭子采样的人员，进行采样过程中的消毒处理；特别是在无需使用本发明时，能够对本发明进行折叠，从而使折叠后的病理基因检测收集用采样拭子防护装置便于被收纳，一方面降低了收纳病理基因检测收集用采样拭子防护装置时所需的空间，另一方面也避免了因病理基因检测收集用采样拭子防护装置体积较大无法收纳，而导致其被长期放置在外界而降低使用寿命的问题。实施例一：参照图1和图2所示，病理基因检测收集用采样拭子防护装置，包括用于对正在进行鼻咽拭子采集的人员进行隔离防护的折叠箱1，折叠箱1上设置有往其内部进行消毒杀菌的消毒单元2，折叠箱1一侧设置有便于医务人员对折叠箱1内部进行采集操作的操作单元3，折叠箱1内位于操作单元3下侧还设置有用于放置鼻咽拭子的折叠式平台4；首先将折叠箱1展开，再往折叠式平台4上放置适量的鼻咽拭子以及试剂瓶，然后当待接受鼻咽拭子采样的人员进入至折叠箱1内后，医务人员就可以从操作单元3处对折叠箱1内的人员进行鼻咽拭子采样操作，在此过程中，折叠箱1内能够对位于其内部的人员进行隔离，从而能够避免接受采样的人员在摘掉口罩的过程中传播病毒，进一步的提高了鼻咽拭子采样过程中的安全性。参照图2所示，即本申请中的折叠箱1；具体的，折叠箱1包括与操作单元3和折叠式平台4相连接的支撑后板10，支撑后板10的四条边上均设置有连接竖板11，且连接竖板11的宽度为递增设置，左右两侧的连接竖板11前端铰接有隔离侧板12，上下两侧的连接竖板11前端分别铰接有隔离顶板13和隔离底板14，不同宽度的连接竖板11便于隔离侧板12、隔离顶板13和隔离底板14向支撑后板10的前侧面上折叠，使得折叠后的隔离侧板12、隔离顶板13和隔离底板14的宽度与最宽的连接竖板11的宽度相对应。隔离侧板12、隔离顶板13与消毒单元2相连接，其中一个隔离侧板12的前端铰接有与隔离侧板12长度相当的隔离前板15，使得隔离前板15能够折叠至与隔离侧板12相贴合；但此时隔离前板15的另一端未能与右侧的隔离侧板12相接触，于是便在隔离前板15的右侧开设了伸缩槽16，伸缩槽16内设置有多个弹性压簧杆17，弹性压簧杆17的伸缩端设置有位于伸缩槽16内的延伸板18，使得延伸板18能够在弹性压簧杆17的弹性作用下与右侧的隔离侧板12相贴合，并且当需要将折叠箱1叠起来时，还可将延伸板18按压至伸缩槽16内，从而不会对折叠箱1的折叠过程造成干涉；隔离前板15、延伸板18、隔离底板14、隔离顶板13、隔离侧板12和支撑后板10形成的隔离腔用于隔离接受鼻咽拭子采集的人员。参照图3所示，通过上述披露的技术方案可以看出，待接受鼻咽拭子采样的人员难以进入至隔离腔内，于是便在左右两侧的隔离侧板12上开设了进出通槽，又在进出通槽中部的上下侧壁之间设置了销轴竖杆19，销轴竖杆19外侧面上转动设置有翻转门板110；通过推动翻转门板110的一侧即可将进出通槽打开，使人员可以从进出通槽处进出隔离腔。为了提高展开后的折叠箱1的稳定性，便在隔离底板14与隔离侧板12、隔离前板15之间设置了用于固定的卡插连块111，从而使展开后的隔离侧板12、隔离前板15不容易发生位移；连接竖板11与隔离底板14、隔离顶板13、隔离侧板12之间，以及隔离侧板12与隔离前板15之间均设置有用于增加密封性的柔性连接带112，柔性连接带112的柔性特质不会影响折叠箱1的展开以及折叠，并且还能够提高隔离腔的密封性。继续参照图3所示，从上述披露的技术方案中可以看出，翻转门板110未能被固定，从而使翻转门板110容易受到外界的影响而发生转动，降低了折叠箱1的防护效果；于是为了在人员进出折叠箱1之外的时间内对翻转门板110进行固定，便在翻转门板110和隔离侧板12上位于隔离腔内的一侧对称开设了安装槽113，隔离侧板12上的安装槽113内相对设置有抵紧压簧杆114，抵紧压簧杆114的伸缩端安装有限位斜块115，且限位斜块115位于翻转门板110上的安装槽113内，使得位于翻转门板110两侧的限位斜块115能够对翻转门板110进行限位。前后两侧限位斜块115相对侧的倾斜方向相反，后侧的限位斜块115的相对侧面向左倾斜，从而使从左往右推动翻转门板110后侧时能够对限位斜块115进行挤压，使得限位斜块115能够缩到隔离侧板12上的安装槽113内，从而不再对翻转门板110进行限位，此时翻转门板110则能够进行转动，转动后的翻转门板110将对前侧的限位斜块115进行挤压，从而使经过前侧限位斜块115的翻转门板110能够复位；翻转门板110上设置有指示人员推动翻转门板110进入隔离腔内以及脱离隔离腔的指示标识116，从而更加方便了人们对翻转门板110的使用。实施例二：参照图3、图4和图5所示，在实施例一的基础上，为了既方便折叠，又能够在需要时展开用于放置鼻咽拭子以及试剂管，便在支撑后板10上设置了位于操作单元3下侧的折叠式平台4；具体的，折叠式平台4包括折叠槽40、销轴横杆41、置物板42、抽拉抵板43、防脱块44、脱块槽45、抽拉把手46、磁石块一47和磁石块二48，折叠槽40开设在支撑后板10的前侧面上，折叠槽40上端设置有销轴横杆41，销轴横杆41外侧面上转动设置有与折叠槽40相对应的置物板42，将置物板42的下端向前翻转时就能够将置物板42展开，从而使水平状态的置物板42上端能够用于放置物品。置物板42上端开设有置物槽，当将置物板42向前展开后，可在置物槽内通过可拆卸的方式放置橡胶材质的托料板49，托料板49上端均匀设置有与托料板49一体成型且用于放置试剂瓶和鼻咽拭子的限位筒410，限位筒410能够对鼻咽拭子以及试剂管进行限位，避免鼻咽拭子和试剂管从置物板42上滑落，并且当需要将置物板42向下折叠时，还可以将托料板49和限位筒410取下，从而不会对折叠箱1的折叠过程造成干涉。为了对展开后处于水平状态的置物板42进行支撑固定，便在折叠槽40内位于置物板42下侧开设了抽拉通槽，抽拉通槽内滑动设置有抽拉抵板43，当将抽拉抵板43向前推动时，抽拉抵板43就能够推动置物板42向上翻转，使得置物板42能够翻转至水平状态，且抽拉抵板43能够对水平状态的置物板42进行限位，避免其向下翻转；抽拉抵板43前端左右对称设置有防脱块44，防脱块44能够避免抽拉抵板43向后移动时脱离抽拉通槽。抽拉通槽左右两侧还开设有与防脱块44相对应的脱块槽45，当需要对置物板42进行折叠时，可将抽拉抵板43向后拉动，此时脱块槽45能够对防脱块44进行收纳，从而避免防脱块44对置物板42的折叠造成干涉；抽拉抵板43后端设置有抽拉把手46，通过抽拉把手46便于对抽拉抵板43进行抽拉驱动；抽拉抵板43后端还设置有磁石块一47，支撑后板10后侧面上设置有与磁石块一47相对应的磁石块二48，当将抽拉抵板43向前推动后，磁石块一47能够与磁石块二48相吸附，从而能对抽拉抵板43的位置进行固定，增加了抽拉抵板43对置物板42进行限位时的稳定性。隔离底板14上端位于隔离腔中部开设有定位槽，定位槽内放置有凳子6，人员能够坐在凳子6上采用坐姿的方式接受鼻咽拭子采样，定位槽能对放凳子6的位置进行定位，从而使凳子6放置的位置能够与操作单元3相对应，当需要对折叠箱1进行折叠时可将凳子6向上从定位槽中取出，并移动至隔离腔外侧，从而不会对折叠箱1的折叠过程造成干涉。实施例三：参照图6所示，在实施例二的基础上，为了进一步的对隔离腔进行内进行消毒，便在隔离顶板13和隔离侧板12上设置了消毒单元2；具体的，消毒单元2包括排气套板20、消毒机21、出雾通孔22、排气槽23、消毒通槽24和堵孔块25，隔离顶板13上开设有安装顶槽，安装顶槽内设置有排气套板20，排气套板20上端穿过隔离顶板13并通过可拆卸的方式设置有消毒机21，排气套板20内部开设有过雾槽，过雾槽的下端均匀开设有出雾通孔22；当将折叠箱1展开后，将消毒机21放置在隔离顶板13上端，并使消毒机21的出雾口卡接在过雾槽内，之后从消毒机21中排出的消毒水雾就能够从均匀分布的出雾通孔22中向下进入至隔离腔内，从而能够从上往下的对隔离腔进行消毒，进一步的提高了对隔离腔内进行消毒的效果。隔离侧板12上位于进出通槽外侧开设有与排气套板20相接通的排气槽23，进出通槽的侧壁上均开设有与排气槽23相接通的消毒通槽24，翻转门板110上均匀设置有用于封堵消毒通槽24的堵孔块25，且堵孔块25不会干涉翻转门板110的转动；当翻转门板110在人员的推动下进行转动时，堵孔块25将脱离消毒通槽24，此时消毒水雾就能够从不同位置的消毒通槽24内流出对刚进门的人员进行较为全面的消毒，当堵孔块25再次转动至消毒通槽24处时则能再次对其进行封堵。参照图7所示，即用于让医务人员使用对隔离腔内的人员进行鼻咽拭子采样的操作单元3；具体的，操作单元3包括观察板30、环形带31、护臂筒32、橡胶手套33和消毒器34，支撑后板10上开设有观察通槽，观察通槽内设置有透明材质的观察板30，从而便于医务人员从隔离腔外往其内部进行观察；观察板30上对称开设有操作通孔，操作通孔便于医务人员的手臂进入。操作通孔内均设置有柔性材质的环形带31，环形带31内侧设置有柔性橡胶材质的护臂筒32，左右两侧的护臂筒32上位于隔离腔内的一端设置有一对橡胶手套33，环形带31能够增加医务人员手臂的活动范围，环形带31、护臂筒32和橡胶手套33能够在不干涉医务人员操作的情况下对医务人员进行防护；用于戴在右手上的橡胶手套33外侧还设置有消毒器34，消毒器34能够在对人员进行鼻咽拭子采样的同时对人员的头部区域进行负压抽气式消毒。继续参照图7所示，即用于对接受鼻咽拭子采样的人员头部区域进行负压抽气式消毒的消毒器34；具体的，消毒器34包括进气斗35、输气管36、连接块37、抽气泵38和消毒盒39，漏斗形结构的进气斗35设置在用于戴在右手上的橡胶手套33外侧，进气斗35后端安装有柔性材质的输气管36，输气管36上设置有与护臂筒32相固定的连接块37，且连接块37的长度小于护臂筒32的直径，输气管36的后端穿过观察板30并设置有抽气泵38，抽气泵38与观察板30相固定。当医务人员对接受鼻咽拭子采样的人员进行采用操作时，进气斗35将位于接受鼻咽拭子采样的人员头部区域，此时抽气泵38能够通过输气管36和进气斗35对接受鼻咽拭子采样人员的头部区域进行抽气，从而能够避免病毒从接受采样的人员的口中向外扩散；为了对抽气泵38抽出的空气进行进一步的消毒处理，便在抽气泵38上端的排气口上侧设置了与其相接通的消毒盒39，消毒盒39内设置有含有消毒液体的消毒棉，使得消毒棉能够对抽气泵38抽出的空气进行消毒处理，当需要对折叠箱1进行折叠时，可将护臂筒32、橡胶手套33、进气斗35、连接块37和位于隔离腔内的输气管36从护臂筒32内向外掏出。参照图8所示，当雨天或者高温天气时需要进行鼻咽拭子采样时，为了提高进行鼻咽拭子采样的医务人员的舒适性，便在支撑后板10上端设置了用于对医务人员上方进行遮挡的遮挡单元5；具体的，遮挡单元5包括安装块50、遮顶板51、限位顶板52、收纳槽53、弧形块54和支撑压簧杆55，安装块50对称安装在支撑后板10后侧上端，安装块50之间转动设置有遮顶板51，使得遮顶板51能够向下转动柄折叠在支撑后板10的后侧面上。安装块50和支撑后板10的上端还设置有用于对遮顶板51进行限位的限位顶板52，使得遮顶板51向上翻转时至多只能与支撑后板10呈垂直分布，当遮顶板51下端有医务人员时，遮顶板51就能够对医务人员的上方进行遮挡；支撑后板10后侧面上对称开设有收纳槽53，收纳槽53内部下端转动设置有弧形块54，弧形块54上端均安装有支撑压簧杆55，当需要将支撑压簧杆55收起时，将支撑压簧杆55的伸缩端向下按压使其缩至一定程度，再将支撑压簧杆55转动时收纳槽53内；遮顶板51上对称开设有与支撑压簧杆55相对应的限位槽，支撑压簧杆55的伸缩端位于限位槽内，当要将遮顶板51展开时，可将支撑压簧杆55向外转动脱离收纳槽53，并将支撑压簧杆55的伸缩端插入限位槽内。为了避免抽气泵38和消毒盒39对遮顶板51的折叠造成干涉，便遮顶板51上开设了与抽气泵38、消毒盒39相对应的防挡通槽56，当将遮顶板51向下翻转折叠时，抽气泵38和消毒盒39将位于防挡通槽56内；防挡通槽56内设置有柔性材质的挡槽带57，且挡槽带57不会对消毒盒39的上端造成阻挡，从而不会对消毒盒39内向上排出的空气造成阻挡，并且挡槽带57也能够起到部分遮阳挡雨以及保护抽气泵38和消毒盒39的作用。当将护臂筒32、橡胶手套33、进气斗35、连接块37和位于隔离腔内的输气管36从护臂筒32内向外掏出时，遮顶板51便会对位于隔离腔外侧的护臂筒32造成干涉，为了解决此问题，便在遮顶板51上端对称开设了与操作通孔位置相对应的圆形通孔，为了在将遮顶板51展开时堵住圆形通孔，又在圆形通孔的一侧开设了滑动槽59，滑动槽59内滑动设置有堵孔板510，堵孔板510滑移后能够堵住圆形通孔，堵孔板510上靠近圆形通孔的一侧设置了磁石三511，圆形通孔侧壁上设置了与磁石三511相对应的磁石四512，磁石四512和磁石三511能够对堵住圆形通孔的堵孔板510进行固定。当将遮顶板51向下翻转折叠后，将堵孔板510向远离圆形通孔的一侧移动，从而使圆形通孔能与操作通孔重合，此时再将护臂筒32、橡胶手套33、进气斗35、连接块37和位于隔离腔内的输气管36从护臂筒32内向外掏出，并使护臂筒32位于圆形通孔内，使得护臂筒32不会再对遮顶板51的折叠造成干涉；当需要将折叠箱1展开时，将遮顶板51向上进行适量的翻转，在此过程中将护臂筒32冲圆形通孔中取出，从而不会影响遮顶板51的展开，之后再移动堵孔板510使其堵住圆形通孔，最后再将支撑压簧杆55向外转动脱离收纳槽53，并使支撑压簧杆55的伸缩端插入至限位槽内。工作时：第一步，当需要将折叠箱1展开时，先将隔离底板14向前翻转，再将隔离顶板13向上翻转，然后将左侧的隔离侧板12向左翻转，之后再将右侧的隔离侧板12向右翻转，使得隔离侧板12能够对隔离顶板13进行承托，再将隔离前板15向前翻转，使得延伸板18能够在弹性压簧杆17的弹性作用下与右侧的隔离侧板12相贴合，此时隔离前板15、延伸板18、隔离底板14、隔离顶板13、隔离侧板12和支撑后板10形成了用于对接受鼻咽拭子采集的人员进行隔离的隔离腔，再将卡插连块111安装在隔离底板14与隔离侧板12、隔离前板15之间，从而完成对隔离腔的固定。第二步：再将遮顶板51向上进行适量的翻转，在此过程中将护臂筒32冲圆形通孔中取出，从而不会影响遮顶板51的展开，之后再移动堵孔板510使其堵住圆形通孔，然后将支撑压簧杆55向外转动脱离收纳槽53，并使支撑压簧杆55的伸缩端插入至限位槽内，从而完成对遮顶板51的展开；之后将护臂筒32、橡胶手套33、进气斗35、连接块37和位于隔离腔内的输气管36从护臂筒32内向隔离腔内塞入。第三步：通过抽拉把手46带动抽拉抵板43向前移动，使得抽拉抵板43能够驱动置物板42沿销轴横杆41转动至水平状态，同时磁石块一47能够与磁石块二48相吸附，从而能对抽拉抵板43的位置进行固定，再将托料板49放置在置物槽内；将凳子6放在隔离底板14上端的定位槽内；将消毒机21放置在隔离顶板13上端，并使消毒机21的出雾口卡接在过雾槽内。第四步：当需要对经过上述第一步至第三步展开后的折叠箱1进行使用时，将鼻咽拭子以及试剂管放置在限位筒410内，再通过消毒机21对隔离腔内进行水雾排放式消毒；再往遮顶板51下端放置一个用于让医务人员坐的板凳，使得坐在板凳上的医务人员的手能够插入护臂筒32内，当接受鼻咽拭子采样的人员从折叠箱1的右侧向左推动翻转门板110时，消堵孔块25将脱离消毒通槽24，此时消毒水雾能从不同位置的消毒通槽24内流出对刚进门的人员进行较为全面的消毒，当堵孔块25再次转动至消毒通槽24处时则能再次对其进行封堵；经过鼻咽拭子采样后的人员将从推动左侧的翻转门板110并出离隔离腔。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
