标题title
一种安全性高的眼部超声检查床
摘要abst
本发明涉及超声检查领域，尤其涉及一种安全性高的眼部超声检查床。技术问题是：现有设备对患者眼球检查时，水囊表面的细菌会沾染至眼球表面，造成感染，同时探头端部和水囊之间的气体无法及时排出，严重影响成像清晰度。技术方案是：一种安全性高的眼部超声检查床，包括有床体和第一连接架等；床体左侧上部固接有两个第一连接架。本发明通过对水囊体进行消毒处理，避免检查过程中水囊体表面的病菌沾染至患者眼球上，大大提高安全性，同时通过第一弧形板将从水囊体下侧滴落的消毒液汇集并转移至圆盘中；通过净化鼓风器向上输送气流，将水囊体下侧面的消毒液风干，保证水囊体的正常使用。
权利要求书clms
1.一种安全性高的眼部超声检查床，包括有床体、第一连接架和第二连接架；床体左侧上部固接有两个第一连接架；床体左侧上部固接有第二连接架，并且第二连接架位于两个第一连接架下方；其特征在于，还包括有出气管、水囊体、导流环、收纳盒、检测组件、移动组件和上料组件；两个第一连接架之间共同连接有用于对患者眼部进行检查的检测组件；检测组件右部连接有用于排出气体的出气管；第二连接架上连接有移动组件；移动组件与床体相连接；移动组件右部连接有用于消毒风干的上料组件；上料组件内设有水囊体；通过上料组件将残留在出气管端口下侧的耦合剂清除；上料组件下部连接有若干个导流环，导流环的下部向其内侧倾斜；通过导流环拦截被吹动溅射的消毒液；上料组件上部连接有收纳盒；通过收纳盒将排出气体时流出的耦合剂收集。2.根据权利要求1所述的一种安全性高的眼部超声检查床，其特征在于，检测组件包括有滑轨座、滑动块、第一联动块、第一阻尼转轴、第二联动块、第二阻尼转轴、万向软管、第一连接块、检测探头和连接集合；两个第一连接架左侧之间共同固接有一个滑轨座；滑轨座内滑动连接有滑动块；滑动块上部固接有第一联动块；第一联动块上部连接有第一阻尼转轴；第一阻尼转轴后部连接有第二联动块；第二联动块右部连接有第二阻尼转轴；第二阻尼转轴前部通过圆柱块连接有万向软管；万向软管下部固接有第一连接块，第一连接块后侧左部和后侧右部均开设有一个凹槽；第一连接块后部可拆卸式连接有检测探头；检测探头下部安装有连接集合。3.根据权利要求2所述的一种安全性高的眼部超声检查床，其特征在于，连接集合包括有连接套筒、上料管、密封圈、管盖和单向阀；检测探头外侧下部可拆卸式连接有连接套筒；连接套筒左部连通有上料管；上料管内侧上部固接有密封圈；上料管外侧上部拆卸式连接有管盖；连接套筒右部与出气管相连通；出气管内侧右部安装有单向阀。4.根据权利要求1所述的一种安全性高的眼部超声检查床，其特征在于，移动组件包括有第一电动滑轨、第一电动滑块、第三联动块、支撑架、承接架、承接板和加固集合；第二连接架下侧固接有第一电动滑轨；第一电动滑轨上滑动连接有第一电动滑块；第一电动滑块下侧固接有第三联动块；床体左侧上部固接有支撑架，并且支撑架位于第一电动滑轨右方；支撑架上滑动连接有承接架；承接架与第三联动块固接；承接架前侧上部固接有承接板；承接板上部连接有加固集合。5.根据权利要求4所述的一种安全性高的眼部超声检查床，其特征在于，加固集合包括有固定板、电动夹具本体和电动夹具固定头；承接板前侧上部固接有固定板；固定板前侧固接有电动夹具本体；电动夹具本体的两个活动端均固接有一个电动夹具固定头。6.根据权利要求5所述的一种安全性高的眼部超声检查床，其特征在于，上料组件包括有第二电动滑轨、第二电动滑块、联动架、圆筒、上料集合、风干集合、收集集合、清理集合和驱动集合；承接板前侧下部固接有第二电动滑轨；第二电动滑轨上滑动连接有第二电动滑块；第二电动滑块前侧固接有联动架；联动架前部固接有圆筒；水囊体放置于圆筒内侧；圆筒内侧中部连接有上料集合；圆筒下部连接有风干集合；圆筒内侧下部连接有收集集合；圆筒上侧连接有清理集合；清理集合上连接有驱动集合。7.根据权利要求6所述的一种安全性高的眼部超声检查床，其特征在于，上料集合包括有连接环、第一弧形板、第二弧形板、喷头和第一管道；圆筒内侧中部固接有连接环；连接环内侧上部固接有第一弧形板；连接环下侧固接有第二弧形板；第一弧形板上安装有若干个喷头；第二弧形板前侧贯穿设置有第一管道；第一管道前部穿出圆筒。8.根据权利要求7所述的一种安全性高的眼部超声检查床，其特征在于，风干集合包括有第二管道、净化鼓风器、第三管道和防尘网；第一弧形板中部和第二弧形板中部共同贯穿有一个第二管道；圆筒内侧下部安装有净化鼓风器；圆筒上部连通有若干个第三管道，并且第三管道位于水囊体侧面下方；若干个第三管道内侧均固接有一个防尘网。9.根据权利要求8所述的一种安全性高的眼部超声检查床，其特征在于，收集集合包括有第二连接块、圆盘、连接杆和锥形罩；圆筒内侧下部固接有两个第二连接块，并且两个第二连接块均位于净化鼓风器上方；两个第二连接块之间固接有一个圆盘；圆盘内侧中部固接有连接杆；连接杆与若干个导流环固接；连接杆上侧中部固接有锥形罩。10.根据权利要求9所述的一种安全性高的眼部超声检查床，其特征在于，清理集合包括有联动环、刮块、圆杆、清理块、第一直齿轮、第三连接块和齿条；圆筒上部转动连接有联动环；驱动集合用于驱动联动环；联动环上侧与收纳盒固接；收纳盒内侧后部固接有刮块；收纳盒前部转动连接有圆杆；圆杆上部固接有清理块；圆杆下部固接有第一直齿轮；圆筒右侧上部固接有第三连接块；第三连接块上部固接有齿条，齿条为弧形，并且齿条的圆心位于收纳盒的中心线上；第一直齿轮与齿条配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及超声检查领域，尤其涉及一种安全性高的眼部超声检查床。背景技术医师对患者眼部进行超声检查时，需要先在患者眼睑外侧涂抹耦合剂，然后使用探头在眼睑表面滑动对患者眼球进行检查，探头在眼睑表面移动时会将耦合剂推动至患者眼内，对眼球造成损伤，存在极大的安全隐患，因此现有技术先在水囊内注入耦合剂，然后将水囊固定在探头端部，通过水囊与眼球接触进行超声检查，避免了耦合剂进入眼内的现象，而检查过程中，为了使得成像清晰，水囊需要直接接触患者眼球表面，若水囊表面有细菌或病毒，则会将细菌和病毒沾染至患者眼球上，造成感染现象，存在极大的安全隐患，同时，医师将装有耦合剂的水囊固定在探头上时，探头端部和水囊之间的气体无法及时排出，严重影响成像清晰度。发明内容为了克服现有设备对患者眼球检查时，水囊表面的细菌会沾染至眼球表面，造成感染，同时探头端部和水囊之间的气体无法及时排出，严重影响成像清晰度的缺点，本发明提供一种安全性高的眼部超声检查床。技术方案是：一种安全性高的眼部超声检查床，包括有床体、第一连接架、第二连接架、出气管、水囊体、导流环、收纳盒、检测组件、移动组件和上料组件；床体左侧上部固接有两个第一连接架；床体左侧上部固接有第二连接架，并且第二连接架位于两个第一连接架下方；两个第一连接架之间共同连接有用于对患者眼部进行检查的检测组件；检测组件右部连接有用于排出气体的出气管；第二连接架上连接有移动组件；移动组件与床体相连接；移动组件右部连接有用于消毒风干的上料组件；上料组件内设有水囊体；通过上料组件将残留在出气管端口下侧的耦合剂清除；上料组件下部连接有若干个导流环，导流环的下部向其内侧倾斜；通过导流环拦截被吹动溅射的消毒液；上料组件上部连接有收纳盒；通过收纳盒将排出气体时流出的耦合剂收集。进一步，检测组件包括有滑轨座、滑动块、第一联动块、第一阻尼转轴、第二联动块、第二阻尼转轴、万向软管、第一连接块、检测探头和连接集合；两个第一连接架左侧之间共同固接有一个滑轨座；滑轨座内滑动连接有滑动块；滑动块上部固接有第一联动块；第一联动块上部连接有第一阻尼转轴；第一阻尼转轴后部连接有第二联动块；第二联动块右部连接有第二阻尼转轴；第二阻尼转轴前部通过圆柱块连接有万向软管；万向软管下部固接有第一连接块，第一连接块后侧左部和后侧右部均开设有一个凹槽；第一连接块后部可拆卸式连接有检测探头；检测探头下部安装有连接集合。进一步，连接集合包括有连接套筒、上料管、密封圈、管盖和单向阀；检测探头外侧下部可拆卸式连接有连接套筒；连接套筒左部连通有上料管；上料管内侧上部固接有密封圈；上料管外侧上部拆卸式连接有管盖；连接套筒右部与出气管相连通；出气管内侧右部安装有单向阀。进一步，移动组件包括有第一电动滑轨、第一电动滑块、第三联动块、支撑架、承接架、承接板和加固集合；第二连接架下侧固接有第一电动滑轨；第一电动滑轨上滑动连接有第一电动滑块；第一电动滑块下侧固接有第三联动块；床体左侧上部固接有支撑架，并且支撑架位于第一电动滑轨右方；支撑架上滑动连接有承接架；承接架与第三联动块固接；承接架前侧上部固接有承接板；承接板上部连接有加固集合。进一步，加固集合包括有固定板、电动夹具本体和电动夹具固定头；承接板前侧上部固接有固定板；固定板前侧固接有电动夹具本体；电动夹具本体的两个活动端均固接有一个电动夹具固定头。进一步，上料组件包括有第二电动滑轨、第二电动滑块、联动架、圆筒、上料集合、风干集合、收集集合、清理集合和驱动集合；承接板前侧下部固接有第二电动滑轨；第二电动滑轨上滑动连接有第二电动滑块；第二电动滑块前侧固接有联动架；联动架前部固接有圆筒；水囊体放置于圆筒内侧；圆筒内侧中部连接有上料集合；圆筒下部连接有风干集合；圆筒内侧下部连接有收集集合；圆筒上侧连接有清理集合；清理集合上连接有驱动集合。进一步，上料集合包括有连接环、第一弧形板、第二弧形板、喷头和第一管道；圆筒内侧中部固接有连接环；连接环内侧上部固接有第一弧形板；连接环下侧固接有第二弧形板；第一弧形板上安装有若干个喷头；第二弧形板前侧贯穿设置有第一管道；第一管道前部穿出圆筒。进一步，风干集合包括有第二管道、净化鼓风器、第三管道和防尘网；第一弧形板中部和第二弧形板中部共同贯穿有一个第二管道；圆筒内侧下部安装有净化鼓风器；圆筒上部连通有若干个第三管道，并且第三管道位于水囊体侧面下方；若干个第三管道内侧均固接有一个防尘网。进一步，收集集合包括有第二连接块、圆盘、连接杆和锥形罩；圆筒内侧下部固接有两个第二连接块，并且两个第二连接块均位于净化鼓风器上方；两个第二连接块之间固接有一个圆盘；圆盘内侧中部固接有连接杆；连接杆与若干个导流环固接；连接杆上侧中部固接有锥形罩。进一步，清理集合包括有联动环、刮块、圆杆、清理块、第一直齿轮、第三连接块和齿条；圆筒上部转动连接有联动环；驱动集合用于驱动联动环；联动环上侧与收纳盒固接；收纳盒内侧后部固接有刮块；收纳盒前部转动连接有圆杆；圆杆上部固接有清理块；圆杆下部固接有第一直齿轮；圆筒右侧上部固接有第三连接块；第三连接块上部固接有齿条，齿条为弧形，并且齿条的圆心位于收纳盒的中心线上；第一直齿轮与齿条配合。本发明具有以下优点：本发明通过喷头喷射雾化的消毒液对水囊体进行消毒处理，避免检查过程中水囊体表面的病菌沾染至患者眼球上，大大提高安全性，同时通过第一弧形板将从水囊体下侧滴落的消毒液汇集并转移至圆盘中；通过净化鼓风器向上输送气流，将水囊体下侧面的消毒液风干，保证水囊体的正常使用，同时通过层叠设置的导流环避免气流将圆盘中的消毒液被吹动溅出；通过单侧注入耦合剂将空气挤出，从而避免了水囊体和检测探头之间存在气体影响检查的问题；通过电动夹具固定头对检测探头进行加固，避免安装水囊体过程中，万向软管弯曲导致水囊体安装失败的现象；通过刮块将集聚在出气管端口下侧的耦合剂刮除。附图说明图1是本发明安全性高的眼部超声检查床的结构示意图；图2是本发明安全性高的眼部超声检查床的部分结构示意图；图3是本发明检测组件的结构示意图；图4是本发明检测组件的部分结构示意图；图5是本发明检测组件的第一种部分结构前视图；图6是本发明检测组件的第二种部分结构前视图；图7是本发明移动组件的结构示意图；图8是本发明移动组件的部分结构示意图；图9是本发明上料组件的结构示意图；图10是本发明上料组件的第一种部分结构示意图；图11是本发明上料组件的第二种部分结构示意图；图12是本发明上料组件的第三种部分结构示意图；图13是本发明上料组件的第四种部分结构示意图。附图标号：1-床体，2-第一连接架，3-第二连接架，201-滑轨座，202-滑动块，203-第一联动块，204-第一阻尼转轴，205-第二联动块，206-第二阻尼转轴，207-万向软管，208-第一连接块，209-检测探头，2010-连接套筒，2011-上料管，2012-密封圈，2013-管盖，2014-出气管，2015-单向阀，301-第一电动滑轨，302-第一电动滑块，303-第三联动块，304-支撑架，305-承接架，306-承接板，307-固定板，308-电动夹具本体，309-电动夹具固定头，401-第二电动滑轨，402-第二电动滑块，403-联动架，404-圆筒，405-水囊体，406-连接环，407-第一弧形板，408-第二弧形板，409-喷头，4010-第一管道，4011-第二管道，4012-净化鼓风器，4013-第三管道，4014-防尘网，4015-第二连接块，4016-圆盘，4017-连接杆，4018-导流环，4019-锥形罩，4020-联动环，4021-收纳盒，4022-刮块，4023-圆杆，4024-清理块，4025-第一直齿轮，4026-第三连接块，4027-齿条，4028-电机，4029-第二直齿轮，4030-齿环。具体实施方式下面结合具体的实施例来对本发明做进一步的说明，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语如：设置、安装、相连、连接应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1一种安全性高的眼部超声检查床，如图1-12所示，包括有床体1、第一连接架2、第二连接架3、出气管2014、水囊体405、导流环4018、收纳盒4021、检测组件、移动组件和上料组件；床体1左侧上部固接有两个第一连接架2；床体1左侧上部焊接有第二连接架3，并且第二连接架3位于两个第一连接架2下方；两个第一连接架2之间共同连接有检测组件；检测组件右部连接有出气管2014；第二连接架3上连接有移动组件；移动组件与床体1相连接；移动组件右部连接有上料组件；上料组件内设有水囊体405；上料组件下部连接有若干个导流环4018，导流环4018的下部向其内侧倾斜；上料组件上部连接有收纳盒4021。检测组件包括有滑轨座201、滑动块202、第一联动块203、第一阻尼转轴204、第二联动块205、第二阻尼转轴206、万向软管207、第一连接块208、检测探头209和连接集合；两个第一连接架2左侧之间共同焊接有一个滑轨座201；滑轨座201内滑动连接有滑动块202；滑动块202上部焊接有第一联动块203；第一联动块203上部连接有第一阻尼转轴204；第一阻尼转轴204后部连接有第二联动块205；第二联动块205右部连接有第二阻尼转轴206；第二阻尼转轴206前部通过圆柱块连接有万向软管207；万向软管207下部固接有第一连接块208，第一连接块208后侧左部和后侧右部均开设有一个凹槽；第一连接块208后部可拆卸式连接有检测探头209；检测探头209下部安装有连接集合。连接集合包括有连接套筒2010、上料管2011、密封圈2012、管盖2013和单向阀2015；检测探头209外侧下部可拆卸式连接有连接套筒2010；连接套筒2010左部连通有上料管2011；上料管2011内侧上部固接有密封圈2012；上料管2011外侧上部拆卸式连接有管盖2013；连接套筒2010右部与出气管2014相连通；出气管2014内侧右部安装有单向阀2015。连接套筒2010下侧外沿为倾斜面。密封圈2012为橡胶材质。移动组件包括有第一电动滑轨301、第一电动滑块302、第三联动块303、支撑架304、承接架305、承接板306和加固集合；第二连接架3下侧固接有第一电动滑轨301；第一电动滑轨301上滑动连接有第一电动滑块302；第一电动滑块302下侧固接有第三联动块303；床体1左侧上部焊接有支撑架304，并且支撑架304位于第一电动滑轨301右方；支撑架304上滑动连接有承接架305；承接架305与第三联动块303焊接；承接架305前侧上部螺栓连接有承接板306；承接板306上部连接有加固集合。加固集合包括有固定板307、电动夹具本体308和电动夹具固定头309；承接板306前侧上部螺栓连接有固定板307；固定板307前侧固接有电动夹具本体308；电动夹具本体308的两个活动端均固接有一个电动夹具固定头309。电动夹具固定头309靠近第一连接块208一侧的上部和下部均开设有倒角。上料组件包括有第二电动滑轨401、第二电动滑块402、联动架403、圆筒404、上料集合、风干集合、收集集合、清理集合和驱动集合；承接板306前侧下部螺栓连接有第二电动滑轨401；第二电动滑轨401上滑动连接有第二电动滑块402；第二电动滑块402前侧固接有联动架403；联动架403前部固接有圆筒404；水囊体405放置于圆筒404内侧；圆筒404内侧中部连接有上料集合；圆筒404下部连接有风干集合；圆筒404内侧下部连接有收集集合；圆筒404上侧连接有清理集合；清理集合上连接有驱动集合。上料集合包括有连接环406、第一弧形板407、第二弧形板408、喷头409和第一管道4010；圆筒404内侧中部焊接有连接环406；连接环406内侧上部焊接有第一弧形板407；连接环406下侧焊接有第二弧形板408；第一弧形板407上安装有若干个喷头409；第二弧形板408前侧贯穿设置有第一管道4010；第一管道4010前部穿出圆筒404。风干集合包括有第二管道4011、净化鼓风器4012、第三管道4013和防尘网4014；第一弧形板407中部和第二弧形板408中部共同贯穿有一个第二管道4011；圆筒404内侧下部安装有净化鼓风器4012；圆筒404上部连通有若干个第三管道4013，并且第三管道4013位于水囊体405侧面下方；若干个第三管道4013内侧均固接有一个防尘网4014。收集集合包括有第二连接块4015、圆盘4016、连接杆4017和锥形罩4019；圆筒404内侧下部焊接有两个第二连接块4015，并且两个第二连接块4015均位于净化鼓风器4012上方；两个第二连接块4015之间焊接有一个圆盘4016；圆盘4016内侧中部焊接有连接杆4017；连接杆4017与若干个导流环4018焊接；连接杆4017上侧中部焊接有锥形罩4019。准备检查时，将外置进液管连通至第一管道4010，患者平躺至床体1上，并且头部位于左方，医师位于床体1前侧左部进行辅助操作，控制电动夹具本体308带动两个电动夹具固定头309相向运动，使两个电动夹具固定头309插入至第一连接块208的两个凹槽中，对第一连接块208进行固定，从而对检测探头209进行加固，避免安装水囊体405过程中，万向软管207出现弯曲导致水囊体405安装失败的现象；然后外置进液管向第一管道4010输送消毒液，消毒液通过第一管道4010流入至第一弧形板407和第二弧形板408之间的空腔中，然后由喷头409将消毒液呈雾状喷射至水囊体405下侧，对水囊体405进行消毒处理，避免检查过程中水囊体405表面的病菌沾染至患者眼球上，大大提高安全性；消毒过程中，消毒液在水囊体405下侧集聚后向下滴落，通过第一弧形板407内侧的弧面，使消毒液向第一弧形板407中部聚集，然后通过第二管道4011滴落至锥形罩4019上侧面，然后流入至圆盘4016中，圆盘4016对消毒液滴进行拦截，避免消毒液滴直接滴落至净化鼓风器4012中对其造成损坏；消毒完成后，外置进液管停止输送消毒液，启动净化鼓风器4012，净化鼓风器4012向上输送气流，气流通过第二管道4011接触水囊体405下侧面，从而将水囊体405下侧面的消毒液风干，然后气流通过第三管道4013流出，通过防尘网4014拦截灰尘等杂质，与此同时，部分气流通过导流环4018导流至圆盘4016内侧底部，从而将圆盘4016中的消毒液风干，通过层叠设置的导流环4018避免气流将消毒液吹动溅出；风干完成后，第二电动滑块402在第二电动滑轨401上向上滑动，第二电动滑块402带动联动架403向上运动，联动架403带动圆筒404向上运动，圆筒404带动水囊体405向上运动，使水囊体405套入至连接套筒2010外侧下部，然后医师将管盖2013打开，将装有耦合剂的注射器头部插入至密封圈2012中，然后通过注射器向上料管2011中注入耦合剂，耦合剂通过上料管2011流入至检测探头209、连接套筒2010和水囊体405形成的空腔中，并且灌入的耦合剂将空气挤压至出气管2014中，然后从单向阀2015排出，从而避免水囊体405和检测探头209之间存在气体而影响超声检查的问题，然后医师将注射器取出，再将管盖2013安装回原位；上料完成后，通过清理集合将出气管2014清理干净，然后第二电动滑块402带动联动架403向下运动回原位，联动架403带动圆筒404向下运动回原位，使圆筒404下移远离水囊体405，然后电动夹具本体308带动两个电动夹具固定头309运动回原位，取消对第一连接块208固定，然后第一电动滑块302在第一电动滑轨301上向后滑动，第一电动滑块302带动第三联动块303向后运动，第三联动块303带动承接架305在支撑架304上向后滑动，承接架305带动承接板306向后运动，承接板306带动其上的零件运动至床体1后侧，然后医师拨动第一联动块203向前或向后运动，第一联动块203带动滑动块202在滑轨座201内滑动，第一联动块203带动其上的零件运动，从而带动检测探头209向前或向后运动，对检测探头209的位置进行调整，然后医师拨动第二联动块205运动，第二联动块205绕着第一阻尼转轴204转动，同时拨动万向软管207绕着第二阻尼转轴206转动，使检测探头209靠近病人眼部且保持竖直，然后医师手持检测探头209运动，使检测探头209带动水囊体405贴合至病人眼球表面，进行眼部检查操作。实施例2在实施例1的基础上，如图4、图10和图13所示，清理集合包括有联动环4020、刮块4022、圆杆4023、清理块4024、第一直齿轮4025、第三连接块4026和齿条4027；圆筒404上部转动连接有联动环4020；驱动集合用于驱动联动环4020；联动环4020上侧与收纳盒4021焊接；收纳盒4021内侧后部焊接有刮块4022；收纳盒4021前部转动连接有圆杆4023；圆杆4023上部固接有清理块4024；圆杆4023下部固接有第一直齿轮4025；圆筒404右侧上部螺栓连接有第三连接块4026；第三连接块4026上部焊接有齿条4027，齿条4027为弧形，并且齿条4027的圆心位于收纳盒4021的中心线上；第一直齿轮4025与齿条4027配合。驱动集合包括有电机4028、第二直齿轮4029和齿环4030；圆筒404外侧上部安装有电机4028；电机4028输出端固接有第二直齿轮4029；联动环4020外侧下部焊接有齿环4030；齿环4030与第二直齿轮4029相啮合。当耦合剂将空气从出气管2014挤出时，为了保证空气排尽，需要将部分耦合剂挤出，挤出的耦合剂滴落至收纳盒4021中进行收集，避免耦合剂滴落至病人脸部或床体1上，当通过圆筒404将水囊体405套在连接套筒2010上时，刮块4022上侧面的高度与出气管2014端口下侧平齐，启动电机4028，电机4028带动第二直齿轮4029转动，第二直齿轮4029带动齿环4030转动，齿环4030带动联动环4020转动，联动环4020带动收纳盒4021转动，收纳盒4021带动刮块4022进行圆周运动，将集聚在出气管2014端口下侧的耦合剂刮除，同时联动环4020带动圆杆4023进行圆周运动，圆杆4023带动清理块4024和第一直齿轮4025进行圆周运动，第一直齿轮4025进行圆周运动时啮合齿条4027，即第一直齿轮4025进行圆周运动的同时在齿条4027上滚动，使第一直齿轮4025带动圆杆4023转动，圆杆4023带动清理块4024转动，而清理块4024进行圆周运动时接触出气管2014端口下侧，从而使得清理块4024接触出气管2014端口下侧的同时进行转动，进而擦除出气管2014端口下侧的耦合剂液痕，刮块4022运动回原位，关闭电机4028。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
