标题title
一种多功能下肢形体训练装置
摘要abst
一种多功能下肢形体训练装置，包括底板，底板上安装椅子，底板上开设滑动槽，滑动块上安装卷线装置，卷线装置的线绳一端连接球体，底板上前后两端开设长条槽，长条槽内有升降结构，底板的一侧有控制结构，每组升降结构上安装伸缩板，两块伸缩板的相对端安装固定杆组，两组固定杆组的相对端安装半圆环，半圆环的内壁开设滑槽，两块滑块的相对端安装U型杆，位于后方的U型杆的一根纵向杆安装束缚带缠绕结构，位于后方的U型杆的另一根纵向杆一侧安装魔术贴的勾面，束缚带的一端安装魔术贴的棉面。通过本发明可以满足儿童下肢训练，也可以在训练中满足儿童踢球的希望，并且在踢球操作中也对下肢进行了训练，操作简单，功能多样化。
权利要求书clms
1.一种多功能下肢形体训练装置，其特征在于：包括底板，底板顶面一侧配合安装具有升降功能的椅子，底板的顶面开设滑动槽，滑动槽内配合设有滑动块，滑动块上配合安装卷线装置，卷线装置的线绳一端连接球体，底板的顶面前后两端分别开设长条槽，长条槽的一侧与外界相通，底板的一侧前后两端分别开设配合槽，配合槽内配合设有导轨，导轨的一端与外界相通，长条槽内配合设有一组升降结构，底板的一侧配合设有控制结构，控制结构控制两条导轨移动，每组升降结构顶端配合安装伸缩板，两块伸缩板的相对端分别配合安装固定杆组，两组固定杆组的相对端分别配合安装半圆环，两个板圆环之间通过连接装置连接，半圆环的内壁开设滑槽，滑槽内配合设有滑块，两块滑块的相对端分别固定安装U型杆，位于后方的U型杆的一根纵向杆安装束缚带缠绕结构，位于后方的U型杆的另一根纵向杆一侧安装魔术贴的勾面，束缚带的一端安装魔术贴的棉面，位于前方的U型杆的纵向杆一侧均开设通孔。2.根据权利要求1所述的一种多功能下肢形体训练装置，其特征在于：所述的升降结构包括两个顶端开口的螺纹套，两个螺纹套之间通过空心管连接，螺纹套的底端内壁活动安装弹簧伸缩杆，弹簧伸缩杆的顶端固定安装丝杆，丝杆与螺纹套螺纹配合，丝杆的顶端与伸缩板活动连接，弹簧伸缩杆的底端安装第一伞齿轮，空心管内配合设有旋转装置，旋转装置能够控制一组升降结构内的两个第一伞齿轮转动。3.根据权利要求2所述的一种多功能下肢形体训练装置，其特征在于：所述的旋转装置由两个第二伞齿轮、连接杆、第三伞齿轮、第四伞齿轮、转轴组成，两个第二伞齿轮分别位于连接杆的两端且与连接杆固定连接，第二伞齿轮与对应的一个第一伞齿轮啮合配合，连接杆位于空心管内且通过轴承连接，第三伞齿轮安装于连接杆上，第四伞齿轮与转轴的底端固定连接，转轴穿过空心管，第四伞齿轮与第三伞齿轮啮合配合。4.根据权利要求1所述的一种多功能下肢形体训练装置，其特征在于：所述的控制结构包括底板一侧开设的螺纹孔，两个导轨的另一端之间通过固定杆连接，螺纹孔内配合设有螺纹杆，螺纹杆穿过固定杆且通过轴承连接。5.根据权利要求1所述的一种多功能下肢形体训练装置，其特征在于：所述的连接装置包括两块电磁铁、两块磁块，两块电磁铁分别安装于处于前方的半圆环的两端，两块磁块分别安装于处于后方的半圆环的两端。
说明书desc
技术领域本发明属于肢体训练装置领域，具体地说是一种多功能下肢形体训练装置。背景技术儿童在进行下肢训练过程中，现有的器材功能单一，且对于儿童来说，也不适用，从而在使用中较为不便。发明内容本发明提供一种多功能下肢形体训练装置，用以解决现有技术中的缺陷。本发明通过以下技术方案予以实现：一种多功能下肢形体训练装置，包括底板，底板顶面一侧配合安装具有升降功能的椅子，底板的顶面开设滑动槽，滑动槽内配合设有滑动块，滑动块上配合安装卷线装置，卷线装置的线绳一端连接球体，底板的顶面前后两端分别开设长条槽，长条槽的一侧与外界相通，底板的一侧前后两端分别开设配合槽，配合槽内配合设有导轨，导轨的一端与外界相通，长条槽内配合设有一组升降结构，底板的一侧配合设有控制结构，控制结构控制两条导轨移动，每组升降结构顶端配合安装伸缩板，两块伸缩板的相对端分别配合安装固定杆组，两组固定杆组的相对端分别配合安装半圆环，两个板圆环之间通过连接装置连接，半圆环的内壁开设滑槽，滑槽内配合设有滑块，两块滑块的相对端分别固定安装U型杆，位于后方的U型杆的一根纵向杆安装束缚带缠绕结构，位于后方的U型杆的另一根纵向杆一侧安装魔术贴的勾面，束缚带的一端安装魔术贴的棉面，位于前方的U型杆的纵向杆一侧均开设通孔。如上所述的一种多功能下肢形体训练装置，所述的升降结构包括两个顶端开口的螺纹套，两个螺纹套之间通过空心管连接，螺纹套的底端内壁活动安装弹簧伸缩杆，弹簧伸缩杆的顶端固定安装丝杆，丝杆与螺纹套螺纹配合，丝杆的顶端与伸缩板活动连接，弹簧伸缩杆的底端安装第一伞齿轮，空心管内配合设有旋转装置，旋转装置能够控制一组升降结构内的两个第一伞齿轮转动。如上所述的一种多功能下肢形体训练装置，所述的旋转装置由两个第二伞齿轮、连接杆、第三伞齿轮、第四伞齿轮、转轴组成，两个第二伞齿轮分别位于连接杆的两端且与连接杆固定连接，第二伞齿轮与对应的一个第一伞齿轮啮合配合，连接杆位于空心管内且通过轴承连接，第三伞齿轮安装于连接杆上，第四伞齿轮与转轴的底端固定连接，转轴穿过空心管，第四伞齿轮与第三伞齿轮啮合配合。如上所述的一种多功能下肢形体训练装置，所述的控制结构包括底板一侧开设的螺纹孔，两个导轨的另一端之间通过固定杆连接，螺纹孔内配合设有螺纹杆，螺纹杆穿过固定杆且通过轴承连接。如上所述的一种多功能下肢形体训练装置，所述的连接装置包括两块电磁铁、两块磁块，两块电磁铁分别安装于处于前方的半圆环的两端，两块磁块分别安装于处于后方的半圆环的两端。本发明的优点是：儿童坐到椅子上后，通过椅子的升降功能调整椅子的座板高度，满足不同身高的儿童使用需要，高度调整结束后，将滑动块向后推动或前推动，使球体位于其中一只脚的侧部，儿童坐到椅子上进行踢球操作，锻炼儿童的下肢，同时也满足儿童因无法站立而又有踢球的愿望，两组升降结构之间可以充当球门使用，球体踢出后，通过卷线装置将球体收回，滑动块在滑动槽内的前后移动，可以对儿童的左右脚进行更换，即左脚踢动一段时间后更换右脚再次进行踢动操作，儿童需要站立走动训练时，将升降结构沿长条槽进行移动，移动至椅子的前后两端，同时升降结构调整伸缩板的高度，拉动两块伸缩板，使两块半圆环将儿童的胸部夹持，然后再将束缚带的一端拉出，从两个通孔依次穿过，并使魔术贴的棉面与勾面粘贴配合，儿童进一步固定在两个U型杆之间，辅助人员调整升降结构同时帮助儿童站立，当儿童面朝向椅子时，儿童可以进行站立状态下，进行踢球操作，并且通过滑块在滑槽的移动，儿童可以进行一定程度的转身操作，进行不同方向的踢球操作，此时对于下肢的支撑力量、灵活性等均得到训练，当儿童脑后朝向椅子时，儿童在站立状态下进行走动训练，通过控制结构可以将两条导轨拉出，延长儿童的走动距离，而且导轨在拉出后，底板与地面之间形成一个高度不高的台阶，儿童也可以借此台阶进行攀爬训练；通过本发明可以满足儿童下肢训练，也可以在训练中满足儿童踢球的希望，并且在踢球操作中也对下肢进行了训练，操作简单，功能多样化。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的结构示意图；图2是图1的A向视图；图3是图1的B向视图；图4是图1的I的局部放大图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种多功能下肢形体训练装置，如图所示，包括底板1，底板1顶面一侧配合安装具有升降功能的椅子2，底板1的顶面开设滑动槽3，滑动槽3内配合设有滑动块，滑动块始终在滑动槽3内移动，滑动块上配合安装卷线装置，卷线装置的线绳一端连接球体4，卷线装置为现有公知技术，故本申请不再进行详细赘述，儿童将球体4踢出后，卷线装置将线绳缠绕，球体4再次移动到儿童脚边，儿童在踢球时，卷线装置中的线绳处于放松状态，底板1的顶面前后两端分别开设长条槽5，椅子2位于两条长条槽5之间，滑动槽3与长条槽5相互垂直，长条槽5的一侧与外界相通，底板1的一侧前后两端分别开设配合槽6，长条槽5与配合槽6内部相通，配合槽6内配合设有导轨7，导轨7的一端与外界相通，导轨7的一端插入至配合槽6内，导轨7的凹槽底端内壁与长条槽5的底端内壁处于同一水平面，长条槽5内配合设有一组升降结构，升降结构能够沿长条槽5、导轨7进行移动，底板1的一侧配合设有控制结构，控制结构控制两条导轨7移动，每组升降结构顶端配合安装伸缩板8，两块伸缩板8的伸展方向相对，两块伸缩板8的相对端分别配合安装固定杆组9，两组固定杆组9的相对端分别配合安装半圆环10，固定杆组9至少有两根固定杆组成，固定杆的一端与半圆环10连接，固定杆的另一端与伸缩板8的内侧连接，两个半圆环10接触后可以拼合成一个整圆环，两个板圆环10之间通过连接装置连接，儿童进行两个半圆环10内后，将两个半圆环10相对拉动，两个半圆环10通过连接装置连接在一起，儿童此时进行走路训练，对下肢进行训练，半圆环10的内壁开设滑槽11，滑槽11内配合设有滑块，两块滑块的相对端分别固定安装U型杆12，滑块的一部分位于滑槽11内，位于滑槽11内的部分滑块始终在滑槽11内移动，位于后方的U型杆12的一根纵向杆安装束缚带缠绕结构，束缚带缠绕结构为现有公知技术，故本申请不再进行详细赘述，位于后方的U型杆12的另一根纵向杆一侧安装魔术贴的勾面，束缚带的一端安装魔术贴的棉面，位于前方的U型杆12的纵向杆一侧均开设通孔，束缚带的一端从束缚带缠绕结构拉出后，从处于前方的U型杆12的通孔依次穿过，然后在将束缚带的一端拉动到处于后方的U型杆12的另一根纵向杆的一侧，使魔术贴的棉面与勾面粘贴配合，进一步将儿童束缚，同时儿童也可以在拼合成的圆环内进行转动，具体穿过方式参考图3。儿童坐到椅子2上后，通过椅子的升降功能调整椅子2的座板高度，满足不同身高的儿童使用需要，高度调整结束后，将滑动块向后推动或前推动，使球体4位于其中一只脚的侧部，儿童坐到椅子上进行踢球操作，锻炼儿童的下肢，同时也满足儿童因无法站立而又有踢球的愿望，两组升降结构之间可以充当球门使用，球体4踢出后，通过卷线装置将球体收回，滑动块在滑动槽3内的前后移动，可以对儿童的左右脚进行更换，即左脚踢动一段时间后更换右脚再次进行踢动操作，儿童需要站立走动训练时，将升降结构沿长条槽5进行移动，移动至椅子2的前后两端，同时升降结构调整伸缩板8的高度，拉动两块伸缩板8，使两块半圆环10将儿童的胸部夹持，然后再将束缚带的一端拉出，从两个通孔依次穿过，并使魔术贴的棉面与勾面粘贴配合，儿童进一步固定在两个U型杆12之间，辅助人员调整升降结构同时帮助儿童站立，当儿童面朝向椅子2时，儿童可以进行站立状态下，进行踢球操作，并且通过滑块在滑槽11的移动，儿童可以进行一定程度的转身操作，进行不同方向的踢球操作，此时对于下肢的支撑力量、灵活性等均得到训练，当儿童脑后朝向椅子2时，儿童在站立状态下进行走动训练，通过控制结构可以将两条导轨7拉出，延长儿童的走动距离，而且导轨7在拉出后，底板1与地面之间形成一个高度不高的台阶，儿童也可以借此台阶进行攀爬训练；通过本发明可以满足儿童下肢训练，也可以在训练中满足儿童踢球的希望，并且在踢球操作中也对下肢进行了训练，操作简单，功能多样化。具体而言，本实施例所述的升降结构包括两个顶端开口的螺纹套13，两个螺纹套13之间通过空心管14连接，螺纹套13的底端内壁活动安装弹簧伸缩杆15，弹簧伸缩杆15的顶端固定安装丝杆16，丝杆16与螺纹套13螺纹配合，丝杆16的顶端与伸缩板8活动连接，弹簧伸缩杆15的底端安装第一伞齿轮17，空心管14内配合设有旋转装置，旋转装置能够控制一组升降结构内的两个第一伞齿轮17转动。旋转装置控制一组升降结构中的两个第一伞齿轮17转动，同时转动两组旋转装置，可以使螺纹套13内的弹簧伸缩杆15转动，丝杆16与螺纹套13螺纹配合，可以控制丝杆16转动，控制伸缩板进行向上移动或向下移动，根据儿童的身高进行调整，满足不同的使用需要；对于部分康复效果较好，且需要进行横向走动的儿童来说，仅转动一组旋转装置，调整一块伸缩板8的高度变化，满足儿童的横向走动训练。具体的，本实施例所述的旋转装置由两个第二伞齿轮18、连接杆19、第三伞齿轮20、第四伞齿轮21、转轴组成，两个第二伞齿轮18分别位于连接杆19的两端且与连接杆19固定连接，第二伞齿轮18与对应的一个第一伞齿轮17啮合配合，连接杆19位于空心管内且通过轴承连接，第三伞齿轮20安装于连接杆19上，第四伞齿轮21与转轴的底端固定连接，转轴穿过空心管，第四伞齿轮21与第三伞齿轮20啮合配合。第二伞齿轮18位于螺纹套内，旋转转轴，可以带动第四伞齿轮21转动，第四伞齿轮21与第三伞齿轮20啮合配合，进而带动连接杆19转动，通过第二伞齿轮18与第一伞齿轮17的啮合配合，带动弹簧伸缩杆转动。进一步的，本实施例所述的控制结构包括底板1一侧开设的螺纹孔22，两个导轨7的另一端之间通过固定杆连接，螺纹孔22内配合设有螺纹杆23，螺纹杆23穿过固定杆且通过轴承连接。转动螺纹杆23，螺纹杆23从螺纹孔22内移出，带动固定杆逐渐远离底板1，将导轨7从配合槽内拉出，延长升降结构的移动距离。更进一步的，本实施例所述的连接装置包括两块电磁铁、两块磁块，两块电磁铁分别安装于处于前方的半圆环10的两端，两块磁块分别安装于处于后方的半圆环10的两端。将两块半圆环10拉动且接触后，电磁铁与磁块接触，电磁铁通电，与磁块吸附配合，避免了两块半圆环10分离。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
