标题title
一种电动子宫切除装置及其组装方法
摘要abst
本发明公开了一种电动子宫切除装置及其组装方法,包括电动手柄，电动手柄上转动连接有切除刀管，切除刀管的内侧设有子宫抓钳，所述切除刀管外侧套设有抽吸管，电动手柄的一端经驱动部连接切除刀管，电动手柄的另一端滑动连接有转接环，转接环的端部延伸至电动手柄外侧并连接抽吸管，转接环的一侧经传动组件连接有位于电动手柄上的操作按钮，抽吸管和切除刀管之间形成抽液通道，抽液通道的一端连接有抽液管。本发明能够有效防止切除刀管在切除作业时与外部器官的相互接触，并能实现对切除部位的积血吸除。
权利要求书clms
1.一种电动子宫切除装置，包括电动手柄，电动手柄上转动连接有切除刀管，切除刀管的内侧设有子宫抓钳，其特征在于：所述切除刀管外侧套设有抽吸管，电动手柄的一端经驱动部连接切除刀管，电动手柄的另一端滑动连接有转接环，转接环的端部延伸至电动手柄外侧并连接抽吸管，转接环的一侧经传动组件连接有位于电动手柄上的操作按钮，抽吸管和切除刀管之间形成抽液通道，抽液通道的一端连接有抽液管。2.根据权利要求1所述的一种电动子宫切除装置，其特征在于：所述转接环的内环连接抽吸管，转接环的外环经滑块滑动连接电动手柄，滑块的数量为多个且呈环形分布在转接环上，滑块和电动手柄之间形成接合面；所述转接环和电动手柄之间设有弹性件。3.根据权利要求2所述的一种电动子宫切除装置，其特征在于：所述传动组件包括位于转接环端部下端的传动斜面，传动斜面的外部设有连接电动手柄的升降杆，升降杆的上端经制动片与传动斜面相互贴合，升降杆的下端经连接杆连接滑移座，连接杆的两端分别转动连接升降杆和滑移座，滑移座滑动连接在电动手柄上，滑移座的一端和电动手柄之间设有压簧，滑移座的另一端延伸至电动手柄外部并连接操作按钮。4.根据权利要求3所述的一种电动子宫切除装置，其特征在于：所述电动手柄在远离驱动部一端可拆卸连接有装配部，所述转接环、传动组件和操作按钮均设置在装配部内。5.根据权利要求4所述的一种电动子宫切除装置，其特征在于：所述装配部上设有位于操作按钮一侧的微动开关。6.根据权利要求2所述的一种电动子宫切除装置，其特征在于：所述抽吸管的端部设有环形卡板，环形卡板的外部经锥螺纹连接转接环，环形卡板的内部设有密封环，环形卡板上呈环形分布有多个U形槽，密封环四周经U形槽相互分离；所述切除刀管上设有与密封环配合的定位环，密封环和定位环之间形成迷宫槽。7.根据权利要求1-6中任一权利要求所述的一种电动子宫切除装置的组装方法，其特征在于，包括以下步骤：①将切除刀管从一端插入电动手柄内，定位环在插入后穿过电动手柄并延伸至外侧；然后将抽吸管经锥螺纹从另一端旋入转接环，使得环形卡板随抽吸管的旋入向内收缩并使密封环四周的缝隙消除；②按下操作按钮使转接环带动抽吸管弹出，使得密封环在弹出后经定位环带动切除刀管轴向移动，当转接环弹出至滑块和电动手柄在接合面处相互贴合时，切除刀管处于定位状态；③将电动手柄的驱动部和切除刀管相互卡合，然后松开操作按钮，并将抽液管插接在抽吸管上；④将子宫抓钳从电动手柄一端伸入穿过切除刀管。8.根据权利要求7所述的组装方法，其特征在于：所述步骤③中当操作按钮在按下时，切除刀管和抽吸管在端部相互平齐；当操作按钮在松开时，切除刀管的端部延伸至抽吸管外侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种电动子宫切除装置，特别是一种电动子宫切除装置及其组装方法。背景技术在女性的子宫切除手术中，经常需要用到子宫切除装置对子宫内的组织进行切除。目前常用的电动子宫切除装置如专利201922470627.4《一种电动子宫切除器》中记载的，包括相互连接的电动手柄、切除刀管、穿刺套管和子宫抓钳，使用时由穿刺套管在其内侧建立工作通道，然后由子宫抓钳穿过切除刀管并对子宫内的组织进行抓取，子宫抓钳在抓取后将组织与切除刀管的刀头相互接触，然后开启电动手柄驱动切除刀管在工作通道内高速旋转并对组织进行切割，使该组织和器官相互分离后随子宫抓钳一同抓出，实现对子宫的手术切除作业。切除刀管在工作时，穿刺套管的端部需要短于切除刀管的刀头部位，从而防止在切除刀管切割时存在干扰的可能性。在该电动子宫切除器在实际使用过程中却存在一定缺陷，其一是由于切除刀管的刀头在旋转切割时需要裸露至穿刺套管的外侧，导致其旋转过程中很容易与外部器官相互接触，从而造成外部器官的损伤。其二是由于组织在切割过程中会喷洒出大量鲜血，导致该鲜血会在刀头的四周积聚并影响医生的视野。目前对该问题的解决方法是在电动子宫切除器的一侧再插入一根冲吸器，通过冲吸器将刀头部位的积血吸除，但这种方式无疑会增加对患者的损伤，且对于狭小的内部空间则很难同时实现抽吸和切割抓除作业，抽吸时存在一定干扰。因此，现有的电动子宫切除装置存在切割安全性低、切除时产生的鲜血难以吸除的问题。发明内容本发明的目的在于，提供一种电动子宫切除装置及其组装方法。它能够有效防止切除刀管在切除作业时与外部器官的相互接触，并能实现对切除部位的积血吸除。本发明的技术方案：一种电动子宫切除装置，包括电动手柄，电动手柄上转动连接有切除刀管，切除刀管的内侧设有子宫抓钳，所述切除刀管外侧套设有抽吸管，电动手柄的一端经驱动部连接切除刀管，电动手柄的另一端滑动连接有转接环，转接环的端部延伸至电动手柄外侧并连接抽吸管，转接环的一侧经传动组件连接有位于电动手柄上的操作按钮，抽吸管和切除刀管之间形成抽液通道，抽液通道的一端连接有抽液管。前述的一种电动子宫切除装置中，所述转接环的内环连接抽吸管，转接环的外环经滑块滑动连接电动手柄，滑块的数量为多个且呈环形分布在转接环上，滑块和电动手柄之间形成接合面；所述转接环和电动手柄之间设有弹性件。前述的一种电动子宫切除装置中，所述传动组件包括位于转接环端部下端的传动斜面，传动斜面的外部设有连接电动手柄的升降杆，升降杆的上端经制动片与传动斜面相互贴合，升降杆的下端经连接杆连接滑移座，连接杆的两端分别转动连接升降杆和滑移座，滑移座滑动连接在电动手柄上，滑移座的一端和电动手柄之间设有压簧，滑移座的另一端延伸至电动手柄外部并连接操作按钮。前述的一种电动子宫切除装置中，所述电动手柄在远离驱动部一端可拆卸连接有装配部，所述转接环、传动组件和操作按钮均设置在装配部内。前述的一种电动子宫切除装置中，所述装配部上设有位于操作按钮一侧的微动开关。前述的一种电动子宫切除装置中，所述抽吸管的端部设有环形卡板，环形卡板的外部经锥螺纹连接转接环，环形卡板的内部设有密封环，环形卡板上呈环形分布有多个U形槽，密封环四周经U形槽相互分离；所述切除刀管上设有与密封环配合的定位环，密封环和定位环之间形成迷宫槽。前述的一种电动子宫切除装置的组装方法，包括以下步骤：①将切除刀管从一端插入电动手柄内，定位环在插入后穿过电动手柄并延伸至外侧；然后将抽吸管经锥螺纹从另一端旋入转接环，使得环形卡板随抽吸管的旋入向内收缩并使密封环四周的缝隙消除；②按下操作按钮使转接环带动抽吸管弹出，使得密封环在弹出后经定位环带动切除刀管轴向移动，当转接环弹出至滑块和电动手柄在接合面处相互贴合时，切除刀管处于定位状态；③将电动手柄的驱动部和切除刀管相互卡合，然后松开操作按钮，并将抽液管插接在抽吸管上；④将子宫抓钳从电动手柄一端伸入穿过切除刀管。前述的组装方法中，所述步骤③中当操作按钮在按下时，切除刀管和抽吸管在端部相互平齐；当操作按钮在松开时，切除刀管的端部延伸至抽吸管外侧。与现有技术相比，本发明具有以下特点：本发明通过转接环和传动组件的配合，使得转接环能够在操作按钮的控制下带动抽吸管轴向伸缩，从而实现对切除刀管在刀头部位的包覆和裸露，即作业人员能够根据实际情况调整抽吸管的伸缩位置，进而在切除刀管接触外部器官时通过伸长抽吸管对其进行包覆，避免外部器官的接触受损，在组织切除存在阻碍时则通过收缩抽吸管防止干扰，从而在保证切除效果的条件下有效提高本发明的切割安全性；通过抽液通道和抽液管的配合，则能够配合抽吸管的伸长对切除刀管在刀头部位进行抽吸，使得切割产生的鲜血能够被及时抽离切除部位，且抽吸时间能够由作业人员自主选择，实现了本发明对切除部位的积血吸除；在上述基础上，本发明还进一步优化了转接环和抽吸管的连接结构以及传动组件的结构，使得转接环在操作按钮控制下能够稳定驱动抽吸管横移伸缩，并保证了抽吸管的连接和定位效果，从而实现了抽吸管伸缩结构在电动手柄上的集成，并方便作业人员对抽吸作业和切除作业的同步或单独控制；通过环形卡板和密封环的设置，还能够在安装时通过抽吸管伸缩同时实现对抽吸管和切除刀管的轴向定位，从而降低对各部件的组装难度并提高其连接稳定性；密封环在抽吸时还能够和定位环完全贴合并起到密封效果，从而提高抽液管的抽吸效果并防止积血沿抽吸管流入电动手柄内，进一步提高本发明的工作稳定性；所以，本发明能够有效防止切除刀管在切除作业时与外部器官的相互接触，并能实现对切除部位的积血吸除。附图说明图1是本发明在操作按钮松开时的结构示意图；图2是图1的A向放大图；图3是环形卡板的侧视图；图4是发明在操作按钮按下时的结构示意图。附图中的标记为：1-电动手柄，2-切除刀管，3-抽吸管，4-子宫抓钳，5-驱动部，6-转接环，7-操作按钮，8-抽液通道，9-抽液管，10-接合面，11-弹性件，12-升降杆，13-滑移座，14-装配部，15-环形卡板，16-密封环，17-定位环，601-滑块，602-传动斜面，121-制动片，122-连接杆，131-压簧，151-U形槽。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明，但并不作为对本发明限制的依据。实施例。一种电动子宫切除装置，构成如图1所示，包括电动手柄1，电动手柄1上转动连接有切除刀管2，切除刀管2的端部设有齿状的刀头，切除刀管2的内侧设有子宫抓钳4，所述切除刀管2外侧套设有抽吸管3，抽吸管3的外部可设置穿刺套管，电动手柄1的一端经驱动部5连接切除刀管2，切除刀管2的端部设有与驱动部5配合的卡合部，卡合部和驱动部5均为现有对切除刀管2的卡合驱动结构，电动手柄1的另一端滑动连接有转接环6，转接环6的端部延伸至电动手柄1外侧并连接抽吸管3，转接环6的一侧经传动组件连接有位于电动手柄1上的操作按钮7，抽吸管3和切除刀管2之间形成抽液通道8，抽液通道8的一端连接有抽液管9，抽液管9的外部经快接插头连接抽吸管3，抽液管9的端部连接抽吸设备；抽液管9一侧的抽吸管3上设有若干贴合切除刀管2的密封圈。所述转接环6的内环连接抽吸管3，转接环6的外环经滑块601滑动连接电动手柄1，滑块601的数量为三个且呈环形分布在转接环6上，滑块601和电动手柄1之间形成接合面10；所述转接环6和电动手柄1之间设有弹性件11，该弹性件11可选用碟簧。所述传动组件包括位于转接环6端部下端的传动斜面602，传动斜面602和滑块601沿周向错位设置，传动斜面602的外部设有连接电动手柄1的升降杆12，升降杆12的上端经制动片121与传动斜面602相互贴合，升降杆12的下端经连接杆122连接滑移座13，连接杆122的两端分别转动连接升降杆12和滑移座13，滑移座13滑动连接在电动手柄1上，滑移座13的一端和电动手柄1之间设有压簧131，滑移座13的另一端延伸至电动手柄1外部并连接操作按钮7。所述电动手柄1在远离驱动部5一端可拆卸连接有装配部14，所述转接环6、传动组件和操作按钮7均设置在装配部14内。所述装配部14上设有位于操作按钮7一侧的微动开关，微动开关的外部电连接抽吸设备。所述抽吸管3的端部设有环形卡板15，环形卡板15的外部经锥螺纹连接转接环6，环形卡板15的内部设有密封环16，环形卡板15上呈环形分布有多个U形槽151，密封环16四周经U形槽151相互分离；所述切除刀管2上设有与密封环16配合的定位环17，定位环17可拆卸连接在切除刀管2上,密封环16和定位环17之间形成迷宫槽。所述一种电动子宫切除装置的组装方法，包括以下步骤：①将切除刀管2从驱动部5一端插入电动手柄1内，定位环17在切除刀管2插入后嵌套；然后将抽吸管3从另一端插入切除刀管2后经锥螺纹旋入转接环6，抽吸管3在移动至密封环16和定位环17相互干涉时，通过U形槽161能够使环形卡板15轻微向外弯曲，从而避开干涉位置；环形卡板15在随锥螺纹的旋入受挤压向内收缩，密封环16随之收缩并使其在U形槽151处的缝隙消除，形成一个完整的圆环；②按下操作按钮7使转接环6带动抽吸管3轴向弹出，使得密封环16在弹出后与定位环17相互接触形成迷宫槽，并带动切除刀管2轴向移动，当转接环6弹出至滑块601和电动手柄1在接合面10处相互贴合时，切除刀管2处于定位状态并能够与驱动部5相互卡合；作业人员可以根据切除刀管2的卡合情况判断抽吸管3是否旋入到位，从而调整抽吸管3的轴向位置，当抽吸管3旋入到位时，切除刀管2随之能够与驱动部5转动卡合，并出现卡合声，使作业人员能够确定切除刀管2和抽吸管3均安装到位；③将电动手柄1的驱动部5和切除刀管2相互卡合，然后松开操作按钮7使转接环6收缩至自然状态，然后将抽液管9插接在抽吸管3上，使得抽液通道8、抽液管9和抽吸设备依次连通；④将子宫抓钳4从电动手柄1一端伸入并穿过切除刀管2的刀头部位。所述步骤③中当操作按钮7在按下时，切除刀管2和抽吸管3在端部相互平齐；当操作按钮7在松开时，切除刀管2的端部延伸至抽吸管3外侧。本发明的工作原理：本发明在使用时，作业人员先插入穿刺套管建立工作通道，然后将切除装置穿过穿刺套管伸入患者的子宫内，并通过子宫抓钳4对所需切除的组织进行抓取。子宫抓钳4抓取后通过按键驱动电动手柄1动作，从而经驱动部5带动切除刀管2转动，并控制子宫抓钳4将组织与切除刀管2的刀头部位相互接触并形成切割，从而使组织在切割后与器官相互分离。切除刀管2在切割时，抽吸管3在自然状态下其端部和刀头相互错位并使刀头处于裸露状态。当切除刀管2存在与外部器官的接触时，作业人员可按下操作按钮7，使滑移座13横移并经连接杆122带动升降杆12向上移动；升降杆12上移后制动片121和传动斜面602形成相对移动并带动转接环6横移，使转接环6克服弹性件11并带动抽吸管3向外移动。当转接环6移动至滑块601和电动手柄1在接合面10处相互贴合时，抽吸管3的端部与切除刀管2的刀头部位相互平齐，且密封环16和定位环17相互贴合，从而实现对切除刀管2的包裹，避免切除刀管2与外部器官接触。同时，操作按钮7在完全压紧后经微动开关触发抽吸设备动作，使抽液通道8能够对刀头部位的积血进行负压抽吸，并配合密封环16和定位环17在紧贴后的密封保证其抽吸稳定性。当抽吸管3在包裹后对切除作业产生干扰时，作业人员也可以相应松开操作按钮7，并控制抽吸管3回退至指定位置，从而提高对抽吸管3的控制效果。在实际使用时，作业人员可以根据需要控制切除装置同时进行切除和抽吸作业，也可以单独进行控制，且两者均能够通过一只手操作完成，从而相比现有的电动切除装置在提高功能性的条件下不会增加作业人员的操作复杂度和控制难度，同时也不会增大切除装置在子宫内的占用空间，进而提高了本发明的适用性和实际使用效果。
