标题title
一种市政景观树灌溉装置
摘要abst
本发明涉及一种市政景观树灌溉装置；其解决的技术方案包括L形管，L形管的横管端与洒水车连通，L形管的竖管端上滑动贴合安装有一个缸筒，缸筒上设有电磁阀，L形管的竖管端上固定有第一弹簧，缸筒的上端固定有一个T形杆，T形杆左右两侧各铰接有一个硬质管，L形管的竖管端的左右两侧各固定有一个第二弹簧，第二弹簧的自由端固定有一个绳索，绳索的自由端穿过T形杆后固定在对应的硬质管上，每个硬质管的自由端封闭并设有一个矩形的安装板，安装板的四角各固定有一个支撑杆，每个支撑杆的自由端铰接有一个套筒，四个套筒中两两一组，每组套筒上安装有一个弹性管，弹性管与硬质管连通，弹性管的外侧壁上间隔设有多个支杆，支杆之间设有喷头。
权利要求书clms
1.一种市政景观树灌溉装置，包括一个L形管，其特征在于，所述L形管的横管端与洒水车连通，L形管的竖管端上滑动贴合安装有一个上端封闭的缸筒，缸筒靠近其封闭端的外缘面上设有与其连通的电磁阀，L形管的竖管端上固定有可使缸筒向下复位的第一弹簧，缸筒的上端固定有一个T形杆，T形杆左右两侧各铰接有一个硬质管，缸筒沿L形管的竖管端向上滑动时可使硬质管与缸筒连通，L形管的竖管端的左右两侧各固定有一个第二弹簧，第二弹簧的自由端固定有一个绳索，绳索的自由端穿过T形杆后固定在对应的硬质管上，缸筒上移时经绳索驱动硬质管自由端向外转动，每个硬质管的自由端封闭并设有一个矩形的安装板，安装板的四角各固定有一个沿其法线方向的支撑杆，每个支撑杆的自由端铰接有一个套筒，四个套筒中两两一组，每组套筒上安装有一个水平且两端封闭的弹性管，弹性管与硬质管连通，弹性管的外侧壁上间隔设有多个支杆，支杆之间设有与弹性管连通的喷头。2.根据权利要求1所述的一种市政景观树灌溉装置，其特征在于，所述洒水车上安装有水平的出水管，L形管的横管端滑动贴合安装在出水管上，出水管上固定有电缸，电缸的伸出端固定在L形管上驱动L形管的移动。3.根据权利要求1所述的一种市政景观树灌溉装置，其特征在于，所述T形杆的左右两侧各设有一个支架，支架上设有定滑轮，绳索的自由端穿过T形杆从支架上的定滑轮上绕过后固定在硬质管上。4.根据权利要求1所述的一种市政景观树灌溉装置，其特征在于，所述硬质管经第一软管与缸筒的下半部连通，缸筒上升至第一软管连接位置后与硬质管连通，硬质管与对应的弹性管经第二软管连通。5.根据权利要求1所述的一种市政景观树灌溉装置，其特征在于，所述硬质管与安装板铰接，硬质管的上下两侧各设有一个可对安装板限位的第三弹簧。6.根据权利要求1所述的一种市政景观树灌溉装置，其特征在于，所述支杆的外端转动安装有滚轮，喷头长度小于支杆长度。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政绿化设备领域，特别是一种市政景观树灌溉装置。背景技术景观树，尤其是在干旱城市或干旱季节需要对景观树进行浇灌，现阶段对景观树的浇灌一般采取洒水车配合浇水软管施工，工人手动将软管端部置于树坑内，此类施工过程中需要一颗树一颗树的浇灌，工人需要反复拖拽软管移动，同时为了保证灌溉水能有效的浇灌，需要工人把持软管端部使其对准树坑，此浇灌过程耗时长效率低操作不便，同时在浇灌时若水流开的过大时会造成水流冲出树坑造成溢流，水流过小时效率低、耗时长，因此现阶段需要一种新的灌溉设备能够有效的减少人工的操作同时在水量大时也不会造成灌溉水冲出树坑造成溢流，现有技术中存在一些对树干进行喷水的装置，但是均是只能对一棵树进行浇灌，效率较低，并且需要对喷头进行一些手动操作，才能使喷头对准树干，操作复杂。发明内容针对上述情况，为克服现有技术之缺陷，本发明提供一种市政景观树灌溉装置，有效的解决了现有景观树灌溉时工人劳动强度大，操作繁琐、效率低的问题。其解决问题的技术方案包括一个L形管，L形管的横管端与洒水车连通，L形管的竖管端上滑动贴合安装有一个上端封闭的缸筒，缸筒靠近其封闭端的外缘面上设有与其连通的电磁阀，L形管的竖管端上固定有可使缸筒向下复位的第一弹簧，缸筒的上端固定有一个T形杆，T形杆左右两侧各铰接有一个硬质管，缸筒沿L形管的竖管端向上滑动时可使硬质管与缸筒连通，L形管的竖管端的左右两侧各固定有一个第二弹簧，第二弹簧的自由端固定有一个绳索，绳索的自由端穿过T形杆后固定在对应的硬质管上，缸筒上移时经绳索驱动硬质管自由端向外转动，每个硬质管的自由端封闭并设有一个矩形的安装板，安装板的四角各固定有一个沿其法线方向的支撑杆，每个支撑杆的自由端铰接有一个套筒，四个套筒中两两一组，每组套筒上安装有一个水平且两端封闭的弹性管，弹性管与硬质管连通，弹性管的外侧壁上间隔设有多个支杆，支杆之间设有与弹性管连通的喷头。优选的，所述洒水车上安装有水平的出水管，L形管的横管端滑动贴合安装在出水管上，出水管上固定有电缸，电缸的伸出端固定在L形管上驱动L形管的移动。优选的，所述T形杆的左右两侧各设有一个支架，支架上设有定滑轮，绳索的自由端穿过T形杆从支架上的定滑轮上绕过后固定在硬质管上。优选的，所述硬质管经第一软管与缸筒的下半部连通，缸筒上升至第一软管连接位置后与硬质管连通，硬质管与对应的弹性管经第二软管连通。优选的，所述硬质管与安装板铰接，硬质管的上下两侧各设有一个可对安装板限位的第三弹簧。优选的，所述支杆的外端转动安装有滚轮，喷头长度小于支杆长度。本装置对比传统设备有以下好处：1、本装置通过水压实现缸筒的上移，在缸筒上移过程中经绳索驱动硬质管向外摆动，此过程中硬质管的外端的安装板上所铰接的弹性管会接触到景观树，并在景观树的阻挡作用下，在持续加压施力的情况下实现弹性管半包围在景观树上，完成后浇灌水从弹性管的喷头上喷射在景观树上，并沿着树干流入树坑内对树进行浇灌，此过程中，喷射出的水流被树干阻挡，水流大小均能有效流入树坑内不会造成水流过大时从树坑中溢流的问题。2、本装置在第二弹簧的作用下，使得装置不用置于两树的正中间，并且在现实操作中，也不可能保证装置能置于两树正中间，因此第二弹簧给与硬质管一个摆动幅度的柔性范围，即左右两侧的硬质管的摆动幅度不用完全相同，最终均能实现弹性管的压弯和灌溉水的正常喷射，使得本装置在使用时更加合理高效。3、本装置在浇灌时，浇灌工人只需要在洒水车车厢内控制车辆移动以及电缸15的伸缩，无需其他操作即可完成景观树的浇灌，整个浇灌过程，速度快效率高，同时工人劳动强度低，自动化程度高，更符合社会发展要求。附图说明图1为本发明缸筒下移至靠近底部时的主视剖面图。图2为本发明缸筒上移至靠近顶部时的主视剖面图。图3为本发明俯视图。图4为本发明安装板及其上部件的左视图。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细说明。由图1至图4可知,本发明包括一个L形管1，L形管1的横管端与洒水车连通，L形管1的竖管端上滑动贴合安装有一个上端封闭的缸筒2，缸筒2靠近其封闭端的外缘面上设有与其连通的电磁阀，L形管1的竖管端上固定有可使缸筒2向下复位的第一弹簧3，缸筒2的上端固定有一个T形杆4，T形杆4左右两侧各铰接有一个硬质管5，缸筒2沿L形管1的竖管端向上滑动时可使硬质管5与缸筒2连通，L形管1的竖管端的左右两侧各固定有一个第二弹簧6，第二弹簧6的自由端固定有一个绳索7，绳索7的自由端穿过T形杆4后固定在对应的硬质管5上，缸筒2上移时经绳索7驱动硬质管5自由端向外转动，每个硬质管5的自由端封闭并设有一个矩形的安装板8，安装板8的四角各固定有一个沿其法线方向的支撑杆9，每个支撑杆9的自由端铰接有一个套筒10，四个套筒10中两两一组，每组套筒10上安装有一个水平且两端封闭的弹性管11，弹性管11与硬质管5连通，弹性管11的外侧壁上间隔设有多个支杆12，支杆12之间设有与弹性管11连通的喷头13。为了方便L形管的安装与驱动，所述洒水车上安装有水平的出水管14，L形管的横管端滑动贴合安装在出水管14上，出水管14上固定有电缸15，电缸15的伸出端固定在L形管1上驱动L形管的移动。为了方便绳索7的导向，所述T形杆4的左右两侧各设有一个支架16，支架16上设有定滑轮17，绳索7的自由端穿过T形杆4从支架16上的定滑轮17上绕过后固定在硬质管5上。为了实现硬质管5与缸筒2的连通和硬质管5与弹性管11的连通，所述硬质管5经第一软管与缸筒2的下半部连通，缸筒2上升至第一软管连接位置后与硬质管5连通，硬质管5与对应的弹性管11经第二软管连通。为了适应不同宽度的树距，所述硬质管5与安装板8铰接，硬质管5的上下两侧各设有一个可对安装板8限位的第三弹簧18。为了实现支杆12外端在景观树上的滑动，所述支杆12的外端转动安装有滚轮19，喷头13长度小于支杆12长度。本发明的具体工作过程：本装置在使用时安装在洒水车上，洒水车经水泵向出水管14输送水，水泵泵水量可调，水泵通电泵水时电磁阀关闭，水泵关闭时电磁阀打开，初始状态时电缸15回缩使L形管1的横管端插入到出水管14内，此时L形管1靠近洒水车，在水泵不泵水的情况下，在第一弹簧3的复位作用下使得缸筒2下移，此过程中第一软管不与硬质管5连通，同时缸筒2下移使得绳索7放松，第二弹簧6和绳索7均处于放松状态，此时在重力作用下硬质管5的下端自由下垂，在第三弹簧18的柔性支撑下使得安装板8在此状态下为倾斜状，弹性管11不受力使得弹性管11复位成直筒状。当需要对景观树进行浇灌时，驱动洒水车移动至输水管处于两个景观树中间位置，此中间为大致中间位置即可，通过电缸15驱动L形管向远离洒水车方向移动，此过程中本装置逐渐移动至两树之间，通过水泵向L形管1内泵水，此时在水压的作用下实现缸筒2上移，此过程中，缸筒2带动T形支架16上移，第一弹簧3被拉伸，绳索7被拉紧，使得硬质管5自由端向外张开，直至弹性管11外端的滚轮19接触到景观树，随着水压的持续增大，缸筒2持续上移，硬质管5自由端持续向上摆动，使得弹性管11中间弯曲并使得弹形管将景观树半包围，随着缸筒2的持续上移，硬质管5向上摆动至极限，第二弹簧6被拉伸，直至缸筒2上移至缸筒2与硬质管5连通，此时缸筒2内水经第一软管进入到硬质管5，硬质管5经第二软管进入到弯曲后侧弹性管11，弹性管11经喷头13经水喷射至景观树上，水流顺景观树向下流至树坑内，实现浇灌。完成浇灌后关闭水泵，在第一弹簧3和第二弹簧6以及弹性管11的复位作用下使得硬质管5缸筒2复位，在电缸15的驱动下使得复位后的本装置向洒水车方向移动，并在洒水车的移动下使得L形管1进入到下两个景观树中间，再次打开水泵即可对另一组景观树进行浇灌。本发明构思新颖，结构巧妙，实用性强，有效的解决了现有景观树灌溉时工人劳动强度大，操作繁琐、效率低的问题。
