标题title
人工膝关节假体和人工膝关节假体系统
摘要abst
本发明公开了一种人工膝关节假体和人工膝关节假体系统，所述人工膝关节假体包括前髁面体、后髁面体和曲面体，曲面体连接在前髁面体和后髁面体之间，前髁面体可贴覆股骨的前髁截骨面，后髁面体可贴覆股骨的后髁截骨面，曲面体可贴覆股骨的前端截骨面，曲面体为朝向远离股骨的方向凹陷的弧形。本发明的人工膝关节假体可保持骨水泥层厚度均匀，进而保证膝关节假体装配的长期稳定性，且由于不需要截骨避让，股骨可预留更多的骨量，可为后续翻修提供较好的骨量支持，同时降低了病人前髁骨折的概率。
权利要求书clms
1.一种人工膝关节假体，其特征在于，包括前髁面体、后髁面体和曲面体，所述曲面体连接在所述前髁面体和所述后髁面体之间，所述前髁面体可贴覆股骨的前髁截骨面，所述后髁面体可贴覆所述股骨的后髁截骨面，所述曲面体可贴覆所述股骨的前端截骨面，所述曲面体为朝向远离股骨的方向凹陷的弧形。2.根据权利要求1所述的人工膝关节假体，其特征在于，所述曲面体的内侧弧面包括多个沿其延伸方向依次相接的子弧面，且相邻的所述子弧面相切。3.根据权利要求2所述的人工膝关节假体，其特征在于，所述子弧面的数量为n，则2≤n≤5。4.根据权利要求3所述的人工膝关节假体，其特征在于，所述前髁面体的内侧面和所述后髁面体的内侧面均与所述曲面体的内侧弧面相切。5.根据权利要求4所述的人工膝关节假体，其特征在于，所述子弧面包括依次相接的第一子弧面和第二子弧面，所述第一子弧面相对所述第二子弧面邻近所述前髁面体，所述第一子弧面的弧度半径为R1，所述第二子弧面的弧度半径为R2，则满足：30mm≤R1≤80mm，10mm≤R2≤35mm。6.根据权利要求5所述的人工膝关节假体，其特征在于， 41.5mm≤R1≤63mm，和/或，17.5mm≤R2≤26mm。7.根据权利要求4所述的人工膝关节假体，其特征在于，所述子弧面包括沿远离所述前髁面的方向依次相接的第一子弧面、第二子弧面以及第三子弧面，所述第一子弧面的弧度半径为R1，所述第二子弧面的弧度半径为R2，所述第三子弧面的弧度半径为R3，则满足：20mm≤R1≤60mm，25mm≤R2≤55mm，5mm≤R3≤40mm。8.根据权利要求4所述的人工膝关节假体，其特征在于，所述子弧面包括沿远离所述前髁面的方向依次相接的第一子弧面、第二子弧面、第三子弧面和第四子弧面，所述第一子弧面的弧度半径为R1，所述第二子弧面的弧度半径为R2，所述第三子弧面的弧度半径为R3，所述第四子弧面的弧度半径为R4，则满足：6mm≤R1≤15mm，40mm≤R2≤65mm，15mm≤R3≤30mm，5mm≤R4≤10mm。9.根据权利要求4所述的人工膝关节假体，其特征在于，所述子弧面包括沿远离所述前髁面的方向依次相接的第一子弧面、第二子弧面、第三子弧面、第四子弧面和第五子弧面，所述第一子弧面的弧度半径为R1，所述第二子弧面的弧度半径为R2，所述第三子弧面的弧度半径为R3，所述第四子弧面的弧度半径为R4，所述第五子弧面的弧面半径为R5，则满足：15mm≤R1≤25mm，25mm≤R2≤45mm，25mm≤R3≤35mm，15mm≤R4≤25mm，5mm≤R5≤15mm。10.一种人工膝关节假体系统，其特征在于，包括如权利要求1-9任一项所述的人工膝关节假体，所述人工膝关节假体与所述股骨连接，还包括：胫骨基座，所述胫骨基座与胫骨连接；衬垫，所述衬垫设置于所述胫骨基座和所述人工膝关节假体之间，且一侧与所述胫骨基座连接，另一侧与所述人工膝关节假体配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗假体技术领域，具体地，涉及一种人工膝关节假体和人工膝关节假体系统。背景技术全膝关节手术中需要在股骨远端侧进行截骨，进而置换股骨假体。由于目前全膝关节初次置换假体基本上都是有五个截骨面，因此需要在股骨髁远端进行五个面截骨，以便安装上股骨髁假体，股骨髁假体和股骨定位方式为远端面对齐，前髁面对齐，后髁面对齐，中间用骨水泥来填充，以获得股骨髁假体长期稳定。但是，为了保证假体装配到位，需要增大前斜面和后斜面的截骨空间，由于截骨空间不一致，这就导致五个截骨面对应的骨水泥额厚度不一致，则股骨髁压入过程中，骨水泥层无法均匀受力，骨水泥易松动，导致膝关节装配的长期稳定性差，且传统膝关节因有前斜面在，故在前程截骨有前髁和前斜两个面，往往导致股骨前侧截骨量大，容易造成股骨髁骨折。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的实施例提出了一种人工膝关节假体，该人工膝关节假体通过在前髁面体和后髁面体之间构造出成弧形的曲面体，则利用曲面体的内侧弧面代替原有的前斜面、后斜面和前端面，则膝关节假体与股骨装配时，只需要将股骨的前端进行曲面截骨即可，无需进行局部截骨避让，从而使骨水泥层厚度均匀，进而保证膝关节假体装配的长期稳定性，且由于不需要截骨避让，则股骨可预留更多的骨量，可为后续翻修提供较好的骨量支持，同时降低了病人前髁骨折的概率。本发明的实施例还提出一种人工膝关节假体系统。本发明实施例的人工膝关节假体包括前髁面体、后髁面体和曲面体，所述曲面体连接在所述前髁面体和所述后髁面体之间，所述前髁面体可贴覆股骨的前髁截骨面，所述后髁面体可贴覆所述股骨的后髁截骨面，所述曲面体可贴覆所述股骨的前端截骨面，所述曲面体为朝向远离股骨的方向凹陷的弧形。本发明实施例的人工膝关节假体，通过在前髁面体和后髁面体之间构造出成弧形的曲面体，则利用曲面体的内侧弧面代替原有的前斜面、后斜面和前端面，则膝关节假体与股骨装配时，只需要将股骨的前端进行曲面截骨即可，无需进行局部截骨避让，从而使骨水泥层厚度均匀，进而保证膝关节假体装配的长期稳定性，且由于不需要截骨避让，则股骨可预留更多的骨量，可为后续翻修提供较好的骨量支持，同时降低了病人前髁骨折的概率，且由于不需要对股骨前髁进行斜面截骨形成前斜截骨面，避免了过大或过小截骨导致髌韧带的过紧或者过松的情况。在一些实施例中，所述曲面体的内侧弧面包括多个沿其延伸方向依次相接的子弧面，且相邻的所述子弧面相切。在一些实施例中，所述子弧面的数量为n，则2≤n≤5。在一些实施例中，所述前髁面体的内侧面和所述后髁面体的内侧面均与所述曲面体的内侧弧面相切。在一些实施例中，所述子弧面包括依次相接的第一子弧面和第二子弧面，所述第一子弧面相对所述第二子弧面邻近所述前髁面体，所述第一子弧面的弧度半径为R1，所述第二子弧面的弧度半径为R2，则满足：30mm≤R1≤80mm，10mm≤R2≤35mm。在一些实施例中， 41.5mm≤R1≤63mm，和/或，17.5mm≤R2≤26mm。在一些实施例中，所述子弧面包括沿远离所述前髁面的方向依次相接的第一子弧面、第二子弧面以及第三子弧面，所述第一子弧面的弧度半径为R1，所述第二子弧面的弧度半径为R2，所述第三子弧面的弧度半径为R3，则满足：20mm≤R1≤60mm，25mm≤R2≤55mm，5mm≤R3≤40mm。在一些实施例中，所述子弧面包括沿远离所述前髁面的方向依次相接的第一子弧面、第二子弧面、第三子弧面和第四子弧面，所述第一子弧面的弧度半径为R1，所述第二子弧面的弧度半径为R2，所述第三子弧面的弧度半径为R3，所述第四子弧面的弧度半径为R4，则满足：6mm≤R1≤15mm，40mm≤R2≤65mm，15mm≤R3≤30mm，5mm≤R4≤10mm。在一些实施例中，所述子弧面包括沿远离所述前髁面的方向依次相接的第一子弧面、第二子弧面、第三子弧面、第四子弧面和第五子弧面，所述第一子弧面的弧度半径为R1，所述第二子弧面的弧度半径为R2，所述第三子弧面的弧度半径为R3，所述第四子弧面的弧度半径为R4，所述第五子弧面的弧面半径为R5，则满足：15mm≤R1≤25mm，25mm≤R2≤45mm，25mm≤R3≤35mm，15mm≤R4≤25mm，5mm≤R5≤15mm。本发明实施例的人工膝关节假体系统包括上述实施例所述的人工膝关节假体，所述人工膝关节假体与所述股骨连接，还包括：胫骨基座，所述胫骨基座与胫骨连接；衬垫，所述衬垫设置于所述胫骨基座和所述人工膝关节假体之间，且一侧与所述胫骨基座连接，另一侧与所述人工膝关节假体配合。本发明实施例的人工膝关节假体系统，通过采用上述人工膝关节假体，利用曲面体的内侧弧面代替原有的前斜面、后斜面和前端面，则膝关节假体与股骨装配时，只需要将股骨的前端进行曲面截骨即可，无需进行局部截骨避让，从而使骨水泥层厚度均匀，进而保证膝关节假体装配的长期稳定性，且由于不需要截骨避让，则股骨可预留更多的骨量，可为后续翻修提供较好的骨量支持，同时降低了病人前髁骨折的概率，且由于不需要对股骨前髁进行斜面截骨形成前斜截骨面，避免了过大或过小截骨导致髌韧带的过紧或者过松的情况，人工膝关节假体系统具有长期稳定性。附图说明图1是根据本发明实施例的人工膝关节假体的结构示意图。图2是根据本发明实施例的人工膝关节假体与股骨装配后的骨水泥层的示意图。图3是根据本发明实施例的人工膝关节假体与股骨装配的示意图。图4是根据本发明实施例的人工膝关节假体的轴测图。附图标记：股骨1，人工膝关节假体2，前髁面体3，后髁面体4，曲面体5，骨水泥6。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。如图1-图4所示，本发明的人工膝关节假体2包括前髁面体3、后髁面体4和曲面体5，曲面体5连接在前髁面体3和所述后髁面体4之间，前髁面体3可贴覆股骨1的前髁截骨面，后髁面体4可贴覆股骨1的后髁截骨面，曲面体5可贴覆股骨1的前端截骨面，曲面体5为朝向远离股骨1的方向凹陷的弧形。换言之，本申请的人工膝关节假体2由前髁面体3、后髁面体4和曲面体5构成，其中前髁面体3的内侧面与股骨1的前髁接骨面通过骨水泥6连接，后髁面体4的内侧面与股骨1的后髁截骨面通过骨水泥6连接，曲面体5的内侧面通过骨水泥6连接，可以理解的是，由于本申请的曲面体5的内侧面为弧形面，相较于传统的膝关节假体2，本申请的曲面体5的内侧弧面代替了原有的呈夹角连接的前斜面、后斜面和前端面，由此，本申请的膝关节假体2与股骨1装配时，股骨1前端可采用磨钻的方式进行曲面截骨，则曲面截骨形成的截骨面与弧形面的装配不需要增大局部区域的截骨空间，从而可使骨水泥层保持厚度均匀，进而保证膝关节假体2装配的长期稳定性。另外，由于减少了局部区域的截骨量，股骨1可保留较大的骨量，为病人翻修提供较好的骨量支持，且股骨1前髁截骨量的减小，降低了病人前髁骨折的概率。进一步地，由于股骨1前端的截骨量和产品厚度一致，避免了传统膝关节前斜面过大或者过小截骨，导致髌韧带的过紧或者过松的情况。本发明实施例的人工膝关节假体2，通过在前髁面体3和后髁面体4之间构造出成弧形的曲面体5，则利用曲面体5的内侧弧面代替原有的前斜面、后斜面和前端面，则膝关节假体2与股骨1装配时，只需要将股骨1的前端进行曲面截骨即可，无需进行局部截骨避让，从而使骨水泥层厚度均匀，进而保证膝关节假体2装配的长期稳定性，且由于不需要截骨避让，则股骨1可预留更多的骨量，可为后续翻修提供较好的骨量支持，同时降低了病人前髁骨折的概率，且由于不需要对股骨1前髁进行斜面截骨形成前斜截骨面，避免了过大或过小截骨导致髌韧带的过紧或者过松的情况。可选地，曲面体5的内侧弧面包括多个沿其延伸方向依次相接的子弧面，且相邻的子弧面相切。需要说明的是，相邻子弧面的相切可以理解为相邻的子弧面为平滑对接，不存在夹角。优选地，子弧面的数量为n，2≤则n≤5。本申请的发明人经过研究发现，当子弧面的数量为2到5之间时，均可构造出能够完美适配截骨面的内侧弧面。进一步地，子弧面的数量不同时，各子弧面的弧度半径也不同。例如，子弧面包括依次相接的第一子弧面和第二子弧面，第一子弧面相对第二子弧面邻近所述前髁面体3，第一子弧面的弧度半径为R1，第二子弧面的弧度半径为R2，则满足：30mm≤R1≤80mm，10mm≤R2≤35mm。本申请的发明人经研究发现，当子弧面为两个时，第一子弧面的弧度半径位于30mm到80mm之间时，第二子弧面的弧度半径位于10mm到35mm之间可使整个内侧弧面与股骨1的前端截骨面相匹配。优选地，41.5mm≤R1≤63mm，17.5mm≤R2≤26mm。在一些实施例中，弧面包括沿远离前髁面的方向依次相接的第一子弧面、第二子弧面以及第三子弧面，第一子弧面的弧度半径为R1，第二子弧面的弧度半径为R2，第三子弧面的弧度半径为R3，则满足：20mm≤R1≤60mm，25mm≤R2≤55mm，5mm≤R3≤40mm。本申请的发明人经研究发现，当子弧面为三个时，第一子弧面的弧度半径位于20mm到60mm之间，第二子弧面的弧度半径位于25mm到55mm之间，第三子弧面的弧度半径位于5mm到40mm之间可使整个内侧弧面与股骨1的前端截骨面相匹配。在一些实施例中，子弧面包括沿远离前髁面的方向依次相接的第一子弧面、第二子弧面、第三子弧面和第四子弧面，第一子弧面的弧度半径为R1，第二子弧面的弧度半径为R2，第三子弧面的弧度半径为R3，第四子弧面的弧度半径为R4，则满足：6mm≤R1≤15mm，40mm≤R2≤65mm，15mm≤R3≤30mm，5mm≤R4≤10mm。本申请的发明人经研究发现，当子弧面为四个时，第一子弧面的弧度半径位于6mm到15mm之间，第二子弧面的弧度半径位于40mm到65mm之间，第三子弧面的弧度半径位于15mm到30mm之间，第四子弧面的弧度半径位于5mm至10mm之间可使整个内侧弧面与股骨1的前端截骨面相匹配。在一些实施例中，子弧面包括沿远离前髁面的方向依次相接的第一子弧面、第二子弧面、第三子弧面、第四子弧面和第五子弧面，第一子弧面的弧度半径为R1，第二子弧面的弧度半径为R2，第三子弧面的弧度半径为R3，第四子弧面的弧度半径为R4，第五子弧面的弧面半径为R5，则满足：15mm≤R1≤25mm，25mm≤R2≤45mm，25mm≤R3≤35mm，15mm≤R4≤25mm，5mm≤R5≤15mm。本申请的发明人经研究发现，当子弧面为五个时，第一子弧面的弧度半径位于15mm到25mm之间，第二子弧面的弧度半径位于25mm到45mm之间，第三子弧面的弧度半径位于25mm到35mm之间，第四子弧面的弧度半径位于15mm至25mm之间，第五子弧面的弧度半径位于5mm至15mm之间可使整个内侧弧面与股骨1的前端截骨面相匹配。优选地，前髁面体3的内侧面和后髁面体4的内侧面均与曲面体5的内侧弧面相切。由此，膝关节假体2的整个内侧面为一个整体的平面，装配方便，骨水泥层的均匀性好。本发明实施例的人工膝关节假体系统包括上述实施例的人工膝关节假体，人工膝关节假体与股骨连接，人工膝关节假体系统还包括胫骨基座和衬垫，胫骨基座与胫骨连接，衬垫设置于胫骨基座和人工膝关节假体之间，且一侧与胫骨基座连接，另一侧与人工膝关节假体配合。本发明实施例的人工膝关节假体系统，通过采用上述人工膝关节假体，前髁面体3和后髁面体4之间构造出成弧形的曲面体5，则利用曲面体5的内侧弧面代替原有的前斜面、后斜面和前端面，则膝关节假体2与股骨1装配时，只需要将股骨1的前端进行曲面截骨即可，无需进行局部截骨避让，从而使骨水泥层厚度均匀，进而保证膝关节假体2装配的长期稳定性，且由于不需要截骨避让，则股骨1可预留更多的骨量，可为后续翻修提供较好的骨量支持，同时降低了病人前髁骨折的概率，且由于不需要对股骨1前髁进行斜面截骨形成前斜截骨面，避免了过大或过小截骨导致髌韧带的过紧或者过松的情况，人工膝关节假体系统具有长期稳定性。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征 “上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本发明中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些示例”等意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
