标题title
一种蕙兰根状茎增殖和分化成苗的方法
摘要abst
本发明提供一种蕙兰根状茎增殖和分化成苗的方法，包括以下步骤：S1、将蕙兰的根状茎转接至增殖培养基上进行增殖培养；增殖培养基的配方为：基础培养基、蔗糖、琼脂、NAA、椰子粉、抗坏血酸、活性炭，pH5.4；S2、将根状茎转接至分化培养基上进行分化培养；分化培养基的配方为：基础培养基、蔗糖、琼脂、NAA、6‑BA、椰子粉、抗坏血酸、活性炭，pH5.4。本发明利用各组分的配合，不仅抑制内生菌的污染，还能够解决褐变问题，且可以增加蕙兰繁殖系数，同时降低病原积累，且对蕙兰野生种质资源保存具有重要意义。
权利要求书clms
1.一种蕙兰根状茎增殖和分化成苗的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将蕙兰的根状茎转接至增殖培养基上进行增殖培养；所述增殖培养基的配方为：基础培养基、蔗糖20～22g/L、琼脂4～5g/L、NAA0.5～1.0mg/L、椰子粉0.1～0.2g/L、抗坏血酸0.08～0.1g/L、活性炭0.8～1.0g/L，pH为5.4；S2、将S1增殖培养后的根状茎转接至分化培养基上进行分化培养；所述分化培养基的配方为：基础培养基、蔗糖20～22g/L、琼脂4～5g/L、NAA0.1～0.3mg/L、6-BA5～7mg/L、椰子粉0.1～0.2g/L、抗坏血酸0.08～0.1g/L、活性炭0.8～1.0g/L，pH为5.4。2.根据权利要求1所述的蕙兰根状茎增殖和分化成苗的方法，其特征在于，S1和S2中，所述基础培养基是由1/2MS、芦荟汁和荷叶水提物以质量比1：0.01～0.1：0.002～0.006配置而成。3.根据权利要求2所述的蕙兰根状茎增殖和分化成苗的方法，其特征在于所述芦荟汁是将芦荟鲜叶去皮后粉碎匀浆，过滤，即得。4.根据权利要求2所述的蕙兰根状茎增殖和分化成苗的方法，其特征在于所述荷叶水提物是将荷叶与水按照质量比1：8～15混合，然后在80～90℃下回流提取1～2h，过滤，即得。5.根据权利要求1所述的蕙兰根状茎增殖和分化成苗的方法，其特征在于S1中，增殖培养的条件为：温度23±0.2℃，光照强度2000Lux，光照时间12小时/天。6.根据权利要求1所述的蕙兰根状茎增殖和分化成苗的方法，其特征在于S2中，分化培养的条件为：温度23±0.2℃，光照强度2000Lux，光照时间12小时/天。7.根据权利要求1所述的蕙兰根状茎增殖和分化成苗的方法，其特征在于S1中，蕙兰的根状茎是由蕙兰种子经无菌播种，萌发后形成的无菌、且生长良好的根状茎。8.根据权利要求7所述的蕙兰根状茎增殖和分化成苗的方法，其特征在于所述根状茎的长度为0.5±0.1cm。
说明书desc
技术领域本发明涉及花卉组织培养技术领域，具体涉及一种蕙兰根状茎增殖和分化成苗的方法。背景技术蕙兰，属兰科兰属植物，其气色高雅，具有很高的观赏价值。蕙兰的繁殖一般采用种子繁殖和无性繁殖。由于蕙兰的种子十分细小，种子内的胚通常发育不完全，几乎无胚乳，因此，蕙兰的种子在自然条件下很难发芽。而在生产上蕙兰一般会采用分株扩繁，这种扩繁方式所需的时间较长，且其分株能力较弱，繁殖系数较低，不足以满足商品化生产的需求。野生的蕙兰资源已濒临灭绝，因此，利用组织培养的方式对蕙兰进行扩繁，不仅有利于蕙兰的商品化需求，且对于保护蕙兰野生种质资源具有重要意义。在对蕙兰进行组织培养过程中发现，兰苗经常携带各种病原，由于不当的分株方式容易使分株繁殖过程造成病原的积累，而这类内生的病原很难通过表面消毒的方式进行消除，且往往随着继代培养次数的增加，使病原逐渐累积，有研究尝试采用连续添加青霉素的方式来防止外植体的污染，然而这样的培养方式往往会出现幼苗的黄化现象。目前，蕙兰的组织培养主要是由母株上取8cm左右的新芽，在用水冲洗后，经70％酒精处理-10％次氯酸钠处理-5％次氯酸钠处理-1％次氯酸钠处理，然后经无菌水冲洗数次，以此达到消毒的目的。以新芽的茎尖为外植体，接入培养基中培养。增殖培养基的配方是：改良KC+KT 0.05mg/L+NAA0.5mg/L+蔗糖2％+琼脂条0.6％～0.85％，pH5.2～5.6；生根壮苗培养基的配方是：改良KC+NAA 0.2mg/L+蔗糖2％+琼脂条0.6％～0.85％，pH5.2～5.6。培养条件是：温度22～25℃，光照强度2000lx，光照时间12小时/天，以固体培养为佳。在研究过程中还发现，在培养基中添加香蕉泥可以促进蕙兰的增殖和分化，这主要与香蕉泥中的有机质和天然激素有关。但是，上述培养基仍然存在以下问题：第一，以新芽的茎尖为外植体还存在内生菌在组培苗中传播的情况；第二，外植体在培养基中仍然存在褐变的问题；第三，外植体的增殖率为4.1，存在增殖效率低。发明内容为解决上述问题，本发明的目的在于提供一种蕙兰根状茎增殖和分化成苗的方法。为实现上述目的，本发明的技术方案如下。一种蕙兰根状茎增殖和分化成苗的方法，包括以下步骤：S1、将蕙兰的根状茎转接至增殖培养基上进行增殖培养；所述增殖培养基的配方为：基础培养基、蔗糖20～22g/L、琼脂4～5g/L、NAA 0.5～1.0mg/L、椰子粉0.1～0.2g/L、抗坏血酸0.08～0.1g/L、活性炭0.8～1.0g/L，pH为5.4；S2、将S1增殖培养后的根状茎转接至分化培养基上进行分化培养；所述分化培养基的配方为：基础培养基、蔗糖20～22g/L、琼脂4～5g/L、NAA 0.1～0.3mg/L、6-BA 5～7mg/L、椰子粉0.1～0.2g/L、抗坏血酸0.08～0.1g/L、活性炭0.8～1.0g/L，pH为5.4。进一步，S1和S2中，所述基础培养基是由1/2MS、芦荟汁和荷叶水提物以质量比1：0.01～0.1：0.002～0.006配置而成。更进一步，所述芦荟汁是将芦荟鲜叶去皮后粉碎匀浆，过滤，即得。更进一步，所述荷叶水提物是将荷叶与水按照质量比1：8～15混合，然后在80～90℃下回流提取1～2h，过滤，即得。进一步，S1中，增殖培养的条件为：温度23±0.2℃，光照强度2000Lux，光照时间12小时/天。进一步，S2中，分化培养的条件为：温度23±0.2℃，光照强度2000Lux，光照时间12小时/天。进一步，S1中，蕙兰的根状茎是由蕙兰种子经无菌播种，萌发后形成的无菌、且生长良好的根状茎。本发明中，播种前已对种子进行了消毒，种子相比茎尖等外植体更易消毒，萌发出的根状茎一般不存在内生菌污染。更进一步，所述根状茎的长度为0.5±0.1cm。本发明的有益效果：1、本发明主要以蕙兰的根状茎为外植体，且在增殖和分化过程中添加了芦荟汁、荷叶水提物、椰子粉、抗坏血酸等组分，不仅能够抑制内生菌的污染，使培植体能够健康生长，还能够解决褐变问题。2、本发明的方法利用无菌播种萌发的根状茎进行增殖和分化成苗培养，可以缩短扩繁时间，且可以提高扩繁系数，解决生产上蕙兰扩繁难题。3、本发明的方法可以增加蕙兰繁殖系数，同时降低病原积累，且对蕙兰野生种质资源保存具有重要意义。附图说明图1是实施例1中蕙兰根状茎在增殖培养基中增殖培养的照片。图2是实施例1中蕙兰根状茎在分化培养基中分化出芽的照片。图3是实施例1中蕙兰根状茎在分化培养基中分化成苗的照片。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下述各实施例中所述实验方法如无特殊说明，均为常规方法；所述试剂和材料，如无特殊说明，均可在市场上购买得到。实施例1一种蕙兰根状茎增殖和分化成苗的方法，包括以下步骤：S1、采用蕙兰种子经无菌播种，萌发后形成无菌、且生长良好的根状茎。S2、配置基础培养基将芦荟鲜叶去皮后粉碎匀浆，过滤，得到芦荟汁；将荷叶与水按照质量比1：10混合，然后在80～90℃下回流提取1～2h，过滤，得到荷叶水提物；将1/2MS、芦荟汁和荷叶水提物以质量比1：0.08：0.004混合，配制得到基础培养基。S3、配置增殖培养基增殖培养基的配方为：基础培养基、蔗糖20g/L、琼脂5g/L、NAA 1.0mg/L、椰子粉0.2g/L、抗坏血酸0.1g/L、活性炭1.0g/L，pH为5.4。按照配方将各组分混合，定容到1L，即得。S4、配置分化培养基分化培养基的配方为：基础培养基、蔗糖20g/L、琼脂5g/L、NAA 0.3mg/L、6-BA7mg/L、椰子粉0.2g/L、抗坏血酸0.1g/L、活性炭1.0g/L，pH为5.4。按照配方将各组分混合，定容到1L，即得。S5、取长度约为0.5±0.1cm的蕙兰的根状茎，将蕙兰的根状茎转接至增殖培养基上进行增殖培养；增殖培养的条件为：温度23±0.2℃，光照强度2000Lux，光照时间12小时/天。50～60天后增殖系数为30。S6、将S5增殖培养后的根状茎转接至分化培养基上进行分化培养；分化培养的条件为：温度23±0.2℃，光照强度2000Lux，光照时间12小时/天。50天后分化出芽，70天后分化为5cm左右小苗。实施例2一种蕙兰根状茎增殖和分化成苗的方法，包括以下步骤：S1、采用蕙兰种子经无菌播种，萌发后形成无菌、且生长良好的根状茎。S2、配置基础培养基将芦荟鲜叶去皮后粉碎匀浆，过滤，得到芦荟汁；将荷叶与水按照质量比1：15混合，然后在80～90℃下回流提取1～2h，过滤，得到荷叶水提物；将1/2MS、芦荟汁和荷叶水提物以质量比1：0.01：0.002混合，配制得到基础培养基。S3、配置增殖培养基增殖培养基的配方为：基础培养基、蔗糖22g/L、琼脂4g/L、NAA 0.5mg/L、椰子粉0.1g/L、抗坏血酸0.08g/L、活性炭0.8g/L，pH为5.4。按照配方将各组分混合，定容到1L，即得。S4、配置分化培养基分化培养基的配方为：基础培养基、蔗糖22g/L、琼脂4g/L、NAA 0.1mg/L、6-BA5mg/L、椰子粉0.1g/L、抗坏血酸0.08g/L、活性炭0.8g/L，pH为5.4。按照配方将各组分混合，定容到1L，即得。S5、取长度约为0.5±0.1cm的蕙兰的根状茎，将蕙兰的根状茎转接至增殖培养基上进行增殖培养；增殖培养的条件为：温度23±0.2℃，光照强度2000Lux，光照时间12小时/天。50～60天后增殖系数为28。S6、将S5增殖培养后的根状茎转接至分化培养基上进行分化培养；分化培养的条件为：温度23±0.2℃，光照强度2000Lux，光照时间12小时/天。52天后分化出芽，73天后分化为5cm左右小苗。实施例3一种蕙兰根状茎增殖和分化成苗的方法，包括以下步骤：S1、采用蕙兰种子经无菌播种，萌发后形成无菌、且生长良好的根状茎。S2、配置基础培养基将芦荟鲜叶去皮后粉碎匀浆，过滤，得到芦荟汁；将荷叶与水按照质量比1：8混合，然后在80～90℃下回流提取1～2h，过滤，得到荷叶水提物；将1/2MS、芦荟汁和荷叶水提物以质量比1：0.1：0.006混合，配制得到基础培养基。S3、配置增殖培养基增殖培养基的配方为：基础培养基、蔗糖21g/L、琼脂4.5g/L、NAA0.7mg/L、椰子粉0.2g/L、抗坏血酸0.09g/L、活性炭0.9g/L，pH为5.4。按照配方将各组分混合，定容到1L，即得。S4、配置分化培养基分化培养基的配方为：基础培养基、蔗糖21g/L、琼脂4.5g/L、NAA0.2mg/L、6-BA6mg/L、椰子粉0.2g/L、抗坏血酸0.09g/L、活性炭0.9g/L，pH为5.4。按照配方将各组分混合，定容到1L，即得。S5、取长度约为0.5±0.1cm的蕙兰的根状茎，将蕙兰的根状茎转接至增殖培养基上进行增殖培养；增殖培养的条件为：温度23±0.2℃，光照强度2000Lux，光照时间12小时/天。50～60天后增殖系数为28。S6、将S5增殖培养后的根状茎转接至分化培养基上进行分化培养；分化培养的条件为：温度23±0.2℃，光照强度2000Lux，光照时间12小时/天。55天后分化出芽，75天后分化为5cm左右小苗。实施例4一种蕙兰根状茎增殖和分化成苗的方法，与实施例1的方法基本相同，其不同之处在于，在基础培养基的配置中，以不同芦荟汁用量做单因素试验，以探究不同芦荟汁用量对增殖率的影响。表1不同芦荟汁用量情况注：“-”表示未添加。实施例5一种蕙兰根状茎增殖和分化成苗的方法，与实施例1的方法基本相同，其不同之处在于，在基础培养基的配置中，以荷叶水提物用量做单因素试验，以探究不同荷叶水提物用量对增殖率、褐变、内生菌的影响。表2不同荷叶水提物用量情况注：“-”表示未添加。实施例6一种蕙兰根状茎增殖和分化成苗的方法，与实施例1的方法基本相同，其不同之处在于，在增殖培养基和分化培养基中以不同活性炭用量做单因素试验。增殖培养基和分化培养基中，活性炭的用量分别设置为0.8g/L、0.9g/L、1.0g/L，以探究不同活性炭用量对褐变率的影响。实施例7一种蕙兰根状茎增殖和分化成苗的方法，与实施例1的方法基本相同，其不同之处在于，在分化培养基中，以不同6-BA用量做单因素试验，其中，6-BA的用量分别设置为4mg/L、5mg/L、6mg/L、7mg/L，以探究不同6-BA用量对分化系数的影响。实施例8一种蕙兰根状茎增殖和分化成苗的方法，与实施例1的方法基本相同，其不同之处在于，在增殖培养基中，以不同NAA用量做单因素实验，其中，NAA的用量分别设置为0.5mg/L、1.0mg/L、2.0mg/L，以探究不同NAA用量对增殖系数的影响。下面对不同条件下的影响因素进行分析，具体如下：一、不同芦荟汁用量对增殖率的影响表3不同芦荟汁用量对增殖率的影响由表3结果说明，随着芦荟汁的用量的增加，能够明显促进增殖，但是当用量过大时反而抑制了其生长。其中，当各物质的质量比为1：0.8：0.004时，增殖现象最明显，增殖系数最大。二、不同荷叶水提物用量对增殖率、褐变的影响表4不同荷叶水提物用量对增殖率的影响/＞由表4结果说明，随着荷叶水提物的用量的增加，能够明显促进增殖，但是当用量过大时反而抑制了其生长。其中，当各物质的质量比为1：0.8：0.004时，增殖现象最明显，增殖系数最大。表5不同荷叶水提物用量对增殖率的影响由表5结果说明，随着荷叶水提物的用量的增加，能够明显抑制褐变，但是当用量过大时反而对褐变抑制效果较差。其中，当各物质的质量比为1：0.8：0.004时，抑制褐变的效果最好。这主要是由于少量的荷叶水提物可以发挥抗氧化作用，抑制Vc的氧化作用，Vc具有抑制褐变的作用，故合适用量的荷叶水提物可以与Vc协同作用，起到抑制褐变的作用。此外，在研究过程中发现，少量的荷叶水提物还可以起到抗菌作用，尤其对内生菌起到抑制作用。而过量添加荷叶水提物可能会出现幼苗黄化现象；且会对细胞增殖表现出一定的抑制作用。且随着浓度的提高，抑制作用增强。因此，荷叶水提物的用量不能过多。三、活性炭浓度对褐变率的影响表6活性炭浓度对褐变率的影响活性炭浓度褐变率0.8mg/L5％0.9mg/L3％1mg/L0由表6结果可见，随着活性炭的用量的增加，能够明显抑制褐变，且当活性炭浓度达到1mg/L时，抑制效果最佳。四、6-BA浓度对分化的影响：NAA浓度0.3mg/L表7 6-BA浓度对分化的影响/＞由表7结果可见，随着6-BA浓度的增加，70天后分化情况逐渐变好，且当6-BA浓度为7mg/L时，70天后分化分化效果最佳。五、NAA浓度对根状茎增殖的影响表8 NAA浓度对根状茎增殖的影响NAA浓度增殖系数0.5mg/L5.31mg/L30.72mg/L7.0由表8结果可见，NAA浓度为1mg/L时，增殖现象最明显，增殖系数最大。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
