标题title
透明质酸凝胶及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于凝胶及其制备技术领域，涉及一种透明质酸凝胶及其制备方法和应用，所述透明质酸凝胶包括透明质酸或其盐与可生物降解交联剂的交联物；所述可生物降解交联剂具有如下所示的化学式。本发明所制备的透明质酸凝胶结合了透明质酸和聚交酯/聚内酯的双重作用，并且具有毒性低、残留少、溶胀度低、耐酶性好、塑形性好的优点。
权利要求书clms
1.一种透明质酸凝胶，其特征在于，所述透明质酸凝胶包括透明质酸或其盐与可生物降解交联剂的交联物；其中，所述可生物降解交联剂具有式所示的化学式：式式中，R1选自无取代或任选被一个、两个或更多个Ra取代的C1-8烷基、C2-8烯基、C2-8炔基、卤代C1-8烷基、C3-8环烷基、C6-10芳基、5-10元杂芳基；每个Ra相同或不同，彼此独立地选自OH、C1-8烷基、C2-8烯基、C2-8炔基、卤代C1-8烷基、C3-8环烷基、C6-10芳基；m为大于等于2的整数；x为1~10的整数；n1为聚合度；R为连接基团；R2和R3相同或不同，彼此独立地选自H、C1-8烷基、C2-8烯基、C2-8炔基、卤代C1-8烷基、C3-8环烷基、C6-10芳基、5-10元杂芳基。2. 根据权利要求1所述的透明质酸凝胶，其特征在于，所述可生物降解交联剂具有式所示的化学式：式式中，n2为大于等于0的整数；R4和R5相同或不同，彼此独立地选自H、C1-8烷基、C2-8烯基、C2-8炔基、卤代C1-8烷基、C3-8环烷基、C6-10芳基、5-10元杂芳基。3.根据权利要求1或2所述的透明质酸凝胶，其特征在于，所述m为2~8的整数，所述n2为0~12的整数。4.根据权利要求1或2所述的透明质酸凝胶，其特征在于，所述R1选自被一个、两个或更多个Ra取代的C1-6烷基、C1-6卤代烷基、C2-6烯基、C2-6炔基、C3-6环烷基、C3-6环烯基、C3-6环炔基、C6-14芳基、5-14元杂芳基；和/或，所述R2和R3相同或不同，彼此独立地选自H、C1-6烷基、C1-6卤代烷基、C2-6烯基、C2-6炔基、C3-6环烷基、C3-6环烯基、C3-6环炔基、C6-14芳基、5-14元杂芳基。5.根据权利要求2所述的透明质酸凝胶，其特征在于，所述R4和R5相同或不同，彼此独立地选自H、C1-6烷基、C1-6卤代烷基、C2-6烯基、C2-6炔基、C3-6环烷基、C3-6环烯基、C3-6环炔基、C6-14芳基、5-14元杂芳基。6. 根据权利要求2所述的透明质酸凝胶，其特征在于，所述R3、R4和R5选自H，x为1，所述交联剂具有式所示的化学式：式其中，所述R1、R2、m、n1和n2具有如上所述的定义；或者，所述R2、R3、R4和R5选自H，所述交联剂具有式所示的化学式：式其中，所述R1、m、n1、n2、x具有如上所述的定义；或者，所述R2和R3分别选自H、CH3，R4和R5选自H，所述交联剂具有式所示的化学式：式其中，所述R1、m、n1、n2、x具有如上所述的定义；或者，所述R2、R3、R4和R5选自H，x为5，n2为0，所述交联剂具有式所示的化学式：式其中，所述R1、m、n1具有如上所述的定义；或者，所述R2、R3、R4和R5选自H，x为5，n1为2，n2为0，m为2，所述交联剂具有式所示的化学式：式或者，所述R2、R3、R4和R5选自H，x为5，n1为4，n2为0，m为2，所述交联剂具有式所示的化学式：式或者，所述R2和R3分别选自H、CH3，R4和R5选自H，x为1，n2为0，所述交联剂具有式所示的化学式：式其中，所述R1、m、n1具有如上所述的定义；或者，所述R2和R3分别选自H、CH3，R4和R5选自H，x为1，n1为3，n2为0，m为2，所述交联剂具有式所示的化学式：式或者，所述R2和R3分别选自H、CH3，R4和R5选自H，x为1，n1为6，n2为0，m为2，所述交联剂具有式所示的化学式：式。7.根据权利要求1或2所述的透明质酸凝胶，其特征在于，所述透明质酸盐选自透明质酸钠、透明质酸钾、透明质酸钙、透明质酸镁、透明质酸锌、透明质酸钴和透明质酸四丁铵中的一种或多种；和/或，所述透明质酸或其盐的分子量为0.1万-500万道尔顿。8.权利要求1-7任一项所述透明质酸凝胶的制备方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：将所述可生物降解交联剂与透明质酸或其盐进行交联反应，得到透明质酸凝胶。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述生物可降解交联剂采用包括如下步骤的方法制备：S1.将式所示的化合物与式所示的化合物在溶剂中反应得到式所示聚合物；式式式/＞R6选自羟基或卤素；S2.将式所示聚合物与氧化剂反应，得到具有式所述化学式的可生物降解交联剂。10.权利要求1-7任一项所述的透明质酸凝胶在制备用于工业、药物、医疗美容和化妆品用途的产品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于凝胶及其制备技术领域，涉及一种透明质酸凝胶及其制备方法和应用。背景技术透明质酸是由D-葡萄糖醛酸和N-乙酰氨基葡糖胺的双糖单元重复连接组成的一种直链高分子粘性多糖，广泛存在于人和其他脊椎动物的关节滑液、眼球玻璃体、皮肤、细胞间隙及鸡冠等结缔组织中。HA是人体内本身具有的内源性物质，具有良好的生物相容性、无毒、无免疫源性、无刺激性、较高的安全性、高粘弹性、非牛顿流变学特性，可通过注射透明质酸酶降解消除等特点，被广泛用作美容中的软组织填充剂，例如将透明质酸注射至皮肤内，以增加软组织体积，以达到除皱或塑形等目的。但是，由于天然的透明质酸或其钠盐的平均分子量较小，本身以液体形式存在，在体内透明质酸酶和自由基的作用下，透明质酸或其钠盐非常容易被分解，稳定性较差，因此难以达到塑形效果且填充效果持续时间较短。为了克服这一缺陷，人们将交联技术运用于透明质酸，即通过交联剂将透明质酸分子连接起来形成具有相对稳定网状结构的透明质酸凝胶，经过交联修饰后的透明质酸凝胶具有粘弹性能好、不溶于水、机械强度高、降解时间长的优点，能够有效延长填充维持时间，同时，不同交联程度的透明质酸凝胶具有不同的粘度、保水性、弹性等特性，能够更好地满足不同美容填充的需求。目前市售的透明质酸钠凝胶产品中使用的交联剂主要有：BDDE和DVS。如法国高德美公司瑞蓝系列、美国艾尔健公司乔雅登系列、法国维法西公司Stylage系列、中国台湾科妍生物海德密丝系列均采用BDDE交联制备的透明质酸钠凝胶；而美国基因酶公司Hylaform系列、德国阿杜德姆公司Varioderm 系列、瑞士泰奥赛恩公司Teosyal系列均采用DVS作为交联剂制备的透明质酸钠凝胶。BDDE交联剂和DVS交联剂制备的透明质酸钠凝胶具有截然不同的物理性能：DVS交联产品的质地硬、交联活性高；BDDE交联产品的质地柔软，膨胀率大。但值得注意的是，BDDE交联剂和DVS交联剂均具有毒性或潜在的致癌隐患，且交联后的空间网状结构对未反应的交联剂具有包裹作用，交联剂的去除难度较大，采用BDDE交联剂或DVS交联剂所制备的透明质酸钠凝胶存在安全隐患。发明内容为改善现有技术的不足，本发明提供一种透明质酸凝胶，其中采用一种全新的生物可降解交联剂，通过该交联剂与透明质酸进行交联制备的透明质酸凝胶具有毒性低、残留少、耐酶性好、粘性大、塑形性好、不易移位、体内保留时间长等诸多优点。具体的，所述交联剂通过将聚内酯/聚交酯的末端改性为环氧基，形成聚内酯环氧衍生物/聚交酯环氧衍生物，是一种低毒、可生物降解的环氧基交联剂。为了避免交联剂的毒性带来的安全隐患，目前通常采用的是使用安全性较高的高分子材料例如聚乳酸或聚己内酯直接作为填充剂使用，或与透明质酸、羧甲基纤维素钠载体凝胶复合后作为填充剂使用。聚乳酸，也叫聚丙交酯，是20世纪90年代迅速发展起来的新一代可完全降解高分子材料，它是以乳酸为单体聚合而成，在人体内可以通过非酶水解缓慢降解为乳酸，最终降解为CO2和H2O，无毒害作用。乳酸分子有左旋乳酸和右旋乳酸，相应的聚乳酸有聚左旋乳酸，聚右旋乳酸和聚消旋乳酸。PLLA作为美容注射用材料有其独特之处。这是因为PLLA在人体内水解成单体的L-乳酸是人体本来存在的物质，在细胞中L-乳酸可以在乳酸脱氢酶的作用下，完全代谢为二氧化碳、水。由于人体内没有代谢D-乳酸的酶，PDLA降解的D-乳酸会累积导致酸中毒，产生神经毒性作用。PLLA的分解产物为L-乳酸，可有效激发皮肤内成纤维细胞活力，并激活自身胶原再生。目前批准的PLLA材料医美产品有圣博玛旗下的艾维岚童颜针和爱美客旗下的濡白天使。聚己内酯是聚内酯中常用的一种，作为医疗美容填充材料使用时，通常需要将其制备成尺寸在微米级的微球，进而通过注射器将其注入到皮肤的深层组织，然后，PCL微球通过自身的异物反应及其降解过程中释放的6-羟基己酸来激发皮肤免疫系统中巨噬细胞的M2型极化，M2型极化的巨噬细胞会高表达TGF-β等相关细胞因子而进一步诱导成纤维细胞加速分泌胶原蛋白，最终达到对注射部位的组织填充效果。但是，由于PCL在植入到皮肤组织初期时的降解速度较慢，导致患者在治疗初期皮肤的改善效果不明显，大多数治疗患者的皮肤改善情况要在治疗后的第6到8周后才逐渐开始显现。目前市场中出现的将胶原蛋白与PCL复合制备的微球，虽然可以改善 PCL微球在组织填充初期的治疗效果，但是由于目前医疗市场上所使用的胶原蛋白大多是动物来源，具有较高的致敏性和免疫原性风险。同时，由于胶原蛋白只溶解于水相溶剂，在油相溶剂中完全不溶，所以这种微球需要通过双乳液方法进行制备，制备工艺过于复杂，成本较高，不利于放大生产，制备过程中通常需要引入至少两种以上的乳化剂，导致产品提纯难度大，生物安全性差，限制了其在美容医疗领域的应用。本发明通过合成方法的设计在聚交酯/聚内酯末端连接上环氧基团，制备出聚内酯环氧衍生物/聚交酯环氧衍生物。聚内酯环氧衍生物/聚交酯环氧衍生物可作为交联剂，通过环氧基团和透明质酸中的基团反应，制备成透明质酸凝胶。具体的，本发明提供如下方案：一种透明质酸凝胶，所述透明质酸凝胶包括透明质酸或其盐与可生物降解交联剂的交联物；其中，所述可生物降解交联剂具有式所示的化学式：式/＞式中，R1选自无取代或任选被一个、两个或更多个Ra取代的C1-8烷基、C2-8烯基、C2-8炔基、卤代C1-8烷基、C3-8环烷基、C6-10芳基、5-10元杂芳基；每个Ra相同或不同，彼此独立地选自OH、C1-8烷基、C2-8烯基、C2-8炔基、卤代C1-8烷基、C3-8环烷基、C6-10芳基；R为连接基团；m为大于等于2的整数；x为1~10的整数；n1为聚合度，n1为2~1000的整数；R2和R3相同或不同，彼此独立地选自H、C1-8烷基、C2-8烯基、C2-8炔基、卤代C1-8烷基、C3-8环烷基、C6-10芳基、5-10元杂芳基。根据本发明，所述R选自如下结构中的任意一种：C1-16亚烷基、C2-16亚烯基、C2-16亚炔基、C3-8亚环烷基、C6-10亚芳基、5-10元亚杂芳基，或式所示的结构：式式中，n2为大于等于0的整数；R4和R5相同或不同，彼此独立地选自H、C1-8烷基、C2-8烯基、C2-8炔基、卤代C1-8烷基、C3-8环烷基、C6-10芳基、5-10元杂芳基。根据本发明，所述可生物降解交联剂具有式所示的化学式：式式中，R1、m、x、n1、n2、R2、R3、R4和R5具有如上所述的定义。根据本发明，所述m为2~8的整数，所述n2为0~12的整数。根据本发明，所述R1选自被一个、两个或更多个Ra取代的C1-6烷基、C1-6卤代烷基、C2-6烯基、C2-6炔基、C3-6环烷基、C3-6环烯基、C3-6环炔基、C6-14芳基、5-14元杂芳基。根据本发明，所述R2和R3相同或不同，彼此独立地选自H、C1-6烷基、C1-6卤代烷基、C2-6烯基、C2-6炔基、C3-6环烷基、C3-6环烯基、C3-6环炔基、C6-14芳基、5-14元杂芳基。根据本发明，所述R4和R5相同或不同，彼此独立地选自H、C1-6烷基、C1-6卤代烷基、C2-6烯基、C2-6炔基、C3-6环烷基、C3-6环烯基、C3-6环炔基、C6-14芳基、5-14元杂芳基。根据本发明，所述R3、R4和R5选自H，x为1，所述交联剂具有式所示的化学式：式其中，所述R1、R2、m、n1和n2具有如上所述的定义。根据本发明的实施方案，所述R2、R3、R4和R5选自H，所述交联剂具有式所示的化学式：式其中，所述R1、m、n1、n2、x具有如上所述的定义。根据本发明的实施方案，所述R2和R3分别选自H、CH3，R4和R5选自H，所述交联剂具有式所示的化学式：式其中，所述R1、m、n1、n2、x具有如上所述的定义。根据本发明的实施方案，所述R2、R3、R4和R5选自H，x为5，n2为0，所述交联剂具有式所示的化学式：式其中，所述R1、m、n1具有如上所述的定义。根据本发明的实施方案，所述R2、R3、R4和R5选自H，x为5，n1为2，n2为0，m为2，所述交联剂具有式所示的化学式：式根据本发明的实施方案，所述R2、R3、R4和R5选自H，x为5，n1为4，n2为0，m为2，所述交联剂具有式所示的化学式：式根据本发明的实施方案，所述R2和R3分别选自H、CH3，R4和R5选自H，x为1，n2为0，所述交联剂具有式所示的化学式：式其中，所述R1、m、n1具有如上所述的定义。根据本发明的实施方案，所述R2和R3分别选自H、CH3，R4和R5选自H，x为1，n1为3，n2为0，m为2，所述交联剂具有式所示的化学式：式根据本发明的实施方案，所述R2和R3分别选自H、CH3，R4和R5选自H，x为1，n1为6，n2为0，m为2，所述交联剂具有式所示的化学式：式根据本发明，所述透明质酸盐选自透明质酸钠、透明质酸钾、透明质酸钙、透明质酸镁、透明质酸锌、透明质酸钴和透明质酸四丁铵中的一种或多种。根据本发明，所述透明质酸或其盐的分子量为0.1万-500万道尔顿。本发明还提供了一种所述透明质酸凝胶的制备方法，所述方法包括以下步骤：将所述可生物降解交联剂与透明质酸或其盐进行交联反应，得到透明质酸凝胶。根据本发明，所述生物可降解交联剂采用包括如下步骤的方法制备：S1.将式所示的化合物与式所示的化合物在溶剂中反应得到式所示聚合物；式式式R6选自羟基或卤素；S2.将式所示聚合物与氧化剂反应，得到具有式所述化学式的可生物降解交联剂。本发明还提供了所述的透明质酸凝胶在制备用于工业、药物、医疗美容和化妆品用途的产品中的应用。本发明的有益效果：本发明中通过将可生物降解的交联剂聚交酯环氧衍生物/聚内酯环氧衍生物直接与透明质酸进行交联形成透明质酸凝胶，步骤简单，操作难度较低，且反应条件温和，反应时间较短，所制备的透明质酸凝胶结合了透明质酸和聚交酯/聚内酯的双重作用，并且具有毒性低、残留少、溶胀度低、耐酶性好、塑形性好的优点；本发明中可生物降解的交联剂环氧衍生物/聚内酯环氧衍生物末端为环氧基，分子中存在烷烃链，柔性较好，易与多糖发生交联反应形成凝胶，由于环氧衍生物中的重复单元数易调整，分子内环氧基团的数量可以调控，其作为交联剂与多糖制备的凝胶性能也易调控；同时可生物降解的交联剂聚交酯环氧衍生物/聚内酯环氧衍生物降解后的产物对细胞无毒，对组织不会产生不良影响，使用较安全。附图说明图1所示为本发明实施例1中的PLA500和制备的PLA500-2epo的核磁氢谱图；图2所示为本发明实施例2中的PCL500和制备的PCL500-2epo的核磁氢谱图；图3所示为本发明实施例5所制备的透明质酸凝胶A1的流变特性曲线图；图4所示为本发明实施例6所制备的透明质酸凝胶A2的流变特性曲线图；图5所示为本发明实施例7所制备的透明质酸凝胶A3的流变特性曲线图；图6所示为本发明实施例8所制备的透明质酸凝胶A4的流变特性曲线图；图7所示为本发明实施例9所制备的透明质酸凝胶B1的流变特性曲线图；图8所示为本发明实施例10所制备的透明质酸凝胶B2的流变特性曲线图；图9所示为本发明实施例11所制备的透明质酸凝胶B3的流变特性曲线图；图10所示为本发明实施例12所制备的透明质酸凝胶B4的流变特性曲线图；图11所示为本发明实施例13所制备的透明质酸凝胶C1的流变特性曲线图。具体实施方式本发明首先提供了一类生物可降解交联剂，所述交联剂具有式所示的化学式：式式中，R1选自无取代或任选被一个、两个或更多个Ra取代的C1-8烷基、C2-8烯基、C2-8炔基、卤代C1-8烷基、C3-8环烷基、C6-10芳基、5-10元杂芳基；每个Ra相同或不同，彼此独立地选自OH、C1-8烷基、C2-8烯基、C2-8炔基、卤代C1-8烷基、C3-8环烷基、C6-10芳基；m为大于等于2的整数；x为1~10的整数；n1为聚合度；R为连接基团；R2和R3相同或不同，彼此独立地选自H、C1-8烷基、C2-8烯基、C2-8炔基、卤代C1-8烷基、C3-8环烷基、C6-10芳基、5-10元杂芳基；根据本发明的实施方案，所述R选自如下结构中的任意一种：C1-16亚烷基、C2-16亚烯基、C2-16亚炔基、C3-8亚环烷基、C6-10亚芳基、5-10元亚杂芳基，或式所示的结构：式式中，n2为大于等于0的整数；R4和R5相同或不同，彼此独立地选自H、C1-8烷基、C2-8烯基、C2-8炔基、卤代C1-8烷基、C3-8环烷基、C6-10芳基、5-10元杂芳基。根据本发明的实施方案，所述交联剂具有式所示的化学式：式式中，R1，m，x，n1，n2，R2 ，R3，R4和R5具有如上所述的定义。本发明的交联剂末端为环氧基且存在聚合度为n1的-)x-O链段，使得所述交联剂的柔性较好而且易与透明质酸或其盐发生交联反应；另外，所述聚合度为n1的-)x-O链段为可生物降解的合成高分子链段，使得所述交联剂可生物降解且其降解产物对细胞无毒，对组织不会产生不良影响；再有，m的数值可调，使得分子内环氧基团的数量可以调控，其作为交联剂与透明质酸或其盐制备的透明质酸凝胶性能也易调控。根据本发明的实施方案，所述m为2~8的整数，例如为2、3、4、5、6、7或8。根据本发明的实施方案，所述n1为1~200的整数，优选所述n1为2~20的整数，进一步优选地，所述n1为5-15的整数，例如为0、1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14或15。根据本发明的实施方案，n2为0~12的整数，例如n2为0、1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11或12。根据本发明的实施方案，所述R1选自被一个、两个或更多个Ra取代的C1-6烷基、C1-6卤代烷基、C2-6烯基、C2-6炔基、C3-6环烷基、C3-6环烯基、C3-6环炔基、C6-14芳基、5-14元杂芳基，Ra具有如上所述的定义。作为实例地，所述R1-m-选自脱H后的季戊四醇、乙二醇，2-丙二醇、1，4-丁二醇、1，6-己二醇、新戊二醇、二缩二乙二醇、一缩二丙二醇、三羟甲基丙烷或甘油。根据本发明的实施方案，所述R2和R3相同或不同，彼此独立地选自H、C1-6烷基、C1-6卤代烷基、C2-6烯基、C2-6炔基、C3-6环烷基、C3-6环烯基、C3-6环炔基、C6-14芳基、5-14元杂芳基；优选地，所述R2和R3相同或不同，彼此独立地选自选自H、甲基、乙基、丙基、异丙基、丁基、异丁基、叔丁基或苯基；示例性地，R2和R3相同且选自H，或者R2和R3不同，一个选自H，一个选自甲基、乙基、丙基、异丙基、丁基、异丁基、叔丁基或苯基。根据本发明的实施方案，所述R4和R5相同或不同，彼此独立地选自H、C1-6烷基、C1-6卤代烷基、C2-6烯基、C2-6炔基、C3-6环烷基、C3-6环烯基、C3-6环炔基、C6-14芳基、5-14元杂芳基，优选地，所述R4和R5相同或不同，彼此独立地选自选自H、甲基、乙基、丙基、异丙基、丁基、异丁基、叔丁基或苯基。根据本发明，所述R3、R4和R5选自H，x为1，所述交联剂具有式所示的化学式：式其中，所述R1、R2、m、n1和n2具有如上所述的定义。根据本发明的实施方案，所述R2、R3、R4和R5选自H，所述交联剂具有式所示的化学式：式其中，所述R1、m、n1、n2、x具有如上所述的定义。根据本发明的实施方案，所述R2和R3分别选自H、CH3，R4和R5选自H，所述交联剂具有式所示的化学式：式其中，所述R1、m、n1、n2、x具有如上所述的定义。根据本发明的实施方案，所述R2、R3、R4和R5选自H，x为5，n2为0，所述交联剂具有式所示的化学式：式根据本发明的实施方案，所述R2、R3、R4和R5选自H，x为5，n1为2，n2为0，m为2，所述交联剂具有式所示的化学式：式根据本发明的实施方案，所述R2、R3、R4和R5选自H，x为5，n1为4，n2为0，m为2，所述交联剂具有式所示的化学式：式根据本发明的实施方案，所述R2和R3分别选自H、CH3，R4和R5选自H，x为1，n2为0，所述交联剂具有式所示的化学式：式其中，所述R1、m、n1具有如上所述的定义。根据本发明的实施方案，所述R2和R3分别选自H、CH3，R4和R5选自H，x为1，n1为3，n2为0，m为2，所述交联剂具有式所示的化学式：式根据本发明的实施方案，所述R2和R3分别选自H、CH3，R4和R5选自H，x为1，n1为6，n2为0，m为2，所述交联剂具有式所示的化学式：式。本发明还进一步提供了一种生物可降解交联剂的制备方法，所述方法包括以下步骤：S1.将式所示的化合物与式所示的化合物在溶剂中反应得到式所示聚合物；式式式R6选自羟基或卤素；S2.将式所示聚合物与氧化剂反应，得到具有式所述化学式的可生物降解交联剂。具体地，本发明的反应过程如下所示：其中，R1、R2、R3、R4、R5、R6、m、n1、n2和x的定义同前。根据本发明的实施方案，式所示的化合物的分子量为300~10000，优选式所示的化合物的分子量为500~2000，例如为300、400、500、600、700、800、900、1000、1100、1200、1300、1400、1500、1600、1700、1800、1900、2000。根据本发明的实施方案，步骤S1中，所述式所示的化合物与式所示化合物的摩尔比为1:，例如为1:2、1:10、1:15、1:20、1:25、1:30、1:35、1:40、1:45、1:50、1:55、1:60。根据本发明的实施方案，步骤S1中的溶剂选自有机溶剂，优选所述有机溶剂选自芳香烃、脂肪烃、脂环烃、卤化烃、醚、酯、酮、乙腈、吡啶、二甲基亚砜、N,N-二甲基甲酰胺中的至少一种。优选地，所述芳香烃选自苯、甲苯、二甲苯、乙苯中的一种或几种。优选地，所述脂肪烃选自戊烷、己烷、庚烷、辛烷中的一种或几种。优选地，所述脂环烃选自环己烷、环己酮、甲苯环己酮中的一种或几种。优选地，所述卤化烃选自氯苯、二氯苯、二氯甲烷、三氯甲烷、四氯化碳、二氯乙烷中的一种或几种。优选地，所述醚选自乙醚、苯甲醚、四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃、1,3-二氧环戊烷、1,4-二氧六环中的一种或几种。优选地，所述酯选自醋酸甲酯、醋酸乙酯、醋酸丙酯中的一种或几种。优选地，所述酮选自丙酮、甲基丁酮、甲基异丁酮中的一种或几种。根据本发明的实施方案，步骤S1的反应温度为0~100℃。示例性地为0℃、10℃、20℃、30℃、40℃、50℃、55℃中的任意值或任意两点值构成的范围值中的任意值，例如为5~60℃，或者为15-40℃。根据本发明的实施方案，步骤S1的反应时间为6 h~5 d，优选所述反应时间为1 d~3 d，例如为12 h、2 d、3 d、4 d、5 d。根据本发明的实施方案，步骤S1中，反应得到式所示聚合物之后还包括如下步骤：将反应物洗涤、干燥后去除有机溶剂，得到聚合物。根据本发明的实施方案，步骤S1中，所述洗涤包括使用洗涤溶剂洗涤若干次。根据本发明的实施方案，步骤S1中，所述洗涤溶剂选自饱和食盐水、NaHCO3水溶液、NH4Cl水溶液中的一种或多种。根据本发明的实施方案，步骤S1中，所述干燥包括向洗涤后的溶液中加入干燥剂进行干燥，所述干燥剂优选为无水MgSO4、氯化钙、硫酸钙、无水氧化铝、硅胶中的至少一种，例如为无水MgSO4。根据本发明的实施方案，步骤S1中，去除有机溶剂包括将干燥后的溶液进行蒸馏，例如进行旋蒸除去有机溶剂。根据本发明的实施方案，步骤S2中，所述氧化剂选自双氧水、过氧乙酸、次氯酸钠、过氧化苯甲酰、间氯过氧苯甲酸、过碳酸钠、过硼酸钠、过硼酸钾中的一种或多种。根据本发明的实施方案，步骤S2中，式所示聚合物与氧化剂的反应在有机溶剂或水中进行。根据本发明的实施方案，步骤S2中，所述有机溶剂选自芳香烃类、脂肪烃类、脂环烃类、卤化烃类、醇类、醚类、酯类、酮类、二醇衍生物、乙腈、吡啶、二甲基亚砜、N,N-二甲基甲酰胺中的至少一种。优选地，所述芳香烃选自苯、甲苯、二甲苯、乙苯中的一种或几种。优选地，所述脂肪烃选自戊烷、己烷、庚烷、辛烷中的一种或几种。优选地，所述脂环烃选自环己烷、环己酮、甲苯环己酮中的一种或几种。优选地，所述卤化烃选自氯苯、二氯苯、二氯甲烷、三氯甲烷、四氯化碳、二氯乙烷中的一种或几种。优选地，所述醇类选自甲醇、乙醇、异丙醇、叔丁醇中的一种或多种。优选地，所述醚选自乙醚、苯甲醚、四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃、1,3-二氧环戊烷、1,4-二氧六环中的一种或几种。优选地，所述酯选自醋酸甲酯、醋酸乙酯、醋酸丙酯中的一种或几种。优选地，所述酮选自丙酮、甲基丁酮、甲基异丁酮中的一种或几种。优选地，所述二醇衍生物选自乙二醇单甲醚、乙二醇单乙醚、乙二醇单丁醚中的一种或几种。根据本发明的实施方案，步骤S2中，所述式所示聚合物和氧化剂的摩尔比为1:，例如为1:2、1:10、1:15、1:20、1:25、1:30、1:35、1:40、1:45、1:50、1:55、1:60。根据本发明的实施方案，步骤S2的反应温度为0~65℃。示例性地为0℃、10℃、20℃、30℃、40℃、50℃、55℃中的任意值或任意两点值构成的范围值中的任意值，例如为5~60℃，或者为15~40℃。根据本发明的实施方案，步骤S2的反应时间为6 h~10 d，优选所述反应时间为1 d~4 d，例如1 d、2 d、3 d、4 d。根据本发明的实施方案，步骤S2中，将式所示聚合物与氧化剂反应之后还包括如下步骤：向反应溶液中加入猝灭剂猝灭未反应的氧化剂，得到粗溶液。根据本发明的实施方案，步骤S2中，向反应溶液中加入猝灭剂之前还包括如下步骤：将反应溶液冷却至室温。根据本发明的实施方案，步骤S2中，向反应溶液中加入猝灭剂之后还包括如下步骤：将粗溶液分液、去除水相，将有机相分离得到交联。根据本发明的实施方案，步骤S2中，将所述有机相分离包括如下步骤：将有机相过硅胶柱。本发明还提供上述可生物降解交联剂的用途，其用于透明质酸或其盐的交联。本发明还提供一种透明质酸凝胶，其包括透明质酸或其盐与上述可生物降解交联剂的交联物。根据本发明的实施方案，所述透明质酸盐选自透明质酸钠、透明质酸钾、透明质酸钙、透明质酸镁、透明质酸锌、透明质酸钴和透明质酸四丁铵中的一种或多种，例如为透明质酸钠。根据本发明的实施方案，所述透明质酸或其盐分子量为0.1万~500万道尔顿，优选所述透明质酸或其盐的分子量为0.1万-300万道尔顿，例如所述透明质酸或其盐的分子量为1000、1500、2000、2500、3000、3500、4000、4500、5000、1万、10万、50万、100万、150万、200万、250万、300万、350万、400万、450万或500万道尔顿。本发明还提供一种上述透明质酸凝胶的制备方法，所述方法包括以下步骤：将所述可生物降解交联剂与透明质酸或其盐进行交联反应，得到透明质酸凝胶。根据本发明的实施方案，所述交联在碱性条件下进行，所述碱性条件是指pH大于7，优选所述交联在pH大于8的条件下进行，进一步优选地，所述交联在pH大于9的条件下进行。根据本发明的实施方案，所述交联反应的温度为0-80℃，优选地，所述交联反应的温度为15-50℃，例如为10℃、20℃、30℃、40℃、50℃、60℃、70℃。根据本发明的实施方案，所述交联反应的时间为1 h-7 d，优选为1 h-24 h，例如为2 h、5 h、6 h、7 h、8 h、10 h、12 h、14 h、16 h、18 h、20 h、22 h、24 h。根据本发明的实施方案，所述交联反应在水溶液与有机溶剂的混合溶剂中进行，所述有机溶剂选自与水互溶的有机溶剂，可选自二甲基亚砜、1’4-二氧六环、四氢呋喃、N,N-二甲基甲酰胺、丙酮等中的一种或多种。根据本发明的实施方案，所述透明质酸或其盐的重复单元与可生物降解交联剂的摩尔比为:1，优选所述透明质酸或其盐的重复单元与可生物降解交联剂的摩尔比为:1，进一步优选地，所述透明质酸或其盐的重复单元与可生物降解交联剂的摩尔比为:1，例如为0.005:1、0.02:1、0.04:1、0.06:1、0.08:1、0.2:1、0.4:1、0.6:1、0.8:1、1:1、10:1、15:1、20:1、25:1、30:1、35:1、40:1、45:1、50:1、55:1、60:1、70:1、80:1、90:1、100:1、200:1、300:1、400:1、500:1、600:1、700:1、800:1、900:1。作为一个实施例地，所述透明质酸或其盐的重复单元与可生物降解交联剂的摩尔比为:1，优选为:1，例如为1:1、2:1、4:1、6:1、8:1、10:1、12:1、14:1、16:1、18:1、20:1。根据本发明的实施方案，所述透明质酸或其盐的分子量为0.1万-500万道尔顿，优选所述透明质酸或其盐的分子量为0.1万-300万道尔顿，例如所述透明质酸或其盐的分子量为1000、1500、2000、2500、3000、3500、4000、4500、5000、1万、10万、50万、100万、150万、200万、250万、300万、350万、400万、450万或500万道尔顿。 本发明还提供一种上述透明质酸凝胶的在制备用于工业、药物、医疗美容和化妆品用途的产品中的应用。具体的，其可以用于制备软组织创伤修复敷料、用于骨修复的支架材料、眼科手术中用于支撑作用的粘弹剂、以及用于3D生物打印的支架材料等。除非另有定义，否则本文所有科技术语具有的涵义与权利要求主题所属领域技术人员通常理解的涵义相同。应理解，上述简述和下文的详述为示例性且仅用于解释，而不对本申请主题作任何限制。在本申请中，除非另有说明，否则所用“或”、“或者”表示“和/或”。此外，所用术语“包括”以及其它形式，例如“包含”、“含”和“含有”并非限制性。术语“C1-8烷基”应理解为优选表示具有1、2、3、4、5、6、7或8个碳原子的线性的或支化的饱和一价烃基，例如甲基、乙基、正丙基、异丙基、正丁基、异丁基、叔丁基、仲丁基、正戊基、1,1-二甲基丙基、1,2-二甲基丙基、2,2-二甲基丙基、1-乙基丙基、2-甲基丁基、3-甲基丁基、正己基、1-乙基-2-甲基丙基、1,1,2-三甲基丙基、1,1-二甲基丁基、1,2-二甲基丁基、2,2-二甲基丁基、1,3-二甲基丁基、2-乙基丁基、2-甲基戊基、3-甲基戊基、4-甲基戊基、2,3-二甲基丁基、正庚基、2-甲基已基、3-甲基己基、4-甲基己基、5-甲基已基、2,3-二甲基戊基、2,4-二甲基戊基、2,2-二甲基戊基、3,3-二甲基戊基、2-乙基戊基、3-乙基戊基、正辛基、2,3二甲基已基、2,4二甲基己基、2,5-二甲基己基、2,2-二甲基己基、3,3-二甲基己基、4,4-二甲基已基、2-乙基己基、3-乙基己基、4-乙基己基、2-甲基-2-乙基戊基、2-甲基-3-乙基戊基或它们的异构体。特别地，所述基团具有1、2、3或4个碳原子，例如甲基、乙基、丙基、丁基、异丙基、异丁基、仲丁基、叔丁基，更特别地，所述基团具有1、2或3个碳原子，例如甲基、乙基、正丙基或异丙基。术语“C2-8烯基”是指包含一个、两个或更多个双键的直链或支链的一价不饱和脂肪族烃基团。应理解，在烯基包含多于一个双键的情况下，所述双键可相互分离或者共轭。烯基的非限制性实例包括乙烯基、烯丙基、-2-甲基乙烯基、-2-甲基乙烯基、-丁-2-烯基、-丁-2-烯基、-丁-1-烯基、-丁-1-烯基、戊-4-烯基、-戊-3-烯基、-戊-3-烯基、-戊-2-烯基、-戊-2-烯基、-戊-1-烯基、-戊-1-烯基、己-5-烯基、-己-4-烯基、-己-4-烯基、-己-3-烯基、-己-3-烯基、-己-2-烯基、-己-2-烯基、-己-1-烯基、-己-1-烯基、异丙烯基、2-甲基丙-2-烯基、1-甲基丙-2-烯基、2-甲基丙-1-烯基、-1-甲基丙-1-烯基、-1-甲基丙-1-烯基、3-甲基丁-3-烯基、2-甲基丁-3-烯基、1-甲基丁-3-烯基、3-甲基丁-2-烯基、-2-甲基丁-2-烯基、-2-甲基丁-2-烯基、-1-甲基丁-2-烯基、-1-甲基丁-2-烯基、-3-甲基丁-1-烯基、-3-甲基丁-1-烯基、-2-甲基丁-1-烯基、-2-甲基丁-1-烯基、-1-甲基丁-1-烯基、-1-甲基丁-1-烯基、1,1-二甲基丙-2-烯基、1-乙基丙-1-烯基、1-丙基乙烯基、1-异丙基乙烯基。术语“C2-8炔基”是指包含一个、两个或更多个叁键的直链或支链的一价不饱和脂肪族烃基团。炔基的非限制性实施例包括乙炔基、丙-1-炔基、丙-2-炔基、丁-1-炔基、丁-2-炔基、丁-3-炔基、戊-1-炔基、戊-2-炔基、戊-3-炔基、戊-4-炔基、己-1-炔基、己-2-炔基、己-3-炔基、己-4-炔基、己-5-炔基、1-甲基丙-2-炔基、2-甲基丁-3-炔基、1-甲基丁-3-炔基、1-甲基丁-2-炔基、3-甲基丁-1-炔基、1-乙基丙-2-炔基、3-甲基戊-4-炔基、2-甲基戊-4-炔基、1-甲基戊-4-炔基、2-甲基戊-3-炔基、1-甲基戊-3-炔基、4-甲基戊-2-炔基、1-甲基戊-2-炔基、4-甲基戊-1-炔基、3-甲基戊-1-炔基、2-乙基丁-3-炔基、1-乙基丁-3-炔基、1-乙基丁-2-炔基、1-丙基丙-2-炔基、1-异丙基丙-2-炔基、2,2-二甲基丁-3-炔基、1,1-二甲基丁-3-炔基、1,1-二甲基丁-2-炔基或3,3-二甲基丁-1-炔基。特别地，所述炔基是乙炔基、丙-1-炔基或丙-2-炔基。术语“C3-8环烷基”指饱和或部分不饱和的单环或多环环状烃基，碳环可以包含3至8个碳原子。碳环可以是单环或多环的。碳环在具有多个环的情况下，这些环可以形成螺环、稠环和桥环结构。例如，单环碳环的非限制性实例包括环丙基、环丁基、环戊基、环己基、环庚基、环辛基等；多环碳环的非限制性实例包括十氢化萘基或异冰片基。术语“C6-10芳基”指具有共轭的电子体系的6至10元全碳单环或稠合多环基团，例如苯基和萘基。术语“5-10元杂芳基”指包含1至4个杂原子、5至10个环原子的杂芳族体系，其中杂原子选自氧、硫和氮。杂芳基优选为5至10元，更优选为5元或6元。杂芳基的非限制性实例包括但不限于噻吩基、呋喃基、吡咯基、噁唑基、噻唑基、咪唑基、吡唑基、异噁唑基、异噻唑基、噁二唑基、三唑基、噻二唑基、噻-4H-吡唑基等以及它们的苯并衍生物，例如苯并呋喃基、苯并噻吩基、苯并噁唑基、苯并异噁唑基、苯并咪唑基、苯并三唑基、吲唑基、吲哚基、异吲哚基等；或吡啶基、哒嗪基、嘧啶基、吡嗪基、三嗪基等，以及它们的苯并衍生物，例如喹啉基、喹唑啉基、异喹啉基等；或吖辛因基、吲嗪基、嘌呤基等以及它们的苯并衍生物；或噌啉基、酞嗪基、喹唑啉基、喹喔啉基、萘啶基、蝶啶基、咔唑基、吖啶基、吩嗪基、吩噻嗪基和/或吩噁嗪基等。下文将结合具体实施例对本发明的通式化合物及其制备方法和应用做更进一步的详细说明。应当理解，下列实施例仅为示例性地说明和解释本发明，而不应被解释为对本发明保护范围的限制。凡基于本发明上述内容所实现的技术均涵盖在本发明旨在保护的范围内。除非另有说明，以下实施例中使用的原料和试剂均为市售商品，或者可以通过已知方法制备。实施例1合成双端羟基分子量为500的PLA片段的环氧衍生物制备PLA500-2epo的反应式如下：。将10.0 g双端为羟基、分子量为500的PLA置于250 mL圆底烧瓶中，加入100 mL无水二氯甲烷和5.0 g K2CO3，搅拌30 min，加入3 mL丙烯酰氯，常温避光搅拌反应24 h。反应结束后将反应液用饱和食盐水洗涤3次，之后用无水MgSO4干燥，收集滤液，旋蒸除去二氯甲烷，得到双端为双键的PLA。将5.0 g双端为双键的PLA置于100 mL圆底烧瓶中，加入50 mL无水二氯甲烷和3.54 g间氯过氧苯甲酸，40℃回流反应48 h。反应结束后，将反应液冷却至室温，加入饱和亚硫酸钠水溶液10 mL，搅拌反应30 min，以淬灭残存的间氯过氧苯甲酸。分液，去除水相，将有机相过硅胶柱，得到PLA500-2epo。参见图1所示，为本实施例反应原料PLA与制备所得PLA500-2epo的核磁氢谱图，由图可知，被间氯过氧苯甲酸氧化后，在2.9-3.0 ppm处出现了环氧基团的峰，说明成功合成了PLA500-2epo。实施例2合成双端羟基分子量为500的PCL片段的环氧衍生物制备PCL500-2epo的反应式如下：。将10.0 g双端为羟基、分子量为500的PCL置于250 mL圆底烧瓶中，加入100 mL无水二氯甲烷和5.0 g K2CO3，搅拌30 min，加入3 mL丙烯酰氯，常温避光搅拌反应24 h。反应结束后将反应液用饱和食盐水洗涤3次，之后用无水MgSO4干燥，收集滤液，旋蒸除去二氯甲烷得到双端为双键的PLA。将5.0 g双端为双键的PCL置于100 mL圆底烧瓶中，加入50 mL无水二氯甲烷，加入3.54 g 间氯过氧苯甲酸。40℃回流反应48 h。反应结束后，将反应液冷却至室温，加入饱和亚硫酸钠水溶液 10 mL，搅拌反应30 min，以淬灭残存的间氯过氧苯甲酸。分液，去除水相。将有机相过硅胶柱，得到PCL500-2epo。参见图2所示，为本实施例反应原料PCL与制备所得PCL500-2epo的核磁氢谱图，由图可知，被间氯过氧苯甲酸氧化后，在2.9-3.0 ppm处出现了环氧基团的峰，说明成功合成了PCL500-2epo。实施例3合成双端羟基分子量为1000的PLA片段的环氧衍生物制备所述PLA1000-2epo的反应式如下：。将10.0 g双端羟基分子量为1000的PLA置于250 mL圆底烧瓶中，加入100 mL无水二氯甲烷和5.0 g K2CO3，搅拌30 min，加入1.5 mL丙烯酰氯，常温避光搅拌反应24 h。反应结束后将反应液用饱和食盐水洗涤3次，之后用无水MgSO4干燥，收集滤液，旋蒸除去二氯甲烷得到双端为双键的PLA。将5.0 g双端为双键的PLA置于100 mL圆底烧瓶中，加入50 mL无水二氯甲烷，加入1.94 g间氯过氧苯甲酸。40℃回流反应48 h。反应结束后，将反应液冷却至室温，加入饱和亚硫酸钠水溶液 10 mL，搅拌反应30 min，以淬灭残存的间氯过氧苯甲酸。分液，去除水相。将有机相过硅胶柱，得到PLA1000-2epo。实施例4合成双端羟基分子量为1000的PCL片段的环氧衍生物制备PCL1000-2epo的反应式如下：。将10.0 g双端羟基分子量为1000的PCL置于250 mL圆底烧瓶中，加入100 mL无水二氯甲烷和5.0 g K2CO3，搅拌30 min，加入1.5 mL丙烯酰氯，常温避光搅拌反应24 h。反应结束后将反应液用饱和食盐水洗涤3次，之后用无水MgSO4干燥，收集滤液，旋蒸除去二氯甲烷得到双端为双键的PCL。将5.0 g双端为双键的PCL置于100 mL圆底烧瓶中，加入50 mL无水二氯甲烷，加入1.94 g间氯过氧苯甲酸。40℃回流反应48 h。反应结束后，将反应液冷却至室温，加入饱和亚硫酸钠水溶液 10 mL，搅拌反应30 min，以淬灭残存的间氯过氧苯甲酸。分液，去除水相。将有机相过硅胶柱，得到PCL1000-2epo。实施例5-13实施例5-12为采用实施例1-4中制备的可生物降解交联剂与透明质酸钠进行交联反应制备交联透明质酸钠凝胶的方法；作为对比，实施例13为使用市面上常用的交联剂BDDE与透明质酸钠进行交联反应制备交联透明质酸钠凝胶的方法。交联剂与透明质酸钠的投料量如表1所示。表1凝胶代号交联剂及质量交联剂摩尔数透明质酸钠质量实施例5A1PLA500-2epo 33.33 µmoL100 mg实施例6A2PLA500-2epo 41.67 µmoL100 mg实施例7A3PLA500-2epo 50.00 µmoL100 mg实施例8A4PLA1000-2epo 22.73 µmoL100 mg实施例9B1PCL500-2epo 33.33 µmoL100 mg实施例10B2PCL500-2epo 41.67 µmoL100 mg实施例11B3PCL500-2epo 50.00 µmoL100 mg实施例12B4PCL1000-2epo 22.73 µmoL100 mg实施例13C1BDDE 33.33 µmoL100 mg实施例5-13的交联步骤为：按表1，将对应重量的交联剂和分子量为250万的透明质酸钠粉末溶于1 mL 1%的NaOH水溶液和DMSO的混合溶液中，充分搅拌均匀，置于50℃水浴中交联6 h，得到块状凝胶。将块状凝胶分成均匀的小块状，加入3倍体积的PBS缓冲液溶胀，每隔4 h换一次缓冲液直至凝胶的pH在7.0左右，渗透压约为300mOsmol/L。将充分溶胀后的凝胶使用均质机均质成颗粒状的凝胶，均质时间为10 min，均质机速度为8000 rpm，线速度为10 m/s。将均质后的凝胶灌装至预灌封注射器内，121℃灭菌15分钟，得到交联透明质酸凝胶，对应凝胶代号分别为A1, A2, A3, A4, B1, B2, B3, B4,C1。实施例14流变性能测试凝胶的流变性能均采用 Anton Poar® Physica MCR 301 流变仪进行测试，在振荡模式下，将实施例5-13制备的凝胶放置在测试平板上，转子与平板之间的间隙设置为0.3 mm，转子直径为 25 mm，温度：25 ℃，应力：1%，频率范围：0.1～10 Hz。记录1.0086 Hz时的弹性模量和粘性模量，并由此计算出粘性与弹性的比值。图3-11依次为实施例5-13制备的透明质酸凝胶的流变特性曲线图，表2记录了实施例5-13制备的透明质酸凝胶的G’、G’’和Tan δ的结果值。表2凝胶样品G’G”Tan δA1164.742.50.259A2205.221.40.104A3257.146.40.179A4239.322.80.095B146.417.90.389B282.427.40.332B3101.230.30.300B489.827.70.308C11774.260.024参见表2可知，实施例5-13制备的所有凝胶的Tan δ＜1，说明所有凝胶都趋向于弹性凝胶。比较所有凝胶的G’值可知，A1＞B1，A2＞B2，A3＞B3，A4＞B4，说明同样条件下，PLA环氧衍生物交联剂制备的透明质酸钠凝胶比PCL环氧衍生物交联剂制备的透明质酸钠凝胶的弹性更好，且最高G’值可达到257.1。比较所有凝胶的G”值，A3＞A2＞A1，B3＞B2＞B1，说明在一定的范围内，PLA环氧衍生物交联剂/PCL环氧衍生物交联剂制备的透明质酸钠凝胶的弹性随交联剂与透明质酸钠的加入比例的增高而变大；同时，PLA环氧衍生物交联剂制备的透明质酸钠凝胶的G’值至少能够达到与采用BDDE的交联剂制备的凝胶相当，且基本大于采用BDDE的交联剂制备的凝胶的G’值；且PLA环氧衍生物交联剂/PCL环氧衍生物交联剂制备的透明质酸钠凝胶的G”值均大于采用BDDE的交联剂制备的凝胶的G”值。实施例15体外酶解稳定性实验精密称取实施例5-12制备的凝胶各0.5 g，分别加入2 mL PBS和3 mL透明质酸酶液，混合均匀后，置于37℃恒温水浴中，每隔10 min取50 μL的混合液与3 mL的PBS混匀，用紫外分光光度计测定232 nm处的吸光度值，吸光度值没有变化后停止测量，记录时间即为凝胶的酶解时间，表4记录了凝胶的酶解时间。表4凝胶样品A1A2A3A4B1B2B3B4C1酶解时间130160180160801101109070参见表4所示，不同凝胶的交联透明质酸钠酶解时间A1＞B1，A2＞B2，A3＞B3，A4＞B4，说明同样条件下，PLA环氧衍生物交联剂制备的交联透明质酸钠凝胶的抗酶解性能更好，在体内的填充时间更长。酶解时间A1＞B1＞C1，说明在同样条件下，PLA环氧衍生物交联剂/PCL环氧衍生物交联剂制备的透明质酸钠凝胶的耐酶性比BDDE交联的透明质酸钠凝胶好。实施例16溶胀度测定溶胀度具体检测方法来自行标YY/T0962-2014整形手术用交联透明质酸钠。分别将约0.1 g实施例5-13制备的交联透明质酸钠凝胶置于两个培养皿上。将两个培养皿放入干燥箱中，80℃下恒重后称量，记作m1。滴加水至膨胀，除去多余水分后称量，记作m2。根据溶胀度公式计算溶胀度：Q=/m1。表5记录了交联透明质酸钠凝胶的溶胀度。表5凝胶样品A1A2A3A4B1B2B3B4C1透明质酸钠含量21.220.1522.0721.5420.5421.8521.3820.7721.32溶胀度4.313.572.163.335.474.643.464.427.86溶胀度是评价凝胶结构的量化指标，一般情况下交联度高，结构紧密的凝胶溶胀度低，结果显示，PLA环氧衍生物交联剂/PCL环氧衍生物交联剂制备的透明质酸钠凝胶的溶胀度比BDDE交联的透明质酸钠凝胶的溶胀度低。以上通过实施例对本发明的具体实施方式进行了示例性的说明。但是，本发明的保护范围不拘囿于上述示例性的实施方式。凡在本发明的精神和原则之内，本领域技术人员所作出的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
