标题title
一种具有施肥机构的农用旋耕机
摘要abst
本发明公开了一种具有施肥机构的农用旋耕机，涉及农业种植机械技术领域，包括机架和安装连接件，所述机架上安装有翻土机构，翻土机构包括动力箱、主驱动轴以及刀片，所述动力箱固定安装在机架外侧壁，所述刀片等距周向分布在主驱动轴表面，所述机架前端安装有清理部件，所述机架内部安装有施肥部件。本发明中，通过设置的丝杆、滑移座、连接杆以及清理杆，在旋耕过程中，利用丝杆转动，进而驱动连接杆，从而推动清理杆转动，利用清理杆的斜面将位于旋耕机前方的大块土壤以及石块推送至旋耕机两侧，避免对旋耕机的刀片造成损失，同时在清理杆进行推送的过程中，可以利用推送杆表面的吹气孔鼓风，将地面上的白色垃圾吹至与旋耕机远离的地方。
权利要求书clms
1.一种具有施肥机构的农用旋耕机，包括机架和安装连接件，所述安装连接件固定安装在机架顶部，所述机架上安装有翻土机构，所述翻土机构包括动力箱、主驱动轴以及刀片，所述动力箱固定安装在机架外侧壁，所述主驱动轴与动力箱输出轴固定连接，所述刀片等距周向分布在主驱动轴表面，其特征在于，所述机架前端安装有用于对土块以及石块进行清理的清理部件，所述机架内部还安装有与刀片配合使用进行间歇定量施肥的施肥部件；所述清理部件包括固定板、安装箱、丝杆以及清理杆，所述固定板设有两组，两组固定板分别固定安装在机架两端，所述安装箱同样设有两组，两组安装箱分别固定在两组固定板相对的侧壁上，所述丝杆转动安装在两个安装箱之间的位置，其中一个安装箱内部设有用于驱动丝杆转动的驱动电机，所述丝杆表面开设有两个旋向相反的螺纹段，所述丝杆的两个螺纹段表面均通过螺纹旋合有滑移座，所述滑移座远离机架的侧壁活动连接有连接杆，所述连接杆另一端与清理杆侧壁铰接，所述清理杆通过铰接座活动连接在安装箱侧壁，且所述清理杆截面具体呈为一侧向内凹陷，另一侧向外凸起的鞋跟状构造。2.根据权利要求1所述的一种具有施肥机构的农用旋耕机，其特征在于，其中左侧所述的固定板侧壁连接有进水软管，所述进水软管与外置储水箱出水端连接，其中右侧所述的固定板侧壁连接有进风软管，所述机架远离动力箱的侧壁连接有鼓风机，所述鼓风机出风端与进风软管连接，所述进水软管以及进风软管分别与清理杆内部连通。3.根据权利要求2所述的一种具有施肥机构的农用旋耕机，其特征在于，两个所述安装箱之间还固定连接有连通管，所述连通管内部设有密封板，所述密封板将连通管内部分隔成两个独立空腔，所述进水软管一端与其中一个独立空腔内部连通，所述进风软管与其中另一个独立空腔内部连通，且独立空腔另一端均与相靠近的清理杆内部连通。4.根据权利要求3所述的一种具有施肥机构的农用旋耕机，其特征在于，所述清理杆内部设有导管一和导管二，其中导管一与进水软管内部连通，导管二与进风软管内部连通，所述清理杆远离机架的一侧等距开设有多个吹气孔，所述吹气孔与导管二内部连通，所述清理杆靠近机架的侧壁等距开设有多个洒水孔，所述洒水孔与导管一内部连通。5.根据权利要求3所述的一种具有施肥机构的农用旋耕机，其特征在于，所述清理杆内部底端还固定安装有电磁铁，所述连通管与滑移座之间设有用于控制电磁铁开关的控制组件；所述控制组件包括固定设置在连通管表面的红外发射器以及固定设置在滑移座与连通管靠近的侧壁表面的红外接收器。6.根据权利要求1所述的一种具有施肥机构的农用旋耕机，其特征在于，所述施肥部件包括储料仓、分料筒以及分料盘，所述储料仓固定安装在机架后侧壁上，所述分料筒固定安装在机架内侧壁上并呈圆柱形筒状构造，且所述分料筒整体高度低于储料仓高度，所述储料仓与分料筒之间连通，所述分料盘转动设置在分料筒内部，所述分料筒上端设有下料通槽，所述分料筒底部开设有出料槽，所述分料筒外侧还固定安装有伺服电机，所述伺服电机输出轴固定连接有副驱动轴，所述副驱动轴与分料盘一侧固定连接，所述分料盘表面周向分布有多个盛料槽，所述分料盘内还设有用于控制肥料定量的调节机构。7.根据权利要求6所述的一种具有施肥机构的农用旋耕机，其特征在于，所述调节机构包括活塞板以及抽气泵，所述活塞板活动设置在盛料槽内并与盛料槽内壁之间动密封，所述抽气泵安装在分料筒远离伺服电机的一端，且抽气泵进气端通过固定管与分料盘内部转动连通，所述盛料槽侧壁均开设有与固定管内部连通的通气孔，所述分料盘外表面还胶合固定有密封垫，所述密封垫与分料筒内壁之间动密封连接，所述盛料槽内侧壁还固定设有多个隔板，所述隔板将盛料槽内部分隔成多个腔室。8.根据权利要求6所述的一种具有施肥机构的农用旋耕机，其特征在于，所述出料槽截面呈喇叭口状构造，并且出料槽内中间位置还固定设有多个横杆，所述横杆截面呈圆形构造。9.根据权利要求6所述的一种具有施肥机构的农用旋耕机，其特征在于，还包括控制面板，控制面板包括信息采集单元、数据储存单元、预警分析单元和预警提醒单元；信息采集单元用于采集移动部件的轨迹信息，且将移动部件的轨迹信息发送给数据储存单元进行储存；移动部件的轨迹信息包括活塞板21的移动轨迹曲线、分料盘18的旋转弧度和清理杆11的的移动轨迹曲线；预警分析单元提取数据储存单元内储存的移动部件的轨迹信息并进行分析处理得到预警基准值，还将预警基准值和预设基准进行比较，当预警基准值大于预设基准时，则生成预警信号；反之，则不产预警信号；还将生成的预警信号发送到预警提醒单元；预警提醒单元接收到预警信号后立即编辑预警文本并进行播放。10.根据权利要求6所述的一种具有施肥机构的农用旋耕机，其特征在于，预警分析单元的分析处理的具体过程如下：将移动部件的轨迹信息分别和与之对应的预设轨迹进行叠合并获取其间隙的差值绝对值和长度的误差绝对值，且将间隙的差值绝对值和长度的误差绝对值分别标记为Ti和Mi，Ti和Mi均为变量，且i的取值范围为1、2、3、…n，则得到预警基准值A，其中e1和e2均为权重参数，e1+e2＝1。/＞
说明书desc
技术领域本发明涉及农业种植机械技术领域，尤其涉及一种具有施肥机构的农用旋耕机。背景技术旋耕机是与拖拉机配套完成耕、耙作业的耕耘机械，因其具有碎土能力强、耕后地表平坦等特点，而得到了广泛的应用；同时能够切碎埋在地表以下的根茬，便于播种机作业，为后期播种提供良好种床，旋耕机具有打破犁底层、恢复土壤耕层结构、提高土壤蓄水保墒能力、消灭部分杂草、减少病虫害、平整地表以及提高农业机械化作业标准等作用；然而旋耕机在实际的使用过程中还是会受到一定的限定，其中中国专利公开号为CN113748766B公开了一种具有施肥机构的农用旋耕机，该申请中通过设置有投料仓，投料仓可将储料箱内的肥料均匀的投放在待旋耕的土壤的上表面，并通过设置风机，在作用下排风头可对土地上白色污染物进行吹风使其远离旋耕装置，该申请虽然实现了旋耕土壤时进行施肥，吹飞白色垃圾，吸附土壤内金属颗粒等功能，但是其还存在一些不足之处，该申请中不具备对土壤表面存在的大块土壤块以及石块进行清理的功能，石块以及不平整的土壤块会容易造成刀片的破碎和折断，并且在对于一些土壤比较干的地面，土壤土质较硬，直接利用旋耕机进行破碎翻土操作，不仅容易导致刀片破损，还影响旋耕效率；针对上述的技术缺陷，现提出一种解决方案。发明内容本发明的目的在于：为了解决上述的问题，而提出的一种具有施肥机构的农用旋耕机。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种具有施肥机构的农用旋耕机，包括机架和安装连接件，所述安装连接件固定安装在机架顶部，所述机架上安装有翻土机构，所述翻土机构包括动力箱、主驱动轴以及刀片，所述动力箱固定安装在机架外侧壁，所述主驱动轴与动力箱输出轴固定连接，所述刀片等距周向分布在主驱动轴表面，所述机架前端安装有用于对土块以及石块进行清理的清理部件，所述机架内部还安装有与刀片配合使用进行间歇定量施肥的施肥部件；所述清理部件包括固定板、安装箱、丝杆以及清理杆，所述固定板设有两组，两组固定板分别固定安装在机架两端，所述安装箱同样设有两组，两组安装箱分别固定在两组固定板相对的侧壁上，所述丝杆转动安装在两个安装箱之间的位置，其中一个安装箱内部设有用于驱动丝杆转动的驱动电机，所述丝杆表面开设有两个旋向相反的螺纹段，所述丝杆的两个螺纹段表面均通过螺纹旋合有滑移座，所述滑移座远离机架的侧壁活动连接有连接杆，所述连接杆另一端与清理杆侧壁铰接，所述清理杆通过铰接座活动连接在安装箱侧壁，且所述清理杆截面具体呈为一侧向内凹陷，另一侧向外凸起的鞋跟状构造。作为上述技术方案的进一步描述：其中左侧所述的固定板侧壁连接有进水软管，所述进水软管与外置储水箱出水端连接，其中右侧所述的固定板侧壁连接有进风软管，所述机架远离动力箱的侧壁连接有鼓风机，所述鼓风机出风端与进风软管连接，所述进水软管以及进风软管分别与清理杆内部连通。作为上述技术方案的进一步描述：两个所述安装箱之间还固定连接有连通管，所述连通管内部设有密封板，所述密封板将连通管内部分隔成两个独立空腔，所述进水软管一端与其中一个独立空腔内部连通，所述进风软管与其中另一个独立空腔内部连通，且独立空腔另一端均与相靠近的清理杆内部连通。作为上述技术方案的进一步描述：所述清理杆内部设有导管一和导管二，其中导管一与进水软管内部连通，导管二与进风软管内部连通，所述清理杆远离机架的一侧等距开设有多个吹气孔，所述吹气孔与导管二内部连通，所述清理杆靠近机架的侧壁等距开设有多个洒水孔，所述洒水孔与导管一内部连通。作为上述技术方案的进一步描述：所述清理杆内部底端还固定安装有电磁铁，所述连通管与滑移座之间设有用于控制电磁铁开关的控制组件；所述控制组件包括固定设置在连通管表面的红外发射器以及固定设置在滑移座与连通管靠近的侧壁表面的红外接收器。作为上述技术方案的进一步描述：所述施肥部件包括储料仓、分料筒以及分料盘，所述储料仓固定安装在机架后侧壁上，所述分料筒固定安装在机架内侧壁上并呈圆柱形筒状构造，且所述分料筒整体高度低于储料仓高度，所述储料仓与分料筒之间连通，所述分料盘转动设置在分料筒内部，所述分料筒上端设有下料通槽，所述分料筒底部开设有出料槽，所述分料筒外侧还固定安装有伺服电机，所述伺服电机输出轴固定连接有副驱动轴，所述副驱动轴与分料盘一侧固定连接，所述分料盘表面周向分布有多个盛料槽，所述分料盘内还设有用于控制肥料定量的调节机构。作为上述技术方案的进一步描述：所述调节机构包括活塞板以及抽气泵，所述活塞板活动设置在盛料槽内并与盛料槽内壁之间动密封，所述抽气泵安装在分料筒远离伺服电机的一端，且抽气泵进气端通过固定管与分料盘内部转动连通，所述盛料槽侧壁均开设有与固定管内部连通的通气孔。作为上述技术方案的进一步描述：所述分料盘外表面还胶合固定有密封垫，所述密封垫与分料筒内壁之间动密封连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述盛料槽内侧壁还固定设有多个隔板，所述隔板将盛料槽内部分隔成多个腔室，所述出料槽截面呈喇叭口状构造，并且出料槽内中间位置还固定设有多个横杆，所述横杆截面呈圆形构造。作为上述技术方案的进一步描述：还包括控制面板，控制面板包括信息采集单元、数据储存单元、预警分析单元和预警提醒单元；信息采集单元用于采集移动部件的轨迹信息，且将移动部件的轨迹信息发送给数据储存单元进行储存；移动部件的轨迹信息包括活塞板的移动轨迹曲线、分料盘的旋转弧度和清理杆的的移动轨迹曲线；预警分析单元提取数据储存单元内储存的移动部件的轨迹信息并进行分析处理得到预警基准值，还将预警基准值和预设基准进行比较，当预警基准值大于预设基准时，则生成预警信号；反之，则不产预警信号；还将生成的预警信号发送到预警提醒单元；预警提醒单元接收到预警信号后立即编辑预警文本并进行播放。作为上述技术方案的进一步描述：预警分析单元的分析处理的具体过程如下：将移动部件的轨迹信息分别和与之对应的预设轨迹进行叠合并获取其间隙的差值绝对值和长度的误差绝对值，且将间隙的差值绝对值和长度的误差绝对值分别标记为Ti和Mi，T i和Mi均为变量，且i的取值范围为1、2、3、…n，则得到预警基准值A，其中e1和e2均为权重参数，e1+e2＝1。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1.本发明中，通过设置的丝杆、滑移座、连接杆以及清理杆，实现了在旋耕过程中，利用丝杆转动，进而驱动连接杆，从而推动清理杆转动，利用清理杆的斜面将位于旋耕机前方的大块土壤以及石块推送至旋耕机两侧，避免对旋耕机的刀片造成损失，同时在清理杆进行推送的过程中，可以利用推送杆表面的吹气孔鼓风，将地面上的白色垃圾吹至与旋耕机远离的地方。2.本发明中，还可以利用洒水孔均匀喷水，对还未旋耕翻土的土壤进行润湿处理，提高土壤的松软性，方便旋耕机的快速破碎处理。3.本发明中，利用设置在清理杆内部底端的电磁铁以及配合使用的红外发射器和红外接收器，在清理杆向外外推送石块的时候，同时对土壤上的金属制品进行吸附，而当清理杆转动至最外侧的时候，此时红外发射器与红外接收器相配合，使得电磁铁断电，从而使得吸附的金属制品掉落，达到去除土壤表面金属制品的效果，避免金属制品与刀片撞击造成损伤。4.本发明中，通过设置的分料筒、分料盘以及活塞板等，可以在旋耕的过程中，利用伺服电机控制分料盘的转速，从而达到不同的间距的间歇施肥效果，并且可以利用抽气泵与活塞板配合，改变盛料槽的容量，从而达到不同定量施肥的效果。5.本发明中，通过设置信息采集单元、数据储存单元、预警分析单元和预警提醒单元采集核心移动部件移动过程中的轨迹信息，通过对轨迹信息的判断，生成对应的预警基准值，且通过预警基准值判断生成预警信号，通过预警信号的产生表示核心的移动部件产生损伤、故障等，辅助工作人员对核心移动部件进行监管。附图说明图1示出了根据本发明提供的机架位置正视结构示意图；图2示出了根据本发明提供的图1机架俯视结构示意图；图3示出了根据本发明提供的图2剖面结构示意图；图4示出了根据本发明提供的图3局部放大结构示意图；图5示出了根据本发明提供的图4局部A结构示意图；图6示出了根据本发明提供的图2中清理杆展开结构示意图；图7示出了根据本发明提供的图6局部B结构示意图；图8示出了根据本发明提供的图6中清理杆侧视放大结构示意图；图9示出了根据本发明提供的图8清理杆内部剖面结构示意图；图10示出了根据本发明提供的图1机架侧视剖面结构示意图；图11示出了根据本发明提供的图10中分料筒侧视剖面结构示意图；图12示出了根据本发明提供的图10中分料筒正视剖面结构示意图；图13示出了根据本发明提供的流程框图。图例说明：1、机架；2、安装连接件；3、动力箱；4、主驱动轴；5、刀片；6、固定板；7、安装箱；8、丝杆；9、滑移座；10、连接杆；11、清理杆；12、连通管；13、进水软管；14、鼓风机；15、进风软管；16、储料仓；17、分料筒；18、分料盘；19、伺服电机；20、盛料槽；21、活塞板；22、通气孔；23、抽气泵；24、隔板；25、密封垫；26、红外发射器；27、红外接收器；28、吹气孔；29、洒水孔；30、电磁铁；31、横杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1和图2，本发明提供一种技术方案：一种具有施肥机构的农用旋耕机，包括机架1和安装连接件2，安装连接件2固定安装在机架1顶部，安装连接件2主要用于与拖拉机进行固定，完成对机架1的组装，机架1上安装有翻土机构，翻土机构包括动力箱3、主驱动轴4以及刀片5，动力箱3固定安装在机架1外侧壁，主驱动轴4与动力箱3输出轴固定连接，刀片5等距周向分布在主驱动轴4表面，其中主驱动轴4表面开设有多个凹槽，刀片5通过一端插接在凹槽内，并通过螺钉进行固定，其中刀片5呈L型构造，三面边缘位置还经过开刃处理，机架1前端安装有用于对土块以及石块进行清理的清理部件，机架1内部还安装有与刀片5配合使用进行间歇定量施肥的施肥部件；参阅图3，清理部件包括固定板6、安装箱7、丝杆8以及清理杆11，固定板6设有两组，两组固定板6分别固定安装在机架1两端，固定板6与机架1侧壁通过螺栓进行安装，方便在特定的时候进行拆除，安装箱7同样设有两组，两组安装箱7分别固定在两组固定板6相对的侧壁上，丝杆8转动安装在两个安装箱7之间的位置，其中一个安装箱7内部设有用于驱动丝杆8转动的驱动电机，丝杆8表面开设有两个旋向相反的螺纹段，丝杆8的两个螺纹段表面均通过螺纹旋合有滑移座9，滑移座9远离机架1的侧壁活动连接有连接杆10，连接杆10另一端与清理杆11侧壁铰接，清理杆11通过铰接座活动连接在安装箱7侧壁，且清理杆11截面具体呈为一侧向内凹陷，另一侧向外凸起的鞋跟状构造，凹陷一侧主要用于向外推送土块或石块时，同时能够通过底部的尖端位置对土壤进行整平处理，防止土壤高低不平，同时还能够播种土块或石块能够完全推走，而向外凸起的一侧则是在清理杆11复位时，避免形成阻挡。参阅图4-6，其中左侧的固定板6侧壁连接有进水软管13，进水软管13与外置储水箱出水端连接，其中外置储水箱可以安装在拖拉机上，根据实际的土壤干燥程度选择是否进行洒水作业，并且还可以在外置储水箱内添加水肥，这样能够起到对土壤进行施肥处理，提高肥料的渗透效率，其中右侧的固定板6侧壁连接有进风软管15，机架1远离动力箱3的侧壁连接有鼓风机14，鼓风机14出风端与进风软管15连接，进水软管13以及进风软管15分别与清理杆11内部连通，从而能够使得清理杆11在转动清理的过程中，还能够达到吹走白色垃圾的效果。两个安装箱7之间还固定连接有连通管12，连通管12内部设有密封板，密封板将连通管12内部分隔成两个独立空腔，进水软管13一端与其中一个独立空腔内部连通，进风软管15与其中另一个独立空腔内部连通，以保证连通管12能够对进水软管13以及进风软管15进行分流，从而保证两个清理杆11内均可以进行洒水和吹风，使得清理区域更大更全面，且独立空腔另一端均与相靠近的清理杆11内部连通。参阅图8和图9，清理杆11内部设有导管一和导管二，其中导管一与进水软管13内部连通，导管二与进风软管15内部连通，清理杆11远离机架1的一侧等距开设有多个吹气孔28，吹气孔28与导管二内部连通，清理杆11靠近机架1的侧壁等距开设有多个洒水孔29，洒水孔29与导管一内部连通，其中洒水孔29呈向下倾斜设置，并且吹气孔28以及洒水孔29上均嵌合有金属网板，以防止泥土进行孔内造成堵塞的情况。清理杆11内部底端还固定安装有电磁铁30，连通管12与滑移座9之间设有用于控制电磁铁30开关的控制组件；参阅图7，控制组件包括固定设置在连通管12表面的红外发射器26以及固定设置在滑移座9与连通管12靠近的侧壁表面的红外接收器27，并且红外接收器27呈长条形构造，其中红外接收器27输出端连接有处理器输入端，处理器输出端连接有继电器输入端，继电器输出端与控制电磁铁30的电源电性连接；当清理杆11与丝杆8之间处于倾斜状态时，此时的滑移座9与红外发射器26始终是处于错开的状态，电磁铁30则处于通电工作状态，从而能够在转动过程中对地面上以及浅层的金属制品进行吸附，而当清理杆11转动至与丝杆8处于垂直状态时，此时滑移座9上的红外接收器27刚好与红外发射器26处于对接状态，从而控制电磁铁30断电，金属制品失去磁性，则会掉落，由于红外接收器27呈长条形，因此滑移座9在带动清理杆11回复的时候，清理杆11会偏离一定的角度后，红外发射器26才会与红外接收器27脱离，避免电磁铁30重新通电过早导致将清理的金属制品重新吸附。参阅图10，施肥部件包括储料仓16、分料筒17以及分料盘18，储料仓16固定安装在机架1后侧壁上，分料筒17固定安装在机架1内侧壁上并呈圆柱形筒状构造，且分料筒17整体高度低于储料仓16高度，储料仓16与分料筒17之间连通，以保证储料仓16内的肥料能够顺利进入到分料筒17内，分料盘18转动设置在分料筒17内部，分料筒17上端设有下料通槽，分料筒17底部开设有出料槽，出料槽截面呈喇叭口状构造，并且出料槽内中间位置还固定设有多个横杆31，横杆31截面呈圆形构造，其主要能够对落下的肥料进行打散处理，从而使得下落的肥料分散更为均匀，避免肥料堆积在一起，导致部分土壤施肥过多，而部分土壤施肥过少的情况；参阅图11和图12，分料筒17外侧还固定安装有伺服电机19，伺服电机19输出轴固定连接有副驱动轴，副驱动轴与分料盘18一侧固定连接，伺服电机19能够带动分料盘18以不同的速度转动，分料盘18表面周向分布有多个盛料槽20，盛料槽20具体呈长条形构造，并且盛料槽20的长度接近主驱动轴4的长度尺寸，盛料槽20内侧壁还固定设有多个隔板24，隔板24将盛料槽20内部分隔成多个腔室，从而避免从下料通槽落下的肥料堆积在一起，使得肥料分散开，分料盘18外表面还胶合固定有密封垫25，密封垫25能够保证分料盘18在转动的过程中，盛料槽20内的肥料不会洒出至分料盘18与分料筒17的间隙内，密封垫25与分料筒17内壁之间动密封连接，分料盘18内还设有用于控制肥料定量的调节机构。调节机构包括活塞板21以及抽气泵23，活塞板21活动设置在盛料槽20内并与盛料槽20内壁之间动密封，抽气泵23安装在分料筒17远离伺服电机19的一端，且抽气泵23进气端通过固定管与分料盘18内部转动连通，以保证分料盘18在转动时不会影响固定管，盛料槽20侧壁均开设有与固定管内部连通的通气孔22，当需要进行施肥的量大时，可以通过抽气泵23进行抽气，从而使得盛料槽20内形成负压状态，此时活塞板21则会向下移动，从而使得盛料槽20内空间体积变大，增加肥料的收纳量。工作原理：使用时，首先通过安装连接件2将机架1固定安装在拖拉机上，通过拖拉机来驱动机架的移动进行旋耕作业，通过启动动力箱3，动力箱3内的电机通过驱动主驱动轴4转动，进而主驱动轴4带动其表面的刀片5不断进行转动，从而能够对土壤进行翻土破碎的效果，通过启动驱动电机，驱动电机继而带动丝杆8转动，丝杆8进而利用两个滑移座9的左右移动来控制连接杆10，从而推动两个清理杆11呈扇形转动，清理杆11在向外侧转动时，能够对土壤的凹凸不平处进行处理，并带动较大的土块以及石块向外侧移动，直至拨动至机架1的两侧，防止较大的土块或石块破坏刀片5，而清理杆11在转动的过程中，其外侧壁上的吹气孔28能够将地面上的白色垃圾以及较轻的垃圾吹走，避免白色垃圾被刀片5打碎与土壤混合在一起造成污染，而清理杆11内侧的洒水孔29能够对还未翻土的土壤进行洒水处理，提高土壤的湿度，避免土壤太干硬度较大造成刀片破碎困难甚至卡死的情况；同时清理杆11底部的电磁铁30能够在其移动的过程中对地面上的金属制品进行吸附，而当清理杆11移动至最外侧的时候，此时红外发射器26与红外接收器27刚好对接，从而使得电磁铁30断电，使得吸附在清理杆11表面的金属制品脱离，随着丝杆8反转，滑移座9通过连接杆10带动清理杆11回复，在前一段行程中，红外发射器26与红外接收器27仍处于对接状态，此时电磁铁30仍处于断电状态，从而避免将清理掉的金属制品重新吸附至清理杆11上，直至清理杆11转动一定角度后，红外发射器26与红外接收器27完全脱离，此时电磁铁30开始重新工作，继续对地面上的金属制品进行吸附，达到清理金属制品的效果，避免金属制品裹入机架1内造成刀片5的损伤，并且清理杆11清理过后，地面较为平整，能够提高刀片5的旋耕效率；同时在旋耕的过程中，启动伺服电机19，此时储料仓16内的肥料会进入分料筒17内，而随着分料盘18的转动，分料盘18表面的盛料槽20能够对下料通槽落下的肥料进行盛装，直至盛料槽20转动至最下方与出料槽对接的状态，此时盛料槽20内的肥料完成撒料操作，进入到土壤内，完成施肥作业，并且可以根据不同的种植需求，通过控制抽气泵23进行抽气或鼓气，从而控制活塞板21的高度，当抽气时，活塞板21向下移动，此时盛料槽20的容纳体积增大，从而单次施肥的量增大，反之，活塞板21向上移动时，此时盛料槽20内的容纳体积减小，从而能够达到控制减少施肥量的效果。实施例2：一种具有施肥机构的农用旋耕机，还包括控制面板，控制面板包括信息采集单元、数据储存单元、预警分析单元和预警提醒单元；信息采集单元用于采集移动部件的轨迹信息，且将移动部件的轨迹信息发送给数据储存单元进行储存；移动部件的轨迹信息包括活塞板21的移动轨迹曲线、分料盘18的旋转弧度、清理杆11的的移动轨迹曲线等；移动轨迹曲线由位移传感器感应生成，旋转弧度则角度传感器感应生成；预警分析单元提取数据储存单元内储存的移动部件的轨迹信息并进行分析处理得到预警基准值，还将预警基准值和预设基准进行比较，当预警基准值大于预设基准时，则生成预警信号；反之，则不产预警信号，无需进行预警；分析处理的具体过程如下：将移动部件的轨迹信息分别和与之对应的预设轨迹进行叠合并获取其间隙的差值绝对值和长度的误差绝对值，且将间隙的差值绝对值和长度的误差绝对值分别标记为Ti和Mi，Ti和Mi均为变量，且i的取值范围为1、2、3、…n，则得到预警基准值A，其中e1和e2均为权重参数，且权重参数通过大量数据模拟生成，且e1+e2＝1；还将生成的预警信号发送到预警提醒单元；预警提醒单元接收到预警信号后立即编辑“设备旋耕机构处移动部件出现异常，请及时进行维护”的预警文本，还将生成的预警文本进行播放；本发明通过设置信息采集单元、数据储存单元、预警分析单元和预警提醒单元采集核心移动部件移动过程中的轨迹信息，通过对轨迹信息的判断，生成对应的预警基准值，且通过预警基准值判断生成预警信号，通过预警信号的产生表示核心的移动部件产生损伤、故障等，辅助工作人员对核心移动部件进行监管。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
