标题title
一种利于树木成长的树木树干防护涂白装置
摘要abst
本发明公开了一种利于树木成长的树木树干防护涂白装置，包括：涂白移动车；高度块，高度块固定设置于涂白移动车的后端；树干环绕涂白机构，树干环绕涂白机构包括涂白刷，涂白刷通过移动驱动进行上下运动涂白作业，涂白刷通过摆动驱动进行角度的改变，涂白刷通过环绕驱动进行涂白位置的改变。本发明中，通过树干环绕涂白机构的设置，可以通过涂白刷对树干的外壁进行环绕上下的粉刷涂白，使其一次可以对一定面积的树干外壁进行涂白，提高了涂白的效率，脱离了需要人工粉刷的情况，减少了人力物力，同时，通过涂白刷使漆更加的贴合树干外壁及缝隙的处理。
权利要求书clms
1.一种利于树木成长的树木树干防护涂白装置，其特征在于，包括：涂白移动车；高度块，高度块固定设置于涂白移动车的后端；树干环绕涂白机构，树干环绕涂白机构包括涂白刷，涂白刷通过移动驱动进行上下运动涂白作业，涂白刷通过摆动驱动进行角度的改变，涂白刷通过环绕驱动进行涂白位置的改变。2.根据权利要求1所述的一种利于树木成长的树木树干防护涂白装置，其特征在于，环绕驱动包括移动块和固定设置于高度块后侧壁上端的限位块，限位块呈半圆型结构设置且其上下侧壁均开设有限位槽，移动块呈U型结构设置且其上下内壁固定连接有两个呈对称结构设置的限位柱，限位块的上下侧壁与移动块的上下内壁之间滑动配合，两个限位柱滑动限位于限位槽的上下两端。3.根据权利要求2所述的一种利于树木成长的树木树干防护涂白装置，其特征在于，限位块的内侧壁固定设置有不完全齿条，移动块的外侧固定设置有第一电机，第一电机的输出轴穿过移动块的外壁延伸至内部并同轴固定设置有齿轮，齿轮与不完全齿条啮合连接。4.根据权利要求3所述的一种利于树木成长的树木树干防护涂白装置，其特征在于，移动驱动包括固定设置于移动块后端的固定板，固定板的内侧壁固定设置有挡板，挡板的外侧通过轴转动设置有拉动杆，拉动杆与挡板另一侧固定设置的第二电机同轴连接固定；拉动杆的另一端通过销轴转动设置有移动杆，移动杆的另一端通过销轴转动设置有连接耳，连接耳的另一端连接固定有固定块。5.根据权利要求4所述的一种利于树木成长的树木树干防护涂白装置，其特征在于，连接耳的外端通过销轴转动设置有调节耳，调节耳的另一端固定设置有平衡杆，平衡杆的外端对称固定设置有两个导套，导套内部均滑动设置有导轨。6.根据权利要求4所述的一种利于树木成长的树木树干防护涂白装置，其特征在于，涂白刷的前端固定设置有滑动块，滑动块的前端滑动套接于固定块中，固定块的内壁固定设置有多个弹簧，弹簧的后端与滑动块的前侧壁连接固定。7.根据权利要求4所述的一种利于树木成长的树木树干防护涂白装置，其特征在于，摆动驱动包括转动设置于挡板一侧的摆动块A，摆动块A与拉动杆一侧固定连接；固定板的后端内壁之间固定连接有两个对称设置的支撑杆，支撑杆的内端均固定连接有连接杆，两个对称设置的连接杆的下端内壁之间转动连接有一个滚轮，摆动块A在转动时，其侧壁与滚轮之间均形成滚动配合。8.根据权利要求7所述的一种利于树木成长的树木树干防护涂白装置，其特征在于，支撑杆的前侧壁均固定设置有转动耳，两个对称设置的转动耳外侧转动连接有摆动块B，摆动块B的前侧壁均固定连接有两个上下设置的固块，导轨均固定连接到相应固块的内壁之间。9.根据权利要求7所述的一种利于树木成长的树木树干防护涂白装置，其特征在于，摆动块A由扇环及圆形结构组成，且挡板与摆动块A之间的转动轴位于圆形的中心。10.根据权利要求1-9任一所述的一种利于树木成长的树木树干防护涂白装置，其特征在于，涂白移动车的上侧壁上设置有漆箱。
说明书desc
技术领域本发明涉及林业技术领域，更具体地说，涉及一种利于树木成长的树木树干防护涂白装置。背景技术树干涂白具有杀菌、防止病菌感染，并加速伤口愈合的效果，在冬天可以防冻害和日灼，避免早春霜害，还能方便晚间行路,树木刷成白色后，会反光，夜间的行人，可以将道路看得更加清楚，并起到美化作用，给人一种很整齐的感觉。现有技术公开号为CN213825460U的文献提供一种用于林业树木树干涂白装置，该装置在对树干进行喷涂前，先利用毛刷对树干的表面进行清理，扫除树干表面的污物，以及去除树干表面的死皮，在清理完毕完后再对树干进行涂白操作，使树干的涂白工作进行的更加顺利。但是该装置在涂白时，只能通过喷头逐步进行，需要不断的进行移动，费时费力，喷涂效率低。鉴于此，我们提出一种利于树木成长的树木树干防护涂白装置。发明内容1.要解决的技术问题本发明的目的在于提供一种利于树木成长的树木树干防护涂白装置，以解决上述背景技术中提出的问题。2.技术方案一种利于树木成长的树木树干防护涂白装置，包括：涂白移动车1；高度块3，高度块3固定设置于涂白移动车1的后端；树干环绕涂白机构4，树干环绕涂白机构4包括涂白刷5，涂白刷5通过移动驱动进行上下运动涂白作业，涂白刷5通过摆动驱动进行角度的改变，涂白刷5通过环绕驱动进行涂白位置的改变。优选的，环绕驱动包括移动块10和固定设置于高度块3后侧壁上端的限位块9，限位块9呈半圆型结构设置且其上下侧壁均开设有限位槽12，移动块10呈U型结构设置且其上下内壁固定连接有两个呈对称结构设置的限位柱11，限位块9的上下侧壁与移动块10的上下内壁之间滑动配合，两个限位柱11滑动限位于限位槽12的上下两端。优选的，限位块9的内侧壁固定设置有不完全齿条13，移动块10的外侧固定设置有第一电机14，第一电机14的输出轴穿过移动块10的外壁延伸至内部并同轴固定设置有齿轮15，齿轮15与不完全齿条13啮合连接。优选的，移动驱动包括固定设置于移动块10后端的固定板16，固定板16的内侧壁固定设置有挡板17，挡板17的外侧通过轴转动设置有拉动杆18，拉动杆18与挡板17另一侧固定设置的第二电机32同轴连接固定；拉动杆18的另一端通过销轴转动设置有移动杆19，移动杆19的另一端通过销轴转动设置有连接耳20，连接耳20的另一端连接固定有固定块7。优选的，连接耳20的外端通过销轴转动设置有调节耳21，调节耳21的另一端固定设置有平衡杆22，平衡杆22的外端对称固定设置有两个导套23，导套23内部均滑动设置有导轨24。优选的，涂白刷5的前端固定设置有滑动块6，滑动块6的前端滑动套接于固定块7中，固定块7的内壁固定设置有多个弹簧8，弹簧8的后端与滑动块6的前侧壁连接固定。优选的，摆动驱动包括转动设置于挡板17一侧的摆动块A25，摆动块A25与拉动杆18一侧固定连接；固定板16的后端内壁之间固定连接有两个对称设置的支撑杆28，支撑杆28的内端均固定连接有连接杆27，两个对称设置的连接杆27的下端内壁之间转动连接有一个滚轮26，摆动块A25在转动时，其侧壁与滚轮26之间均形成滚动配合。优选的，支撑杆28的前侧壁均固定设置有转动耳29，两个对称设置的转动耳29外侧转动连接有摆动块B30，摆动块B30的前侧壁均固定连接有两个上下设置的固块31，导轨24均固定连接到相应固块31的内壁之间。优选的，摆动块A25由扇环及圆形结构组成，且挡板17与摆动块A25之间的转动轴位于圆形的中心。优选的，涂白移动车1的上侧壁上设置有漆箱2。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：1.本发明通过树干环绕涂白机构的设置，可以通过涂白刷对树干的外壁进行环绕上下的粉刷涂白，使其一次可以对一定面积的树干外壁进行涂白，提高了涂白的效率，脱离了需要人工粉刷的情况，减少了人力物力，同时，通过涂白刷使漆更加的贴合树干外壁及缝隙，提高了涂白的效果。2.本发明通过环绕驱动的设置，可以带动涂白刷绕树干转动，极大的减少了挪动涂白移动车位置的次数，提高了工作的效率。3.本发明通过摆动驱动的设置，可以带动涂白刷进行角度摆动，从而使得涂白刷可以不直接与树干接触，当移动到合适的位置时，通过摆动与树干接触进行粉刷，提高了涂白的均匀性。4.本发明通过移动驱动的设置，使得涂白刷直接对树干进行一次上下一定高度的粉刷，从而逐步对圆周进行粉刷，进一步提高了粉刷的效率。附图说明图1为本申请一较佳实施例公开的利于树木成长的树木树干防护涂白装置的整体结构示意图；图2为本申请一较佳实施例公开的利于树木成长的树木树干防护涂白装置的树干环绕涂白机构结构拆分图；图3为本申请一较佳实施例公开的利于树木成长的树木树干防护涂白装置的涂白刷结构示意图；图4为本申请一较佳实施例公开的利于树木成长的树木树干防护涂白装置的固定板结构示意图；图5为本申请一较佳实施例公开的利于树木成长的树木树干防护涂白装置的摆动驱动及移动驱动结构示意图；图中标号说明：1、涂白移动车；2、漆箱；3、高度块；4、树干环绕涂白机构；5、涂白刷；6、滑动块；7、固定块；8、弹簧；9、限位块；10、移动块；11、限位柱；12、限位槽；13、不完全齿条；14、第一电机；15、齿轮；16、固定板；17、挡板；18、拉动杆；19、移动杆；20、连接耳；21、调节耳；22、平衡杆；23、导套；24、导轨；25、摆动块A；26、滚轮；27、连接杆；28、支撑杆；29、转动耳；30、摆动块B；31、固块；32、第二电机。具体实施方式为使本发明实施的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行更加详细的描述。在附图中，自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面通过参考附图描述的实施例以及方位性的词语均是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的一个宽泛实施例中，一种利于树木成长的树木树干防护涂白装置，包括：涂白移动车1；高度块3，高度块3固定设置于涂白移动车1的后端；树干环绕涂白机构4，树干环绕涂白机构4包括涂白刷5，涂白刷5通过移动驱动进行上下运动涂白作业，涂白刷5通过摆动驱动进行角度的改变，涂白刷5通过环绕驱动进行涂白位置的改变。优选的，环绕驱动包括移动块10和固定设置于高度块3后侧壁上端的限位块9，限位块9呈半圆型结构设置且其上下侧壁均开设有限位槽12，移动块10呈U型结构设置且其上下内壁固定连接有两个呈对称结构设置的限位柱11，限位块9的上下侧壁与移动块10的上下内壁之间滑动配合，两个限位柱11滑动限位于限位槽12的上下两端。优选的，限位块9的内侧壁固定设置有不完全齿条13，移动块10的外侧固定设置有第一电机14，第一电机14的输出轴穿过移动块10的外壁延伸至内部并同轴固定设置有齿轮15，齿轮15与不完全齿条13啮合连接。优选的，移动驱动包括固定设置于移动块10后端的固定板16，固定板16的内侧壁固定设置有挡板17，挡板17的外侧通过轴转动设置有拉动杆18，拉动杆18与挡板17另一侧固定设置的第二电机32同轴连接固定；拉动杆18的另一端通过销轴转动设置有移动杆19，移动杆19的另一端通过销轴转动设置有连接耳20，连接耳20的另一端连接固定有固定块7。优选的，连接耳20的外端通过销轴转动设置有调节耳21，调节耳21的另一端固定设置有平衡杆22，平衡杆22的外端对称固定设置有两个导套23，导套23内部均滑动设置有导轨24。优选的，涂白刷5的前端固定设置有滑动块6，滑动块6的前端滑动套接于固定块7中，固定块7的内壁固定设置有多个弹簧8，弹簧8的后端与滑动块6的前侧壁连接固定。优选的，摆动驱动包括转动设置于挡板17一侧的摆动块A25，摆动块A25与拉动杆18一侧固定连接；固定板16的后端内壁之间固定连接有两个对称设置的支撑杆28，支撑杆28的内端均固定连接有连接杆27，两个对称设置的连接杆27的下端内壁之间转动连接有一个滚轮26，摆动块A25在转动时，其侧壁与滚轮26之间均形成滚动配合。优选的，支撑杆28的前侧壁均固定设置有转动耳29，两个对称设置的转动耳29外侧转动连接有摆动块B30，摆动块B30的前侧壁均固定连接有两个上下设置的固块31，导轨24均固定连接到相应固块31的内壁之间。优选的，摆动块A25由扇环及圆形结构组成，且挡板17与摆动块A25之间的转动轴位于圆形的中心。优选的，涂白移动车1的上侧壁上设置有漆箱2。下面结合附图，列举本发明的优选实施例，对本发明作进一步的详细说明。请参阅图1-5,本发明提供一种利于树木成长的树木树干防护涂白装置，包括：涂白移动车1；漆箱2，漆箱2固定设置于涂白移动车1的上侧壁上；高度块3，高度块3固定设置于涂白移动车1的后端；树干环绕涂白机构4，树干环绕涂白机构4包括涂白刷5，涂白刷5通过移动驱动进行上下运动涂白作业，涂白刷5通过摆动驱动进行角度的改变，涂白刷5通过环绕驱动进行涂白位置的改变。在这种技术方案中，通过树干环绕涂白机构4的设置，可以通过涂白刷5对树干的外壁进行环绕上下的粉刷涂白，使其一次可以对一定面积的树干外壁进行涂白，提高了涂白的效率，脱离了需要人工粉刷的情况，减少了人力物力，同时，通过涂白刷使漆更加的贴合树干外壁及缝隙。具体的，涂白刷5的前端固定设置有滑动块6，滑动块6的前端滑动套接于固定块7中，固定块7的内壁固定设置有多个弹簧8，弹簧8的后端与滑动块6的前侧壁连接固定。在这种技术方案中，使得涂白刷5更加的贴合树干外壁，同时，有一定的缓冲作用，避免了摆动角度过大的情况。进一步的，环绕驱动包括移动块10和固定设置于高度块3后侧壁上端的限位块9，限位块9呈半圆型结构设置且其上下侧壁均开设有限位槽12，移动块10呈U型结构设置且其上下内壁固定连接有两个呈对称结构设置的限位柱11，限位块9的上下侧壁与移动块10的上下内壁之间滑动配合，两个限位柱11滑动限位于限位槽12的上下两端。在这种技术方案中，通过环绕驱动的设置，可以带动涂白刷5绕树干转动，极大的减少了挪动涂白移动车1位置的次数，提高了工作的效率。更进一步的，限位块9的内侧壁固定设置有不完全齿条13，移动块10的外侧固定设置有第一电机14，第一电机14的输出轴穿过移动块10的外壁延伸至内部并同轴固定设置有齿轮15，齿轮15与不完全齿条13啮合连接。在这种技术方案中，通过齿轮15的转动带动移动块10沿不完全齿条13外壁进行环形移动。值得说明的是，移动驱动包括固定设置于移动块10后端的固定板16，固定板16的内侧壁固定设置有挡板17，挡板17的外侧通过轴转动设置有拉动杆18，拉动杆18与挡板17另一侧固定设置的第二电机32同轴连接固定；拉动杆18的另一端通过销轴转动设置有移动杆19，移动杆19的另一端通过销轴转动设置有连接耳20，连接耳20的另一端连接固定有固定块7。在这种技术方案中，通过移动驱动的设置，使得涂白刷5直接对树干进行一次上下一定高度的粉刷，从而逐步对圆周进行粉刷，进一步提高了粉刷的效率。值得注意的是，连接耳20的外端通过销轴转动设置有调节耳21，调节耳21的另一端固定设置有平衡杆22，平衡杆22的外端对称固定设置有两个导套23，导套23内部均滑动设置有导轨24。在这种技术方案中，使得涂白刷5可以稳定的进行移动。除此之外，摆动驱动包括转动设置于挡板17一侧的摆动块A25，摆动块A25与拉动杆18一侧固定连接；固定板16的后端内壁之间固定连接有两个对称设置的支撑杆28，支撑杆28的内端均固定连接有连接杆27，两个对称设置的连接杆27的下端内壁之间转动连接有一个滚轮26，摆动块A25在转动时，其侧壁与滚轮26之间均形成滚动配合。支撑杆28的前侧壁均固定设置有转动耳29，两个对称设置的转动耳29外侧转动连接有摆动块B30，摆动块B30的前侧壁均固定连接有两个上下设置的固块31，导轨24均固定连接到相应固块31的内壁之间。除此之外，摆动块A25由扇环及圆形结构组成，且挡板17与摆动块A25之间的转动轴位于圆形的中心。在这种技术方案中，通过摆动驱动的设置，可以带动涂白刷5进行角度摆动，从而使得涂白刷5可以不直接与树干接触，当移动到合适的位置时，通过摆动与树干接触进行粉刷，提高了涂白的均匀性。当需要该树木成长的树木树干防护涂白装置时，将涂白移动车1移动到合适的位置，使得树木靠近连接杆27处，此时，用漆箱2内的漆打到涂白刷5上，此时，通过控制器驱动第二电机32输出轴转动带动摆动块A25转动，此时，摆动块A25的外壁与滚轮26形成滚动配合，由于支撑杆28上转动耳29的设置，摆动块B30改变角度，此时的涂白刷5会与树干接触；同时，第二电机32带动了拉动杆18进行转动，从而拉动移动杆19带动平衡杆22，从而使得固定块7进行上下运动，同时平衡杆22上的导套23在导轨24移动限位，从而使得涂白刷5进行上下的运动刷漆；此时，驱动第一电机14输出轴转动带动了齿轮15转动，而齿轮15与不完全齿条13啮合，从而使得移动块10沿着限位块9运动，从而带动了涂白刷5改变方向，对其他位置进行涂漆，综上可以通过涂白刷5对树干的外壁进行环绕上下的粉刷涂白，使其一次可以对一定面积的树干外壁进行涂白，提高了涂白的效率，脱离了需要人工粉刷的情况，减少了人力物力，同时，通过涂白刷使漆更加的贴合树干外壁及缝隙的处理。最后需要指出的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
