标题title
一种棉花糖生产制造设备
摘要abst
本申请公开了一种棉花糖生产制造设备，涉及棉花糖生产技术领域，包括设备主体，其前侧一边设为转运区，另一边自上而下式依次设为输棍区、加工区以及设备区，所述输棍区的内部设置有呈相邻式分布的置辊箱和偏转组件，且偏转组件用于将置辊箱内的棍体输送至加工区内；其技术要点为，通过将输送件与门板组件结合，该处输送件完成对木棍输送的同时也带动门板组件开启，继而使得位于转运区内的夹持臂组件能够正常进行夹棍操作，在未进行输棍作业时，使得门板组件隔离转运区和加工区，避免借助专用气缸带动门板组件开启或关闭，体现了整体设计的灵活性。
权利要求书clms
1.一种棉花糖生产制造设备，包括设备主体，其前侧一边设为转运区，另一边自上而下式依次设为输棍区、加工区以及设备区，其特征在于；所述输棍区的内部设置有呈相邻式分布的置辊箱和偏转组件，且偏转组件用于将置辊箱内的棍体输送至加工区内；所述加工区的内壁上下活动式装配有清洁组件；所述设备区的内部安装有出糖器，且出糖器配套的出糖口与加工区内腔连通；所述转运区的内部安装有夹持臂组件，且夹持臂组件用于将进入加工区内的棍体送入出糖口处。2.如权利要求1所述的一种棉花糖生产制造设备，其特征在于：所述偏转组件包含：支架；输送件，其安装于支架表面靠近置辊箱的一侧，用于横向输送从所述置辊箱排出的棍体；偏转件，其安装于支架的另一侧，用于将处于横向输送的棍体进行垂直式输送。3.如权利要求2所述的一种棉花糖生产制造设备，其特征在于：所述输送件包含微型电机和两组传送辊，两组所述传送辊呈对称式设置，其中一组所述传送辊设置于微型电机配套的输出轴一端，该输出轴的另一端连接有收卷辊；所述转运区与加工区之间的连通口处设置有折叠式的门板组件，所述收卷辊与门板组件之间通过绳体连接，且收卷辊用于开启门板组件。4.如权利要求3所述的一种棉花糖生产制造设备，其特征在于：所述门板组件包含活动块和用于连接活动块与连接口内壁顶端的折叠囊，所述活动块两端滑动式装配于连接口内壁边侧预设的滑槽内，且活动块与绳体的一端固定连接，所述输棍区内壁位于活动块的正上方位置处设置有传动轮，所述绳体的另一端穿过传动轮，并绕卷于所述收卷辊的外表面。5.如权利要求4所述的一种棉花糖生产制造设备，其特征在于：所述清洁组件包含框架和若干垂直式装配于加工区内壁的限位杆，所述框架活动式装配于各个限位杆表面，且框架的一侧与活动块固定连接，并在框架外侧设置若干刷毛，各个所述刷毛始终与加工区的内壁接触。6.如权利要求2所述的一种棉花糖生产制造设备，其特征在于：所述偏转件包含前后对称式设置的活动轮和固定轮，且活动轮和固定轮之间通过伸缩杆连接，所述活动轮的轮芯一端安装有微型气缸，所述固定轮的轮芯一端安装有驱动器。7.如权利要求1所述的一种棉花糖生产制造设备，其特征在于：所述夹持臂组件包含支座和夹具，且支座与夹具之间通过设置传动臂连接。8.如权利要求7所述的一种棉花糖生产制造设备，其特征在于：所述夹具包含两组转动式装配的夹爪和用于驱动夹爪夹合的马达，所述传动臂包含若干活动式连接的支臂，且传动臂的各个位关节处均安装有转动电机。
说明书desc
技术领域本发明属于棉花糖生产技术领域，具体是一种棉花糖生产制造设备。背景技术市面上的棉花糖机大致分为两大类；其中一类即为大家所熟悉的“拉丝”棉花糖机，可将棉花糖丝做成一条5-13厘米宽的彩色带子，把丝拉出盆外3至10米远，但由于该类棉花糖机出的糖丝无法造型，因此大部分的棉花糖销售者均是将糖丝做成比较简单的棉花糖球，越好的“拉丝”棉花糖机，拉出的丝越长、越宽，且不容易断；另一类为“艺术花型”棉花糖机，可将棉花糖丝通过精湛的技术做成各种形状的花型，五颜六色，非常漂亮，此类棉花糖机专用于制作各种形状的棉花糖，如：伞形、帽子、葫芦等等。传统制作棉花糖的方式为，将一勺白糖放入快速旋转的简单机器中，再绕着机器壁，形成一层层的白糖絮缠绕着小棒，最后形成了一团雪白蓬松的棉花糖，经过长时间的科技发展后，市面上出现了许多能够自动生产的棉花糖售卖设备。但该传统的设备在使用过程中，发现上述技术至少存在如下问题：1、该设备中会使用到机械臂，可将从上方进入的木棍进行夹持，而后送入糖丝机的出丝口处，完成后续的绕丝作业，这样就会导致在机械臂未使用时，整个机械臂还是会与加工糖丝的区域连通，部分糖丝或是空气的分子容易沾附于机械臂表面，长此以往，容易对机械臂进行腐蚀，若是加装门板，则还需要借助驱动气缸带动门板上下移动，从而增加可整个设备的成本；2、在售卖棉花糖设备的加工区中，部分糖丝容易沾附到该加工区的内壁，每隔一段时间需要人工进行清理，费时费力。发明内容解决的技术问题：针对现有技术的不足，本发明提供了一种棉花糖生产制造设备，解决了背景技术中提到的问题。技术方案：为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种棉花糖生产制造设备，包括设备主体，其前侧一边设为转运区，另一边自上而下式依次设为输棍区、加工区以及设备区，所述输棍区的内部设置有呈相邻式分布的置辊箱和偏转组件，且偏转组件用于将置辊箱内的棍体输送至加工区内；所述加工区的内壁上下活动式装配有清洁组件；所述设备区的内部安装有出糖器，且出糖器配套的出糖口与加工区内腔连通；所述转运区的内部安装有夹持臂组件，且夹持臂组件用于将进入加工区内的棍体送入出糖口处。在一种可能的实现方式中，所述偏转组件包含：支架、输送件以及偏转件；输送件安装于支架表面靠近置辊箱的一侧，用于横向输送从所述置辊箱排出的棍体；偏转件安装于支架的另一侧，用于将处于横向输送的棍体进行垂直式输送。所述输送件包含微型电机和两组传送辊，两组所述传送辊呈对称式设置，其中一组所述传送辊设置于微型电机配套的输出轴一端，该输出轴的另一端连接有收卷辊；所述转运区与加工区之间的连通口处设置有折叠式的门板组件，所述收卷辊与门板组件之间通过绳体连接，且收卷辊用于开启门板组件；所述偏转件包含前后对称式设置的活动轮和固定轮，且活动轮和固定轮之间通过伸缩杆连接，所述活动轮的轮芯一端安装有微型气缸，所述固定轮的轮芯一端安装有驱动器。在一种可能的实现方式中，所述门板组件包含活动块和用于连接活动块与连接口内壁顶端的折叠囊，所述活动块两端滑动式装配于连接口内壁边侧预设的滑槽内，且活动块与绳体的一端固定连接，所述输棍区内壁位于活动块的正上方位置处设置有传动轮，所述绳体的另一端穿过传动轮，并绕卷于所述收卷辊的外表面；通过将输送件与门板组件结合，该处输送件完成对木棍输送的同时也带动门板组件开启，继而使得位于转运区内的夹持臂组件能够正常进行夹棍操作，在未进行输棍作业时，使得门板组件隔离转运区和加工区，避免借助专用气缸带动门板组件开启或关闭，体现了整体设计的灵活性。在一种可能的实现方式中，所述清洁组件包含框架和若干垂直式装配于加工区内壁的限位杆，所述框架活动式装配于各个限位杆表面，且框架的一侧与活动块固定连接，并在框架外侧设置若干刷毛，各个所述刷毛始终与加工区的内壁接触；在门板组件中的活动块在上下移动的同时，可同步带动框架进行移动，使得框架上的刷毛能够始终与加工区内壁接触，完成自清洁处理，解决了传统设备内壁容易沾附糖丝后需要人工进行清理的问题，体现了gian该设备的自动化，清洁过程中省时省力。在一种可能的实现方式中，所述夹持臂组件包含支座和夹具，且支座与夹具之间通过设置传动臂连接；所述夹具包含两组转动式装配的夹爪和用于驱动夹爪夹合的马达，所述传动臂包含若干活动式连接的支臂，且传动臂的各个位关节处均安装有转动电机。有益效果:一是，本方案中，通过将输送件与门板组件结合，该处输送件完成对木棍输送的同时也带动门板组件开启，继而使得位于转运区内的夹持臂组件能够正常进行夹棍操作，在未进行输棍作业时，使得门板组件隔离转运区和加工区，避免借助专用气缸带动门板组件开启或关闭，体现了整体设计的灵活性；二是，本方案中，在门板组件中的活动块在上下移动的同时，可同步带动框架进行移动，使得框架上的刷毛能够始终与加工区内壁接触，完成自清洁处理，解决了传统设备内壁容易沾附糖丝后需要人工进行清理的问题，体现了gian该设备的自动化，清洁过程中省时省力。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的整体结构正剖图；图3是本发明的图2局部结构A的放大图；图4是本发明中门板组件的结构示意图；图5是本发明中偏转组件的结构示意图；图6是本发明中夹持臂组件结构示意图。附图标记：1、设备主体；2、转运区；3、输棍区；4、加工区；5、设备区；6、夹持臂组件；61、支座；62、传动臂；63、夹具；7、置辊箱；8、偏转组件；9、出糖口；10、出糖器；11、微型电机；12、传送辊；13、收卷辊；14、传动轮；15、活动块；16、折叠囊；17、活动轮；18、固定轮；19、驱动器；20、微型气缸；21、框架；22、限位杆。具体实施方式本申请实施例通过提供一种棉花糖生产制造设备，解决现有技术中的问题。本申请实施例中的技术方案为解决上述问题，总体思路如下：实施例1：本实施例给出整个设备的具体结构，如图1-图6所示，一种棉花糖生产制造设备，包括设备主体1，其前侧一边设为转运区2，另一边自上而下式依次设为输棍区3、加工区4以及设备区5，。在对棉花糖的加工顺序上；S1、在输棍区3中对棍体的输送；具体的，输棍区3的内部设置有呈相邻式分布的置辊箱7和偏转组件8，且偏转组件8用于将置辊箱7内的棍体输送至加工区4内。上述的置辊箱7中用于存放若干木棍，每次只有单根木棍能够从置辊箱7的出口掉落，并在置辊箱7配套的电机和驱动辊的作用下，使得该木棍从置辊箱7水平移送至输棍区3内。在一些示例中，偏转组件8包含：支架、输送件以及偏转件；输送件安装于支架表面靠近置辊箱7的一侧，用于横向输送从置辊箱7排出的棍体；偏转件安装于支架的另一侧，用于将处于横向输送的棍体进行垂直式输送。输送件包含微型电机11和两组传送辊12，两组传送辊12呈对称式设置，其中一组传送辊12设置于微型电机11配套的输出轴一端，该输出轴的另一端连接有收卷辊13；转运区2与加工区4之间的连通口处设置有折叠式的门板组件，收卷辊13与门板组件之间通过绳体连接，且收卷辊13用于开启门板组件；在木棍进入到输棍区3内时，首先进入两组传送辊12之间，并在微型电机11的驱动下，使得木棍继续在偏转组件8内平移；直至木棍的一端进入偏转件内，此时微型气缸20带动活动轮17朝向固定轮18移动，用于连接活动轮17和固定轮18的伸缩杆收缩，完成对木棍一端的夹持处理，而后驱动器19带动固定轮19偏转，使得夹持状态下的木辊偏转90°，此时木棍的中部受到如图3所示，微型气缸20斜上方的定位辊定位，而后微型气缸20开启，使得动轮17与固定轮18之间夹持状态下的木棍松脱，驱动器19驱动作用下，使得木棍垂直式进入到加工区4内。偏转件包含前后对称式设置的活动轮17和固定轮18，且活动轮17和固定轮18之间通过伸缩杆连接，活动轮17的轮芯一端安装有微型气缸20，固定轮18的轮芯一端安装有驱动器19。S2、将输棍区3中的辊体送入加工区4的过程中；门板组件包含活动块15和用于连接活动块15与连接口内壁顶端的折叠囊16，活动块15两端滑动式装配于连接口内壁边侧预设的滑槽内，且活动块15与绳体的一端固定连接，输棍区3内壁位于活动块15的正上方位置处设置有传动轮14，绳体的另一端穿过传动轮14，并绕卷于收卷辊13的外表面；在微型气缸11进行工作的过程中，收卷辊13也同步进行转动，位于收卷辊13上的绳体收卷，该绳体在传动轮14上改变方向，并带动活动块15上移，此时加工区4与转运区2之间相互连通；而后，位于转运区2内的夹持臂组件6开始工作，将刚进入到加工区4内的木棍进行支撑，同时使用其夹具63部分，完成对木棍的夹持，并将其送入出糖口9的上方，确保该木棍呈垂直式分布，最后开启出糖器10进行喷丝和绕卷工作。通过采用上述技术方案：将输送件与门板组件结合，该处输送件完成对木棍输送的同时也带动门板组件开启，继而使得位于转运区2内的夹持臂组件6能够正常进行夹棍操作，在未进行输棍作业时，使得门板组件隔离转运区2和加工区4，避免借助专用气缸带动门板组件开启或关闭，体现了整体设计的灵活性。加工区4的内壁上下活动式装配有清洁组件；清洁组件包含框架21和若干垂直式装配于加工区4内壁的限位杆22，框架21活动式装配于各个限位杆22表面，且框架21的一侧与活动块15固定连接，并在框架21外侧设置若干刷毛，各个刷毛始终与加工区4的内壁接触。通过采用上述技术方案：在门板组件中的活动块在上下移动的同时，可同步带动框架进行移动，使得框架上的刷毛能够始终与加工区内壁接触，完成自清洁处理，解决了传统设备内壁容易沾附糖丝后需要人工进行清理的问题，体现了该设备的自动化，清洁过程中省时省力S3、对从输棍区3进入到加工区4过程的处理；具体的，转运区2的内部安装有夹持臂组件6，且夹持臂组件6用于将进入加工区4内的棍体送入出糖口9处。在一些示例中，夹持臂组件6包含支座61和夹具63，且支座61与夹具63之间通过设置传动臂62连接；夹具63包含两组转动式装配的夹爪和用于驱动夹爪夹合的马达，传动臂62包含若干活动式连接的支臂，且传动臂62的各个位关节处均安装有转动电机。S4、在加工区4对棉花糖进行加工处理；具体的，设备区5的内部安装有出糖器10，且出糖器10配套的出糖口9与加工区4内腔连通；转运区2的内部安装有夹持臂组件6，且夹持臂组件6用于将进入加工区4内的棍体送入出糖口9处；使用夹持臂组件6，使得辊体处于出糖口9处，而后出糖器10工作，使得棉花糖绕卷于棍体表面即可得到。最后应说明的是：显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之中。
