标题title
一种牛奶布丁及其制备方法
摘要abst
本发明涉及食品领域，尤其涉及一种牛奶布丁及其制备方法。所述牛奶布丁其原料包括浓缩牛乳和稳定剂；所述浓缩牛乳的蛋白含量大于等于7.5％；所述稳定剂为卡拉胶、桃树胶、田菁胶、羧甲基纤维素钠和琼脂的混合物。本发明通过采用浓缩牛乳代替常规的添加乳清蛋白粉，并采用卡拉胶、桃树胶、田菁胶、羧甲基纤维素钠和琼脂的混合物为稳定剂，从而获得了一种蛋白质含量在6％以上且口感、风味、组织状态等综合感官评价优的牛奶布丁，其可以常温储存，常温存储6个月后，不会出现析水、组织状态不均匀、易破碎等现象。
权利要求书clms
1.一种牛奶布丁，其特征在于，其原料包括浓缩牛乳和稳定剂；所述浓缩牛乳的蛋白含量大于等于7.5％；所述稳定剂为卡拉胶、桃树胶、田菁胶、羧甲基纤维素钠和琼脂的混合物。2.根据权利要求1所述的牛奶布丁，其特征在于，所述稳定剂中卡拉胶、桃树胶、田菁胶、羧甲基纤维素钠和琼脂的质量比为：：：：。3.根据权利要求2所述的牛奶布丁，其特征在于，所述浓缩牛乳与所述稳定剂的质量比为：。4.根据权利要求1-3任一项所述的牛奶布丁，其特征在于，所述原料还包括甜味剂、乳化剂和酸度调节剂，以重量份计，所述原料组成包括：浓缩牛乳810-960份、甜味剂20-100份、稳定剂1-10份、乳化剂1-8份和酸度调节剂2-15份。5.根据权利要求4所述的牛奶布丁，其特征在于，所述甜味剂为白砂糖、结晶果糖、低聚异麦芽糖、阿洛酮糖、赤藓糖醇、甜菊糖苷中的一种或多种；和/或，所述乳化剂为单硬脂酸甘油酯、蔗糖脂肪酸酯、硬脂酰乳酸钠、双乙酰酒石酸单甘油酯中的一种或多种；和/或，所述酸度调节剂为柠檬酸、乳酸、酒石酸、苹果酸、柠檬酸钠、柠檬酸钾中的一种或多种。6.根据权利要求5所述的牛奶布丁，其特征在于，所述甜味剂为白砂糖与甜菊糖苷的混合物，两者质量比为：；所述乳化剂为单硬脂酸甘油酯；所述酸度调节剂为柠檬酸与柠檬酸钠的混合物，两者质量比为：。7.根据权利要求6所述的牛奶布丁，其特征在于，以重量份计，所述原料组成为：浓缩牛乳850份、甜味剂40-81份、稳定剂2-9份、乳化剂1-3份、酸度调节剂2-8份和余量的水补足至1000份。8.权利要求1-7任一项所述的牛奶布丁的制备方法，其特征在于，包括将各原料组分混合后进行均质和杀菌，而后灌装和冷却。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，混合各原料组分过程中，采用间歇式搅拌的化料方式，搅拌4-5min，停止1-2min。10.根据权利要求9所述的制备方法，其特征在于，所述均质的温度为50-75℃，总压力为100-280bar，其中二级压力为20-50bar，所述杀菌采用超高温瞬时灭菌；和/或，所述灌装的压力为0.8-1.5bar。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品领域，尤其涉及一种牛奶布丁及其制备方法。背景技术布丁起源于欧洲，一般由牛奶、面粉、鸡蛋、胶体和水果制成，后逐渐发展成为一种凝胶状的半固体甜品，深受甜品爱好者喜爱。牛奶布丁是一种口感细腻、香甜爽滑、奶味香浓、风味独特、呈半固体状态的新型乳制品,其组织状态类似于果冻但营养非果冻所能比。它不仅是儿童食品,同样是适合白领阶层、中老年人的一种既营养又符合社会时尚的新型乳制品，因此，它的研制开发,不仅能极大地丰富乳品市场,也必将带动乳制品人均消费量的进一步提高，市场前景非常乐观。目前市场上的牛奶布丁中牛奶或乳粉含量极低，主要配料为水，蛋白含量仅0.8～1.2％，营养价值低；少数牛奶布丁蛋白含量大于2％，但均为低温产品，储藏条件为2～8℃，保质期短，仅为14～28天左右，且产品质地柔软，运输过程中产品形态易破损，导致产品出现析水情况。因此，开发一款营养价值高、口感好、常温下可长期保存的牛奶布丁势在必行。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明提供一种牛奶布丁及其制备方法。本发明提供一种牛奶布丁，其原料包括浓缩牛乳和稳定剂；所述浓缩牛乳的蛋白含量大于等于7.5％；所述稳定剂为拉胶、桃树胶、田菁胶、羧甲基纤维素钠和琼脂的混合物。现有技术中为提高牛奶布丁中的蛋白含量，通常采取的手段是向牛乳中添加乳清蛋白粉，但是该手段会导致所得布丁粉感严重、口感发涩。本发明采用了蛋白含量大于等于7.5％的浓缩牛乳作为基质，无需添加乳清蛋白粉也可实现高蛋白含量。本发明采用超滤技术对牛奶进行浓缩，最大限度保留牛乳中蛋白质含量。但直接采用超滤技术对牛奶进行浓缩，会导致牛奶中部分矿物质流失，酪蛋白因钙、磷等离子的流失导致其结构发生改变，其自身具有的乳化性、增粘性等功能降低甚至消失，牛奶原有稳定体系发生改变，产生酪蛋白沉淀、析水、脂肪上浮等现象。本发明中，为避免牛奶自身体系被破坏，尝试使用纳滤和反渗透技术对牛奶进行浓缩，但发现纳滤和反渗透技术虽可改善这一现象的发生，但由于纳滤膜和超滤膜的膜孔径较小，极易对膜造成污染，增大膜的清洗难度，效率低，成本较高。后经过试验发现，在牛奶经超滤后，再通过电渗析技术可将渗透液中矿物质离子进行有效回收，回填至膜过滤保留液中，使得浓缩中乳蛋白质和矿物恢复原有比例，这一方法一方面可以使酪蛋白与钙、磷等离子结合，形成稳定状态，避免了酪蛋白沉淀和析水现象的发生。另一方面电渗析是一种利用电驱动的分离技术，以电场为驱动力使溶液中的阴阳离子选择性地透过离子交换膜，从而实现离子从溶液中的分离，工作效率高。后意外发现，在将矿物质离子回填后继续加入上述的稳定剂组合，可以更好好地解决酪蛋白沉淀和体系析水的问题，且兼顾高蛋白含量和良好的口感、风味、组织状态以及货架期。需要说明的是，本发明的浓缩牛乳可采用超滤+电渗析技术对生牛乳进行浓缩得到，也可通过其它已知方法获得。优选为采用超滤+电渗析技术获得，可大量保留牛乳原有成分且提高产品蛋白质含量。根据本发明提供的牛奶布丁，所述稳定剂中卡拉胶、桃树胶、田菁胶、羧甲基纤维素钠和琼脂的质量比为：：：：。根据本发明提供的牛奶布丁，所述浓缩牛乳与所述稳定剂的质量比为：。当浓缩牛乳与稳定剂的质量比控制在上述范围内时，所得牛奶布丁口感、风味、组织状态等综合感官较好。根据本发明提供的牛奶布丁，所述原料还包括甜味剂、乳化剂和酸度调节剂，以重量份计，所述原料组成包括：浓缩牛乳810-960份、甜味剂20-100份、稳定剂1-10份、乳化剂1-8份和酸度调节剂2-15份。甜味剂、酸度调节剂的使用对牛奶布丁产品的口感也有影响，乳化剂的添加可以进一步提高组织均匀性，经研究发现，采用上述组成的原料，所得牛奶布丁的口感、风味、组织状态得到进一步提高。优选地，所述甜味剂为白砂糖、结晶果糖、低聚异麦芽糖、阿洛酮糖、赤藓糖醇、甜菊糖苷中的一种或多种。优选地，所述乳化剂为单硬脂酸甘油酯、蔗糖脂肪酸酯、硬脂酰乳酸钠、双乙酰酒石酸单甘油酯中的一种或多种。优选地，所述酸度调节剂为柠檬酸、乳酸、酒石酸、苹果酸、柠檬酸钠、柠檬酸钾中的一种或多种。根据本发明提供的牛奶布丁，所述甜味剂为白砂糖与甜菊糖苷的混合物，两者质量比为：；所述乳化剂为单硬脂酸甘油酯；所述酸度调节剂为柠檬酸与柠檬酸钠的混合物，两者质量比为：。针对本发明的浓缩牛乳和稳定剂的特定体系，选用上述组合的甜味剂、乳化剂和酸度调节剂时，复配效果更好。在本发明的优选实施方式中，以重量份计，所述原料组成为：浓缩牛乳850份、甜味剂40-81份、稳定剂2-9份、乳化剂1-3份、酸度调节剂2-8份和余量的水补足至1000份。其中，甜味剂由40-80份白砂糖和0.06-0.2份甜菊糖苷组成；稳定剂由卡拉胶0.5-1.5份、桃树胶0.1-1.0份、羧甲基纤维素钠0.5-2.0份、田菁胶0.4-2.0份和琼脂0.5-2.5份组成；乳化剂为单硬脂酸甘油酯；酸度调节剂由柠檬酸1.9-7份和柠檬酸钠0.1-1份组成。在该配方组成下，所得牛奶布丁产品硬度、弹性适中，成型效果好，口感合适。本发明还提供上述牛奶布丁的制备方法。本发明提供的制备方法包括将各原料组分混合后进行均质和杀菌，而后灌装和冷却。根据本发明提供的制备方法，混合各原料组分过程中，采用间歇式搅拌的化料方式，搅拌4-5min，停止1-2min。进一步地，混合各原料组分时，将甜味剂、稳定剂和乳化剂与浓缩牛乳一起化料，将酸度调节剂与定容用水一起化料。混合化料过程中，进一步采用真空化料。通过真空化料以及间歇式搅拌化料的方式，可以将稳定剂等均匀分散到料液中，有效避免了化料过程中料液产生大量气泡，从而保证了化料的均匀性。进一步地，在均质前对料液进行脱气处理，可以彻底去除料液因搅拌产生的气泡，避免因料液中的少量气泡而影响产品的质构和稳定性。根据本发明提供的制备方法，所述均质的温度为50-75℃，总压力为100-280bar，其中二级压力为20-50bar，所述杀菌采用超高温瞬时灭菌。在本发明具体实施方式中，所述超高温瞬时灭菌的条件为142℃，4-6秒。根据本发明提供的制备方法，所述灌装的压力为0.8-1.5bar。灌装压力过大容易影响产品组织状态，本发明由于前期采用了间歇式化料等手段，故而后期灌装压力可达到0.8-1.5bar，既保证了产品的组织状态，又提高了灌装效率。根据本发明提供的制备方法，所述冷却采用隧道冷却，在短时间内冷却至20℃以下。本发明通过隧道冷却使得产品迅速由液体变为冻状，随后装箱放置常温库房储存即可，无需低温储存，大量节约了能源。在本发明的优选实施方式中，所述制备方法包括以下步骤：化料1：将浓缩牛乳升温到35～70℃，从化料罐口依次投入预混后的甜味剂、稳定剂、乳化剂，投料速度≤10kg/min，投料结束后循环剪切搅拌10～40min；化料2：将酸度调节剂均匀分散到全部定容用水中；混合定容：待化料1剪切搅拌结束后，将化料2中料液与化料1中料液混合，定容；均质：均质温度50～75℃，均质总压力：100-280bar；UHT：142℃灭菌4-6秒；灌装：灌装采用预制杯包装，灌注压力0.8-1.5bar；冷却：隧道冷却至20℃以下。进一步地，上述制备方法中，混合定容过程中，可通过罐顶喷淋的方式将化料2中料液喷入化料1中料液，搅拌5～15min，定容。本发明具备如下有益效果：本发明提供了一种牛奶布丁及其制备方法，通过采用浓缩牛乳代替常规的添加乳清蛋白粉，并采用卡拉胶、桃树胶、田菁胶、羧甲基纤维素钠和琼脂为稳定剂，从而获得了一种蛋白质含量在6％以上且口感、风味、组织状态等综合感官评价优的牛奶布丁，其可以常温储存，常温存储6个月后，不会出现析水、组织状态不均匀、易破碎等现象。具体实施方式以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。以下实施例中涉及的试剂和设备若无特别提及，均可以通过市售购得。以下实施例中涉及的方法，若无特别说明，均可以采用本领域常规方法实现。以下实施例中所使用的浓缩牛乳为生牛乳经超滤+电渗析技术浓缩所得，其蛋白含量≥7.5％，脂肪含量≥6.0。其中超滤过程使用截留分子量为15kDA的中控纤维陶瓷膜，料液温度50℃，压力7.5bar；电渗析过程中电场强度为9.7V/cm。实施例1本实施例提供一种牛奶布丁，其原料组成如表1所示，其制备方法如下：S1、化料1：将浓缩牛乳升温到45℃，从真空混料机口依次投入预混后的甜味剂、稳定剂、乳化剂，投料速度≤5kg/min，投料结束后计时循环剪切搅拌30min，搅拌为间歇式搅拌，搅拌5min，停止2min；S2、化料2：将酸度调节剂均匀分散到全部定容用水中；S3、混合定容：待化料1剪切搅拌结束后，将化料2中料液通过罐顶喷淋的方式喷入料液1中，喷淋速度为7m3/min，喷淋结束后间歇搅拌15min，定容；S4、均质：均质前对料液进行脱气，均质条件：均质温度75℃，均质总压力：240bar；S5、UHT：142℃下灭菌6秒；S6、灌装：灌装采用预制杯包装，灌注压力0.8bar；S7、冷却：隧道冷却至20℃以下。实施例2本实施例提供一种牛奶布丁，其原料组成如表1所示，其制备方法同实施例1。实施例3本实施例提供一种牛奶布丁，其原料组成如表1所示，其制备方法同实施例1。实施例4本实施例提供一种牛奶布丁，其原料组成如表1所示，其制备方法同实施例1。实施例5本实施例提供一种牛奶布丁，其原料组成如表1所示，其制备方法同实施例1。实施例6本实施例提供一种牛奶布丁，其原料组成如表1所示，其制备方法同实施例1。对比例1本对比例提供一种牛奶布丁，其原料组成如表1所示，其制备方法如下：S1、化料1：将生牛乳升温到45℃，从真空混料机口依次投入浓缩乳蛋白粉、预混后的甜味剂、稳定剂、乳化剂，投料速度≤5kg/min，投料结束后计时循环剪切搅拌30min，搅拌为间歇式搅拌，搅拌5min，停止2min；S2、化料2：将酸度调节剂均匀分散到全部定容用水中；S3、混合定容：待化料1剪切搅拌结束后，将化料2中料液通过罐顶喷淋的方式喷入料液1中，喷淋速度为7m3/min，喷淋结束后间歇搅拌15min，定容；S4、均质：均质前对料液进行脱气，均质条件：均质温度75℃，均质总压力：240bar；S5、UHT：142℃下灭菌6秒；S6、灌装：灌装采用预制杯包装，灌注压力0.8bar；S7、冷却：隧道冷却至20℃以下。对比例2本对比例提供一种牛奶布丁，其原料组成如表1所示，其制备方法同实施例1。对比例3本对比例提供一种牛奶布丁，其原料组成如表1所示，其制备方法同实施例1。对比例4本对比例提供一种牛奶布丁，其原料组成如表1所示，其制备方法同实施例1。对比例5本对比例提供一种牛奶布丁，其原料组成如表1所示，其制备方法如下：S1、化料1：将浓缩牛乳升温到45℃，从真空混料机口依次投入预混后的甜味剂、稳定剂、乳化剂，投料速度≤5kg/min，投料结束后一直搅拌30min；S2、化料2：将酸度调节剂均匀分散到全部定容用水中；S3、混合定容：待化料1剪切搅拌结束后，将化料2中料液通过罐顶喷淋的方式喷入料液1中，喷淋速度为7m3/min，喷淋结束后连续搅拌15min，定容；S4、均质：均质前对料液进行脱气，均质条件：均质温度75℃，均质总压力：240bar；S5、UHT：142℃下灭菌6秒；S6、灌装：灌装采用预制杯包装，灌注压力0.8bar；S7、冷却：隧道冷却至20℃以下。表1各实施例及对比例的原料配方性能检测1、化料效果实施例1-6化料过程中各种稳定剂和乳化剂分散较好，取均质前料液观察，料液中仅有少量气泡，可忽略不计，对比例5化料过程中采用连续搅拌方式，化料结束后取均质前料液进行观察，泡沫较多。实施例1-6在均质前进行了脱气，且灌注时调整了灌装压力，成品表面光滑，质地好。对比例5采用连续搅拌的化料方式，虽然在均质前也进行了脱气，但灌装后成品上层有一层气泡，成品感官较差。2、产品感官评价结果对实施例1-6和对比例1-5所制得的牛奶布丁进行感官评价。随机选取50人进行品尝，对产品风味、口感、组织状态、顺滑度、回味度进行综合评分，每项满分为10分，10分最好，0分最差，结果见表2。表2感官评价结果样品风味口感组织状态顺滑度回味度实施例18.58.59.08.38.0实施例28.79.08.88.58.1实施例38.68.68.88.48.8实施例49.09.39.29.49.0实施例58.48.59.08.68.2实施例68.78.39.18.78.5对比例16.35.78.94.65.2对比例28.15.56.27.17.7对比例38.24.34.17.47.3对比例48.54.74.47.27.6对比例57.86.54.55.37.8由以上数据可以看出，实施例1-6产品风味良好、口感细腻爽滑、组织状态优良，其中实施例4综合评分最高。对比例1与实施例4相比，用生牛乳+浓缩乳蛋白粉代替浓缩牛奶；甜味剂添加比例与实施例不同，结果组织状态与实施例4差异不大，但食用时有粉感，产品风味、顺滑度和回味度均没有实施例好。对比例2与实施例4相比，稳定体系不一致，存在析水情况，产品风味、口感和组织状态均比实施例差。对比例3-4与实施例4相比，稳定体系不一致，产品质地柔软，无Q弹感，产品风味、口感和组织状态均比实施例差。对比例5与实施例4相比，产品表面含有气泡，影响产品质地和口感。3、质构指标测试分别将实施例1-6以及对比例1-5所得到的牛奶布丁采用TA.XT-Plus型质构仪测定产品硬度和弹性，其中物性测试仪探头型号为P/0.5，结果如表3所示。表3硬度和弹性测试结果样品硬度弹性实施例196.4630.806实施例294.3280.792实施例397.8770.827实施例498.8970.858实施例597.5610.837实施例697.2420.831对比例1127.6560.633对比例272.5060.568对比例352.7630.364对比例454.8820.372对比例584.3480.764根据测试结果并结合产品感官测试结果可以看出，实施例1-6具有较好的硬度和弹性，其中实施例4的硬度和弹性最受消费者喜欢。对比例1与实施例4相比，产品用生牛乳+浓缩乳蛋白粉代替浓缩牛奶，产品硬度明显增加，弹性下降。对比例2与实施例4相比，稳定体系不一致，对比例2未添加琼脂，产品硬度和弹性均下降。对比例3-4与实施例4相比，稳定体系不一致，对比例3未添加桃树胶，对比例4未添加田菁胶，产品硬度和弹性下降严重。对比例5与实施例4相比，产品表面含有气泡，对产品的整体硬度和弹性产生较小影响。4、产品货架期考察分别将实施例1-6以及对比例1-5所得到的牛奶布丁置于温度为15～35℃，相对湿度在50％以下，无阳光直射的库房中，进行货架期组织状态观察记录，结果如表4所示。表4产品货架期组织状态观察记录表注：体系均匀一致具体为产品无脂肪上浮、析水、塌陷、破碎等现象。根据结果可以看出，实施例1-6在货架期产品体系稳定，没有出现体系析水、产品塌陷和破碎等情况。对比例1与实施例4相比，产品用生牛乳+浓缩乳蛋白粉代替浓缩牛奶，货架期内产品体系均一，无析水情况。对比例2与实施例4相比，稳定体系不一致，对比例2未添加琼脂，在货架期第3个月开始出现析水现象，且随着时间的推移，析水情况越来越严重。对比例3与实施例4相比，稳定体系不一致，对比例3未添加桃树胶，在货架期第3个月开始出现析水现象，第4个月出现塌陷现象，第5个月时，析水和塌陷情况已非常严重。对比例4与实施例4相比，稳定体系不一致，对比例4未添加田菁胶，在货架期第3个月开始出现析水现象，第四个月出现塌陷现象，且随着时间的推移，析水和塌陷情况越来越严重。对比例5与实施例4相比，生产工艺存在差异，对比例3产品表面含有气泡，在货架期第5个月时候产品出现析水现象。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施方案对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
