标题title
一种智能图书管理机器人
摘要abst
本发明公开了一种智能图书管理机器人，包括外壳，所述外壳后侧的顶部一端固定连接有带有多个预留螺纹孔的安装板，所述外壳的内部设置有消毒舱，所述消毒舱的顶部一端对称开设有安装槽，所述安装槽的内部对称滑动连接有与消毒舱入口配合使用的舱门。本发明通过设有自动升降结构和自动启闭机构，可以在机器人对书本进行消毒时，将舱门打开的同时将挂杆移动至消毒舱外部，更加便于使用者拿取或放置图书，不仅能有效提高机器人的使用便捷性，而且可以有效避免舱门常开，有杂物落入消毒舱的现象；通过设有消毒组件，可以在对书本进行消毒的同时将书页之间展开，能有效提高紫外线消毒灯照射范围。
权利要求书clms
1.一种智能图书管理机器人，包括外壳，其特征在于：所述外壳后侧的顶部一端固定连接有带有多个预留螺纹孔的安装板，所述外壳的内部设置有消毒舱，所述消毒舱的顶部一端对称开设有安装槽，所述安装槽的内部对称滑动连接有与消毒舱入口配合使用的舱门，两个所述舱门的正下方设置有挂杆，所述外壳远离安装板的一侧设置有与消毒舱配合使用的透视窗，所述挂杆通过自动升降结构安装在消毒舱的内部。2.根据权利要求1所述的一种智能图书管理机器人，其特征在于：所述自动升降结构包括对称固定连接在消毒舱顶部内壁上的一组固定杆和一组螺纹杆，且一组固定杆和一组螺纹杆分别设置在消毒舱入口的两侧，一组所述螺纹杆和一组固定杆的外部分别共同套接有同一个T形板，所述挂杆的设置在两个T形板之间的顶部一端并分别与两个T形板固定连接，所述消毒舱一侧的内壁上通过横板固定安装有电机，所述电机的输出轴与两个螺纹杆的顶部一端均固定套接有相互配合使用的皮带轮，且三个皮带轮轮轴的连接线为等腰三角形，两个所述舱门与自动升降结构之间设置有与舱门配合使用的自动启闭机构。3.根据权利要求2所述的一种智能图书管理机器人，其特征在于：所述自动启闭机构包括分别通过固定块安装在消毒舱内壁顶部的引导杆，两个所述引导杆的外部均对称滑动连接有滑块，所述外壳的顶部一端对称开设有与两组滑块配合使用的滑槽，且两个滑槽分别设置在消毒舱入口的外侧，两组所述滑块的顶部一端分别穿过两个滑槽并与两个舱门固定连接，两组所述滑块的底部一端均铰接有连接板，两组所述连接板的底部一端分别共同铰接与连接块，两个所述连接块相对的一侧分别与两个T形板固定连接。4.根据权利要求1所述的一种智能图书管理机器人，其特征在于：所述消毒舱的底部一端设置有消毒组件；所述消毒组件包括固定连接在消毒舱靠近安装板一侧内壁上的滑轨，所述滑轨的内部滑动连接有紫外线消毒灯，所述消毒舱的下方固定连接有一组网板，一组所述网板之间对称安装有风扇，所述外壳远离安装板一侧的一端固定连接与防护罩，所述防护罩的内部转动连接有转轴，所述转轴与其中一个风扇的驱动轴外部均固定套接有相互配合使用的第一链轮，所述消毒舱远离滑轨的一侧开设有凹槽，且凹槽设置在透视窗的正下方，所述凹槽的内部转动连接有一组第二链轮，所述制万线消毒灯远离滑轨的一侧固定连接有方形板，所述方形板的表面开设有竖槽，所述竖槽的内部滑动连接有圆销，所述圆销远离紫外线消毒灯的一端与一组第二链轮外部的链条固定连接，所述转轴的外部固定套接有第一锥齿轮，一组所述第二链轮中的其中一个链轮轮轴的一端延伸至防护罩的内部并固定连接有与第一锥齿轮啮合的第二锥齿轮。5.根据权利要求4所述的一种智能图书管理机器人，其特征在于：所述紫外线消毒灯的底部一端设置有杂物清理机构；所述杂物清理机构包括对称固定连接在紫外线消毒灯底部一端的刷子，两个刷子之间设置有刮板，且刮板的顶部一端与紫外线消毒灯固定连接，所述外壳的两侧均开设有与刷子配合使用的通槽，所述外壳的两侧均固定连接有顶罩和收集框，且两个顶罩分别设置在两个通槽的上方，两个收集框分别设置在两个通槽的下方。6.根据权利要求1所述的一种智能图书管理机器人，其特征在于：所述外壳远离安装板的一侧设置有与透视窗配合使用的自动清理组件；所述自动清理组件包括固定连接在外壳远离安装板一侧的防护壳，且防护壳设置在透视窗的外侧，所述防护壳底部一端的内侧转动连接有双向丝杆，所述双向丝杆的外部螺纹套接有与透视窗配合使用的擦拭板，且擦拭板由一个带有软布的长方形模板组成，所述双向丝杆的一端延伸至防护罩的内部并固定连接有与第二锥齿轮啮合的第三锥齿轮。7.根据权利要求5所述的一种智能图书管理机器人，其特征在于：防护壳的一侧设置有与擦拭板配合使用的自动消毒机构；所述自动消毒机构包括固定连接在防护壳远离防护罩一侧的置物架，所述置物架的内部放置有消毒液，且消毒液的喷头朝向透视窗的方向，所述防护壳的一侧通过横板固定连接有一组圆杆，一组所述圆杆的外部共同滑动连接有同一个方形框，所述方形框远离防护壳的一侧固定连接有与消毒液喷头配合使用的压板，所述方形框的底部一端对称固定连接有第一弹簧，且两个第一弹簧分别活动套接在两个圆杆的外部，所述防护壳的表面开设有斜槽，且斜槽设置在两个圆杆之间，所述斜槽与方形框的内部共同滑动连接有同一个拨块。8.根据权利要求7所述的一种智能图书管理机器人，其特征在于：所述擦拭板远离防护罩的一侧固定连接有凸板，所述凸板的内部开设有空槽，所述空槽的内部滑动连接有抵触板，且抵触板的横切面形状为T形，所述抵触板远离防护壳的一侧均匀固定连接有多个第二弹簧，且多个第二弹簧均设置在空槽的内部，所述抵触板与拨块相对的一侧均设置为相互平行的斜面。9.根据权利要求3所述的一种智能图书管理机器人，其特征在于：所述电机为正反电机，两组所述连接板之间的夹角最小为15度，两个所述引导杆的两端均固定连接有防脱板，且防脱板与引导杆为一体式设置。
说明书desc
技术领域本发明属于智能图书管理技术领域，特别涉及一种智能图书管理机器人。背景技术随着现在科技的不断发展，图书已经成为同学们开阔视野，了解世界、社会的凭借，是我们的良师益友，它为我们实现了不出门便晓天下事的美谈。同时图书典藏和自助查询等工作目前已经可以借助网络信息化部分实现。但是图书馆人流众多，尤其是在当下全球疫情仍然严峻的情况下，大部分图书馆都会在图书借还处设置图书消毒机器人，在图书借还时进行消毒处理，但是这种机器人体积庞大、造价高，无法在图书馆内广泛使用，而一些馆内阅读者，大部分都会在图书阅读完毕后，顺手将其放回书架，现有的消毒机器人大多设置在图书馆入口处的借还处，不便于馆内阅读者使用，具有一定的局限性；而且，现有的图书消毒机器人大多都是在书静止状态下对其进行消毒，无法将书打开，不仅无法对其内部进行彻底的消毒，导致消毒效果不够理想，而且也无法将一些阅读者遗忘在书本中的书签等杂物取出，使用效果不够理想；另外，一些阅读者在使用图书消毒机器人时，喜欢趴在透视窗上观察内部消毒情况，会在透视窗上留有指纹，甚至病毒等，而现有的图书消毒机器人无法在进行消毒的同时实现对透视窗的清洁和消毒，为了避免病毒传播，需要工作人员定时进行消毒，较为麻烦。因此，发明一种智能图书管理机器人来解决上述问题很有必要。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种智能图书管理机器人，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种智能图书管理机器人，包括外壳，所述外壳后侧的顶部一端固定连接有带有多个预留螺纹孔的安装板，所述外壳的内部设置有消毒舱，所述消毒舱的顶部一端对称开设有安装槽，所述安装槽的内部对称滑动连接有与消毒舱入口配合使用的舱门，两个所述舱门的正下方设置有挂杆，所述外壳远离安装板的一侧设置有与消毒舱配合使用的透视窗，所述挂杆通过自动升降结构安装在消毒舱的内部。进一步的，所述自动升降结构包括对称固定连接在消毒舱顶部内壁上的一组固定杆和一组螺纹杆，且一组固定杆和一组螺纹杆分别设置在消毒舱入口的两侧，一组所述螺纹杆和一组固定杆的外部分别共同套接有同一个T形板，所述挂杆的设置在两个T形板之间的顶部一端并分别与两个T形板固定连接，所述消毒舱一侧的内壁上通过横板固定安装有电机，所述电机的输出轴与两个螺纹杆的顶部一端均固定套接有相互配合使用的皮带轮，且三个皮带轮轮轴的连接线为等腰三角形，两个所述舱门与自动升降结构之间设置有与舱门配合使用的自动启闭机构。进一步的，所述自动启闭机构包括分别通过固定块安装在消毒舱内壁顶部的引导杆，两个所述引导杆的外部均对称滑动连接有滑块，所述外壳的顶部一端对称开设有与两组滑块配合使用的滑槽，且两个滑槽分别设置在消毒舱入口的外侧，两组所述滑块的顶部一端分别穿过两个滑槽并与两个舱门固定连接，两组所述滑块的底部一端均铰接有连接板，两组所述连接板的底部一端分别共同铰接与连接块，两个所述连接块相对的一侧分别与两个T形板固定连接。进一步的，所述消毒舱的底部一端设置有消毒组件；所述消毒组件包括固定连接在消毒舱靠近安装板一侧内壁上的滑轨，所述滑轨的内部滑动连接有紫外线消毒灯，所述消毒舱的下方固定连接有一组网板，一组所述网板之间对称安装有风扇，所述外壳远离安装板一侧的一端固定连接与防护罩，所述防护罩的内部转动连接有转轴，所述转轴与其中一个风扇的驱动轴外部均固定套接有相互配合使用的第一链轮，所述消毒舱远离滑轨的一侧开设有凹槽，且凹槽设置在透视窗的正下方，所述凹槽的内部转动连接有一组第二链轮，所述制万线消毒灯远离滑轨的一侧固定连接有方形板，所述方形板的表面开设有竖槽，所述竖槽的内部滑动连接有圆销，所述圆销远离紫外线消毒灯的一端与一组第二链轮外部的链条固定连接，所述转轴的外部固定套接有第一锥齿轮，一组所述第二链轮中的其中一个链轮轮轴的一端延伸至防护罩的内部并固定连接有与第一锥齿轮啮合的第二锥齿轮。进一步的，所述紫外线消毒灯的底部一端设置有杂物清理机构；所述杂物清理机构包括对称固定连接在紫外线消毒灯底部一端的刷子，两个刷子之间设置有刮板，且刮板的顶部一端与紫外线消毒灯固定连接，所述外壳的两侧均开设有与刷子配合使用的通槽，所述外壳的两侧均固定连接有顶罩和收集框，且两个顶罩分别设置在两个通槽的上方，两个收集框分别设置在两个通槽的下方。进一步的，所述外壳远离安装板的一侧设置有与透视窗配合使用的自动清理组件；所述自动清理组件包括固定连接在外壳远离安装板一侧的防护壳，且防护壳设置在透视窗的外侧，所述防护壳底部一端的内侧转动连接有双向丝杆，所述双向丝杆的外部螺纹套接有与透视窗配合使用的擦拭板，且擦拭板由一个带有软布的长方形模板组成，所述双向丝杆的一端延伸至防护罩的内部并固定连接有与第二锥齿轮啮合的第三锥齿轮。进一步的，防护壳的一侧设置有与擦拭板配合使用的自动消毒机构；所述自动消毒机构包括固定连接在防护壳远离防护罩一侧的置物架，所述置物架的内部放置有消毒液，且消毒液的喷头朝向透视窗的方向，所述防护壳的一侧通过横板固定连接有一组圆杆，一组所述圆杆的外部共同滑动连接有同一个方形框，所述方形框远离防护壳的一侧固定连接有与消毒液喷头配合使用的压板，所述方形框的底部一端对称固定连接有第一弹簧，且两个第一弹簧分别活动套接在两个圆杆的外部，所述防护壳的表面开设有斜槽，且斜槽设置在两个圆杆之间，所述斜槽与方形框的内部共同滑动连接有同一个拨块。进一步的，所述擦拭板远离防护罩的一侧固定连接有凸板，所述凸板的内部开设有空槽，所述空槽的内部滑动连接有抵触板，且抵触板的横切面形状为T形，所述抵触板远离防护壳的一侧均匀固定连接有多个第二弹簧，且多个第二弹簧均设置在空槽的内部，所述抵触板与拨块相对的一侧均设置为相互平行的斜面。进一步的，所述电机为正反电机，两组所述连接板之间的夹角最小为15度，两个所述引导杆的两端均固定连接有防脱板，且防脱板与引导杆为一体式设置。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过设有自动升降结构和自动启闭机构，可以在机器人对书本进行消毒时，将舱门打开的同时将挂杆移动至消毒舱外部，更加便于使用者拿取或放置图书，不仅能有效提高机器人的使用便捷性，而且可以有效避免舱门常开，有杂物落入消毒舱的现象；通过设有消毒组件，可以在对书本进行消毒的同时将书页之间展开，能有效提高紫外线消毒灯照射范围，提高机器人的消毒效果；通过设有杂物清理机构，可以在消毒的同时，将阅读者遗忘在图书中的书签等杂物推出消毒舱并进行收集，可以有效避免杂物留在消毒舱内，出现影响机器人使用的情况。2、本发明通过设有自动清理组件，可以在消毒组件工作的同时，实现对透视窗的清理，可以有效避免透视窗上留有指纹等污渍，影响使用者通过透视窗观察消毒舱内书本的消毒情况；通过设有自动消毒机构，可以在自动清理组件使用时，将消毒液喷向透视窗，利用自动清理组件实现对透视窗的消毒，可以有效减少病毒的传播，提高机器人的使用安全性。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书和附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本发明实施例的主视图；图2示出了本发明实施例的部分结构左剖图；图3示出了本发明实施例的部分机构仰剖图；图4示出了本发明实施例的部分结构剖视图；图5示出了本发明实施例的部分结构仰视图；图6示出了本发明实施例的部分结构左剖图；图7示出了本发明实施例的部分结构俯剖图；图8示出了本发明实施例的A部结构放大示意图；图中：1、外壳；2、安装板；3、消毒舱；4、安装槽；5、舱门；6、挂杆；7、透视窗；8、自动升降结构；81、固定杆；82、螺纹杆；83、T形板；84、电机；85、皮带轮；9、自动启闭机构；91、引导杆；92、滑块；93、滑槽；94、连接板；95、连接块；10、消毒组件；101、滑轨；102、紫外线消毒灯；103、网板；104、风扇；105、防护罩；106、转轴；107、第一链轮；108、凹槽；109、第二链轮；110、方形板；111、竖槽；112、圆销；113、第一锥齿轮；114、第二锥齿轮；12、杂物清理机构；121、刷子；122、刮板；123、通槽；124、顶罩；125、收集框；13、自动清理组件；131、防护壳；132、双向丝杆；133、擦拭板；134、第三锥齿轮；14、自动消毒机构；141、置物架；142、消毒液；143、圆杆；144、方形框；145、压板；146、第一弹簧；147、斜槽；148、拨块；149、凸板；150、空槽；151、抵触板；152、第二弹簧。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了一种智能图书管理机器人，如图1-图8所示，包括外壳1，外壳1后侧的顶部一端固定连接有带有多个预留螺纹孔的安装板2，外壳1的内部设置有消毒舱3，消毒舱3的顶部一端对称开设有安装槽4，安装槽4的内部对称滑动连接有与消毒舱3入口配合使用的舱门5，两个舱门5的正下方设置有挂杆6，外壳1远离安装板2的一侧设置有与消毒舱3配合使用的透视窗7，挂杆6通过自动升降结构8安装在消毒舱3的内部；自动升降结构8包括对称固定连接在消毒舱3顶部内壁上的一组固定杆81和一组螺纹杆82，且一组固定杆81和一组螺纹杆82分别设置在消毒舱3入口的两侧，一组螺纹杆82和一组固定杆81的外部分别共同套接有同一个T形板83，挂杆6的设置在两个T形板83之间的顶部一端并分别与两个T形板83固定连接，消毒舱3一侧的内壁上通过横板固定安装有电机84，电机84的输出轴与两个螺纹杆82的顶部一端均固定套接有相互配合使用的皮带轮85，且三个皮带轮85轮轴的连接线为等腰三角形，两个舱门5与自动升降结构8之间设置有与舱门5配合使用的自动启闭机构9；自动启闭机构9包括分别通过固定块安装在消毒舱3内壁顶部的引导杆91，两个引导杆91的外部均对称滑动连接有滑块92，外壳1的顶部一端对称开设有与两组滑块92配合使用的滑槽93，且两个滑槽93分别设置在消毒舱3入口的外侧，两组滑块92的顶部一端分别穿过两个滑槽93并与两个舱门5固定连接，两组滑块92的底部一端均铰接有连接板94，两组连接板94的底部一端分别共同铰接与连接块95，两个连接块95相对的一侧分别与两个T形板83固定连接；消毒舱3的底部一端设置有消毒组件10；消毒组件10包括固定连接在消毒舱3靠近安装板2一侧内壁上的滑轨101，滑轨101的内部滑动连接有紫外线消毒灯102，消毒舱3的下方固定连接有一组网板103，一组网板103之间对称安装有风扇104，外壳1远离安装板2一侧的一端固定连接与防护罩105，防护罩105的内部转动连接有转轴106，转轴106与其中一个风扇104的驱动轴外部均固定套接有相互配合使用的第一链轮107，消毒舱3远离滑轨101的一侧开设有凹槽108，且凹槽108设置在透视窗7的正下方，凹槽108的内部转动连接有一组第二链轮109，制万线消毒灯远离滑轨101的一侧固定连接有方形板110，方形板110的表面开设有竖槽111，竖槽111的内部滑动连接有圆销112，圆销112远离紫外线消毒灯102的一端与一组第二链轮109外部的链条固定连接，转轴106的外部固定套接有第一锥齿轮113，一组第二链轮109中的其中一个链轮轮轴的一端延伸至防护罩105的内部并固定连接有与第一锥齿轮113啮合的第二锥齿轮114；紫外线消毒灯102的底部一端设置有杂物清理机构12；杂物清理机构12包括对称固定连接在紫外线消毒灯102底部一端的刷子121，两个刷子121之间设置有刮板122，且刮板122的顶部一端与紫外线消毒灯102固定连接，外壳1的两侧均开设有与刷子121配合使用的通槽123，外壳1的两侧均固定连接有顶罩124和收集框125，且两个顶罩124分别设置在两个通槽123的上方，两个收集框125分别设置在两个通槽123的下方；安装时，可以使用螺栓穿过安装板2上的螺孔，将外壳1安装在书架的一侧，更加便于馆内阅读者还书时使用，且该机器人体积小，相对造价较低；使用时，只需打开电机84，使得电机84正转，通过电机84带动皮带轮85转动，通过皮带轮85带动两个螺纹杆82同步转动，通过两个固定杆81对两个T形板83的引导和限制作用，带动两个T形板83在向靠近舱门5的一侧移动，使得两个T形板83同步带动挂杆6同步上移，同时，T形板83同时推动两个连接块95上移，使得两个连接块95同时推动两组连接板94上移，以使得两组连接板94分别推动两组滑块92在引导杆91的外部滑动并相互远离，从而推动两个舱门5相互远离，在挂杆6上移的同时将舱门5打开；当舱门5完全开启时，挂杆6已被移动至消毒舱3的外部，此时，可以将书从中间的位置打开，然后把书挂在挂杆6上；然后再次打开电机84，使得电机84反转，此时，电机84通过上述结构间的配合通过两个T形板83带动挂杆6向消毒舱3的内部移动，使得挂杆6带动待消毒的书进入消毒舱3，同时，两个T形板83通过上述结构间的配合在将书移入消毒舱3的同时将舱门5关闭；舱门5完全关闭时，紫外线消毒灯102和两个风扇104被同步打开，这时，两个风扇104同时向挂杆6上的书本轻轻吹风，将书本各页之间展开，而同时其中一个风扇104通过第一链轮107带动转轴106转动，通过转轴106带动第一锥齿轮113转动，通过第一锥齿轮113与第二锥齿轮114间的啮合作用带动第二链轮109转动，使得第二链轮109通过链条圆销112从消毒舱3的一侧向另一侧移动，这时，圆销112通过方形块推动紫外线消毒灯102同步在滑轨101的内部滑动，将紫外线消毒灯102从消毒舱3的一侧移动至另一侧，对挂在挂杆6上被风扇104吹开书本进行全面的消毒，消毒时长至少为一分钟，在这一分钟内，紫外线消毒灯102在上述结构间的配合下从原始位置移动至消毒舱3的另一侧，又从消毒舱3的另一侧移动回原始位置；在上述两个风扇104向书本吹风，书页被展开时，书本内夹杂的书签之类的杂物在重力的作用下落到网板103上，在紫外线消毒灯102移动的同时，紫外线消毒灯102带动两个刷子121同步在网板103的顶部移动，对网板103进行清理，而紫外线消毒灯102下方的刮板122则推动落在网板103上的杂物向外壳1一侧的通槽123方向移动，并将杂物通过通槽123推出消毒舱3，被推出消毒舱3的杂物，在重力的作用下落入收集框125；本发明通过设有自动升降结构8和自动启闭机构9，可以在机器人对书本进行消毒时，将舱门5打开的同时将挂杆6移动至消毒舱3外部，更加便于使用者拿取或放置图书，不仅能有效提高机器人的使用便捷性，而且可以有效避免舱门5常开，有杂物落入消毒舱3的现象；通过设有消毒组件10，可以在对书本进行消毒的同时将书页之间展开，能有效提高紫外线消毒灯102照射范围，提高机器人的消毒效果；通过设有杂物清理机构12，可以在消毒的同时，将阅读者遗忘在图书中的书签等杂物推出消毒舱3并进行收集，可以有效避免杂物留在消毒舱3内，出现影响机器人使用的情况。如图1-图8所示，外壳1远离安装板2的一侧设置有与透视窗7配合使用的自动清理组件13；自动清理组件13包括固定连接在外壳1远离安装板2一侧的防护壳131，且防护壳131设置在透视窗7的外侧，防护壳131底部一端的内侧转动连接有双向丝杆132，双向丝杆132的外部螺纹套接有与透视窗7配合使用的擦拭板133，且擦拭板133由一个带有软布的长方形模板组成，双向丝杆132的一端延伸至防护罩105的内部并固定连接有与第二锥齿轮114啮合的第三锥齿轮134；防护壳131的一侧设置有与擦拭板133配合使用的自动消毒机构14；自动消毒机构14包括固定连接在防护壳131远离防护罩105一侧的置物架141，置物架141的内部放置有消毒液142，且消毒液142的喷头朝向透视窗7的方向，防护壳131的一侧通过横板固定连接有一组圆杆143，一组圆杆143的外部共同滑动连接有同一个方形框144，方形框144远离防护壳131的一侧固定连接有与消毒液142喷头配合使用的压板145，方形框144的底部一端对称固定连接有第一弹簧146，且两个第一弹簧146分别活动套接在两个圆杆143的外部，防护壳131的表面开设有斜槽147，且斜槽147设置在两个圆杆143之间，斜槽147与方形框144的内部共同滑动连接有同一个拨块148；擦拭板133远离防护罩105的一侧固定连接有凸板149，凸板149的内部开设有空槽150，空槽150的内部滑动连接有抵触板151，且抵触板151的横切面形状为T形，抵触板151远离防护壳131的一侧均匀固定连接有多个第二弹簧152，且多个第二弹簧152均设置在空槽150的内部，抵触板151与拨块148相对的一侧均设置为相互平行的斜面；电机84为正反电机84，两组连接板94之间的夹角最小为15度，两个引导杆91的两端均固定连接有防脱板，且防脱板与引导杆91为一体式设置；在上述进行消毒的同时，第三锥齿轮134通过与第二锥齿轮114间的啮合作用带动双向丝杆132转动，双向丝杆132则在消毒组件10工作的同时带动擦拭板133从原始位置移动至防护壳131的另一侧，再从防护壳131的另一侧移动回原始位置，实现对透视窗7的表面指纹等的自动清洁；在上述擦拭板133移动的同时，首先擦拭板133通过一侧的抵触板151推动拨块148在斜槽147的内部滑动，使得拨块148同时在斜槽147和方形框144的内部滑动，并带动方形框144在圆杆143的外部下移，使得第一弹簧146被压缩，以使得方形框144带动压板145同步下移，从而利用下班挤压消毒液142的喷头，将消毒液142喷向透视窗7；当抵触块推动拨块148移动至斜槽147的底部时，由于抵触块的最低端高于斜槽147至少一个拨块148高度的原因，抵触块解除对拨块148的抵触作用，此时，方形框144在第一弹簧146的复位作用下带动拨块148和压板145同步上移复位；当擦拭板133继续向防护壳131的另一侧移动的过程中，擦拭板133上的软布将透视窗7上的消毒液142进行吸收并将其均匀的擦拭在透视窗7的其他位置，实现对透视窗7的消毒；在擦拭板133从防护壳131的另一侧向原始位置移动的过程中，当抵触板151再次与拨板抵触时，拨板首先抵触抵触块向空槽150的内部移动，使得抵触板151挤压多个第二弹簧152，以解除抵触块对拨板的抵触作用，当抵触板151移动至拨块148的另一侧时，则在多个第二弹簧152的复位作用下再次从空槽150的内部弹出，为下一次的消毒工作做准备；本发明通过设有自动清理组件13，可以在消毒组件10工作的同时，实现对透视窗7的清理，可以有效避免透视窗7上留有指纹等污渍，影响使用者通过透视窗7观察消毒舱3内书本的消毒情况；通过设有自动消毒机构14，可以在自动清理组件13使用时，将消毒液142喷向透视窗7，利用自动清理组件13实现对透视窗7的消毒，可以有效减少病毒的传播，提高机器人的使用安全性。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
