标题title
一种胶体金检测装置及检测方法
摘要abst
本发明属于胶体金检测设备技术领域，具体涉及一种胶体金检测装置及检测方法，本胶体金检测装置包括：当两胶体金检测条相向转动时，两胶体金检测条带动采样机构的输入口露出于安装支架，两胶体金检测条带动两防脱机构将手指夹住，以使抽样针刺入手指收集血液注入两胶体金检测条分别进行检测；当两胶体金检测条背向转动时，切断机构、堵头机构将采样机构切断、折弯，以使两胶体金检测条与采样机构脱离及采样机构的两输出口在安装支架内密封，将采样液或血液留存在采样机构内；本发明通过安装支架将采样机构与两胶体金检测条连接起来，能够同时对采样液进行两种不同方向的检测，避免需要另外设置抽样装置带来采样液被污染的风险，并提高检测效率。
权利要求书clms
1.一种胶体金检测装置，其特征在于，包括：安装支架、两胶体金检测条、采样机构、两防脱机构、切断机构和堵头机构；其中两所述胶体金检测条分别与安装支架的两侧相铰接，所述采样机构活动安装在安装支架内，所述采样机构分别与两胶体金检测条相连，且所述采样机构的两输出口分别与两胶体金检测条连通，两所述防脱机构分别安装在对应的胶体金检测条上，所述切断机构、堵头机构位于安装支架内；当两所述胶体金检测条相向转动时，两所述胶体金检测条带动采样机构的输入口露出于安装支架，以使所述采样机构通过输入口收集采样液注入两胶体金检测条分别进行检测，且当所述采样机构的输入口插有抽样针时，两所述胶体金检测条带动两防脱机构将手指夹住，以使抽样针刺入手指收集血液注入两所述胶体金检测条分别进行检测；当两所述胶体金检测条背向转动时，两所述胶体金检测条带动采样机构朝向切断机构、堵头机构移动，所述切断机构将采样机构切断，以使两所述胶体金检测条与采样机构脱离，所述堵头机构将采样机构折弯，以使所述采样机构的两输出口在安装支架内密封，以将采样液或血液留存在所述采样机构内。2.如权利要求1所述的胶体金检测装置，其特征在于，所述安装支架的两侧分别开设有相应安装槽，两所述胶体金检测条的端部分别铰接安装在对应的安装槽内。3.如权利要求2所述的胶体金检测装置，其特征在于，所述采样机构包括：采样头、两连接板和两输出管；两所述连接板分别斜向设置在采样头的两侧，且两所述连接板关于采样头对称设置；两所述输出管分别水平设置在采样头的两侧，且两所述输出管关于采样头对称设置；所述采样头的顶部开设有输入口，所述采样头的两侧分别开设有输出口，所述输入口与两输出口连通，两所述输出口分别连接两输出管的一端；所述安装支架内开设有第一移动槽、第一连接通道、第二连接通道、第三连接通道、第四连接通道，所述第一连接通道、第二连接通道斜向设置，所述第三连接通道、第四连接通道水平设置；所述采样头活动设置在第一移动槽内，两所述连接板分别位于第一连接通道、第二连接通道内，且两所述连接板分别连接两胶体金检测条，两所述输出管分别位于第三连接通道、第四连接通道内，且两所述输出管分别露出于第三连接通道、第四连接通道。4.如权利要求3所述的胶体金检测装置，其特征在于，两所述胶体金检测条分别开设有相应检测口，以用于对接所述输出管。5.如权利要求3所述的胶体金检测装置，其特征在于，所述采样头的顶部呈凹弧形设置。6.如权利要求1所述的胶体金检测装置，其特征在于，所述防脱机构包括：夹块；所述夹块位于胶体金检测条的一侧，且所述夹块朝向另一胶体金检测条设置；当两所述胶体金检测条相向转动时，所述夹块将手指夹在两胶体金检测条之间。7.如权利要求6所述的胶体金检测装置，其特征在于，所述夹块呈半圆柱状设置。8.如权利要求1所述的胶体金检测装置，其特征在于，所述防脱机构还包括：若干摩擦条；各所述摩擦条排列在胶体金检测条上握把区域。9.如权利要求3所述的胶体金检测装置，其特征在于，所述切断机构包括：两切刀；两所述切刀分别位于第一移动槽与第一连接通道转角处、第一移动槽与第二连接通道转角处，以用于切断所述连接板或将连接板从采样头上切除。10.如权利要求3所述的胶体金检测装置，其特征在于，所述堵头机构包括：两阻挡块；两所述阻挡块分别位于第三连接通道、第四连接通道内，以用于弯折所述输出管。11.如权利要求10所述的胶体金检测装置，其特征在于，两所述阻挡块呈柱状设置，且两所述阻挡块分别与对应的输出管空间垂直。12.如权利要求1所述的胶体金检测装置，其特征在于，所述安装支架的外表面设置有标签粘贴处。13.一种采用如权利要求1-12任一项所述的胶体金检测装置的检测方法，其特征在于，包括：当两胶体金检测条相向转动时，两胶体金检测条带动采样机构的输入口露出于安装支架，以使采样机构通过输入口收集采样液注入两胶体金检测条分别进行检测，且当采样机构的输入口插有抽样针时，两胶体金检测条带动两防脱机构将手指夹住，以使抽样针刺入手指收集血液注入两胶体金检测条分别进行检测；当两胶体金检测条背向转动时，两胶体金检测条带动采样机构朝向切断机构、堵头机构移动，切断机构将采样机构切断，以使两胶体金检测条与采样机构脱离，堵头机构将采样机构折弯，以使采样机构的两输出口在安装支架内密封，以将采样液或血液留存在采样机构内。
说明书desc
技术领域本发明属于胶体金检测设备技术领域，具体涉及一种胶体金检测装置及检测方法。背景技术胶体金在弱碱环境下带负电荷，可与蛋白质分子的正电荷基团形成牢固的结合，由于这种结合是静电结合，所以不影响蛋白质的生物特性。 胶体金除了与蛋白质结合以外，还可以与许多其它生物大分子结合，如SPA、PHA、ConA等。根据胶体金的一些物理性状，如高电子密度、颗粒大小、形状及颜色反应，加上结合物的免疫和生物学特性，因而使胶体金广泛地应用于免疫学、组织学、病理学和细胞生物学等领域。因此胶体金检测条能够用于检测唾液、血液、体液等各种采样液。但是传统的胶体金检测条单独设置，需要另外设置抽样装置采集采样液，然后将采样液依次滴在各胶体金检测条上进行检测，但是由于存在抽样装置采样、抽样装置首次滴液、抽样装置再次滴液的过程，在这个过程中容易造成采样液被污染的问题，同时若抽样装置操作不当将采样液洒出也会造成安全问题，并且使用过的抽样装置、胶体金检测条难以在使用完成之后进行损毁，无法确保不被二次使用。因此，亟需开发一种新的胶体金检测装置及检测方法，以解决上述问题。发明内容本发明的目的是提供一种胶体金检测装置及检测方法。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种胶体金检测装置，其包括：安装支架、两胶体金检测条、采样机构、两防脱机构、切断机构和堵头机构；其中两所述胶体金检测条分别与安装支架的两侧相铰接，所述采样机构活动安装在安装支架内，所述采样机构分别与两胶体金检测条相连，且所述采样机构的两输出口分别与两胶体金检测条连通，两所述防脱机构分别安装在对应的胶体金检测条上，所述切断机构、堵头机构位于安装支架内；当两所述胶体金检测条相向转动时，两所述胶体金检测条带动采样机构的输入口露出于安装支架，以使所述采样机构通过输入口收集采样液注入两胶体金检测条分别进行检测，且当所述采样机构的输入口插有抽样针时，两所述胶体金检测条带动两防脱机构将手指夹住，以使抽样针刺入手指收集血液注入两所述胶体金检测条分别进行检测；当两所述胶体金检测条背向转动时，两所述胶体金检测条带动采样机构朝向切断机构、堵头机构移动，所述切断机构将采样机构切断，以使两所述胶体金检测条与采样机构脱离，所述堵头机构将采样机构折弯，以使所述采样机构的两输出口在安装支架内密封，以将采样液或血液留存在所述采样机构内。进一步，所述安装支架的两侧分别开设有相应安装槽，两所述胶体金检测条的端部分别铰接安装在对应的安装槽内。进一步，所述采样机构包括：采样头、两连接板和两输出管；两所述连接板分别斜向设置在采样头的两侧，且两所述连接板关于采样头对称设置；两所述输出管分别水平设置在采样头的两侧，且两所述输出管关于采样头对称设置；所述采样头的顶部开设有输入口，所述采样头的两侧分别开设有输出口，所述输入口与两输出口连通，两所述输出口分别连接两输出管的一端；所述安装支架内开设有第一移动槽、第一连接通道、第二连接通道、第三连接通道、第四连接通道，所述第一连接通道、第二连接通道斜向设置，所述第三连接通道、第四连接通道水平设置；所述采样头活动设置在第一移动槽内，两所述连接板分别位于第一连接通道、第二连接通道内，且两所述连接板分别连接两胶体金检测条，两所述输出管分别位于第三连接通道、第四连接通道内，且两所述输出管分别露出于第三连接通道、第四连接通道。进一步，两所述胶体金检测条分别开设有相应检测口，以用于对接所述输出管。进一步，所述采样头的顶部呈凹弧形设置。进一步，所述防脱机构包括：夹块；所述夹块位于胶体金检测条的一侧，且所述夹块朝向另一胶体金检测条设置；当两所述胶体金检测条相向转动时，所述夹块将手指夹在两胶体金检测条之间。进一步，所述夹块呈半圆柱状设置。进一步，所述防脱机构还包括：若干摩擦条；各所述摩擦条排列在胶体金检测条上握把区域。进一步，所述切断机构包括：两切刀；两所述切刀分别位于第一移动槽与第一连接通道转角处、第一移动槽与第二连接通道转角处，以用于切断所述连接板或将连接板从采样头上切除。进一步，所述堵头机构包括：两阻挡块；两所述阻挡块分别位于第三连接通道、第四连接通道内，以用于弯折所述输出管。进一步，两所述阻挡块呈柱状设置，且两所述阻挡块分别与对应的输出管空间垂直。进一步，所述安装支架的外表面设置有标签粘贴处。另一方面，本发明提供一种采用如上述的胶体金检测装置的检测方法，其包括：当两胶体金检测条相向转动时，两胶体金检测条带动采样机构的输入口露出于安装支架，以使采样机构通过输入口收集采样液注入两胶体金检测条分别进行检测，且当采样机构的输入口插有抽样针时，两胶体金检测条带动两防脱机构将手指夹住，以使抽样针刺入手指收集血液注入两胶体金检测条分别进行检测；当两胶体金检测条背向转动时，两胶体金检测条带动采样机构朝向切断机构、堵头机构移动，切断机构将采样机构切断，以使两胶体金检测条与采样机构脱离，堵头机构将采样机构折弯，以使采样机构的两输出口在安装支架内密封，以将采样液或血液留存在采样机构内。本发明的有益效果是，本发明通过安装支架将采样机构与两胶体金检测条连接起来，能够同时对采样液进行两种不同方向的检测，避免需要另外设置抽样装置带来采样液被污染的风险，并提高检测效率，并且采样机构内采样液仅能注入两胶体金检测条，克服抽样装置在使用过程中不安全的问题，通过防脱机构能够使两胶体金检测条将手指夹紧，防止在采血时手指乱动造成血液喷洒，有助于稳定、快速出血，由切断机构和堵头机构将两胶体金检测条、采样机构损毁，保证不会出现二次使用问题，同时能够将采样机构密封以留存采样液，便于复核。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的胶体金检测装置的结构图；图2是本发明的胶体金检测条的结构图；图3是本发明的采样机构的结构图；图4是本发明的安装支架的结构图；图5是本发明的安装支架的剖视图；图6是本发明的安装支架的剖视图的局部放大图；图7是本发明的胶体金检测条相向转动时的状态图；图8是本发明的胶体金检测条相向转动时的剖视图；图9是本发明的胶体金检测条背向转动时的状态图；图10是本发明的胶体金检测条背向转动时的剖视图。图中：1、安装支架；11、安装槽；12、第一移动槽；13、第一连接通道；14、第二连接通道；15、第三连接通道；16、第四连接通道；17、标签粘贴处；2、胶体金检测条；21、检测口；22、铰接点；3、采样机构；31、采样头；311、输入口；312、输出口；32、连接板；33、输出管；4、防脱机构；41、夹块；42、摩擦条；5、切断机构；51、切刀；6、堵头机构；61、阻挡块。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1，在本实施例中，如图1至图10所示，本实施例提供了一种胶体金检测装置，其包括：安装支架1、两胶体金检测条2、采样机构3、两防脱机构4、切断机构5和堵头机构6；其中两所述胶体金检测条2分别与安装支架1的两侧相铰接，所述采样机构3活动安装在安装支架1内，所述采样机构3分别与两胶体金检测条2相连，且所述采样机构3的两输出口312分别与两胶体金检测条2连通，两所述防脱机构4分别安装在对应的胶体金检测条2上，所述切断机构5、堵头机构6位于安装支架1内；当两所述胶体金检测条2相向转动时，两所述胶体金检测条2带动采样机构3的输入口311露出于安装支架1，以使所述采样机构3通过输入口311收集采样液注入两胶体金检测条2分别进行检测，且当所述采样机构3的输入口311插有抽样针时，两所述胶体金检测条2带动两防脱机构4将手指夹住，以使抽样针刺入手指收集血液注入两所述胶体金检测条2分别进行检测；当两所述胶体金检测条2背向转动时，两所述胶体金检测条2带动采样机构3朝向切断机构5、堵头机构6移动，所述切断机构5将采样机构3切断，以使两所述胶体金检测条2与采样机构3脱离，所述堵头机构6将采样机构3折弯，以使所述采样机构3的两输出口312在安装支架1内密封，以将采样液或血液留存在所述采样机构3内。在本实施例中，本实施例通过安装支架1将采样机构3与两胶体金检测条2连接起来，能够同时对采样液进行两种不同方向的检测，避免需要另外设置抽样装置带来采样液被污染的风险，并提高检测效率，并且采样机构3内采样液仅能注入两胶体金检测条2，克服抽样装置在使用过程中不安全的问题，通过防脱机构4能够使两胶体金检测条2将手指夹紧，防止在采血时手指乱动造成血液喷洒，有助于稳定、快速出血，由切断机构5和堵头机构6将两胶体金检测条2、采样机构3损毁，保证不会出现二次使用问题，同时能够将采样机构3密封以留存采样液，便于复核。在本实施例中，所述安装支架1的两侧分别开设有相应安装槽11，两所述胶体金检测条2的端部分别铰接安装在对应的安装槽11内。在本实施例中，胶体金检测条2上设置有铰接点22，胶体金检测条2在铰接点22处与安装支架1相铰接，进而实现将两胶体金检测条2活动安装在安装支架1上。在本实施例中，所述采样机构3包括：采样头31、两连接板32和两输出管33；两所述连接板32分别斜向设置在采样头31的两侧，且两所述连接板32关于采样头31对称设置；两所述输出管33分别水平设置在采样头31的两侧，且两所述输出管33关于采样头31对称设置；所述采样头31的顶部开设有输入口311，所述采样头31的两侧分别开设有输出口312，所述输入口311与两输出口312连通，两所述输出口312分别连接两输出管33的一端；所述安装支架1内开设有第一移动槽12、第一连接通道13、第二连接通道14、第三连接通道15、第四连接通道16，所述第一连接通道13、第二连接通道14斜向设置，所述第三连接通道15、第四连接通道16水平设置；所述采样头31活动设置在第一移动槽12内，两所述连接板32分别位于第一连接通道13、第二连接通道14内，且两所述连接板32分别连接两胶体金检测条2，两所述输出管33分别位于第三连接通道15、第四连接通道16内，且两所述输出管33分别露出于第三连接通道15、第四连接通道16。在本实施例中，当两所述胶体金检测条2相向转动时，两所述胶体金检测条2分别推动两连接板32动作，以带动两所述连接板32分别在第一连接通道13、第二连接通道14内朝向安装支架1的顶部移动，进而推动所述采样头31的顶部露出于第一移动槽12，且两所述输出管33的另一端分别插入两胶体金检测条2内。在本实施例中，当两所述胶体金检测条2背向转动时，两所述胶体金检测条2分别推动两连接板32动作，以带动两所述连接板32分别在第一连接通道13、第二连接通道14内朝向安装支架1的底部移动，进而推动所述采样头31在第一移动槽12内朝向安装支架1的底部移动，以带动两所述输出管33分别在第三连接通道15、第四连接通道16内朝向安装支架1的底部移动，直至两所述连接板32被切断机构5切断及两输出管33抵住堵头机构6发生折弯，两所述输出管33的端部分别在第三连接通道15、第四连接通道16内朝向安装支架1的顶部弯折，直至两所述输出管33的端部分别抵住第三连接通道15、第四连接通道16的内侧壁进行密封。在本实施例中，两所述胶体金检测条2分别开设有相应检测口21，以用于对接所述输出管33。在本实施例中，胶体金检测条2上检测口21通过胶质物质堵住，输出管33的端部设置有输出针，首先将两胶体金检测条2抽真空，以及将输入口311填装的棉花拔出，握住两胶体金检测条2相向转动，挤压两连接板32伸入第一移动槽12，进而将采样头31的顶部从第一移动槽12推出，此时两输出管33通过相应输出针穿过胶质物质刺入胶体金检测条2，若输入口311上装有抽样针，则抽样针能够刺入手指，此时两胶体金检测条2负压抽取血液，接着掰开两胶体金检测条2背向转动，抽样针退出手指，将棉花再次填装在输入口311，对输入口311进行密封，此时胶体金检测条2拉动连接板32远离第一移动槽12，带动采样头31缩入第一移动槽12，同时带动两输出管33远离胶体金检测条2，使得输出针脱离胶体金检测条2，由于胶质物质的柔性自恢复特性，胶体金检测条2也能够实现密封，并且切断机构5、堵头机构6能够实现切断连接板32和折弯输出管33，使得连接板32与胶体金检测条2分离，同时两输出针分别在第三连接通道15、第四连接通道16内折弯，实现密封两输出管33。在本实施例中，所述采样头31的顶部呈凹弧形设置，能够集中采样液、血液流入输入口311。在本实施例中，所述防脱机构4包括：夹块41；所述夹块41位于胶体金检测条2的一侧，且所述夹块41朝向另一胶体金检测条2设置；当两所述胶体金检测条2相向转动时，所述夹块41将手指夹在两胶体金检测条2之间，起到固定手指、挤压手指的作用。在本实施例中，所述夹块41呈半圆柱状设置，提高固定手指、挤压手指的效果。在本实施例中，所述防脱机构4还包括：若干摩擦条42；各所述摩擦条42排列在胶体金检测条2上握把区域，有助于固定手指。在本实施例中，所述切断机构5包括：两切刀51；两所述切刀51分别位于第一移动槽12与第一连接通道13转角处、第一移动槽12与第二连接通道14转角处，以用于切断所述连接板32或将连接板32从采样头31上切除。在本实施例中，当两所述连接板32分别在第一连接通道13、第二连接通道14内朝向安装支架1的底部移动时，两所述切刀51分别抵住对应的连接板32，以将所述连接板32切断或将连接板32从采样头31上切除。在本实施例中，所述堵头机构6包括：两阻挡块61；两所述阻挡块61分别位于第三连接通道15、第四连接通道16内，以用于弯折所述输出管33。在本实施例中，当两所述输出管33分别在第三连接通道15、第四连接通道16内朝向安装支架1的底部移动时，两所述阻挡块61分别抵住对应的输出管33进行折弯。在本实施例中，两所述阻挡块61呈柱状设置，且两所述阻挡块61分别与对应的输出管33空间垂直，实现阻挡块61折弯输出管33，使得两输出管33的端部伸入第三连接通道15、第四连接通道16内抵住内侧壁，起到密封两输出管33的作用。在本实施例中，所述安装支架1的外表面设置有标签粘贴处17，便于对两胶体金检测条2进行标识，便于后期对采样样本进行复核。实施例2，在实施例1的基础上，本实施例提供一种采用如实施例1所提供的胶体金检测装置的检测方法，其包括：当两胶体金检测条2相向转动时，两胶体金检测条2带动采样机构3的输入口311露出于安装支架1，以使采样机构3通过输入口311收集采样液注入两胶体金检测条2分别进行检测，且当采样机构3的输入口311插有抽样针时，两胶体金检测条2带动两防脱机构4将手指夹住，以使抽样针刺入手指收集血液注入两胶体金检测条2分别进行检测；当两胶体金检测条2背向转动时，两胶体金检测条2带动采样机构3朝向切断机构5、堵头机构6移动，切断机构5将采样机构3切断，以使两胶体金检测条2与采样机构3脱离，堵头机构6将采样机构3折弯，以使采样机构3的两输出口312在安装支架1内密封，以将采样液或血液留存在采样机构3内。综上所述，本发明通过安装支架将采样机构与两胶体金检测条连接起来，能够同时对采样液进行两种不同方向的检测，避免需要另外设置抽样装置带来采样液被污染的风险，并提高检测效率，并且采样机构内采样液仅能注入两胶体金检测条，克服抽样装置在使用过程中不安全的问题，通过防脱机构能够使两胶体金检测条将手指夹紧，防止在采血时手指乱动造成血液喷洒，有助于稳定、快速出血，由切断机构和堵头机构将两胶体金检测条、采样机构损毁，保证不会出现二次使用问题，同时能够将采样机构密封以留存采样液，便于复核。本申请中选用的各个器件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
