标题title
机械取栓装置
摘要abst
本发明提供一种机械取栓装置，涉及医疗器械的技术领域，包括取栓组件和切栓组件，其中，取栓组件包括取栓支架轴和连接于取栓支架轴远端的取栓支架；切栓组件包括切栓支架轴和连接于切栓支架轴远端的切栓支架，切栓支架套装于取栓支架轴的外部且位于取栓支架的近端侧；取栓支架和切栓支架分别具有各自的径向压缩状态和周面上具有镂空区域的径向膨起状态，且切栓支架构造成径向膨起状态下外周面设有切割区域，切栓支架轴能够相对取栓支架轴动作，以使径向膨起状态下的切栓支架切割附壁血栓，使附壁血栓变为游离态。本发明缓解了现有机械取栓装置对血栓，尤其是激化的附壁血栓清除的不够彻底的技术问题。
权利要求书clms
1.一种机械取栓装置，其特征在于：包括：取栓组件，包括取栓支架轴和连接于所述取栓支架轴远端的取栓支架；切栓组件，包括切栓支架轴和连接于所述切栓支架轴远端的切栓支架，所述切栓支架套装于所述取栓支架轴的外部且位于所述取栓支架的近端侧；所述取栓支架和所述切栓支架分别具有各自的径向压缩状态和周面上具有镂空区域的径向膨起状态，且所述切栓支架构造成径向膨起状态下外周面设有切割区域，所述切栓支架轴能够相对所述取栓支架轴动作，以使径向膨起状态下的所述切栓支架切割附壁血栓，使所述附壁血栓变为游离态。2.根据权利要求1所述的机械取栓装置，其特征在于：所述切栓支架轴能够相对所述取栓支架轴前后移动。3.根据权利要求1或2所述的机械取栓装置，其特征在于：所述切栓支架轴采用套装于所述取栓支架轴外部的管状结构，且所述切栓支架轴能够相对所述取栓支架轴周向转动。4.根据权利要求2所述的机械取栓装置，其特征在于：所述取栓支架在径向膨起状态下的近端端面呈朝向远端方向凹陷的凹陷面，并且，所述凹陷面上具有镂空区域；所述切栓支架的远端端面呈能够与所述凹陷面配合的凸起面。5.根据权利要求2或4所述的机械取栓装置，其特征在于：所述切栓支架在径向膨起状态下的远端端面设有朝向远端方向伸出的挤压部；在所述取栓支架和所述切栓支架均处于径向膨起状态、且沿所述取栓支架轴，所述切栓支架朝向所述取栓支架和/或所述取栓支架朝向所述切栓支架移动的过程中，所述挤压部能够挤压破碎位于所述取栓支架的近端面和所述切栓支架的远端面之间的血栓块。6.根据权利要求1所述的机械取栓装置，其特征在于：所述取栓组件还包括取栓袋轴和套装于所述取栓袋轴远端外部的取栓袋；所述取栓袋的近端周向边缘连接于所述取栓支架的远端周向边缘；所述取栓袋的远端周向边缘收束于所述取栓袋轴的远端；所述取栓支架的近端固定连接于所述取栓支架轴、远端与所述取栓支架轴相互分离；所述取栓袋轴能够相对所述取栓支架轴前后移动，以沿所述取栓袋轴的轴向拉伸或压缩所述取栓支架和所述取栓袋，进而使所述取栓支架和所述取栓袋在径向压缩状态和径向膨起状态之间相互转变。7.根据权利要求6所述的机械取栓装置，其特征在于：在所述取栓袋轴的远端设有尖端头。8.根据权利要求6所述的机械取栓装置，其特征在于：在所述取栓袋轴的远端设有端部显影环。9.根据权利要求6所述的机械取栓装置，其特征在于：所述取栓支架轴和所述切栓支架轴均采用管状结构，所述取栓支架轴套装于所述取栓袋轴的外部，所述切栓支架轴套装于所述取栓支架轴的外部。10.根据权利要求1所述的机械取栓装置，其特征在于：在所述取栓支架与所述取栓支架轴之间设有取栓显影环；和/或，在所述切栓支架的近端和远端分别连接有切栓显影环。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械的技术领域，尤其是涉及一种机械取栓装置。背景技术当前，治疗静脉血栓的方法主要有药物溶栓和机械取栓，药物溶栓对一些激化的血栓效果不好，而且治疗时间长，溶栓过程中会伴随出血等并发症，相比之下，机械取栓即刻开通速度快，不使用溶栓剂，相对于溶栓治疗，机械取栓往往效果更好。机械取栓主要包括抓捕器取栓、抽吸式取栓、超声波碎栓、激光碎栓等很多种类，但是目前使用的机械取栓装置存在对血栓，尤其是激化的附壁血栓清除的不够彻底的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种机械取栓装置，以缓解现有机械取栓装置对血栓，尤其是激化的附壁血栓清除的不够彻底的技术问题。为实现上述目的，本发明实施例采用如下技术方案：本发明实施例提供一种机械取栓装置，包括取栓组件和切栓组件；其中，取栓组件包括取栓支架轴和连接于所述取栓支架轴远端的取栓支架；切栓组件包括切栓支架轴和连接于所述切栓支架轴远端的切栓支架，所述切栓支架套装于所述取栓支架轴的外部且位于所述取栓支架的近端侧。所述取栓支架和所述切栓支架分别具有各自的径向压缩状态和周面上具有镂空区域的径向膨起状态，且所述切栓支架构造成径向膨起状态下外周面设有切割区域，所述切栓支架轴能够相对所述取栓支架轴动作，以使径向膨起状态下的所述切栓支架切割附壁血栓，使所述附壁血栓变为游离态。本实施例提供的取栓装置的使用方式如下：使用时，保持取栓支架和切栓支架均为各自的径向压缩状态，将上述机械取栓装置整体顺着血流方向送入血管中，直至取栓支架到达或通过血管内存在附壁血栓的部位，以通过为最佳送入位置；然后打开取栓支架和切栓支架使取栓支架和切栓支架分别从径向压缩状态转变为径向膨起状态；之后，相对取栓支架轴活动切栓支架轴，使切栓支架的切割区域切割附壁血栓，使附壁血栓变为游离态，而由于切栓支架套装于取栓支架轴的外部且位于取栓支架的近端侧，以及，径向膨起状态下的取栓支架和切栓支架周面上均具有镂空区域，被切栓支架切下血管壁变为游离态的血栓就顺着血液流动方向，从切栓支架流向取栓支架内部，被取栓支架截获；最后，将该取栓装置整体撤出患者体外，即可完成全部取栓过程。以上取栓动作可以对患者血管内壁上的附壁血栓进行切割，达到更加快速、更加彻底的方式清除血管内部血栓的功能。在本实施例的一些可选实施方式中，所述切栓支架轴能够相对所述取栓支架轴前后移动；和/或，所述切栓支架轴采用套装于所述取栓支架轴外部的管状结构，且所述切栓支架轴能够相对所述取栓支架轴周向转动。在本实施例的所述切栓支架轴能够相对所述取栓支架轴前后移动的各个具体实施方式中：较为优选地，所述取栓支架在径向膨起状态下的近端端面呈朝向远端方向凹陷的凹陷面，并且，所述凹陷面上具有镂空区域；所述切栓支架的远端端面呈能够与所述凹陷面配合的凸起面。较为优选地，所述切栓支架在径向膨起状态下的远端端面设有朝向远端方向伸出的挤压部；在所述取栓支架和所述切栓支架均处于径向膨起状态、且沿所述取栓支架轴，所述切栓支架朝向所述取栓支架和/或所述取栓支架朝向所述切栓支架移动的过程中，所述挤压部能够挤压破碎位于所述取栓支架的近端面和所述切栓支架的远端面之间的血栓块。此外，更具体地，在本实施例的可选实施方式中，较为优选地，所述取栓组件还包括取栓袋轴和套装于所述取栓袋轴远端外部的取栓袋；所述取栓袋的近端周向边缘连接于所述取栓支架的远端周向边缘；所述取栓袋的远端周向边缘收束于所述取栓袋轴的远端；所述取栓支架的近端固定连接于所述取栓支架轴、远端与所述取栓支架轴相互分离；所述取栓袋轴能够相对所述取栓支架轴前后移动，以沿所述取栓袋轴的轴向拉伸或压缩所述取栓支架和所述取栓袋，进而使所述取栓支架和所述取栓袋在径向压缩状态和径向膨起状态之间相互转变。进一步优选地，在所述取栓袋轴的远端设有尖端头。较为优选地，在所述取栓袋轴的远端设有端部显影环。较为优选地，所述取栓支架轴和所述切栓支架轴均采用管状结构，所述取栓支架轴套装于所述取栓袋轴的外部，所述切栓支架轴套装于所述取栓支架轴的外部。另外，在本实施例的可选实施方式中，较为优选地，在所述取栓支架与所述取栓支架轴之间设有取栓显影环；和/或，在所述切栓支架的近端和远端分别连接有切栓显影环。特别地，本发明内容中，上述“和/或”表示“和/或”前的结构与“和/或”后的结构同时或择一设置。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的机械取栓装置中，切栓支架与取栓支架之间相互间隔状态下的整体结构示意图；图2为本发明实施例提供的机械取栓装置中，切栓支架远端面与取栓支架近端面相互贴合状态下的整体结构示意图；图3为图1状态下，取栓支架的取栓状态示意图；图4为图2状态下，切栓支架与取栓支架相互配合挤压破碎血栓的状态示意图；图5为本发明实施例提供的机械取栓装置的爆炸结构示意图；图6为本发明实施例提供的机械取栓装置中，取栓支架的整体结构轴测图；图7为本发明实施例提供的机械取栓装置中，取栓支架的整体结构主视图；图8为本发明实施例提供的机械取栓装置中，取栓支架的整体结构的由远端向近端方向观察的视图；图9为本发明实施例提供的机械取栓装置中，切栓支架的整体结构轴测图；图10为本发明实施例提供的机械取栓装置中，切栓支架的整体结构主视图；图11为本发明实施例提供的机械取栓装置中，切栓支架的整体结构的由远端向近端方向观察的视图。图标：1-取栓支架轴；2-取栓支架；20-凹陷面；3-切栓支架轴；4-切栓支架；40-凸起面；41-挤压部；5-取栓袋轴；51-尖端头；52-端部显影环；6-取栓袋；7-取栓显影环；8-切栓显影环；9-固定帽。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“近端”、“远端”、“前端”、“后端”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。特别地，本发明中，以手术时，医疗器械靠近术者的一端为该医疗器械的近端，以医疗器械进入患者血管的一端为该医疗器械的远端。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合附图，对本发明的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。本实施例提供一种机械取栓装置，参照图1至图11，该机械取栓装置包括取栓组件和切栓组件，其中，取栓组件包括取栓支架轴1和连接于取栓支架轴1远端的取栓支架2；切栓组件包括切栓支架轴3和连接于切栓支架轴3远端的切栓支架4，切栓支架4套装于取栓支架轴1的外部且位于取栓支架2的近端侧。取栓支架2和切栓支架4分别具有各自的径向压缩状态和周面上具有镂空区域的径向膨起状态，且切栓支架4构造成径向膨起状态下外周面设有切割区域，切栓支架轴3能够相对取栓支架轴1动作，以使径向膨起状态下的切栓支架4切割附壁血栓，使附壁血栓变为游离态。本实施例提供的取栓装置的使用方式如下：使用时，保持取栓支架2和切栓支架4均为各自的径向压缩状态，将上述机械取栓装置整体顺着血流方向送入血管中，直至取栓支架2到达或通过血管内存在附壁血栓的部位，以通过为最佳送入位置；然后打开取栓支架2和切栓支架4使取栓支架2和切栓支架4分别从径向压缩状态转变为径向膨起状态；之后，相对取栓支架轴1活动切栓支架轴3，使切栓支架4的切割区域切割附壁血栓，使附壁血栓变为游离态，而由于切栓支架4套装于取栓支架轴1的外部且位于取栓支架2的近端侧，以及，径向膨起状态下的取栓支架2和切栓支架4周面上均具有镂空区域，被切栓支架4切下血管壁变为游离态的血栓就顺着血液流动方向，从切栓支架4流向取栓支架2内部，被取栓支架2截获；最后，将该取栓装置整体撤出患者体外，即可完成全部取栓过程。其中，切栓支架4径向膨起状态下的切割区域可以是额外设于切栓支架4外周面的切割刃部，也可以是：由切栓支架轴3径向膨起状态下，各个镂空区域的周边形成的较为锋利的部分充当其切割区域。以上取栓动作可以对患者血管内壁上的附壁血栓进行切割，达到更加快速、更加彻底的方式清除血管内部血栓的功能。需要说明的是：本实施例中，对于取栓支架2和切栓支架4各自在径向压缩状态与径向膨起状态之间的转变方式有多种，包括但不限于：取栓支架2和切栓支架4分别由镍钛合金或其他弹性材料制成，可以是丝状材料编织而成还可以是激光雕刻而成或以其他方式制成，释放状态下自然呈现径向膨起状态；另设外鞘管，在血管内输送时，使上述的取栓组件和切栓组件均被束缚于该外鞘管内部，取栓支架2和切栓支架4分别呈径向压缩状态，输送到位后相对取栓支架轴1和切栓支架轴3后撤外鞘管，以实现取栓支架2和切栓支架4由径向压缩状态向径向膨起状态的转变；需要撤出时，重新相对取栓支架轴1和切栓支架轴3向前推送外鞘管，使取栓支架2和切栓支架4重新被束缚于该外鞘管内部，实现取栓支架2和切栓支架4由径向膨起状态向径向压缩状态的转变；最后，将外鞘管连同其内部的取栓组件和切栓组件一起后撤出患者体外即可。此外，本实施例中，更加具体地，切栓支架轴3相对取栓支架轴1动作，以使径向膨起状态下的切栓支架4切割附壁血栓，进而使附壁血栓变为游离态的具体动作过程至少有以下几种方式可供选择性设置：设置切栓支架轴3能够相对取栓支架轴1前后移动，以使切栓支架4的切割区域在前后方向上往复运动切割血管附壁血栓，当然，此种动作形式中，取栓支架轴1也可相对切栓支架轴3前后移动；切栓支架轴3与取栓支架轴1之间的位置关系至少包括：方式①，切栓支架轴3套装于取栓支架轴1的外部；以及方式②，切栓支架轴3与取栓支架轴1之间相互平行，并且，切栓支架轴3外周面与取栓支架轴1外周面之间相互间隔彼此独立或者通过轴向滑移限位结构相互连接；切栓支架轴3采用套装于取栓支架轴1外部的管状结构，且切栓支架轴3能够相对取栓支架轴1周向转动，以使切栓支架4的切割区域在周向上转动切割血管附壁血栓；切栓支架轴3采用套装于取栓支架轴1外部的管状结构，设置切栓支架轴3能够相对取栓支架轴1前后移动，同时，切栓支架轴3能够相对取栓支架轴1周向转动，以使切栓支架4的切割区域既可以通过在前后方向上往复运动切割血栓，也可以通过在周向上转动切割血管附壁血栓，此种方式最灵活。申请人在得出本申请的上述基本结构之后，通过一些临床试验发现，上述基本结构已经可以达到相对于现有机械取栓装置而言，对血栓清除明显更为彻底的效果，但是，也存在一些需要进一步优化改进的地方，例如，针对血管壁上体积过大的顽固血栓，由于其附壁力极强，并且，覆盖血管壁的长度较长，在通过切栓支架4切割时，往往不能一次切割下来而有一部分与血管壁之间存在粘连，增加血栓清除难度，影响血栓清除效率，此外，还有一些大块的血栓虽然已经被切栓支架4切割下来，但是由于其体积过大会堵塞住取栓支架2上的镂空区域，造成取栓支架2入口不通畅，从而减小取栓支架2的实际容栓量，这也会影响血栓清除效率，延长清栓时间。针对以上缺点，申请人在上述满足切栓支架轴3能够相对取栓支架轴1前后移动的各个具体实施方式中，作出如下改进：首先，如图1至图11所示，设置取栓支架2在径向膨起状态下的近端端面呈朝向远端方向凹陷的凹陷面20，并在该凹陷面20上设镂空区域用作接收游离血栓的入口；切栓支架4的远端端面则呈能够与该凹陷面20配合的凸起面40。这样设置的好处至少包括：在取栓支架2和切栓支架4均处于径向膨起状态、且沿取栓支架轴1，切栓支架4朝向取栓支架2和/或取栓支架2朝向切栓支架4移动的过程中，当切栓支架4未能将顽固的大块血栓一次全部切割下来时，移动取栓支架轴1，使该顽固大血栓被切割下来的部分落入到上述的凹陷面20内，相对取栓支架轴1向远端方向移动切栓支架轴3，以使凸起面40与凹陷面20内的顽固大血栓接触，并逐步将该顽固大血栓位于凹陷面20内的部位挤压锚定在凹陷面20与凸起面40之间，进一步地，同时且沿前后方向往复移动取栓支架轴1和切栓支架轴3，以撕扯该顽固血栓，最终将该顽固血栓完全剥离于血管壁。其次，较为优选地，使上述的凹陷面20和凸起面40形成为相互配合的锥形槽和锥形凸起结构，以增加凹陷面20与凸起面40之间相互配合时对顽固血栓的压紧锚定力，另外，除去锚定顽固血栓的功能以外，在被切割下来的血栓体积过大堵塞住取栓支架2上的镂空区域，造成取栓支架2入口不通畅，从而减小取栓支架2的实际容栓量时，利用锥形槽与锥形凸起的尖端对凹陷面20与凸起面40之间的血栓进行一个辅助的破碎效果，破碎方式包括但不限于相对取栓支架轴1转动切栓支架轴3以转动碾碎等方式，进而减小血栓体积，保证取栓支架2具有较大的有效容栓容积，保证较高的取栓效率。此外，为进一步破碎血栓，保证容栓量和取栓效率，较为优选地，如图1至图4以及图8至图11所示，设置切栓支架4的远端在径向膨起状态下的远端端面专设朝向远端方向伸出的挤压部41；在取栓支架2和切栓支架4均处于径向膨起状态、且沿取栓支架轴1，切栓支架4朝向取栓支架2和/或取栓支架2朝向切栓支架4移动的过程中，该挤压部41能够挤压破碎位于取栓支架2的近端面和切栓支架4的远端面之间的血栓块，该挤压部41的延伸方向可以与切栓支架轴3平行也可以与切栓支架轴3之间设有夹角，但该挤压部41延伸方向上远离切栓支架4的一端应位于切栓支架4的远端侧，以确保较好的辅助破碎效果；该挤压部41优选但不限于采用倒刺结构或者如图8至图11所示的半环结构或者其他带挤压尖角的结构，该尖角可以不是严格意义上的尖角，可以略有弧度，能够实现与凹陷面20配合挤压破碎血栓的功能即可。此外，为了对被破碎的游离态血栓或者切割时产生的细碎型游离态血栓进行收集，在本实施例的一些可选实施方式中，较为优选地，如图1至图5所示，使该取栓组件还包括取栓袋轴5和套装于取栓袋轴5远端外部的取栓袋6；取栓袋6由金属丝或镍钛合金丝编织而成，或者由高分子膜制成，其周面上分布有若干个供血流穿过的密孔，密孔以均匀遍布整个取栓袋6的周面为最佳；该取栓袋6的近端周向边缘连接于取栓支架2的远端周向边缘；该取栓袋6的远端周向边缘收束于取栓袋轴5的远端；取栓支架2的近端通过图1至图5中示出的固定帽9或以其他固定连接方式固定连接于取栓支架轴1、远端与取栓支架轴1相互分离。取栓袋轴5能够相对取栓支架轴1前后移动，以沿取栓袋轴5的轴向拉伸或压缩取栓支架2和取栓袋6，进而使取栓支架2和取栓袋6在径向压缩状态和径向膨起状态之间相互转变。取栓袋6用于在取栓支架2的远端侧进一步收集游离态的血栓，避免没有被取栓支架2挂住的血栓进入患者血液中，同时，进一步增加容栓量，避免多次取栓，节约取栓时间，提高取栓效率。并且，较佳地，取栓支架轴1和切栓支架轴3均采用管状结构，取栓支架轴1套装于取栓袋轴5的外部，切栓支架轴3套装于取栓支架轴1的外部。此外，为避免血管内血栓堵塞该取栓装置通过，提高该取栓装置的穿入顺畅度，本实施例中，较佳地，在取栓袋轴5的远端设有尖端头51，以辅助开通，快速将取栓组件输送到血栓的远端侧。另外，为更好地控制本装置，在本实施例的一些可选实施方式中，较佳地，在取栓袋轴5的远端设有端部显影环52；和/或，在取栓支架2与取栓支架轴1之间设有取栓显影环7；和/或，在切栓支架4的近端和远端分别连接有切栓显影环8，以帮助术者观察装置各部位所在位置，准确切栓和取栓。最后应说明的是：1、本说明书中，“和/或”表示“和/或”前的结构与“和/或”后的结构同时或择一设置；2、本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其它实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分相互参见即可；本说明书中的以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
