标题title
用于抗氧化抗衰老的组合物及其应用、精华液
摘要abst
本发明涉及化妆品技术领域，公开了一种用于抗氧化抗衰老的组合物及其应用、精华液。该组合物中含有两者以上混合保存或者各自独立保存的以下组分：油橄榄叶提取物、龙舌兰发酵液、茶叶提取物、菊苣根提取物、草绿盐角草提取物、芦苇叶提取物和羟丙基四氢吡喃三醇。本发明提供的组合物通过各组分的协调配合，将其应用于精华液中能够获得具有优异的抗氧化、抗衰老、祛皱功效的精华液产品。
权利要求书clms
1.一种用于抗氧化抗衰老的组合物，其特征在于，该组合物中含有两者以上混合保存或者各自独立保存的以下组分：油橄榄叶提取物、龙舌兰发酵液、茶叶提取物、菊苣根提取物、草绿盐角草提取物、芦苇叶提取物和羟丙基四氢吡喃三醇；相对于100重量份的羟丙基四氢吡喃三醇，所述油橄榄叶提取物的含量为200-400重量份，所述龙舌兰发酵液的含量为200-400重量份，所述茶叶提取物的含量为300-700重量份，所述菊苣根提取物的含量为200-400重量份，所述草绿盐角草提取物的含量为200-500重量份，所述芦苇叶提取物的含量为200-400重量份。2.根据权利要求1所述的组合物，其中，所述油橄榄叶提取物是由包括以下步骤的方法制备得到的油橄榄叶提取物：在20-40℃下，将用量重量比为1：30-50：100-150的水、乙醇与经过粉碎的油橄榄叶混合搅拌并静置8-10h后过滤，将得到的滤液进行浓缩，得到所述油橄榄叶提取物。3.根据权利要求1所述的组合物，其中，所述龙舌兰发酵液是由包括以下步骤的方法制备得到的龙舌兰发酵液：在酵母菌存在下，将龙舌兰叶提取物置于培养基中进行发酵后过滤，经得到的发酵滤液与多元醇I混合，得到所述龙舌兰发酵液；其中，所述酵母菌、所述培养基与所述龙舌兰叶提取物的用量重量比为1：2-3：80-120，且所述培养基中含有用量重量比为1：10-15的氨基酸和蛋白胨；所述多元醇I选自丁二醇、己二醇中的至少一种。4.根据权利要求1-3中任意一项所述的组合物，其中，所述茶叶提取物是由包括以下步骤的方法制备得到的茶叶提取物：在0-70℃下，将经过粉碎的茶叶在水中浸泡12-24h后过滤，将得到的滤液依次进行离心过滤和反渗透膜过滤，得到所述茶叶提取物；其中，所述经过粉碎的茶叶与水的用量重量比为1：100-200。5.根据权利要求1-3中任意一项所述的组合物，其中，所述菊苣根提取物是由包括以下步骤的方法制备得到的菊苣根提取物：在20-40℃下，将经过粉碎的菊苣根在水中浸泡12-24h后过滤，将得到的滤液与复合添加剂混合后静置12-24h，过滤得到的滤液为所述菊苣根提取物；其中，所述经过粉碎的菊苣根、所述水与所述复合添加剂的用量重量比为1：100-200：8-10；所述复合添加剂为用量重量比为1：8-10的果糖和甘油的组合。6.根据权利要求1-3中任意一项所述的组合物，其中，所述草绿盐角草提取物是由包括以下步骤的方法制备得到的草绿盐角草提取物：在20-40℃下，将经过粉碎的草绿盐角草在混合溶剂I中浸泡3-4h后过滤，将得到的滤液与多元醇II混合后过滤，得到所述草绿盐角草提取物；其中，所述经过粉碎的草绿盐角草、所述混合溶剂I和所述多元醇II的用量重量比为1：50-100：1-3，且所述混合溶剂I为用量重量比为1：0.01-0.05的乙醇和柠檬酸的组合；所述多元醇II选自丁二醇、己二醇中的至少一种。7.根据权利要求1-3中任意一项所述的组合物，其中，所述芦苇叶提取物是由包括以下步骤的方法制备得到的芦苇叶提取物：在20-40℃下，将经过粉碎的芦苇叶在水中浸泡12-24h后过滤，将得到的滤液与多元醇III混合后过滤，过滤得到的滤液为所述芦苇叶提取物；其中，所述经过粉碎的芦苇叶、所述水和所述多元醇III的用量重量比为1：5-10：1-3；所述多元醇III选自丁二醇、己二醇中的至少一种。8.根据权利要求1-3中任意一项所述的组合物，其中，该组合物中还含有以下组分：己二醇和丁二醇；相对于100重量份的羟丙基四氢吡喃三醇，所述己二醇的含量为2000-4000重量份，所述丁二醇的含量为4000-6000重量份。9.权利要求1-8中任意一项所述的用于抗氧化抗衰老的组合物在皮肤化妆品中的应用。10.一种精华液，其特征在于，该精华液由活性成分和水组成，所述活性成分为权利要求1-8中任意一项所述的用于抗氧化抗衰老的组合物，且所述活性成分在所述精华液中的含量为1-20重量%。
说明书desc
技术领域本发明涉及化妆品技术领域，具体涉及一种用于抗氧化抗衰老的组合物及其应用、精华液。背景技术皮肤的衰老分为内源性及外源性衰老，年龄增长、日光照射，紫外线、糖化等等都是促进衰老的因素。外观则表现出的皮肤松弛，萎缩及皱纹的形成，与细胞外基质的含量和丰盈度密切相关。细胞外基质的组成分为三大类，包括糖胺聚糖、蛋白聚糖和结构蛋白。三者共同协同支撑，维持皮肤的弹性和紧致度。细胞外基质是皮肤真皮层内最大的组成部分。细胞外基质是由细胞分泌的类似于胶质样的网络状结构，包含有多种蛋白质和多糖。细胞外基质除了作为皮肤细胞的支架和结构支撑，赋予皮肤以强度和弹性，还通过细胞粘附调节细胞功能，与多种生长因子和蛋白质的关联，促进细胞的增生，并为营养物质提供运输系统。人体因为与外界的持续接触，包括呼吸、外界污染、放射线照射等因素不断的在人体体内产生自由基。科学研究表明，癌症、衰老或其它疾病大都与过量自由基的产生有关联。抗氧化可以有效克服其所带来的危害，所以抗氧化被保健品、化妆品企业列为主要的研发方向之一，也是市场最重要的功能性诉求之一。抗氧化就是任何以低浓度存在就能有效抑制自由基的氧化反应的物质，其作用机理可以是直接作用在自由基，或是间接消耗掉容易生成自由基的物质，防止发生进一步反应。人体在不可避免地产生自由基的同时，也在自然产生着抵抗自由基的抗氧化物质，以抵消自由基对人体细胞的氧化攻击。研究证明，人体的抗氧化系统是一个可与免疫系统相比拟的、具有完善和复杂功能的系统，机体抗氧化的能力越强，就越健康，生命也越长。抗氧化剂应用主要存在以下问题：抗氧化剂在配方条件下相互中和抵消的问题；抗氧化剂可能非常不稳定从而在发挥作用前就被氧化失活的问题，例如VC；抗氧化剂从作用并非剂量越高越好的问题，例如在较高浓度下，局部应用维生素C的吸收不会随着维生素C在化合物中的百分比增加而增加。然而，现有技术中常通过组合使用多种抗氧化剂，但复合物体系复杂，无法形成均匀体系，使用不方便。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术存在的前述缺陷，提供一种用于抗氧化抗衰老的组合物，以使得采用该组合物制备得到的精华液具有抗氧化、抗衰老、祛皱的功效。为了实现上述目的，本发明第一方面提供一种用于抗氧化抗衰老的组合物，该组合物中含有两者以上混合保存或者各自独立保存的以下组分：油橄榄叶提取物、龙舌兰发酵液、茶叶提取物、菊苣根提取物、草绿盐角草提取物、芦苇叶提取物和羟丙基四氢吡喃三醇；相对于100重量份的羟丙基四氢吡喃三醇，所述油橄榄叶提取物的含量为200-400重量份，所述龙舌兰发酵液的含量为200-400重量份，所述茶叶提取物的含量为300-700重量份，所述菊苣根提取物的含量为200-400重量份，所述草绿盐角草提取物的含量为200-500重量份，所述芦苇叶提取物的含量为200-400重量份。本发明第二方面提供第一方面所述的用于抗氧化抗衰老的组合物在皮肤化妆品中的应用。本发明第三方面提供一种精华液，该精华液由活性成分和水组成，所述活性成分为第一方面所述的用于抗氧化抗衰老的组合物，且所述活性成分在所述精华液中的含量为1-20重量%。本发明对油橄榄叶、龙舌兰和芦苇叶等植物成分进行深入研究，选用最优质产地及最合适的提取工艺及生物发酵工艺，充分保留其活性成分；在对每个活性成分的功效研究基础上，进行复配和筛选，选择最优化的配比，最后应用于精华液或面霜等护肤品中。本发明提供的组合物通过各组分的协调配合，将其应用于精华液中能够获得具有优异的抗氧化、抗衰老、祛皱功效的精华液产品。具体实施方式在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。需要说明的是，在本发明的各方面中，针对各方面中的相同的组分，本发明仅在其中一方面中描述一次而不重复进行描述，本领域技术人员不应理解为对本发明的限制。本发明中，未作相反说明的情况下，所述室温或常温均表示25±2℃。如前所述，本发明的第一方面提供了一种用于抗氧化抗衰老的组合物，该组合物中含有两者以上混合保存或者各自独立保存的以下组分：油橄榄叶提取物、龙舌兰发酵液、茶叶提取物、菊苣根提取物、草绿盐角草提取物、芦苇叶提取物和羟丙基四氢吡喃三醇；相对于100重量份的羟丙基四氢吡喃三醇，所述油橄榄叶提取物的含量为200-400重量份，所述龙舌兰发酵液的含量为200-400重量份，所述茶叶提取物的含量为300-700重量份，所述菊苣根提取物的含量为200-400重量份，所述草绿盐角草提取物的含量为200-500重量份，所述芦苇叶提取物的含量为200-400重量份。优选地，相对于100重量份的羟丙基四氢吡喃三醇，所述油橄榄叶提取物的含量为200-300重量份，所述龙舌兰发酵液的含量为300-400重量份，所述茶叶提取物的含量为400-500重量份，所述菊苣根提取物的含量为200-300重量份，所述草绿盐角草提取物的含量为200-400重量份，所述芦苇叶提取物的含量为300-400重量份。在本发明中，油橄榄叶提取物是指由油橄榄叶经浸提、提纯、精炼制得的提取物，具有抗炎、抗菌、抗氧化的功效。在本发明中，龙舌兰发酵液是指由龙舌兰叶经酵母菌发酵得到的，具有优异的抗衰老和抗辐射的能力。在本发明中对所述茶叶提取物中的茶叶种类没有特别的要求，可以采用本领域已知的任意一种茶叶的提取物，具体地，所述茶叶提取物是指由茶叶经浸提、浓缩得到的茶叶提取物，具有抗氧化、抗辐射和抗过敏的作用。在本发明中，菊苣根提取物是指由菊苣根经浸提、提纯、浓缩得到的菊苣根提取物，能够提亮肤色，舒缓肌肤和抗衰老的作用。在本发明中，草绿盐角草提取物是指由草绿盐角草提取物经浸提、提纯、浓缩得到的草绿盐角草提取物，具有优异的活肤作用，促进皮肤再生，还具有美白、抗氧化的功效。在本发明中，芦苇叶提取物是指由芦苇叶经过浸提、浓缩和提纯得到的芦苇叶提取物，能够捕获自由基，具有优异的抗氧化活性。本发明对所述油橄榄叶提取物、龙舌兰发酵液、茶叶提取物、菊苣根提取物、草绿盐角草提取物、芦苇叶提取物的具体制备方式没有特别的限制，本领域技术人员可以根据本领域常规的技术手段制备得到，但为了获得抗氧化、抗衰老、祛皱效果更好的组合物，本发明提供一种优选的具体实施方式。根据本发明一种特别优选的实施方式，所述油橄榄叶提取物是由包括以下步骤的方法制备得到的油橄榄叶提取物：在20-40℃下，将用量重量比为1：30-50：100-150的水、乙醇与经过粉碎的油橄榄叶混合搅拌并静置8-10h后过滤，将得到的滤液进行浓缩，得到所述油橄榄叶提取物。优选情况下，所述经过粉碎的油橄榄叶的平均粒径为200-400μm。优选地，所述龙舌兰发酵液是由包括以下步骤的方法制备得到的龙舌兰发酵液：在酵母菌存在下，将龙舌兰叶提取物置于培养基中进行发酵后过滤，经得到的发酵滤液与多元醇I混合，得到所述龙舌兰发酵液；其中，所述酵母菌、所述培养基与所述龙舌兰叶提取物的用量重量比为1：2-3：80-120，且所述培养基中含有用量重量比为1：10-15的氨基酸和蛋白胨；所述多元醇I选自丁二醇、己二醇中的至少一种。优选情况下，所述发酵的条件至少包括：温度为20-40℃，时间为6-8h。优选地，所述茶叶提取物是由包括以下步骤的方法制备得到的茶叶提取物：在0-70℃下，将经过粉碎的茶叶在水中浸泡12-24h后过滤，将得到的滤液依次进行离心过滤和反渗透膜过滤，得到所述茶叶提取物；其中，所述经过粉碎的茶叶与水的用量重量比为1：100-200。优选情况下，所述经过粉碎的茶叶的平均粒径为100-300μm。优选地，所述菊苣根提取物是由包括以下步骤的方法制备得到的菊苣根提取物：在20-40℃下，将经过粉碎的菊苣根在水中浸泡12-24h后过滤，将得到的滤液与复合添加剂混合后静置12-24h，过滤得到的滤液为所述菊苣根提取物；其中，所述经过粉碎的菊苣根、所述水与所述复合添加剂的用量重量比为1：100-200：8-10；所述复合添加剂为用量重量比为1：8-10的果糖和甘油的组合。优选情况下，所述经过粉碎的菊苣根的平均粒径为100-200μm。优选地，所述草绿盐角草提取物是由包括以下步骤的方法制备得到的草绿盐角草提取物：在20-40℃下，将经过粉碎的草绿盐角草在混合溶剂I中浸泡3-4h后过滤，将得到的滤液与多元醇II混合后过滤，得到所述草绿盐角草提取物；其中，所述经过粉碎的草绿盐角草、所述混合溶剂I和所述多元醇II的用量重量比为1：50-100：1-3，且所述混合溶剂I为用量重量比为1：0.01-0.05的乙醇和柠檬酸的组合；所述多元醇II选自丁二醇、己二醇中的至少一种。优选情况下，所述经过粉碎的草绿盐角草的平均粒径为200-400μm。优选地，所述芦苇叶提取物是由包括以下步骤的方法制备得到的芦苇叶提取物：在20-40℃下，将经过粉碎的芦苇叶在水中浸泡12-24h后过滤，将得到的滤液与多元醇III混合后过滤，过滤得到的滤液为所述芦苇叶提取物；其中，所述经过粉碎的芦苇叶、所述水和所述多元醇III的用量重量比为1：5-10：1-3；所述多元醇III选自丁二醇、己二醇中的至少一种。发明人发现，该优选情况下，所述芦苇叶提取物与其他组分协同作用，具有更好的抗氧化、抗衰老、祛皱的功效。优选情况下，所述经过粉碎的芦苇叶的平均粒径为200-400μm。本发明对所述过滤、浓缩的具体方式没有特别的限制，本领域技术人员可以根据本领域常规的技术手段进行选择，示例性地，采用减压真空过滤、反渗透膜或离心机进行所述过滤，采用水浴浓缩或真空浓缩的方式进行所述浓缩，本领域技术人员不应理解为对本发明的限制。优选地，该组合物中还含有以下组分：己二醇和丁二醇；相对于100重量份的羟丙基四氢吡喃三醇，所述己二醇的含量为2000-4000重量份，所述丁二醇的含量为4000-6000重量份。如前所述，本发明的第二方面提供了第一方面所述的用于抗氧化抗衰老的组合物在皮肤化妆品中的应用。优选地，所述皮肤化妆品选自精华液、面霜中的至少一种。如前所述，本发明的第三方面提供了一种精华液，该精华液由活性成分和水组成，所述活性成分为第一方面所述的用于抗氧化抗衰老的组合物，且所述活性成分在所述精华液中的含量为1-20重量%。更加优选地，所述活性成分在所述精华液中的含量为5-10重量%。本发明的发明人发现，在该优选条件下制备得到的精华液具有更优越的抗氧化、抗衰老和祛皱功效。以下将通过实例对本发明进行详细描述。以下实例中，在没有特别说明的情况下，涉及到的实验仪器和原料均为市售品。油橄榄叶：购自广州芳村茶产业市场。龙舌兰叶：龙舌兰叶提取物，购自南京野生植物研究院。茶叶：购自广州芳村茶产业市场。菊苣根：购自广州芳村茶产业市场。草绿盐角草：购自广州芳村茶产业市场。芦苇叶：购自广州芳村茶产业市场。酵母菌：YP600，购自安琪酵母股份有限公司。丁二醇：购自美国OXEA公司，CAS号107-88-0。己二醇：购自广州柏耀生物科技有限公司，CAS号6920-22-5。甘油：USP级马来西亚斯文甘油。反渗透膜：购自陶氏化学有限公司，型号为BW30-400IG。以下实例中的组分用量在没有特别说明的情况下，每重量份或每份为1g。制备例1：油橄榄叶提取物的制备在25℃下，将用量重量比为1：40：120的水、乙醇与经过粉碎的油橄榄叶混合搅拌1h，然后静置8h，过滤，将得到的滤液进行蒸发浓缩，得到所述油橄榄叶提取物；所述经过粉碎的油橄榄叶的用量为200g，且平均粒径为300μm，所述油橄榄叶提取物与所述滤液的体积比为30：1。制备例2：龙舌兰发酵液的制备将用量重量比为1：100的酵母菌和前述制备得到的龙舌兰叶提取物置于培养基中在25℃下发酵8h后，离心过滤，将得到的滤液与多元醇I混合，得到所述龙舌兰发酵液；所述龙舌兰叶的用量为300g，培养基中含有用量重量比为1：10的氨基酸和蛋白胨；所述酵母菌为安琪酵母YP600，且用量为3g；所述多元醇I为丁二醇。制备例3：茶叶提取物的制备在50℃下，将经过粉碎的茶叶在水中浸泡12h后过滤，将得到的滤液进行离心过滤，采用反渗透膜对离心过滤得到的滤液再次过滤，得到所述茶叶提取物；其中，所述经过粉碎的茶叶的用量为500g，且平均粒径为200μm；所述经过粉碎的茶叶与水的用量重量比为1：200。制备例4：菊苣根提取物A1的制备在25℃下，将经过粉碎的菊苣根在水中浸泡24h后过滤，将得到的滤液与复合添加剂混合后静置24h，过滤得到的滤液为所述菊苣根提取物；所述经过粉碎的菊苣根的用量为180g，且平均粒径为150μm；所述经过粉碎的菊苣根、所述水与所述复合添加剂的用量重量比为1：160：10。制备例5：草绿盐角草提取物的制备在25℃下，将经过粉碎的草绿盐角草在混合溶剂I中浸泡12h后过滤，将得到的滤液与多元醇II混合后过滤，得到所述草绿盐角草提取物；所述经过粉碎的草绿盐角草的用量为350g，且平均粒径为350μm；所述多元醇II为丁二醇，且所述经过粉碎的草绿盐角草、所述混合溶剂I和所述多元醇II的用量重量比为1：50：2。制备例6：芦苇叶提取物的制备在25℃下，将经过粉碎的芦苇叶在水中浸泡12h后过滤，将得到的滤液与多元醇III混合后过滤，过滤得到的滤液为所述芦苇叶提取物；其中，所述经过粉碎的芦苇叶的用量为320g，且平均粒径为280μm；所述多元醇III为丁二醇，且所述经过粉碎的芦苇叶、所述水和所述多元醇III的用量重量比为1：10：1。制备例7：菊苣根提取物A1的制备在25℃下，将经过粉碎的菊苣根在水中浸泡24h后过滤，将得到的滤液与复合添加剂混合后静置24h，过滤得到的滤液为所述菊苣根提取物；所述经过粉碎的菊苣根的用量为180g，且平均粒径为150μm；所述经过粉碎的菊苣根、所述水与所述复合添加剂的用量重量比为1：160：10。以下在表1、表2分别列举各实例中应用到的配方情况。其中，以下实例中精华液均由包括以下步骤的方法制备得到：将油橄榄叶提取物、龙舌兰发酵液、茶叶提取物、菊苣根提取物、草绿盐角草提取物、芦苇叶提取物和羟丙基四氢吡喃三醇混合后，加入己二醇和丁二醇进行均质处理I，得到混合物料，并将混合物料与水按照表2所示的配方进行均质处理II，得到精华液。表1：用于抗氧化抗衰老的组合物的实施例续表1：用于抗氧化抗衰老的组合物的对比例表2：含有抗氧化抗衰老组合物的精华液的实施例续表2：含有抗氧化抗衰老组合物的精华液的实施例测试例1：抗氧化性能测试对前述制备得到的精华液分别进行清除羟基自由基能力、清除超氧阴离子能力等抗氧化性能测试，具体测试结果见表3。其中，清除羟基自由基能力的测试方法为：在96孔板中依次加入10 μL浓度为1.24mg/mL的水杨酸溶液、10 μL浓度为2.5 mg/mL的硫酸亚铁溶液、130 μL的超纯水，再分别加入40 μL前述精华液，最后加入10 μL浓度为0.03%的H2O2启动反应，37℃孵育15min后，得到待测样品，并检测待测样品在波长为510nm的吸光值，以不加H2O2溶液在波长为510nm的吸光值作为本底，并设置基质空白对照，计算羟基自由基清除率。羟基自由基清除率的计算公式为：-)/×100%；其中，A空白表示基质空白对照在波长为510nm的的吸光值，A本底表示不加过氧化氢溶液在波长为510nm的的吸光值，A样品表示待测样品在波长为510nm的的吸光值。清除超氧阴离子能力的测试方法为：称取19.2mg的2'-联氨-双-3-乙基苯并噻唑啉-6-磺酸，溶于5mL纯水，得到浓度为7mmol/L的ABTS溶液；称取3.3 mg的过硫酸钾，溶于5 mL纯水，得到浓度为2.45 mmol/L的过硫酸钾溶液。将ABTS溶液与过硫酸钾溶液按1:1的比例混合，室温避光反应12-16小时后，用纯水稀释，使波长为734nm的吸光值为0.7±0.02，得到ABTS反应液。在96孔板中依次加入40μL前述精华液、160 μL ABTS反应液，37℃孵育6 min后，得到待测样品，并检测待测样品在波长为734nm的吸光值，同时以不加ABTS反应液在波长为734nm的吸光值作为本底，设置基质空白对照，计算超氧阴离子清除率。其中，超氧阴离子清除率的计算公式为：-)/×100%。A空白为基质空白对照在波长为734nm的吸光值，A本底为不加ABTS反应液在波长为734nm的吸光值，A样品为待测样品在波长为734nm的吸光值。表3通过上表结果可以看出，采用本发明提供的精华液具有显著的羟基自由基和超氧阴离子清除能力，其中，羟基自由基的清除率高达72.9%，超氧阴离子的清除率高达96.6%；可见，本发明制备的精华液具有优异的抗氧化性能。测试例2：抗衰老能力测试通过MTT比色法检测人皮肤成纤维细胞相对增殖能力，具体测试结果见表4。测试方法如下：收集对数生长期细胞，按照细胞密度为6×103个/孔接种至96孔板，每孔含培养液100 μL。在培养箱中培养24 h后，加入用细胞培养基稀释至体积浓度为5%的前述精华液，以10%的FBS作为阳性对照，以未处理细胞作为阴性对照，每组设置3个重复孔。加药后在培养箱中继续培养48h，然后进行MTT试验，以不做MTT处理作为背景对照，每种精华液设置1个背景对照，以MTT处理不含细胞的微孔作为空白对照，于490/603nm下读取吸光值，空白对照平均吸光值应小于0.1，并计算细胞相对增殖能力。细胞相对增殖能力的计算公式为：/；给药孔吸光值表示含有细胞和精华液组的吸光值，给药背景吸光值表示不含细胞但含有精华液组的吸光值，溶剂对照孔吸光值表示含有细胞和不含功效物的精华液组的吸光值，溶剂对照背景吸光值表示不含细胞和不含功效物的精华液组的吸光值。表4通过上表结果可以看出，本发明提供的精华液对成纤维细胞的增值具有显著的促进作用，能够促进皮肤再生；可见，本发明制备的精华液具有优异的抗衰老功效。测试例3：祛皱能力测试通过酶联免疫吸附法检测I型胶原蛋白含量，具体测试结果见表5。测试方法如下：收集对数生长期人皮肤成纤维细胞，按照细胞密度为6×104个/孔接种至12孔板。在培养箱中培养24 h后，根据细胞毒性结果，加入体积浓度为5%的前述精华液，以25 μg/mL抗坏血酸作为阳性对照，以未处理细胞作为阴性对照，以不加前述精华液的体系作为溶剂对照，每组设置3个重复孔。加药后在培养箱中继续培养48 h，收集培养液。采用Col I ELISA试剂盒进行培养液中Ⅰ型胶原蛋白含量的检测，并计算I型胶原蛋白相对溶剂对照的相对含量。I型胶原蛋白相对含量=给药孔胶原蛋白含量/溶剂对照孔胶原蛋白含量；给药孔胶原蛋白含量表示含有细胞和精华液组胶原蛋白的含量，溶剂对照孔胶原蛋白含量表示含有细胞和不含功效物的精华液组的胶原蛋白含量。表5通过上表结果可以看出，本发明提供的精华液能够促进皮肤成纤维细胞I型胶原蛋白的分泌，起到修复皮肤皱纹的作用。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个技术特征以任何其它的合适方式进行组合，这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
