标题title
一种关节镜下的摆锯
摘要abst
本发明公开了一种关节镜下的摆锯，用于关节镜下手术中，包括：锯片，包括锯片头端与锯片尾端，锯片头端与锯片尾端铰接，可调节锯片头端与锯片尾端之间的夹角，以增加锯片的切割范围；支撑部，内部设置动力源，为锯片的摆动提供动力；传动部，一端插入所述支撑部的内部并与动力源相连接，另一端位于支撑部的外部与锯片尾端可拆卸连接；所述传动部将动力源的动力传导至锯片，并使锯片呈平行于齿形面的往复直线运动。本发明与现有摆锯的不同之处在于：在本发明所提供的摆锯的驱动下，锯片的运动轨迹为平行于锯片齿形面的往复直线运动，锯片头端与尾端的运动轨迹相同；锯片头端在调节结构的操控下可实现90°以内的转动。
权利要求书clms
1.一种关节镜下的摆锯，用于关节镜下手术中，其特征在于，包括：锯片，包括锯片头端与锯片尾端，锯片头端与锯片尾端铰接，可调节锯片头端与锯片尾端之间的夹角，以增加锯片的切割范围；支撑部，内部设置动力源，为锯片的摆动提供动力；传动部，一端插入所述支撑部的内部并与动力源相连接，另一端位于支撑部的外部与锯片尾端可拆卸连接；所述传动部将动力源的动力传导至锯片，并使锯片呈平行于齿形面的往复直线运动。2.根据权利要求1所述的一种关节镜下的摆锯，其特征在于，所述锯片还包括延长部；所述延长部的一端与锯片头端铰接，另一端与锯片尾端一体连接；在所述延长部的中部设置调节部；所述调节部与延长部转动连接；所述延长部的内部设置柔性连接部，柔性连接部滑动连接于延长部；所述柔性连接部的一端与锯片头端相连接，另一端与调节部相连接，配置为调节部通过柔性连接部带动锯片头端转动。3.根据权利要求1所述的一种关节镜下的摆锯，其特征在于，所述动力源包括电机；所述电机设置在支撑部的内部，并与支撑部固定连接。4.根据权利要求3所述的一种关节镜下的摆锯，其特征在于，设置用于控制电机开关的控制部；所述控制部的一端与电机通过导线连接，另一端与外部电源通过导线连接。5.根据权利要求3所述的一种关节镜下的摆锯，其特征在于，所述传动部包括输出组件、传导组件与换向组件；所述传导组件的一端通过换向组件与电机相连接，另一端通过输出组件与锯片尾端相连接。6.根据权利要求5所述的一种关节镜下的摆锯，其特征在于，所述传导组件包括传动滑块；所述传导组件的一端与换向器固定连接，另一端与输出组件固定连接，中部与滑道滑动连接。7.根据权利要求5所述的一种关节镜下的摆锯，其特征在于，所述输出组件包括锁紧件、摆动结构与限位结构；所述摆动结构插入支撑部的内部，所述摆动结构的侧壁与传导组件固定连接；所述锁紧件穿过摆动结构后与限位结构可拆卸连接。8.根据权利要求1-7任意一项所述的一种关节镜下的摆锯，其特征在于，所述支撑部包括动力舱与持握端；所述持握端设置在动力舱的外侧壁上，用于为操作者提供抓持物；所述动力源设置在动力舱的内部。9.根据权利要求8所述的一种关节镜下的摆锯，其特征在于，在所述支撑部的内部设置负压吸引部；所述负压吸引部的一端经摆动端与支撑部外部贯通，另一端经持握端与支撑部外部贯通；所述负压吸引部包括截流器与内置吸引管；所述截流器设置在内置吸引管的内部，通过截流器可选择的截断内置吸引管，使得操作者能够控制负压吸引部的开启或关闭。10.根据权利要求9所述的一种关节镜下的摆锯，其特征在于，所述截流器包括按键、滑动舱与复位结构；所述滑动舱插入持握端的内部后与内置吸引管贯通；所述按键插入到滑动舱的内部，并与滑动舱滑动连接；所述复位结构设置在滑动舱的内部，所述复位结构的一端与按键相连接，另一端与滑动舱的内壁相连接。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域，具体涉及为一种关节镜下的摆锯。背景技术作为一种微创手术方式，关节镜技术得到了越来越多的使用和发展。摆锯是在骨科手术中常用的、用于截除骨质的工具，但是目前只有在关节置换、截骨矫形以及骨肿瘤切除等开放手术中会用到摆锯,尚无在关节镜下可使用的摆锯类产品。现有摆锯的锯片的运动方式为以锯片尾端为轴心做小角度的往复转动，使得锯片头端的运动轨迹远长度大于锯片尾端的运动轨迹长度，若是关节镜下可使用现有的摆锯，则会导致锯片头端反复敲击关节镜的内壁，从而影响手术操作。本发明针对上述问题，提供一种关节镜下的摆锯。发明内容为了克服背景技术中提出的问题，本发明提供一种关节镜下的摆锯。一种关节镜下的摆锯，用于关节镜下手术中，包括：锯片，包括锯片头端与锯片尾端，锯片头端与锯片尾端铰接，可调节锯片头端与锯片尾端之间的夹角，以增加锯片的切割范围；支撑部，内部设置动力源，为锯片的摆动提供动力；传动部，一端插入所述支撑部的内部并与动力源相连接，另一端位于支撑部的外部与锯片尾端可拆卸连接；所述传动部将动力源的动力传导至锯片，并使锯片呈平行于齿形面的往复直线运动。进一步，锯片包括锯片头端、延长结构与锯片尾端；所述延长结构的一端与锯片头端铰接，另一端与锯片尾端一体连接；在所述延长结构的中部设置调节结构；所述调节结构与延长结构转动连接；所述延长结构的内部设置柔性连接结构，柔性连接结构滑动连接于延长结构；所述柔性连接结构的一端与锯片头端相连接，另一端与调节结构相连接，配置为调节结构通过柔性连接结构带动锯片头端转动。进一步，所述锯片尾端上设置与传动部适配的缺口。进一步，所述锯片头端包括刀头、第一转动副与第一收纳槽；所述第一转动副设置在刀头靠近延长结构的一端；所述第一收纳槽设置在第一转动副远离刀头的一侧。在本申请的一些实施方式中，所述动力源包括电机；所述电机设置在支撑部的内部，并与支撑部固定连接。在本申请的一些实施方式中，设置用于控制电机开关的控制部；所述控制部的一端与电机通过导线连接，另一端与外部电源通过导线连接。在本申请的一些实施方式中，所述传动部包括输出组件、传导组件与换向组件；所述传导组件的一端通过换向组件与电机相连接，另一端通过输出组件与锯片尾端相连接。进一步，所述支撑部的内部包括滑道；所述传导组件与滑道滑动连接。进一步，所述换向组件包括换向器与偏心结构；所述偏心结构的一端与电机的主轴相连接，另一端与换向器插接；所述换向器远离偏心结构的一端与传导组件固定连接；所述偏心结构拨动换向器运动，使传导组件在滑道内往复滑动。进一步，所述传导组件包括传动滑块；所述传导组件的一端与换向器固定连接，另一端与输出组件固定连接，中部与滑道滑动连接。进一步，所述输出组件包括锁紧件、摆动结构与限位结构；所述摆动结构插入支撑部的内部，所述摆动结构的侧壁与传导组件固定连接；所述锁紧件穿过摆动结构后与限位结构可拆卸连接。进一步；所述摆动结构朝向锁紧件的一侧设置安装架；所述安装架与锯片尾端适配。在本申请的一些实施方式中，所述支撑部包括动力舱与持握端；所述持握端设置在动力舱的外侧壁上，用于为操作者提供抓持物；所述动力源设置在动力舱的内部。进一步，所述支撑部还包括摆动端, 摆动端设置在在动力舱的外侧壁上。进一步，所述传动部的一端穿过摆动端插入动力舱的内部并与动力源相连接。本发明的有益效果：本发明提供了一种可在关节镜下使用的摆锯，与现有摆锯的不同之处在于：在本发明所提供的摆锯的驱动下，锯片的运动轨迹为平行于锯片齿形面的往复直线运动，锯片头端与尾端的运动轨迹相同；锯片头端在调节结构的操控下可实现90°以内的转动，以实现一些在过去的关节镜下无法做到的操作方式，为关节镜手术提供新的操作技术和方法。附图说明图1为一种实现本发明的摆锯的结构示意图；图2为一种实现本发明的摆锯的主视图；图3为一种实现本发明的摆锯的控制部与负压吸引部的结构示意图；图4为一种实现本发明的摆锯的剖视图；图5为一种实现本发明的传动部的结构示意图；图6为一种实现本发明的锯片的主视图；图7为一种实现本发明的锯片的结构示意图；图8为一种实现本发明的锯片的内部结构示意图；图9为一种实现本发明的锯片头端的结构示意图；图10为一种实现本发明的调节结构的结构示意图；图中，1、锯片；2、支撑部；3、负压吸引部；4、控制部；5、传动部；11、锯片头端；12、柔性连接组件；13、延长结构；14、调节结构；15、锯片尾端；16、锁紧单元；111、刀头；112、第一转动副；113、第一收纳槽；121、第一连接丝；122、第二连接丝；141、操作板；142、第二转动副；143、第二收纳槽；21、摆动端；22、动力舱；23、持握端；31、截流器；311、按键；312、滑动舱；313、复位结构；32、连接吸引管；33、内置吸引管；41、开关；42、控制器；43、指令导线；44、启动导线；45、电源线；51、锁紧件；52、电机；53、垫片；54、摆动结构；55、限位结构；56、传动滑块；57、滑道；58、换向器；59、偏心结构。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有 “第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。作为一种微创手术方式，关节镜技术得到了越来越多的使用和发展。摆锯是在骨科手术中常用的、用于截除骨质的工具，但是目前只有在关节置换、截骨矫形以及骨肿瘤切除等开放手术中会用到摆锯, 尚无在关节镜下可使用的摆锯类产品。因此本发明拟设计一种在关节镜下可方便使用的摆锯。在本发明所提供的摆锯的驱动下，锯片的运动轨迹为平行于锯片齿形面的往复直线运动，锯片头端与尾端的运动轨迹相同；锯片头端在调节结构的操控下可实现90°以内的转动，以实现一些在过去的关节镜下无法做到的操作方式，为关节镜手术提供新的操作技术和方法。实施例1如图1-3所示的一种关节镜下的摆锯，用于关节镜下手术中，包括：锯片1，包括锯片头端11与锯片尾端15，锯片头端11与锯片尾端15铰接，可调节锯片头端11与锯片尾端15之间的夹角，以增加锯片1的切割范围；支撑部2，内部设置动力源，为锯片1的摆动提供动力；传动部5，一端插入支撑部2的内部并与动力源相连接，另一端位于支撑部2的外部与锯片尾端15可拆卸连接；传动部5将动力源的动力传导至锯片1，并使锯片1呈平行于齿形面的往复直线运动。本发明与现有摆锯的不同之处在于：在本发明所提供的摆锯的驱动下，锯片1的运动轨迹为平行于锯片1齿形面的往复直线运动，锯片头端11与尾端的运动轨迹相同；锯片头端11在调节结构14的操控下可实现90°以内的转动，以实现一些在过去的关节镜下无法做到的操作方式，为关节镜手术提供新的操作技术和方法。本发明所提供的摆锯可应用于：1）关节镜下骨肿瘤切除；2）关节镜下骨软骨块制备；3）关节镜下骨赘切除，骨槽，骨床制备。本发明所提供的摆锯与传统磨头和环钻比存在以下优势：1）可完整切除骨肿瘤并取出，不必将骨肿瘤磨碎吸出，这样可取得完整病理标本，提高病理诊断率，并降低肿瘤的复发残留可能。2）可用于制备特殊形状的骨软骨块。3）可用于骨床，骨槽的制备及骨赘的切除，与磨头相比其骨面更为平整。如图6-10所示的锯片1，其包括锯片头端11、延长结构13与锯片尾端15；延长结构13的一端与锯片头端11铰接，另一端与锯片尾端15一体连接；在延长结构13的中部设置调节结构14；调节结构14与延长结构13转动连接；延长结构13的内部设置柔性连接组件12，柔性连接组件12滑动连接于延长结构13；柔性连接组件12的一端与锯片头端11相连接，另一端与调节结构14相连接，配置为调节结构14通过柔性连接组件12带动锯片头端11转动。延长结构13用于延长锯片1，进出皮肤和关节，可在常规关节镜套筒中进出。延长结构13可设计成不同长度，初步设计为15-25cm。本发明所提供的锯片1可在关节镜下使用，且可在镜下调节摆锯的截骨角度，从而完成一些原本在关节镜下无法进行的手术操作，进而改进手术技术。如图8所示，柔性连接组件12包括第一连接丝121与第二连接丝122；第一连接丝121的一端设置在锯片头端11朝向调节结构14的一侧，另一端设置在调节结构14的中部；第二连接丝122的一端设置在锯片头端11远离调节结构14的一侧，另一端设置在调节结构14朝向延长结构13的一端。具体的，第一连接丝121与第二连接丝122均为钢丝。以图8为例，若是逆时针转动调节结构14，调节结构14通过第一连接丝121带动锯片头端11逆时针转动；若是顺时针转动调节结构14，调节结构14通过第二连接丝122带动锯片头端11顺时针转动。在调节结构14的带动下，可实现锯片头端11在延长结构13的一端转动，转动角度在0-90°之间。如图9所示，锯片头端11包括刀头111、第一转动副112与第一收纳槽113；第一转动副112设置在刀头111靠近延长结构13的一端；第一收纳槽113设置在第一转动副112远离刀头111的一侧。第一转动副112与延长结构13转动连接；第一连接丝121与第二连接丝122分别设置在第一收纳槽113的两端。结合图8可知，第一转动副112的转动轴心与第一连接丝121以及第二连接丝122的滑动方向垂直。刀头111远离第一转动副112的一侧为齿形面。具体的，第一收纳槽113设置在第一转动副112的侧壁上，第一收纳槽113的宽度大于第一连接丝121与第二连接丝122的直径。刀头111为锯齿状。锯片头端11可有不同规格的长度和宽度，初步设计为宽度4-6mm，长度5-30mm。如图10所示，调节结构14包括操作板141、第二转动副142与第二收纳槽143；第二转动副142设置在操作板141靠近延长结构13的一端；第二收纳槽143设置在第二转动副142朝向锯片头端11的一侧。第二转动副142与延长结构13转动连接；第一连接丝121与第二连接丝122分别设置在第二收纳槽143的两端。结合图8可知，第二转动副142的转动轴心与第一连接丝121以及第二连接丝122的滑动方向垂直。具体的，第二收纳槽143设置在第二转动副142的侧壁上，第二收纳槽143的宽度大于第一连接丝121与第二连接丝122的直径。如图6-10所示，锯片尾端15上设置与传动部5适配的缺口，用于连接摆锯手柄和动力系统，将锯片1安装在现有的摆锯上。在本申请的一些实施方式中，在延长结构13上设置用于锁定调节结构14的锁紧单元16。由于调节结构14与锯片头端11在柔性连接组件12的牵引下保持同步转动，当应用锁紧单元16锁定调节结构14的状态时，也锁定了锯片头端11的状态。进一步，锁紧单元16为调节螺栓，拧紧调节螺栓，调节螺栓顶在调节结构14的侧壁上，应用摩擦力锁定调节结构14的状态，防止在开启摆锯后，调节结构14与锯片头端11在摆锯的振动下随机甩动而使锯片头端11无法切割目标。如图4-5所示，在本申请的一些实施方式中，动力源包括电机52；电机52设置在支撑部2的内部，并与支撑部2固定连接。如图3所示，设置用于控制电机52开关41的控制部4；控制部4的一端与电机52通过导线连接，另一端与外部电源通过导线连接。优选的，控制部4包括开关41与控制器42；开关41与控制器42通过指令导线43相连接；控制器42一端与电机52通过启动导线44连接，另一端与电源线45相连接。按动开关41，开关41通过指令导线43向控制器42发出信号，使得控制器42联通启动导线44与电源线45，使电机52联通电源后转动。具体的，开关41为脚踏开关41，通过脚踩控制电机52的开启与关闭，以替代双手达到操控电机52开关41的目的。如图4-5所示，传动部5包括输出组件、传导组件与换向组件；传导组件的一端通过换向组件与电机52相连接，另一端通过输出组件与锯片尾端15相连接；换向组件接收到电机52所提供的动力，并在传导组件的协助下将电机52所提供的圆周驱动力转化为往复直线运动。支撑部2的内部包括滑道57；传导组件与滑道57滑动连接；换向组件驱使传导组件沿滑道57做往复直线运动。换向组件包括换向器58与偏心结构59；偏心结构59的一端与电机52的主轴相连接，另一端与换向器58插接；换向器58远离偏心结构59的一端与传导组件固定连接；偏心结构59拨动换向器58运动，使传导组件在滑道57内往复滑动。具体的，如图4所示，偏心结构59与换向器58相连的拨动柱的轴心与电机52的轴心平行且不共线。拨动柱为圆柱状结构，换向器58上设置与拨动柱适配的滑槽。传导组件沿滑道57运动，换向器58在传导组件的影响下也只能做往复直线运动。将拨动柱在三维空间内的圆周运动转化为换向器58在平面内的往复直线运动。具体的，传导组件包括传动滑块56；传导组件的一端与换向器58固定连接，另一端与输出组件固定连接，中部与滑道57滑动连接。如图4-5所示，输出组件包括锁紧件51、摆动结构54与限位结构55；摆动结构54插入支撑部2的内部，摆动结构54的侧壁与传导组件固定连接；锁紧件51穿过摆动结构54后与限位结构55可拆卸连接。进一步的，摆动结构54朝向锁紧件51的一侧设置安装架；安装架与锯片尾端15适配。使用锁紧件51将锯片尾端15固定在安装架上，实现了传动部5与锯片尾端15的可拆卸连接。具体的，锁紧件51穿过摆动结构54后与限位结构55螺纹连接。优选的，为防止在摆动结构54高频摆动时导致锁紧件51松动，而导致镜片飞出而反生事故，在锁紧件51与摆动结构54之间设置垫片53；锁紧件51依次穿过垫片53、摆动结构54之后与限位结构55可拆卸连接。具体的如图2-5所示，支撑部2包括动力舱22与持握端23；持握端23设置在动力舱22的外侧壁上，用于为操作者提供抓持物；动力源设置在动力舱22的内部；支撑部2还包括摆动端21, 摆动端21设置在在动力舱22的外侧壁上；摆动端21的内部设有与输出组件适配的通孔，而使传动部5穿过摆动端21插入动力舱22的内部并与动力源相连接。实施例2如图3-5所示，本实施例与实施例1的不同之处在于：在支撑部2的内部设置负压吸引部3；负压吸引部3的一端经摆动端21与支撑部2外部贯通，另一端经持握端23与支撑部2外部贯通；优选的，负压吸引部3包括截流器31与内置吸引管33；截流器31设置在内置吸引管33的内部，通过截流器31可选择的截断内置吸引管33，使得操作者能够控制负压吸引部3的开启或关闭。具体的，截流器31经持握端23伸出到支撑部2的外部；内置吸引管33设置在支撑部2的内部；内置吸引管33的一端经摆动端21与支撑部2外部贯通，另一端经持握端23与连接吸引管32贯通。手术时先使用连接吸引管32连接负压吸引机，当需要负压吸引时，按动截流器31，使内置吸引管33贯通，将位于锯片头端11的体液吸出；负压吸引结束后，松开截流器31，截断内置吸引管33，关闭摆锯内部的负压吸引通路。在本申请的一些实施方式中，截流器31包括按键311、滑动舱312与复位结构313；滑动舱312插入持握端23的内部后与内置吸引管33贯通；按键311插入到滑动舱312的内部，并与滑动舱312滑动连接；复位结构313设置在滑动舱312的内部，复位结构313的一端与按键311相连接，另一端与滑动舱312的内壁相连接；按键311的内部设置液体通道，向滑动舱312的内部按压按键311，液体通道与内置吸引管33联通，开启负压吸引功能。当需要负压吸引时，按动按键311，使液体通道与内置吸引管33贯通，开启摆锯内部的负压吸引通路，将位于锯片头端11的体液吸出；负压吸引结束后，松开截流器31，复位结构313推动按键311移动，使液体通道与内置吸引管33错位，关闭摆锯内部的负压吸引通路。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
