标题title
一种食品辐照处理装置
摘要abst
本发明属于食品加工技术领域，且公开了一种食品辐照处理装置，包括底部固定安装有支架且一侧固定连通有入料口的固定外壳，所述固定外壳顶部的左右两端分别固定安装有电子加速器和动力装置，所述固定外壳内部的一端通过第一定位组件与第一滚筒活动套接。本发明通过传动组件的差速传动，带动清扫组件转动，通过与第一滚筒同向转动的清扫组件对第一滚筒内部的坚果进行搅动，由于弧形板的外表面设置有刷毛，能够增大与坚果之间的摩擦力，并且设置的固定块朝向第一滚筒内部的一侧也设置有刷毛，第一滚筒和清扫组件转动时便于对坚果进行很好的搅动，使电子束与坚果外表面能够达到更好的接触效果，进而提升辐照效果。
权利要求书clms
1.一种食品辐照处理装置，包括底部固定安装有支架且一侧固定连通有入料口的固定外壳，其特征在于：所述固定外壳顶部的左右两端分别固定安装有电子加速器和动力装置，所述固定外壳内部的一端通过第一定位组件与第一滚筒活动套接，所述第一滚筒的一端固定连接有第二滚筒，所述固定外壳的底部固定安装有下料板，所述第二滚筒的外表面轴承连接有第二定位组件，所述固定外壳一端的下部轴承连接有旋转风管，所述旋转风管的一端固定连接有清扫组件，所述清扫组件的另一端活动套接有第一运输管，所述旋转风管的一端固定安装有传动组件，所述第一运输管的另一端固定连通有降尘组件，所述降尘组件顶部位于第一运输管的两侧对称安装有第二运输管，所述第一滚筒和第二滚筒的内部固定安装有一体成型的螺纹条，所述第一滚筒的外表面固定安装有固定块。2.根据权利要求1所述的一种食品辐照处理装置，其特征在于：所述动力装置包括伺服电机，所述伺服电机的输出轴末端固定安装有传动齿轮，所述伺服电机位于输出轴一端的外部固定连接有与固定外壳固定的保护外壳，所述第二滚筒包括滚筒本体，所述滚筒本体远离第一滚筒的一端外表面固定安装有第一齿轮，所述第一齿轮与传动齿轮啮合。3.根据权利要求2所述的一种食品辐照处理装置，其特征在于：所述第一定位组件包括两个第一轴承，所述第一轴承的外侧固定安装有连接板，两个所述第一轴承通过挡条固定连接，所述挡条的外侧与固定外壳的内壁固定连接，所述挡条的内侧与第一滚筒贴近。4.根据权利要求1所述的一种食品辐照处理装置，其特征在于：所述旋转风管包括管体外壳，所述管体外壳的内壁环形等角度固定安装有螺旋片，所述旋转风管整体旋转时产生风力，所述管体外壳的外表面与固定外壳轴承连接，所述管体外壳的一端与清扫组件固定连通、另一端与第一运输管固定连通。5.根据权利要求3所述的一种食品辐照处理装置，其特征在于：所述第二运输管包括第一输送管，所述第一输送管的远离降尘组件的一端且靠近固定外壳的一侧等距连通有第二输送管，所述第二输送管连通至固定外壳的内腔且第二输送管在垂直方向上位于挡条的下方。6.根据权利要求5所述的一种食品辐照处理装置，其特征在于：所述降尘组件包括降尘箱，所述降尘箱内腔的上端固定安装有海绵板，所述降尘箱的底部固定安装有控制阀门，所述降尘箱与固定外壳固定连接，所述第一运输管一端开口位于海绵板的下方，所述第一输送管的一端开口位于海绵板的上方，所述降尘箱的内部填充有位于第一运输管底部开口上方的水。7.根据权利要求1所述的一种食品辐照处理装置，其特征在于：所述固定块朝向第一滚筒内部的一侧表面安装有刷毛，所述固定块与第一滚筒连接的另一端设置有间隙，所述固定块沿第一滚筒外表面螺旋分布，且路径与螺纹条的路径走向相同，所述螺纹条不对固定块遮挡。8.根据权利要求1所述的一种食品辐照处理装置，其特征在于：所述清扫组件包括清扫筒壁，所述清扫筒壁的外表面环形等角度固定安装有弧形板，所述弧形板与清扫筒壁相对的一侧设置有空隙，所述弧形板的外表面固定安装有刷毛。9.根据权利要求3所述的一种食品辐照处理装置，其特征在于：所述第二滚筒的表面开设有直径值依次增大的三组排料口，三组所述排料口沿滚筒本体内部螺纹条的路径走向分布，所述螺纹条不对排料口遮挡。10.根据权利要求2所述的一种食品辐照处理装置，其特征在于：所述传动组件的一端固定安装在伺服电机输出轴的初始端，所述保护外壳与固定外壳连接处的内部开设有贯穿槽，所述传动齿轮不通过保护外壳与外界连通。
说明书desc
技术领域本发明属于食品加工技术领域，具体是一种食品辐照处理装置。背景技术食品辐照是一种通过电子加速器产生电子束，利用在高压电场中加速后的电子射线照射物质与食品表面接触，从而对食品上的微生物、细菌等物质进行灭杀，采用辐照处理不会产生非食品物质残留，且产生的热量极小，对食品原有风味具有很好的保存效果，并且在冷冻状态下亦可进行。现有技术中，通常通过传送带的形式把食品输送到辐照区域进行细菌灭杀，由于电子束的穿透能力较弱，针对坚果类具有坚硬外壳的食品，采用滚筒的形式进行搅动，但是坚果类食品的形状大多为椭圆形，与滚筒内壁的接触面积较小，进而使得摩擦力较小，当坚果堆叠时，堆叠产生的重力大于底层坚果与滚筒内壁的摩擦力时，就会影响坚果的翻动，进而降低辐照效果，因此需要进行改进。发明内容解决的技术问题为解决上述背景技术中提出的问题，本发明提供了一种食品辐照处理装置，通过传动组件的差速传动，带动清扫组件转动，通过与第一滚筒同向转动的清扫组件对第一滚筒内部的坚果进行搅动，由于弧形板的外表面设置有刷毛，能够增大与坚果之间的摩擦力，并且设置的固定块朝向第一滚筒内部的一侧也设置有刷毛，第一滚筒和清扫组件转动时便于对坚果进行很好的搅动，使电子束与坚果外表面能够达到更好的接触效果，进而提升辐照效果，具有使用效果好的优点。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种食品辐照处理装置，包括底部固定安装有支架且一侧固定连通有入料口的固定外壳，所述固定外壳顶部的左右两端分别固定安装有电子加速器和动力装置，所述固定外壳内部的一端通过第一定位组件与第一滚筒活动套接，所述第一滚筒的一端固定连接有第二滚筒，所述固定外壳的底部固定安装有下料板，所述第二滚筒的外表面轴承连接有第二定位组件，所述固定外壳一端的下部轴承连接有旋转风管，所述旋转风管的一端固定连接有清扫组件，所述清扫组件的另一端活动套接有第一运输管，所述旋转风管的一端固定安装有传动组件，所述第一运输管的另一端固定连通有降尘组件，所述降尘组件顶部位于第一运输管的两侧对称安装有第二运输管，所述第一滚筒和第二滚筒的内部固定安装有一体成型的螺纹条，所述第一滚筒的外表面固定安装有固定块。上述技术方案中，优选的，所述动力装置包括伺服电机，所述伺服电机的输出轴末端固定安装有传动齿轮，所述伺服电机位于输出轴一端的外部固定连接有与固定外壳固定的保护外壳，所述第二滚筒包括滚筒本体，所述滚筒本体远离第一滚筒的一端外表面固定安装有第一齿轮，所述第一齿轮与传动齿轮啮合。上述技术方案中，优选的，所述第一定位组件包括两个第一轴承，所述第一轴承的外侧固定安装有连接板，两个所述第一轴承通过挡条固定连接，所述挡条的外侧与固定外壳的内壁固定连接，所述挡条的内侧与第一滚筒贴近。上述技术方案中，优选的，所述旋转风管包括管体外壳，所述管体外壳的内壁环形等角度固定安装有螺旋片，所述旋转风管整体旋转时产生风力，所述管体外壳的外表面与固定外壳轴承连接，所述管体外壳的一端与清扫组件固定连通、另一端与第一运输管固定连通。上述技术方案中，优选的，所述第二运输管包括第一输送管，所述第一输送管的远离降尘组件的一端且靠近固定外壳的一侧等距连通有第二输送管，所述第二输送管连通至固定外壳的内腔且第二输送管在垂直方向上位于挡条的下方。上述技术方案中，优选的，所述降尘组件包括降尘箱，所述降尘箱内腔的上端固定安装有海绵板，所述降尘箱的底部固定安装有控制阀门，所述降尘箱与固定外壳固定连接，所述第一运输管一端开口位于海绵板的下方，所述第一输送管的一端开口位于海绵板的上方，所述降尘箱的内部填充有位于第一运输管底部开口上方的水。上述技术方案中，优选的，所述固定块朝向第一滚筒内部的一侧表面安装有刷毛，所述固定块与第一滚筒连接的另一端设置有间隙，所述固定块沿第一滚筒外表面螺旋分布，且路径与螺纹条的路径走向相同，所述螺纹条不对固定块遮挡。上述技术方案中，优选的，所述清扫组件包括清扫筒壁，所述清扫筒壁的外表面环形等角度固定安装有弧形板，所述弧形板与清扫筒壁相对的一侧设置有空隙，所述弧形板的外表面固定安装有刷毛。上述技术方案中，优选的，所述第二滚筒的表面开设有直径值依次增大的三组排料口，三组所述排料口沿滚筒本体内部螺纹条的路径走向分布，所述螺纹条不对排料口遮挡。上述技术方案中，优选的，所述传动组件的一端固定安装在伺服电机输出轴的初始端，所述保护外壳与固定外壳连接处的内部开设有贯穿槽，所述传动齿轮不通过保护外壳与外界连通。有益效果与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过动力装置带动第一滚筒和第二滚筒和清扫组件转动，对坚果类食品进行翻动，在翻动过程中通过位于第一滚筒内腔上端的电子加速器的部分进行电子束的发射，达到对坚果的辐照，同时通过传动组件的差速传动，带动清扫组件转动，通过与第一滚筒同向转动的清扫组件对第一滚筒内部的坚果进行搅动，由于弧形板的外表面设置有刷毛，能够增大与坚果之间的摩擦力，并且设置的固定块朝向第一滚筒内部的一侧也设置有刷毛，第一滚筒和清扫组件转动时便于对坚果进行很好的搅动，使电子束与坚果外表面能够达到更好的接触效果，进而提升辐照效果；2、本发明通过清扫组件的转动，使外界气流进入清扫筒壁内部，在管体外壳与螺旋片的配合下，进一步增强气流运动，并把气流输送到第一运输管内部，这样通过弧形板外表面上刷毛与固定块上刷毛的配合，能够对坚果表面的灰尘杂质进行清扫，清扫下来的灰尘通过清扫组件进入第一运输管中，随后经过降尘组件的降尘处理，通过第二运输管排入到固定外壳内腔的下端，并通过第一滚筒位于固定外壳下端与固定块之间的间隙进入第一滚筒内部，气流重新进入清扫组件内部形成循环，气流运动中对坚果进行吹动，进一步提高对坚果的翻动效果，进而进一步增强辐照效果；3、本发明当坚果在第一滚筒内部辐照完成后，通过转动的第一滚筒和螺纹条配合到达第二滚筒内部时，通过第二滚筒表面的排料口落下，排料口的孔径大小是沿第一滚筒到第二滚筒的方向依次增大的，能够对坚果进行筛选，由于清扫组件穿过第二滚筒，而清扫组件与第一滚筒、第二滚筒的转动是同步的，这样清扫组件也能够对第二滚筒内部的坚果进行翻动，提高了坚果在第二滚筒内部的翻动情况，便于坚果的掉落筛分。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明固定外壳处结构剖视图；图3为本发明第二定位组件处结构示意图；图4为本发明图3中A处放大示意图；图5为本发明第一定位组件处结构细分图；图6为本发明第二滚筒处结构正面示意图；图7为本发明第一滚筒处结构剖视图；图8为本发明降尘组件处结构剖视图；图9为本发明旋转风管处结构细分图；图10为本发明清扫组件处结构细分图。图中：1、固定外壳；2、电子加速器；3、动力装置；31、伺服电机；32、传动齿轮；33、保护外壳；4、第一定位组件；41、第一轴承；42、连接板；43、挡条；5、第一滚筒；6、第二滚筒；61、滚筒本体；62、第一齿轮；7、下料板；8、第二定位组件；9、传动组件；10、旋转风管；101、管体外壳；102、螺旋片；11、清扫组件；111、清扫筒壁；112、弧形板；12、第一运输管；13、第二运输管；131、第一输送管；132、第二输送管；14、降尘组件；141、降尘箱；142、海绵板；143、控制阀门；15、螺纹条；16、固定块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图10所示，本发明提供一种食品辐照处理装置，包括底部固定安装有支架且一侧固定连通有入料口的固定外壳1，固定外壳1顶部的左右两端分别固定安装有电子加速器2和动力装置3，固定外壳1内部的一端通过第一定位组件4与第一滚筒5活动套接，第一滚筒5的一端固定连接有第二滚筒6，固定外壳1的底部固定安装有下料板7，第二滚筒6的外表面轴承连接有第二定位组件8，固定外壳1一端的下部轴承连接有旋转风管10，旋转风管10的一端固定连接有清扫组件11，清扫组件11的另一端活动套接有第一运输管12，旋转风管10的一端固定安装有传动组件9，第一运输管12的另一端固定连通有降尘组件14，降尘组件14顶部位于第一运输管12的两侧对称安装有第二运输管13，第一滚筒5和第二滚筒6的内部固定安装有一体成型的螺纹条15，第一滚筒5的外表面固定安装有固定块16；采用上述方案：通过动力装置3带动第二滚筒6转动，从而带动第一滚筒5转动，对坚果类食品进行翻动，在翻动过程中通过位于第一滚筒5内腔上端的电子加速器2的部分进行电子束的发射，达到对坚果的辐照，同时通过传动组件9的差速传动，带动清扫组件11转动，通过与第一滚筒5同向转动的清扫组件11对第一滚筒5内部的坚果进行搅动，由于弧形板112的外表面设置有刷毛，能够增大与坚果之间的摩擦力，并且设置的固定块16朝向第一滚筒5内部的一侧也设置有刷毛，第一滚筒5和清扫组件11转动时能够对坚果进行很好的搅动，在翻动中能够达到很好的辐照效果，同时，清扫筒壁111与弧形板112相对一侧设置有贯穿槽，这样当传动组件9带动旋转风管10转动进而带动清扫组件11转动时，清扫组件11能够使外界气流进入清扫组件11内部，在管体外壳101与螺旋片102的配合下，进一步增强气流运动，并把气流输送到第一运输管12内部，这样通过弧形板112外表面上刷毛与固定块16上刷毛的配合，能够对坚果表面的灰尘杂质进行清扫，清扫下来的灰尘通过清扫组件11进入第一运输管12中，随后经过降尘组件14的降尘处理，通过第二运输管13排入到固定外壳1内腔的下端，并通过第一滚筒5位于固定外壳1下端与固定块16之间的间隙进入第一滚筒5内部，气流重新进入清扫组件11内部形成循环，气流运动中对坚果进行吹动，进一步提高对坚果的翻动效果，进而进一步增强辐照效果，当坚果在第一滚筒5内部辐照完成后，通过转动的第一滚筒5和螺纹条15配合到达第二滚筒6内部时，通过第二滚筒6表面的排料口落下，排料口的孔径大小是沿第一滚筒5到第二滚筒6的方向依次增大的，能够对坚果进行筛选，进行坚果的分类，达到更好的使用效果。如图2、图3所示，动力装置3包括伺服电机31，伺服电机31的输出轴末端固定安装有传动齿轮32，伺服电机31位于输出轴一端的外部固定连接有与固定外壳1固定的保护外壳33，第二滚筒6包括滚筒本体61，滚筒本体61远离第一滚筒5的一端外表面固定安装有第一齿轮62，第一齿轮62与传动齿轮32啮合；采用上述方案：通过设置的伺服电机31作为动力，伺服电机31的转动同步带动传动齿轮32和传动组件9的活动，传动齿轮32带动第一齿轮62转动进而达到第一滚筒5和第二滚筒6的转动，达到对坚果的翻动。如图2、图5所示，第一定位组件4包括两个第一轴承41，第一轴承41的外侧固定安装有连接板42，两个第一轴承41通过挡条43固定连接，挡条43的外侧与固定外壳1的内壁固定连接，挡条43的内侧与第一滚筒5贴近；采用上述方案：通过第一轴承41与连接板42的配合既能够达到对第一滚筒5的限位作用，又能够降低第一滚筒5转动的摩擦力，而设置的挡条43连接在第一轴承41的中部，对第一滚筒5与固定外壳1之间形成的空间进行分割，这样能够对通过第二输送管132排进固定外壳1内部的气流进行限位，较大限度的使气流通过第一滚筒5底部与固定块16之间的空隙进入第一滚筒5内部，达到对坚果的翻动与对灰尘的吹动。如图5、图7、图9、图10所示，旋转风管10包括管体外壳101，管体外壳101的内壁环形等角度固定安装有螺旋片102，旋转风管10整体旋转时产生风力，管体外壳101的外表面与固定外壳1轴承连接，管体外壳101的一端与清扫组件11固定连通、另一端与第一运输管12固定连通，清扫组件11包括清扫筒壁111，清扫筒壁111的外表面环形等角度固定安装有弧形板112，弧形板112与清扫筒壁111相对的一侧设置有空隙，弧形板112的外表面固定安装有刷毛；采用上述方案：通过旋转风管10的转动，能够在螺旋片102的作用下产生气流，与清扫组件11配合使气流更强劲，这样能够克服第一运输管12位于水面下方的阻力，达到结构的合理性，清扫组件11在转动时，既对坚果进行搅动，又对灰尘进行清理，达到较好的使用效果。如图2、图5、图8所示，第二运输管13包括第一输送管131，第一输送管131的远离降尘组件14的一端且靠近固定外壳1的一侧等距连通有第二输送管132，第二输送管132连通至固定外壳1的内腔且第二输送管132在垂直方向上位于挡条43的下方，降尘组件14包括降尘箱141，降尘箱141内腔的上端固定安装有海绵板142，降尘箱141的底部固定安装有控制阀门143，降尘箱141与固定外壳1固定连接，第一运输管12一端开口位于海绵板142的下方，第一输送管131的一端开口位于海绵板142的上方，降尘箱141的内部填充有位于第一运输管12底部开口上方的水；采用上述方案：通过降尘箱141内部的水与灰尘结合达到降尘的效果，同时，设置的海绵板142能够对水汽进行吸附，保证第二运输管13内部的气流干燥，并且海绵板142也能够对气流中未与水结合的灰尘进行阻拦，提高降尘效果。如图3、图4所示，固定块16朝向第一滚筒5内部的一侧表面安装有刷毛，固定块16与第一滚筒5连接的另一端设置有间隙，固定块16沿第一滚筒5外表面螺旋分布，且路径与螺纹条15的路径走向相同，螺纹条15不对固定块16遮挡；采用上述方案：通过设置的固定块16与第一滚筒5之间的间隙能够方便通过第二运输管13排出的气流进入第一滚筒5内部吹动坚果且带走灰尘，同时，固定块16的分布与螺纹条15的路径走向相同，螺纹条15与固定块16之间互不干涉，保证结构的合理性。如图5、图6所示，第二滚筒6的表面开设有直径值依次增大的三组排料口，三组排料口沿滚筒本体61内部螺纹条15的路径走向分布，螺纹条15不对排料口遮挡；采用上述方案：通过设置的三组排料口，能够在第二滚筒6转动时通过坚果的运动与重力掉落至第二滚筒6下方的下料板7内部，下料板7的中间设置有与第二定位组件8位置相同的隔板，对不同大小的坚果进行分离，保证坚果的筛分效果，由于清扫组件11穿过第二滚筒6，而清扫组件11与第一滚筒5、第二滚筒6的转动是同步的，这样清扫组件11也能够对第二滚筒6内部的坚果进行翻动，提高了坚果在第二滚筒6内部的翻动情况，便于坚果的掉落筛分。如图2、图5、图6所示，传动组件9的一端固定安装在伺服电机31输出轴的初始端，保护外壳33与固定外壳1连接处的内部开设有贯穿槽，传动齿轮32不通过保护外壳33与外界连通；采用上述方案：通过传动组件9进行第一滚筒5、第二滚筒6与清扫组件11的差速转动，清扫组件11的转速大于第一滚筒5、第二滚筒6的转速，能够对第一滚筒5、第二滚筒6内部的坚果进行很好的搅动，且由于保护外壳33对传动齿轮32除底部的其他位置进行封闭，这样能够减少清扫组件11转动时吸入固定外壳1外部的空气，这样能够防止灰尘的逸散，使处理效果更好。本发明的工作原理及使用流程：使用时，首先同步启动电子加速器2和动力装置3，电子加速器2产生电子束，伺服电机31带动传动组件9和传动齿轮32同步转动，传动齿轮32转动时带动第一滚筒5、第二滚筒6同步转动，传动组件9转动时带动旋转风管10、清扫组件11同步转动，随后可通过固定外壳1一侧的入料口进行投料，投入坚果后，坚果在第一滚筒5内部螺纹条15的作用下逐步向第二滚筒6的一端移动，第一滚筒5外表面上的固定块16通过表面刷毛的作用增大与坚果之间的摩擦力，并通过转速更快的清扫组件11对坚果进行搅动，使坚果在第一滚筒5内部获得更大的运动幅度，在搅动过程中，弧形板112外表面的刷毛与固定块16表面的刷毛配合对坚果表面的灰尘进行清理；同步的，旋转风管10和清扫组件11转动时，通过螺旋片102与弧形板112的设计，能够同时产生气流运动，使气体通过清扫筒壁111与弧形板112相对一侧的贯穿槽进入清扫筒壁111的内部随后通过旋转风管10进入到第一运输管12内部并经过降尘组件14的降尘后通过第二运输管13回流到固定外壳1与第一滚筒5之间，并在挡条43的限位下通过第一滚筒5底部与固定块16之间的间隙进入第一滚筒5的内部，气流运动中，能够带走产生的灰尘，从第一滚筒5底部与固定块16之间的间隙进入并指向第一滚筒5中轴线方向的气流能够对坚果进行吹动，提高了对坚果的翻动作用；当坚果穿过第一滚筒5到达第二滚筒6的内部时，随着第二滚筒6的转动，坚果逐渐通过第二滚筒6表面的排料口落下并进入下料板7内部进行大小的分离，同时清扫组件11依然处在转动中，清扫组件11对第二滚筒6内部的坚果进行搅动，使坚果的运动幅度更大，更易于通过排料口掉落，提高筛分效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
