标题title
一种不添加额外稳定剂的特殊医学用途全营养乳液及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种不添加额外稳定剂的特殊医学用途全营养乳液及其制备方法，属于食品加工技术领域。本发明无添加全营养乳液的配方，按重量百分数配比为：酪蛋白酸钠5～7％，麦芽糊精10～20％，大豆油3～5％，维生素预混料0.01～0.05％，矿物质预混料0.7～1.1％，余量为水。本发明制备的产品营养均衡全面，不使用任何稳定剂，仅通过调节剪切、均质等物理加工方法的强度对体系分散颗粒进行细化，提高了蛋白‑多糖复合物的耐热性。利用该方法制得的产品具有稳定性高，乳脂液滴较小，操作便捷，绿色健康的特点，适用于工业化生产。
权利要求书clms
1.一种不添加额外稳定剂的特殊医学用途全营养乳液，其特征在于，所述原料配方按重量百分数配比：酪蛋白酸钠5～7％，麦芽糊精10～20％，大豆油3～5％，维生素预混料0.01～0.05％，矿物质预混料0.7～1.1％，余量为水。2.根据权利要求1所述的全营养乳液，其特征在于，所述维生素预混料中包含维生素A、维生素D、维生素E、维生素K1、维生素B1、维生素B2、维生素B6、维生素B12、烟酰胺、叶酸、泛酸、维生素C和生物素的一种或多种。3.根据权利要求1所述的全营养乳液，其特征在于，所述矿物质预混料包含以下组分：氯化钠、磷酸氢二钾、硫酸镁、硫酸亚铁、硫酸锌、碳酸钙、亚硒酸钠、硫酸铜、硫酸锰和碘化钾的一种或多种。4.权利要求1～3任一项所述的不添加额外稳定剂的特殊医学用途全营养乳液的制备方法，所述方法包括以下步骤：蛋白-多糖混合溶液制备：取酪蛋白酸钠与麦芽糊精溶解于水中搅拌，得到蛋白-多糖混合溶液；水相制备：取水溶性维生素和水混合制得维生素预混料，称取矿物质和水混合制得矿物质预混料，向步骤制得的蛋白-多糖混合溶液中加入维生素预混料与矿物质预混料，搅拌得到水相混合物；油相制备：将油溶性维生素溶于油中，得到油相混合物；初乳配制：将步骤获得的所述油相混合物添加至步骤获得的所述水相混合物中，剪切制得初乳；初乳均质：将步骤获得的所述初乳进行均质；装罐灭菌：罐装封盖，灭菌。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述水溶性维生素包括维生素C、维生素B1、维生素B2、维生素B6、维生素B12、烟酸、叶酸、泛酸、生物素。6.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，步骤中矿物质包括磷酸氢二钾、硫酸镁、碳酸钙、氯化钠、硫酸铜、硫酸亚铁、硫酸锌、硫酸锰、碘化钾。7.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，步骤中油溶性维生素包括维生素A、维生素E、维生素K1的一种或多种。8.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述油为大豆油。9.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，步骤中剪切为剪切速率7000rpm～10000rpm，剪切时间60s～360s。10.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，步骤中均质为处理压力40MPa～100MPa，均质次数1～3次。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种不添加额外稳定剂的特殊医学用途全营养乳液及其制备方法，属于食品加工技术领域。背景技术特殊医学用途全营养乳液富含蛋白质、碳水化合物和人体必要的脂肪，矿物质、维生素、氨基酸等多种营养素，营养密度高，能够对目标人群实现营养的均衡供给。近年来，随着人民生活水平的提高，老龄化现象日趋严重，慢性病发病率逐年上升。全营养乳液因其营养素全面、服用方便已成为临床医生对一些慢性病和重病患者实施营养干预的重要手段，面临着巨大的市场需求。然而，全营养乳液原料种类繁多，成分复杂，各种营养物质相互作用、相互拮抗，在热力学上属于不稳定体系，沉淀、分层以及脂肪上浮等物理失稳现象限制了其应用。目前多从增稠剂、乳化剂配方优化、耐热性蛋白质原料的选择来改善现有技术中全营养乳液产品存在的稳定性低下的缺陷，但收效甚微。如何通过物理加工技术来调控蛋白质-多糖间的相互作用，增强天然稳定剂的乳化性从而维持复杂乳液体系的稳定已成为研究热点。发明内容通过物理加工方式提高乳液稳定性，因其操作简单、无毒无害而具有较高的实用价值。但在保证热处理强度的前提下，如何通过物理加工改善全营养乳液稳定性亟待解决。针对上述问题，本发明提供了一种不添加额外稳定剂的特殊医学用途全营养乳液，及其制备方法。本发明是通过以下技术方案实现的：一种不添加额外稳定剂的特殊医学用途全营养乳液，所述原料配方按重量百分数配比：酪蛋白酸钠5～7％，麦芽糊精10～20％，大豆油3～5％，维生素预混料0.01～0.05％，矿物质预混料0.7～1.1％，余量为水。本发明的一种实施方式中，所述维生素预混料包含水溶性维生素和油溶性维生素。本发明的一种实施方式中，所述维生素预混料中包含维生素A、维生素D、维生素E、维生素K1、维生素B1、维生素B2、维生素B6、维生素B12、烟酰胺、叶酸、泛酸、维生素C和生物素的一种或多种。本发明的一种实施方式中，所述维生素预混料的组分具体如下：水溶性维生素组分及占比为维生素C，0.01％；维生素B1，0.002％；维生素B2，0.002％；维生素B6，0.002％；维生素B12，0.0000003％；烟酸，0.005％；叶酸，0.000053％；泛酸，0.0007％；生物素，0.000005％；油溶性维生素组分及占比：维生素A，0.00027％；维生素E，0.001％，维生素K1,0.00005％。本发明的一种实施方式中，所述矿物质预混料包含以下组分：氯化钠、磷酸氢二钾、硫酸镁、硫酸亚铁、硫酸锌、碳酸钙、亚硒酸钠、硫酸铜、硫酸锰和碘化钾的一种或多种。本发明的一种实施方式中，所述矿物质预混料具体如下：磷酸氢二钾，0.307％；硫酸镁，0.112％；碳酸钙，0.017％；氯化钠，0.436％；硫酸铜，0.00153％；硫酸亚铁，0.00759％；硫酸锌，0.0063％；硫酸锰，0.00204％；碘化钾，0.0000107％。本发明提供了上述一种不添加额外稳定剂的全营养乳液的制备方法，所述方法包括以下步骤：蛋白-多糖混合溶液制备：取酪蛋白酸钠与麦芽糊精溶解于水中搅拌，得到蛋白-多糖混合溶液；水相制备：取水溶性维生素和水混合制得维生素预混料，称取矿物质和水混合制得矿物质预混料，向步骤制得的蛋白-多糖混合溶液中加入维生素预混料与矿物质预混料，搅拌得到水相混合物；油相制备：将油溶性维生素溶于油中，得到油相混合物；初乳配制：将步骤获得的所述油相混合物添加至步骤获得的所述水相混合物中，剪切制得初乳；初乳均质：将步骤获得的所述初乳进行均质；装罐灭菌：罐装封盖，灭菌。本发明的一种实施方式中，所述不添加额外稳定剂的全营养乳液制备包括水相混合物的制备，油相混合物的制备，混合，剪切，均质，罐装封盖灭菌。本发明的一种实施方式中，步骤中的水温为60～70℃。本发明的一种实施方式中，步骤中所述水溶性维生素包括维生素C、维生素B1、维生素B2、维生素B6、维生素B12、烟酸、叶酸、泛酸、生物素。本发明的一种实施方式中，步骤中所述水溶性维生素组分具体如下：维生素C，0.01％；维生素B1，0.002％；维生素B2，0.002％；维生素B6，0.002％；维生素B12，0.0000003％；烟酸，0.005％；叶酸，0.000053％；泛酸，0.0007％；生物素，0.000005％。本发明的一种实施方式中，步骤中矿物质包括磷酸氢二钾、硫酸镁、碳酸钙、氯化钠、硫酸铜、硫酸亚铁、硫酸锌、硫酸锰、碘化钾。本发明的一种实施方式中，步骤中矿物质组分具体如下：磷酸氢二钾，0.307％；硫酸镁，0.112％；碳酸钙，0.017％；氯化钠，0.436％；硫酸铜，0.00153％；硫酸亚铁，0.00759％；硫酸锌，0.0063％；硫酸锰，0.00204％；碘化钾，0.0000107％。本发明的一种实施方式中，步骤中油溶性维生素包括维生素A、维生素E、维生素K1。本发明的一种实施方式中，步骤中油溶性维生素组分具体如下：维生素A，0.00027％；维生素E，0.001％，维生素K1,0.00005％。本发明的一种实施方式中，步骤中所述油为大豆油。本发明的一种实施方式中，步骤中油的油温为60～70℃。本发明的一种实施方式中，步骤中剪切为剪切速率7000rpm～10000rpm，剪切时间60s～360s。本发明的一种实施方式中，步骤中均质为处理压力40MPa～100MPa，均质次数1～3次。本发明的一种实施方式中，步骤中灭菌的条件为温度118～121℃，时间20～30min。本发明的有益效果：本发明仅通过剪切和均质等物理加工技术工艺参数的调节提高了全营养乳液内大分子物质如多糖和蛋白分子的悬浮稳定性及二者的相互作用，制得的全营养乳液粒径小、热稳定性佳，可耐受118～121℃高温杀菌。用于制备全营养乳液的物料均为天然来源，来源广泛且可直接通过商业渠道购得，符合现代市场对天然、健康的追求，符合食品行业对“清洁标签”的发展趋势。本发明制备方法绿色环保，适合工业化生产，且工艺过程中无额外稳定剂及添加剂的使用。附图说明图1为本发明工艺流程示意图。具体实施方式酪蛋白酸钠，食品级，蛋白质含量91.58％，购于华龙乳制品有限公司；麦芽糊精，葡萄糖当量12，购于罗盖特营养食品有限公司；大豆油为市售；维生素预混料包括维生素C、维生素B1、维生素B2、维生素B6、维生素B12、烟酸、叶酸、泛酸、生物素、维生素A、维生素K1、维生素E，均属食品级，购于厦门墨奕怀食品贸易有限公司；矿物质预混料包括磷酸氢二钾、硫酸镁、碳酸钙、氯化钠、硫酸铜、硫酸亚铁、硫酸锌、硫酸锰、碘化钾，购于国药基团化学试剂有限公司。下面结合具体实施例对本发明作进一步的详细描述，但不限于此。1、粒径测定方法利用S3500激光粒度分析仪进行粒径测定，每次滴加量大概在5～10mL范围内，用激光衍射法测量0.1～1000μm范围内的颗粒。2、多分散指数测定方法将全营养乳液用超纯水稀释100倍，用多角度粒度与高灵敏Zeta-电位分析仪测定全营养乳液的多分散指数。3、Zeta-电位测定方法利用多角度粒度与高灵敏Zeta-电位分析仪进行电位测定，取100μL样品用去离子水稀释100倍至10mL，震荡混匀后放入电极中测量。4、离心沉淀率测定方法向离心管中加入M0 g样品，4000r/min离心20min后分离上清及沉淀，准确称量沉淀物质量M1，则离心沉降率＝M1/M0×100％。5、物理稳定性采用Turbiscan Lab全能稳定性分析仪分析各实施例和比较例的乳液在30℃下的稳定性。参数设定：温度:30℃，扫描频率:5min/次，检测时间：2h。记录乳液随时间变化的热力学不稳定指数。实施例1一种不添加额外稳定剂的全营养乳液，按重量百分比配方如下：酪蛋白酸钠6％，麦芽糊精15％，大豆油4％，维生素预混料0.023％，其中水溶性维生素组分及占比如下：维生素C，0.01％；维生素B1，0.002％；维生素B2，0.002％；维生素B6，0.002％；维生素B12，0.0000003％；烟酸，0.005％；叶酸，0.000053％；泛酸，0.0007％；生物素，0.000005％；油溶性维生素组分及占比：维生素A，0.00027％；维生素E，0.001％，维生素K1,0.00005％。矿物质预混料0.89％，组分及占比如下：磷酸氢二钾，0.307％；硫酸镁，0.112％；碳酸钙，0.017％；氯化钠，0.436％；硫酸铜，0.00153％；硫酸亚铁，0.00759％；硫酸锌，0.0063％；硫酸锰，0.00204％；碘化钾，0.0000107％，余量为水。具体制备步骤如下：蛋白-多糖混合溶液制备：取酪蛋白酸钠与麦芽糊精混合干粉溶解于60℃热水中搅拌混合均匀后静置过夜，得到蛋白-多糖混合溶液；水相制备：称取水溶性维生素维生素C、维生素B1、维生素B2、维生素B6、维生素B12、烟酸、叶酸、泛酸、生物素按上述质量百分比混合制得维生素预混料，称取矿物质磷酸氢二钾、硫酸镁、碳酸钙、氯化钠、硫酸铜、硫酸亚铁、硫酸锌、硫酸锰、碘化钾混合制得矿物质预混料，向步骤制得的蛋白-多糖混合溶液中依次加入维生素预混料与矿物质预混料，用磁力搅拌机在500rpm/min的转速下搅拌均匀，得到水相混合物；油相制备：将油溶性维生素维生素A、维生素E、维生素K1按上述质量百分比分别溶于70℃的大豆油中，冷却至室温得到油相混合物；初乳配制：将步骤获得的所述油相混合物添加至步骤获得的所述水相混合物中，用高速剪切机以10000rpm剪切240s，制得初乳；初乳均质：将步骤获得的所述初乳在均质压力80MPa均质压力下均质2次，均质时间为4min；装罐灭菌：罐装封盖，121℃，20min条件下灭菌。实施例2一种不添加额外稳定剂的全营养乳液，按重量百分比配方如下：酪蛋白酸钠6％，麦芽糊精15％，大豆油4％，维生素预混料0.023％，维生素预混料预组分如实施例1，矿物质预混料0.89％，矿物质预混料组分如实施例1，余量为水。具体制备步骤如下：蛋白-多糖混合溶液制备：取酪蛋白酸钠与麦芽糊精混合干粉溶解于60℃热水中搅拌混合均匀后静置过夜，得到蛋白-多糖混合溶液；水相制备：向蛋白-多糖混合溶液中依次加入维生素预混料与矿物质预混料，用磁力搅拌机在500rpm/min的转速下搅拌均匀，得到水相混合物；油相制备：将油溶性维生素溶于70℃的大豆油中，冷却至室温得到油相混合物；初乳配制：将步骤获得的所述油相混合物添加至步骤获得的所述水相混合物中，用高速剪切机以7000rpm剪切180s，制得初乳；初乳均质：将步骤获得的所述初乳在均质压力100MPa均质压力下均质2次；罐装封盖，121℃，20min条件下灭菌。实施例3一种不添加额外稳定剂的全营养乳液，按重量百分比配方如下：酪蛋白酸钠6％，麦芽糊精15％，大豆油4％，维生素预混料0.023％，维生素预混料预组分如实施例1，矿物质预混料0.89％，矿物质预混料组分如实施例1，余量为水。具体制备步骤如下：蛋白-多糖混合溶液制备：取酪蛋白酸钠与麦芽糊精混合干粉溶解于60℃热水中搅拌混合均匀后静置过夜，得到蛋白-多糖混合溶液；水相制备：向蛋白-多糖混合溶液中依次加入维生素预混料与矿物质预混料，用磁力搅拌机在500rpm/min的转速下搅拌均匀，得到水相混合物；油相制备：将油溶性维生素溶于70℃的大豆油中，冷却至室温得到油相混合物；初乳配制：将步骤获得的所述油相混合物添加至步骤获得的所述水相混合物中，用高速剪切机以10000rpm剪切240s，制得初乳；初乳均质：将步骤获得的所述初乳在均质压力60MPa均质压力下均质2次；罐装封盖，121℃，20min条件下灭菌。对比例1：全营养乳液中不添加多糖产品中不添加麦芽糊精，按重量百分比配方如下：酪蛋白酸钠6％，大豆油4％，维生素预混料0.023％，维生素预混料预组分如实施例1，矿物质预混料0.89％，矿物质预混料组分如实施例1，余量为水。具体制备步骤如下：蛋白-多糖混合溶液制备：取酪蛋白酸钠溶解于60℃热水中搅拌混合均匀后静置过夜，得到蛋白溶液；水相制备：向蛋白溶液中依次加入维生素预混料与矿物质预混料，用磁力搅拌机在500rpm/min的转速下搅拌均匀，得到水相混合物；油相制备：将油溶性维生素溶于70℃的大豆油中，冷却至室温得到油相混合物；初乳配制：将步骤获得的所述油相混合物添加至步骤获得的所述水相混合物中，用高速剪切机以10000rpm剪切240s，制得初乳；初乳均质：将步骤获得的所述初乳在均质压力80MPa均质压力下均质2次；罐装封盖，121℃，20min条件下灭菌。对比例2：提高剪切强度按照实施例1的配方制备全营养乳液，具体制备步骤如下：蛋白-多糖混合溶液制备：取酪蛋白酸钠与麦芽糊精混合干粉溶解于60℃热水中搅拌混合均匀后静置过夜，得到蛋白-多糖混合溶液；水相制备：向蛋白-多糖混合溶液中依次加入维生素预混料与矿物质预混料，用磁力搅拌机在500rpm/min的转速下搅拌均匀，得到水相混合物；油相制备：将油溶性维生素溶于70℃的大豆油中，冷却至室温得到油相混合物；初乳配制：将步骤获得的所述油相混合物添加至步骤获得的所述水相混合物中，用高速剪切机以13000rpm剪切480s，制得初乳；初乳均质：将步骤获得的所述初乳在均质压力80MPa均质压力下均质2次；罐装封盖，121℃，20min条件下灭菌。对比例3：不剪切直接均质按照实施例1的配方制备全营养乳液，具体制备步骤如下：取酪蛋白酸钠与麦芽糊精混合干粉溶解于60℃热水中搅拌混合均匀后静置过夜，得到蛋白-多糖混合溶液；向蛋白-多糖混合溶液中依次加入维生素预混料与矿物质预混料，用磁力搅拌机在500rpm/min的转速下搅拌均匀，得到水相混合物；将油溶性维生素溶于70℃的大豆油中，冷却至室温得到油相混合物；将步骤获得的所述油相混合物添加至步骤获得的所述水相混合物中，在80MPa均质压力下均质2次；罐装封盖，121℃，20min条件下灭菌。对比例4：先剪切再添加矿物质预混料按照实施例1的配方制备全营养乳液，具体制备步骤如下：取酪蛋白酸钠与麦芽糊精混合干粉溶解于60℃热水中搅拌混合均匀后静置过夜，得到蛋白-多糖混合溶液；将油溶性维生素溶于70℃的大豆油中，冷却至室温得到油相混合物；将步骤获得的所述油相混合物添加至步骤获得的蛋白-多糖混合溶液中，用高速剪切机以10000rpm剪切240s；向步骤获得的混悬液中依次加入维生素预混料与矿物质预混料，用磁力搅拌机在500rpm/min的转速下搅拌均匀，制得初乳；将步骤获得的所述初乳在均质压力80MPa均质压力下均质2次；罐装封盖，121℃，20min条件下灭菌。对比例5：提高均质压力按照实施例1的配方制备全营养乳液，具体制备步骤如下：蛋白-多糖混合溶液制备：取酪蛋白酸钠与麦芽糊精混合干粉溶解于60℃热水中搅拌混合均匀后静置过夜，得到蛋白-多糖混合溶液；水相制备：向蛋白-多糖混合溶液中依次加入维生素预混料与矿物质预混料，用磁力搅拌机在500rpm/min的转速下搅拌均匀，得到水相混合物；油相制备：将油溶性维生素溶于70℃的大豆油中，冷却至室温得到油相混合物；初乳配制：将步骤获得的所述油相混合物添加至步骤获得的所述水相混合物中，用高速剪切机以10000rpm剪切240s，制得初乳；初乳均质：将步骤获得的所述初乳在均质压力120MPa均质压力下均质2次；罐装封盖，121℃，20min条件下灭菌。全营养乳液的稳定性测定结果如表1。组别粒径多分散指数Zeta电位沉淀率TSI指数实施例10.150.11-67.760.940.5实施例20.30.18-61.841.160.8实施例30.240.14-64.391.030.7对比例11.590.39-31.273.683.1对比例21.260.3-40.622.311.9对比例31.420.35-33.052.792.6对比例40.960.33-36.512.72.2对比例50.610.31-37.192.552.0由表1可知，本发明实施例的TSI指数均低于1，显著低于对比例。TSI指数越小，说明全营养乳液内部颗粒大小越均匀，整体稳定性越好。多分散指数则体现了乳液液滴粒径的集中分布程度,多分散指数越小,表明粒径分布越集中。由上表可知，对比例的多分散指数大于0.3，说明粒径分布不均，存在颗粒聚集现象。其中，实施例2与实例3的粒径分别为0.3μm和0.24μm，稍高于实施例1，乳液在较大剪切力和高频振荡等机械作用下，减小了乳液粒径。实施例2与3的离心沉淀率相较于实施例1，分别增加了23.4％和9.57％，可能是由于剪切和均质强度的增加促进了乳液中大分子物质的溶解和扩散，部分蛋白结构展开并与多糖发生相互作用，提高了产品的稳定性。对比例1中未添加麦芽糊精，粒径、多分散指数、离心沉淀率和TSI指数均高于实施例，说明麦芽糊精的添加在一定程度上能提高产品的稳定性。麦芽糊精与蛋白质在剪切和均质等物理加工过程中发生相互作用，使蛋白质隐藏在麦芽糊精的糖链结构之内或两者形成了更加稳定的网络结构从而增加了蛋白质的热稳定性。对比例2与实施例1相比，Zeta电位绝对值显著减小。该结果表明，过高的剪切强度可能会降低产品稳定性。巨大的剪切力、冲击力导致全营养乳分散粒子表面的电荷紊乱，Zeta电势差变小，静电斥力减小。同时，TSI指数增加至1.9，可能是由于在高剪切力作用下蛋白-多糖复合物结构重排且部分蛋白发生外翻，由疏水区域重新暴露于外部亲水环境中，在高温灭菌下发生变性并趋于凝聚。对比例3中各原料混合之后不剪切直接进行均质，多分散指数为0.35，明显高于实施例1，说明剪切能使全营养乳液体系各营养物质充分混合反应，提高了乳液分散颗粒的均一性。除此之外，Zeta电位的绝对值降低了51.22％。较高的净负电荷或正表面电荷导致更大的静电斥力，从而抑制聚集并增强乳液的稳定性。对比例3中Zeta电位的绝对值的降低说明剪切能通过改变体系分散颗粒表面电荷分布增强静电斥力来提高全营养乳液的稳定性。对比例4先剪切再添加矿物质，多分散系数和TSI指数分别增加至0.33和2.2，说明全营养乳液的颗粒均一性下降，不稳定性增加。与实施例1相比，Zeta电位绝对值减小，分子间静电排斥减弱，说明剪切导致蛋白、多糖形成复合物，矿物质的加入使复合物表面电荷被金属离子中和，静电屏蔽现象出现，产品稳定性下降。对比例5与实施例1相比，增加了均质压力。体系粒径增加了0.46μm，Zeta电位的绝对值减小了45.12％，TSI指数增加至2，可能是由于过高的均质压力导致脂滴之间相互碰撞的频率增加，乳滴颗粒重新聚结，从而使粒径变大，产品稳定性下降。虽然本发明已以较佳实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明的精神和范围内，都可做各种的改动与修饰，因此本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。
