标题title
一种支气管伸入式心脏起搏除颤用电极气囊生产方法
摘要abst
本发明公开了一种支气管伸入式心脏起搏除颤用电极气囊生产方法，包括如下步骤：S1、制作内气囊和带有接触头电线的外气囊，外气囊包括：中间囊布以及两端部囊布，中间囊布上安装接触头以及电线；S2、将内气囊包覆在心脏起搏支气管导管中管体外；S3、将带有接触头导线的外气囊安装在内气囊外：S31、将中间囊布环绕在内气囊外，并粘合侧边缘；S32、用端部囊布封堵中间囊布两端，端部囊布粘合在中间囊布上；S4、在中间气囊布外黏附环绕的柔性导电纸。该支气管伸入式心脏起搏除颤用电极气囊生产方法，解决现有技术中电极为硬性的硬性的环状片从气囊凸出导致人体支气管容易被刮伤的问题。
权利要求书clms
1.一种支气管伸入式心脏起搏除颤用电极气囊生产方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、制作内气囊和带有接触头电线的外气囊，外气囊包括：中间囊布以及两端部囊布，中间囊布上安装接触头以及电线；S2、将内气囊包覆在心脏起搏支气管导管中管体外；S3、将带有接触头导线的外气囊安装在内气囊外：S31、将中间囊布环绕在内气囊外，并粘合侧边缘；S32、用端部囊布封堵中间囊布两端，端部囊布粘合在中间囊布上；S4、在中间气囊布外黏附环绕的柔性导电纸。2.根据权利要求1所述的一种支气管伸入式心脏起搏除颤用电极气囊生产方法，其特征在于，步骤S1中在中间囊布上安装接触头和电线的步骤为：S111、制成中间气囊布，中间气囊布中间形成安装孔，中间气囊布内壁凹陷形成安装槽，安装孔通过安装槽连通至外界；S112、在安装孔内安装接触头，并在安装槽内安装电线；S113、在安装槽以及安装孔内浇筑弹性塑料，弹性塑料在安装槽和安装孔内形成浇筑层，浇筑层限制接触头与中间气囊布脱离。3.根据权利要求2所述的一种支气管伸入式心脏起搏除颤用电极气囊生产方法，其特征在于，步骤S1中制作中间气囊布的步骤为：S121、备好下模，下模上表面凹陷形成模腔，模腔内壁中心凸出形成有插柱；插柱上形成支撑台阶；下模上表面顶面凹陷形成支撑槽；备好网格布，网格布包括：布环、底布以及上折布，布环和底布在一个平面上，底布一侧与上折布连接，底布与上折布之间的侧面为U型结构，布环、底布以及上折布均开设有若干网格孔；备好上摸，上模包括：第一半模、延伸脚、第二半模以及压紧脚，第一半模延伸有延伸脚，第二半模安装有压紧脚；S122、将网格布安放在下模上，使得插柱穿过布环，且支撑台阶支撑网格布的布环，底布和上折布远离布环的一端置入至支撑槽内；S123、将第一半模扣合在下模上方，延伸脚一侧将布环与底布的连接处压紧在支撑台阶上，延伸脚另一侧将底布压紧在支撑槽内；S124、将第二半模扣合在下模上方，第二半模上的压紧脚将位上折布压紧在延伸脚上；S125、在上摸与下模的模腔内壁之间浇筑弹性塑料材料；S126、弹性塑料材料冷却后，使得上摸与下模脱离，弹性塑料材料成为中间气囊布，中间气囊布中间形成安装孔，安装孔通过安装槽连通至外界。
说明书desc
技术领域本发明涉及抢救治疗用心脏起搏设备，具体涉及一种支气管伸入式心脏起搏除颤用电极气囊生产方法。背景技术在人体抢救治疗过程中，及时为肺部供气，同时实现心脏起搏非常重要，为抢救病人争取时间，因此设计了可用于心脏起搏的支气管导管。该支气管导管也可以实现心脏起搏介入治疗冠心病。中国专利公开了一种申请号为CN201420338557.1的可用于心电起搏除颤监护的支气管导管，该支气管导管包括：左、右支气管导管、两个电极、两个气囊、两个气管、两个气阀，左、右支气管导管的上端分别设置有两个导管接口，左、右支气管导管的下端分别设置有左、右出气口，右支气管导管上靠近右出气口的位置处设置有通气侧孔，一气囊围绕左支气管导管设置且位于左出气口与通气侧孔之间，两电极贴附于该气囊的外表面且相互不接触，两根电极引线的一端对应与两电极电连接，一气囊通过气管与一气阀相连通；另一气囊围绕左支气管导管设置且位于左出气口与另一导管接口之间且靠近左支气管导管的左出气口的位置，另一导管通过另一气管与另一气阀相连通。虽然能够实现心脏起搏，但是该支气管导管仍然存在的缺点为：在气囊上安装电极，电极是硬性的环状片，电极处在气囊外凸出，特别是电极边缘存在钝角，导致插入支气管内的时候，电极容易刮伤人体支气管壁，造成损伤较大。发明内容本发明要提供一种支气管伸入式心脏起搏除颤用电极气囊生产方法，解决现有技术中电极为硬性的环状片从气囊凸出导致人体支气管容易被刮伤的问题。为实现上述目的，本发明采用了如下的技术方案：本发明公开了一种支气管伸入式心脏起搏除颤用电极气囊生产方法，包括如下步骤：S1、制作内气囊和带有接触头电线的外气囊，外气囊包括：中间囊布以及两端部囊布，中间囊布上安装接触头以及电线；S2、将内气囊包覆在心脏起搏支气管导管中管体外；S3、将带有接触头导线的外气囊安装在内气囊外：S31、将中间囊布环绕在内气囊外，并粘合侧边缘；S32、用端部囊布封堵中间囊布两端，端部囊布粘合在中间囊布上；S4、在中间气囊布外黏附环绕的柔性导电纸。优选的是，步骤S1中在中间囊布上安装接触头和电线的步骤为：S111、制成中间气囊布，中间气囊布中间形成安装孔，中间气囊布内壁凹陷形成安装槽，安装孔通过安装槽连通至外界；S112、在安装孔内安装接触头，并在安装槽内安装电线；S113、在安装槽以及安装孔内浇筑弹性塑料，弹性塑料在安装槽和安装孔内形成浇筑层，浇筑层限制接触头与中间气囊布脱离。优选的是，步骤S1中制作中间气囊布的步骤为：S121、备好下模，下模上表面凹陷形成模腔，模腔内壁中心凸出形成有插柱；插柱上形成支撑台阶；下模上表面顶面凹陷形成支撑槽；备好网格布，网格布包括：布环、底布以及上折布，布环和底布在一个平面上，底布一侧与上折布连接，底布与上折布之间的侧面为U型结构，布环、底布以及上折布均开设有若干网格孔；备好上摸，上模包括：第一半模、延伸脚、第二半模以及压紧脚，第一半模延伸有延伸脚，第二半模安装有压紧脚；S122、将网格布安放在下模上，使得插柱穿过布环，且支撑台阶支撑网格布的布环，底布和上折布远离布环的一端置入至支撑槽内；S123、将第一半模扣合在下模上方，延伸脚一侧将布环与底布的连接处压紧在支撑台阶上，延伸脚另一侧将底布压紧在支撑槽内；S124、将第二半模扣合在下模上方，第二半模上的压紧脚将位上折布压紧在延伸脚上；S125、在上摸与下模的模腔内壁之间浇筑弹性塑料材料S126、弹性塑料材料冷却后，使得上摸与下模脱离，弹性塑料材料成为中间气囊布，中间气囊布中间形成安装孔，安装孔通过安装槽连通至外界。相比于现有技术，本发明具有如下有益效果：本申请中采用在中间囊布中内置接触头，接触头仅仅有一端冒出，从而使得接触头冒出中间囊布后，当步骤S4将柔性导电纸黏附在中间囊布外后，柔性导电纸就能与接触头电接通，使得外气囊外呈现环形的电极，方便将电极紧贴在支气管中指定位置，从而达到实现心脏起搏的效果。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明中外气囊的结构示意图；图2为支气管伸入式心脏起搏除颤用电极气囊生产方法的流程图；图3为中间气囊处的剖视图；图4为支气管伸入式心脏起搏除颤用电极气囊生产方法中使用的下模与第一半模处的结构示意图；图5为图4中I处的放大图；图6为支气管伸入式心脏起搏除颤用电极气囊生产方法中使用第二半模处的结构示意图；图7为网格布的结构示意图。附图标记：中间囊布1、安装孔11、安装槽12、浇筑层13、端部囊布2、柔性导电纸3、下模4、模腔40、插柱41、支撑槽42、网格布5、布环51、底布52、上折布53、第一半模61、第二半模62、延伸脚63、压紧脚64、接触头7、电线8。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与作用更加清楚及易于了解，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步阐述：如图1至图7所示，本发明公开了一种支气管伸入式心脏起搏除颤用电极气囊生产方法，包括如下步骤：S1、制作内气囊和带有接触头7电线8的外气囊，外气囊包括：中间囊布1以及两端部囊布2，中间囊布1上安装接触头7以及电线8；S2、将内气囊包覆在心脏起搏支气管导管中管体外；S3、将带有接触头7导线的外气囊安装在内气囊外：S31、将中间囊布1环绕在内气囊外，并粘合侧边缘；S32、用端部囊布2封堵中间囊布1两端，端部囊布2粘合在中间囊布1上；S4、在中间气囊布外黏附环绕的柔性导电纸3。步骤S1中在中间囊布1上安装接触头7和电线8的步骤为：S111、制成中间气囊布，中间气囊布中间形成安装孔11，中间气囊布内壁凹陷形成安装槽12，安装孔11通过安装槽12连通至外界；S112、在安装孔11内安装接触头7，并在安装槽12内安装电线8；S113、在安装槽12以及安装孔11内浇筑弹性塑料，弹性塑料在安装槽12和安装孔11内形成浇筑层13，浇筑层13限制接触头7与中间气囊布脱离。步骤S1中制作中间气囊布的步骤为：S121、备好下模4，下模4上表面凹陷形成模腔40，模腔40内壁中心凸出形成有插柱41；插柱41上形成支撑台阶；下模4上表面顶面凹陷形成支撑槽42；备好网格布5，网格布5包括：布环51、底布52以及上折布53，布环51和底布52在一个平面上，底布52一侧与上折布53连接，底布52与上折布53之间的侧面为U型结构，布环51、底布52以及上折布53均开设有若干网格孔；备好上摸，上模包括：第一半模61、延伸脚63、第二半模62以及压紧脚64，第一半模61延伸有延伸脚63，第二半模62安装有压紧脚64；S122、将网格布5安放在下模4上，使得插柱41穿过布环51，且支撑台阶支撑网格布5的布环51，底布52和上折布53远离布环51的一端置入至支撑槽42内；S123、将第一半模61扣合在下模4上方，延伸脚63一侧将布环51与底布52的连接处压紧在支撑台阶上，延伸脚63另一侧将底布52压紧在支撑槽42内；S124、将第二半模62扣合在下模4上方，第二半模62上的压紧脚64将位上折布53压紧在延伸脚63上；S125、在上摸与下模4的模腔40内壁之间浇筑弹性塑料材料S126、弹性塑料材料冷却后，使得上摸与下模4脱离，弹性塑料材料成为中间气囊布，中间气囊布中间形成安装孔11，安装孔11通过安装槽12连通至外界。步骤S126中上摸与下模4脱离的时候，虽然第一半模61上的延伸脚63伸入至了安装槽12的边缘内，但是由于采用弹性塑料材料注塑，因此安装槽12的边缘也是软性的，脱模的时候能够让出移动位置。本申请中，首先，为了避免气囊外电极刮伤支气管壁，因此设计了柔性导电纸3与接触头7配合，接触头7采用导电材料制成，这样伸入支气管的时候，就不会有较大的锐角，避免了支气管被划伤；再后，为了接触头7与柔性导电纸3而导致柔性导电纸3被划破，同时也避免接触头7有锐角冒出而导致划伤支气管壁；再后，为了实现内置电线8，设置了在中间囊布1内壁开设安装槽12，将内置电线8安装在安装槽12内后，通过浇筑浇筑层13的方式限制电线8与安装槽12脱离，同时接触头7中部形成限位台阶，限位台阶位于中间囊布1外侧，接触头7位于中间囊布1内的端部凹陷形成环形槽，环形槽供浇筑层13浇筑在内，从而浇筑层13限制接触头7向着中间囊布1外移动，从而浇筑层13既能定位接触头7，又能定位电线8；再后，为了加强安装槽12的强度，因此设置了网格布5，网格布5厚度为0.3mm，网格布5嵌入至弹性塑料材料中；再后，为了防止浇筑层13因为气囊内气压的变化而导致有向着气囊内移动的趋势，因此设置了安装槽12成型后安装槽12的边缘有悬出的情况，实现了当浇筑层13浇筑后浇筑层13脱离概率减低，提高了浇筑层13浇筑后的强度；再后，为了增加安装槽12悬出边缘处的强度，因此将网格布5的底布52和上折布53设置为U型结构，从而使得浇筑层13与中间囊布1的连接更加牢靠；再后，为了保证安装槽12悬出边缘处成型，因此设置了延伸脚63与压紧脚64配合保持网格布5的形状；再后，为了保证网格布5两端能被夹紧，因此设计了插柱41上的支撑台阶支撑布环51与底布52的连接处，支撑槽42支撑底布52背离布环51的端部；再后，为了使得上折布53中部有弹性塑料材料覆盖，因此设置了压紧脚64有两个，且相互间隔大，压紧脚64对准网格布5的两端压紧就行；最后，为了方便定位浇筑之前，网格布5的形状，因此设计了，网格布5通过弹簧与所在第二半模62连接，实现了压紧脚64在弹簧弹力下原本伸出长度较长，方便将压紧脚64先将上折布53两端定位，因为第二半模62扣合后就看不到上折布53的情况，因此采用此设计，方便手等先将上折布53定位，当第二半模62靠拢的时候才将手拿开。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
