标题title
一种根结线虫皿上同步侵染拟南芥的方法及应用
摘要abst
本发明公开了一种根结线虫皿上同步侵染拟南芥的方法及应用，涉及植物病理学技术领域。该方法包括以下步骤：根结线虫培养至J2期孵化后，进行抗生素处理，得到无菌线虫溶液；将尺寸为10×15×65mm的接种槽卡入90mm圆形培养皿后，加入固体培养基，之后在所述90mm圆形培养皿的直径线上方单排点种5‑8个拟南芥种子，光照培养得到拟南芥培养皿体系；将种植基质加入所述拟南芥培养皿体系的接种槽，之后将所述线虫溶液接种入所述种植基质中，接种完成后将所述90mm圆形培养皿竖直放置，进行侵染培养，得到形成GCs的拟南芥植株。本发明的方法可以确保根结线虫侵染植株的同步性，有利于标准化后续GCs表型。
权利要求书clms
1.一种根结线虫皿上同步侵染拟南芥的方法，其特征在于，包括以下步骤：根结线虫培养孵化至J2期后，进行抗生素处理，得到无菌线虫溶液；将尺寸为10×15×65mm的接种槽卡入90mm圆形培养皿后，加入固体培养基，之后在所述90mm圆形培养皿的直径线上方单排点种5-8个拟南芥种子，光照培养得到拟南芥培养皿体系；所述直径线与所述接种槽的65mm边平行；所述接种槽包含一个10×65mm的底面和两个15×65mm的侧面，两个侧面的一个65mm边分别与所述底面的两个65mm边垂直相接，形成槽状；所述接种槽卡入所述90mm圆形培养皿时，所述接种槽的底面与所述90mm圆形培养皿的底面平行相接，所述接种槽的底面的两个10mm边与所述培养皿的环形侧面相接；将种植基质加入所述拟南芥培养皿体系的接种槽，之后将所述线虫溶液接种入所述种植基质中，接种完成后将所述90mm圆形培养皿竖直放置，进行侵染培养，得到形成GCs的拟南芥植株。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在步骤中，所述抗生素处理使用含有氨苄青霉素和链霉素的抗生素混合液，所述氨苄青霉素和所述链霉素在所述抗生素混合液中的浓度分别为500μg/mL和50μg/mL。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在步骤中，所述抗生素处理的时间为30min。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在步骤中，所述单排点种的位置在所述直径线上方2cm处。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在步骤中，所述光照培养的时间为10d。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在步骤中，所述光照培养的温度为22℃。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在步骤中，所述固体培养基包括：2500mg/L硝酸钾、250mg/L七水硫酸镁、150mg/L二水氯化钙、134mg/L硫酸铵、150mg/L磷酸二氢钠、0.75mg/L碘化钾、3mg/L硼酸、10mg/L硫酸锰、2mg/L七水硫酸锌、0.25mg/L钼酸钠、0.025mg/L六水氯化钴、0.025mg/L五水硫酸铜、37.3mg/L EDTA-2Na、27.8mg/L七水硫酸亚铁、100mg/L肌醇、1mg/L烟酸、1mg/L盐酸吡哆醇、10mg/L盐酸硫铵、8g/L蔗糖和10-20g/L琼脂。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在步骤中，所述线虫溶液的浓度为500条/mL，每株拟南芥幼苗接种所述线虫溶液200μL。9.一种如权利要求1-9任一项所述的方法在根结线虫抗性基因筛选中的应用。10.一种根结线虫侵染拟南芥形成的GCs的观测方法，其特征在于，包括以下步骤：根据权利要求1-9任一项所述的方法，培养得到形成GCs的拟南芥植株；采用戊二醛自发荧光法对步骤形成的GCs进行观测；在步骤中，所述戊二醛自发荧光法采用4wt％多聚甲醛对拟南芥根部进行固定，固定时间为30min。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物病理学技术领域，特别是涉及一种根结线虫皿上同步侵染拟南芥的方法及应用。背景技术植物寄生线虫是引起植物侵染性病害的重要病原物之一。根结线虫是植物寄生线虫中种类较多、寄主分布范围广、对农作物影响较为严重的一类。根结线虫在侵染寄主植物时，幼虫由根尖伸长区进入植物根部，诱导维管束薄壁细胞重新分化，将植物根内正常细胞转化为5-8个形态显著增大的巨型细胞，并从中摄取营养供自身生长发育。影响GCs的形成和维系是植物抵抗根结线虫一种重要方式。一些含有抗性基因的品种中会诱导GCs空洞化，导致线虫营养源降低或丧失，达到防御根结线虫目的。因此，研究GCs发育和凋亡过程中的形态结构是筛选植物根结线虫抗性基因，阐明其抗性机制的一种重要手段。拟南芥在植物学中具有重要地位，是第一个实现基因组全序列分析的植物。其遗传背景清晰，遗传转化体系成熟，基因突变体众多且大部分已商业化，是植物病理学研究中常用的模式植物，很多基于转基因拟南芥的病理研究成果已经在实际中得到成功应用。此外，拟南芥根部透明纤细，可以借助共聚焦显微镜等方式，直接观测不同突变株在GCs发育过程中的细胞形态结构变化，筛选根结线虫抗性基因，对研究植物根结线虫抗性机制极为有利。但是，拟南芥根系结构发达，生长一周后会产生多条侧根，侧根的快速蔓延，使拟南芥主侧根在形态大小上难以区分，从而混淆了侵染时间、基因突变株等不同原因造成的GCs形态结构差异，严重干扰了利用拟南芥对线虫抗性基因筛选及GCs调控机制研究。此外，传统土壤体系中种植的拟南芥周期长，环境复杂，根部组织易污染，农业固体残渣多，接种根结线虫后组织样本清洗困难，而且根结线虫在土壤中完成侵染过程极易受各种微生物的影响。虽然现有技术已构建了无土化拟南芥寄主植物培养体系，可以实现根结线虫在培养皿上侵染拟南芥，并提出了相关评估根结线虫侵染率的方法。但该方法依然无法排除根结线虫定植时间差异对突变株GCs形态结构的干扰，难以对根结线虫抗性基因进行筛选和研究。因此开发一种根结线虫皿上同步侵染拟南芥的新方法，有利于避免根结线虫不同侵染时间、以及微生物污染等环境干扰，定制的生长条件和标准化的实验参数将有助于建立南方根结线虫同步侵染的GCs标准化表型，为根结线虫抗性基因筛选及其机制研究打下基础。发明内容本发明的目的是提供一种根结线虫皿上同步侵染拟南芥的方法及应用，以解决上述现有技术存在的问题，本发明的方法可以确保根结线虫侵染植株的同步性，有利于标准化后续GCs表型。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种根结线虫皿上同步侵染拟南芥的方法，包括以下步骤：根结线虫培养孵化至J2期后，进行抗生素处理，得到无菌线虫溶液；将尺寸为10×15×65mm的接种槽卡入90mm圆形培养皿后，加入固体培养基，之后在所述90mm圆形培养皿的直径线上方单排点种5-8个拟南芥种子，光照培养得到拟南芥培养皿体系；所述直径线与所述接种槽的65mm边平行；所述接种槽包含一个10×65mm的底面和两个15×65mm的侧面，两个侧面分别与所述底面的两个65mm边垂直相接，形成槽状；所述接种槽卡入所述90mm圆形培养皿时，所述接种槽的底面与所述90mm圆形培养皿的底面平行相接，所述接种槽的底面的两个10mm边与所述培养皿的环形侧面相接；将种植基质加入所述拟南芥培养皿体系的接种槽，之后将所述线虫溶液接种入所述种植基质中，接种完成后将所述90mm圆形培养皿竖直放置，进行侵染培养，得到形成GCs的拟南芥植株。进一步地，在步骤中，所述抗生素处理使用含有氨苄青霉素和链霉素的抗生素混合液，所述氨苄青霉素和所述链霉素在所述抗生素混合液中的浓度分别为500μg/mL和50μg/mL。进一步地，在步骤中，所述抗生素处理的时间为30min。进一步地，在步骤中，所述单排点种的位置在所述直径线上方2cm处。进一步地，在步骤中，所述光照培养的时间为10d。进一步地，在步骤中，所述光照培养的温度为22℃。进一步地，在步骤中，所述固体培养基包括：2500mg/L硝酸钾、250mg/L七水硫酸镁、150mg/L二水氯化钙、134mg/L硫酸铵、150mg/L磷酸二氢钠、0.75mg/L碘化钾、3mg/L硼酸、10mg/L硫酸锰、2mg/L七水硫酸锌、0.25mg/L钼酸钠、0.025mg/L六水氯化钴、0.025mg/L五水硫酸铜、37.3mg/L EDTA-2Na、27.8mg/L七水硫酸亚铁、100mg/L肌醇、1mg/L烟酸、1mg/L盐酸吡哆醇、10mg/L盐酸硫铵、8g/L蔗糖和10-20g/L琼脂。进一步地，在步骤中，所述线虫溶液的浓度为500条/mL，每株幼苗接种所述线虫溶液200μL。本发明还提供上述的方法在根结线虫抗性基因筛选中的应用。本发明还提供一种根结线虫侵染拟南芥形成的GCs的观测方法，包括以下步骤：根据上述的方法，培养得到形成GCs的拟南芥植株；采用戊二醛自发荧光法对步骤形成的GCs进行观测；在步骤中，所述戊二醛自发荧光法采用4wt％多聚甲醛对拟南芥根部进行固定，固定时间为30min。本发明公开了以下技术效果：本发明目的是保证根结线虫在拟南芥仅有主根生长的时候进入植物根尖，确保根结线虫在相同品种拟南芥中定植的位点基本一致，即侵染的同步性。本发明通过在培养皿上内置接种槽，极大地提高了根结线虫皿上侵染的效率，缩短了种植和侵染周期，解决了目前根结线虫皿上侵染困难，侵染位点同步性不一的问题。本发明通过对比三种拟南芥培养基，确定了有效减少拟南芥侧根形成的根部构型的培养基；本发明通过对比培养天数，确定了形成有效根系构型的时间点；本发明通过对比抗生素种类、浓度和时间，确定了形成无菌环境的除菌方法；本发明通过对比GCs观测技术，确定了根结线虫侵染拟南芥形成GCs的优选观测实验参数；本发明通过对根结线虫定植前时间点的位置分析，验证了本发明方法的根结线虫侵染拟南芥的同步性；本发明通过分析根结线虫在侵染野生型拟南芥、定植抗性植株时的定植位置差异，验证了本发明方法的同步性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明皿上同步侵染体系的流程示意图；图2为本发明皿上同步侵染体系的装置示意图；其中，-为接种槽示意图；-为接种槽卡入培养皿的示意图；图3为不同抗生素处理下的线虫存活率的对比图；其中，-分别为氨苄青霉素、链霉素和氯霉素；图4为抗生素处理后微生物生长的对比表型图；其中，为未处理对照；为实施例1线虫液处理后涂布Gamborg B5修饰培养基7d的表型图；图5为不同培养基形成根系构型的对比图；其中，A-C分别为实施例1、对比例1和对比例2，对野生型拟南芥植株进行培养的效果图；D为主根伸长长度；E为侧根数；F为底部侧根覆盖率；G为两个最长侧根的平均值；图6为不同培养时间下拟南芥根系构型的对比图；其中，为侧根数；为底部侧根覆盖率；图7为石蜡切片和戊二醛自发荧光观测线虫和GCs的对比图；其中，-为J4期南方根结线虫虫体和GCs在30dpi空心菜石蜡切片的观测表型；-为J3期南方根结线虫虫体和GCs在30dpi拟南芥戊二醛自发荧光的观测表型；图8为根结线虫定植前不同时间点同步性分析图；其中，为南方根结线虫侵染不同时间距根尖的单个位点示意；为南方根结线虫侵染距根尖的的位点差异性分析；图9为MiRALF1和FERONIA影响南方根结线虫的侵染分析图；其中，为MiRALF1影响南方根结线虫侵染7dpi后侵染位点，为位点表型，为线虫表型，为线虫数目；为FERONIA影响南方根结线虫侵染7dpi后侵染位点，为线虫数目；中标尺为1cm，中标尺均为100μm。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值，以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见得的。本发明说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。如图1所示，本发明设计的整体流程设计如下：A.从携有成熟根结的植物根部收集根结线虫卵块；B.将收集到的卵块置于垫有尼龙网或无菌纱布的玻璃培养皿内，0.01wt％NaClO清洗5min，无菌水冲洗三次，孵化根结线虫卵；C.孵化2-3d的线虫溶液进行抗生素处理，处理条件为500μg/mL氨苄青霉素和50μg/mL链霉素处理30min；D.抗生素处理过的线虫溶液滴加至无菌细沙覆盖的拟南芥主根底部，其中拟南芥于Gamborg B5修饰培养基上培养；E.用作后续GCs观测实验。具体详述如下：实施例11.接种装置的准备本实施例使用的接种槽如图2中-所示，其包含一个底面和两个侧面，底面尺寸为10×65mm，两个侧面尺寸为15×65mm，分别与该底面的两个65mm边垂直相接，形成槽状。121℃，30min高温灭菌后的镊子、医用无菌纱布，将10×15×65mm的接种槽两端封口，将接种槽预先卡入90mm圆形无菌培养皿中，接种槽的一个侧面与该培养皿底面平行相接，接种槽的底面的两个10mm边与该培养皿的环形侧面相接，如图2中-所示。配制Gamborg B5修饰培养基，均匀倒入培养皿中；凝固后于培养皿直径线上方约2cm处单排点种8颗拟南芥种子，置于光照培养箱22℃培养10d，得到拟南芥培养皿体系。其中光照培养箱的光照强度为8000lx，光照周期为16h光照，8h黑暗。其中，Gamborg B5修饰培养基配方为：2500mg/L硝酸钾、250mg/L七水硫酸镁、150mg/L二水氯化钙、134mg/L硫酸铵、150mg/L磷酸二氢钠、0.75mg/L碘化钾、3mg/L硼酸、10mg/L硫酸锰、2mg/L七水硫酸锌、0.25mg/L钼酸钠、0.025mg/L六水氯化钴、0.025mg/L五水硫酸铜、37.3mg/L EDTA-2Na、27.8mg/L七水硫酸亚铁、100mg/L肌醇、1mg/L烟酸、1mg/L盐酸吡哆醇、10mg/L盐酸硫铵、8g/L蔗糖和15g/L琼脂。其中琼脂添加量在10-20g/L，可达相同效果。2.收集虫卵取25℃温室条件携带成熟南方根结线虫根结的烟草，洗净根部组织。尖头镊子轻轻挑取线虫卵放置于灭过菌的玻璃培养皿中，卵呈褐色颗粒状，培养皿中以无菌的纱布为支撑。3.漂洗孵化收集到的南方根结线虫卵用0.01wt％NaClO溶液洗涤5min。弃废液，无菌水清洗3次后，倒入无菌水覆盖卵块表面。保持湿度，在25℃条件下，黑暗孵育2d，得到线虫溶液。4.抗生素处理玻璃滴管吸取步骤3得到的线虫溶液至15mL玻璃离心管中，离心，取沉淀；0.2wt％葡萄糖酸洗必泰粘膜冲洗消毒液前处理3min；离心，去除上清，获得高浓度线虫溶液；预先配制氨苄青霉素和链霉素的抗生素混合液，其中氨苄青霉素和链霉素在抗生素混合液中的浓度分别为500μg/mL和50μg/mL；将步骤获得的高浓度线虫溶液1mL缓慢加入步骤配制得到的4mL抗生素混合液中，混合均匀，避光静置处理30min；离心，去除上清，保留处理后的高浓度线虫溶液；无菌水反复洗涤抗生素处理后的线虫溶液3次，充分去除抗生素残留，得到无菌的线虫溶液。5.接种取步骤1已准备的拟南芥培养皿体系，用酒精灯烧过的镊子拔除生长状态不佳的幼苗，每个培养皿保留5株生长状况一致的拟南芥植株进行接种；取已准备的灭菌后的干燥细沙，将细沙小心倒入接种槽中，均匀铺满接种槽且覆盖幼苗主根根部，如图2中所示；取步骤4处理后的无菌的线虫溶液，吸取20μL于10×光学显微镜下计数三次，计算线虫溶液浓度，根据实验要求，稀释调整线虫溶液浓度为500条/mL；混匀线虫溶液，将调整浓度后的线虫溶液用滴管缓慢滴加至细沙中的拟南芥幼苗主根根部，每株幼苗接种线虫溶液200μL；接种完成后始终保持培养皿竖直放置于22℃培养。6.后续观测以株为单位将拟南芥根部整根剪下，清水洗净，吸去多余的水分后称重，于50mM PBS-T缓冲液转床清洗10min；吸去废液，加入1mL4wt％多聚甲醛溶液，室温固定30min；吸去废液，加入体积分数3％的戊二醛溶液，抽真空20min，间隔1min后重复处理一次。转移至新的EP管中，于体积分数为3％的戊二醛溶液中4℃过夜；吸去废液，加入PBS-T溶液，转床20rpm清洗5min；吸去废液，依次在体积分数为30％、50％、70％、90％和100％的乙醇溶液中室温下脱水20min，在纯乙醇中4℃过夜；样品转移至新的EP管，50％BABB溶液浸泡20min；吸去废液，于100％BABB浸泡20min再进行荧光观察。对比例1同实施例1，区别仅在于，将Gamborg B5修饰培养基替换为1/2MS培养基。对比例2同实施例1，区别仅在于，将Gamborg B5修饰培养基替换为YN高氮培养基，YN高氮培养基：1Mm KCl、2mM MgSO4、2mM CaCl2、2.5mM KH2PO4、0.01mM NH4NO3、70μMH3BO3、14μMMnCl2、1μM ZnSO4、0.5μM CuSO4、10μM NaCl、0.2μM Na2Mo4和40μM Fe-EDTA，培养液加入1％琼脂、蔗糖和MES，调节pH至5.8。对比例3同实施例1，区别仅在于，在“1.接种装置的准备”中，步骤的培养时间为15d。对比例4同实施例1，区别仅在于，在“6.后续观测”中，采用常用的组织学手段石蜡切片方法对南方根结线虫侵染拟南芥形成的GCs进行观测。实验例1采用广谱杀菌剂对线虫液预处理3min后；分别选择三种广谱抗生素，包括对革兰氏阴性菌有明显对抗作用的链霉素和氯霉素，对革兰氏阳性菌明显对抗的氨苄青霉素，并根据表1调整处理浓度和时间，其他操作同实施例1，比较不同条件下抗生素处理对线虫存活率的影响。如图3所示，50μg/mL和500μg/mL浓度下氨苄青霉素和链霉素处理后的线虫存活率均能达到80％以上，而1000μg/mL处理后，线虫存活率明显下降，约为60％，与低浓度存在显著差异。进一步，以生长杂菌菌落数为评判标准，如表1所示，青霉素长时间处理效果较好，较15min试验组，处理30min或者1h后杂菌菌落数减少约50；链霉素处理组杂菌菌落数均小于10，较氯霉素效果更好。综上，本发明综合考虑了微生物处理效果和对线虫存活率的影响，选择抗生素处理方案为500μg/mL氨苄青霉素和50μg/mL链霉素共同处理30min，图4中显示了实施例1线虫液处理涂布7d的表型图，相对于图4中的未处理的线虫液涂布表型，杂菌微生物生长数明显减少；达到了形成根结线虫侵染无菌环境的目的。表1注：杂菌数量＞100：+++，50-100：++，10-50：+，0-10：-。效果验证一、不同培养基和培养时间对拟南芥根系构型的影响实施例1、对比例1和对比例2分别采用Gamborg B5修饰培养基、1/2MS培养基和YN高氮培养基，对野生型拟南芥植株进行培养，效果图分别见图5中A-C。在主根伸长长度均为5cm左右，侧根覆盖率均为45％左右，三组无显著差异的前提下，Gamborg B5修饰培养基培养的野生型拟南芥植株侧根数目约为4和平均侧根长度约为0.5cm，显著低于其余两种培养基，说明Gamborg B5修饰培养基生长介质下培养的拟南芥单一主根构型更利于根结线虫从主根根尖进入侵染，保证侵染位点同步，达到有效规避因侵染位点不同步导致巨型细胞大小差异化的目的。实施例1和对比例3分别于10d和15d，得到拟南芥培养皿体系，在本发明的接种装置上，基于9cm圆形培养皿的空间限制，10d拟南芥主根触底，如图6所示，通过对比10d和15d的主根构型，Garborg B5修饰培养基上生长15d的拟南芥侧根数目约为12，侧根覆盖率约为85％，显著高于10d，说明主根触底受到胁迫后的拟南芥侧根根系更为发达，10d所形成的根系构型更利于根结线虫的主根同步侵染，保证侵染位点同步，达到有效规避因侵染位点不同步导致巨型细胞大小差异化的目的。二、不同GCs观测技术的对比优化对比例4采用常用的组织学手段石蜡切片对南方根结线虫侵染拟南芥形成的GCs进行对比，石蜡切片下南方根结线虫成虫和GCs形态清晰，见图7中，与周围的正常细胞形成了明显的差异，具有较好的可观测性；但拟南芥根部纤细，在以拟南芥为样本的实际试验过程中，其普通石蜡切片难以成型，组织破坏明显，存在线虫逃逸现象见图7中和，拟南芥样本的完整性和细胞的清晰度难以保证。实施例1采用戊二醛自发荧光通过荧光层扫保留了样本组织的完整性，线虫虫体和GCs形态清晰，除此之外，本发明在戊二醛自发荧光实验过程中，优选4wt％多聚甲醛固定30min的固定方式更利于线虫的固定，避免线虫逃逸；选择连续抽取真空两次的处理方式更利于抽出植物根部细胞间隙的空气，保证戊二醛充分浸润根部组织后与蛋白质交联形成复合物，与中性试剂苄醇和苯甲酸苄酯中产生自发荧光，通过共聚焦显微镜进行快速、清晰聚焦见图7中和，实现GCs的观测目的。三、不同侵染时间点的位置同步性分析研究表明，根结线虫进入根尖后约3-4d寻找到寄主细胞位点定居，7d左右开始形成GCs，为了验证本发明的方法是否具有同步性，对实施例1步骤5的完成根结线虫侵染的拟南芥，分别于侵染后第2d、4d和7d三个时间点进行酸性品红染色，通过统计线虫在游动过程中距离根尖的位置，初步进行同步性分析。根据图8中可以看出，侵染2d时，线虫基本仍处于根尖；侵染4d时，线虫沿着主根方向游动，处于距离根尖0.3-0.8cm的位置；侵染7d左右时，最初进入植株内的线虫已经找到取食位点，处于距主根根尖0.8-1.5cm左右的位置。图8中为三组数据的显著性分析，p值均小于0.0001，说明三个时间点线虫游动的位置为显著差异。采用SPSS 25.0软件进行数据统计分析，一致性分析采用组内相关系数和克隆巴赫系数。通过将三个时间点的20组数据量表进行整体分析，得到组内相关系数ICC＝0.749，Cronbach's alpha系数为0.984，说明数据可重复性良好，组内相关性高，证明南方根结线虫在本发明方法中的同步性较高，可以达到同步侵染的目的。四、拟南芥突变植株的侵染差异分析在根结线虫的取食位点GCs形成之前，线虫侵染数目与位置与抗性机制存在密切关系。为了证明本发明能够适用于实际的应用分析，选取拟南芥野生型Col-0和此背景下与南方根结线虫抗性相关的三组拟南芥突变体植株进行侵染后7天的侵染位点分析，侵染方法同实施例1。根据文献.FERONIAreceptor-like kinase regulates RHO GTPase signaling ofroot hair development.Proc.Natl.Acad.Sci.USA 107,17821-17826.Li,C.,Wang,L.,Cui,Y.,He,L.,Qi,Y.,Zhang,J.,Lin,J.,Liao,H.,Lin,Q.,Yang,T.,et al..Two FERONIA-like receptorgenes are required to maintain architecture,fertility,and seed yield inrice.Mol.Breeding 36.)的方法获得FERONIA缺失突变体。根据文献.Nematode-encoded RALF peptide mimicsfacilitate parasitism ofplants through the FERONIAreceptor kinase.MolecularPlant 13,1434-1454)的方法获得MiRALF1的基因沉默株系和过表达株系。如图9所示，图9中为南方根结线虫侵染MiRALF1的突变体位置差异分析，在WT野生型植株中平均距离约为0.87cm，MiRALF1-OE约为1.0cm，而MiRALF-RNAi约为0.24cm，图9中为MiRALF1不同突变体植株中线虫位点示意图，RNAi植株与野生型、过表达植株均存在显著差异，说明MiRALF1的RNAi沉默株系减缓了南方根结线虫的侵染。线虫侵染进入植物根部后，如图9中，由于不同基因型拟南芥抗性差异，线虫侵染数目会发生显著变化，图9中为突变体植株内的线虫数目，在WT野生型中每株约13条，MiRALF1-OE约为15条，MiRALF1-RNAi植株中约为8条，RNAi干扰植株与过表达植株内线虫数目存在显著差异，提示MiRALF1的RNAi沉默株系抑制了南方根结线虫的侵染。图9中和为南方根结线虫侵染WT和fer-4植株侵染过程分析，fer-4植株的侵染位置约为距根尖0.28cm，显著低于Col-0，fer-4植株的线虫侵染数目约为7条，显著低于Col-0，说明FERONIA缺失突变抑制并减缓了南方根结线虫的侵染。与已有研究结论符合，验证了受体蛋白FERONIA的缺失与线虫RALF类似物MiRALF1的沉默对南方根结线虫有一定的免疫效应，提示是由于其介导的RALF-FERONIA信号通路调控了线虫的寄生。综合突变体的分析，证明本发明有助于建立根结线虫的皿上研究体系，利于南方根结线虫同步侵染的GCs后续标准化表型，可以通用于拟南芥—线虫植物病理学的研究。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
