标题title
一种自感应智能型馒头生产设备
摘要abst
本发明涉及食品加工设备技术领域，具体地涉及一种自感应智能型馒头生产设备，包括和面输面组合机构、切刀机构、挑选输送机构和成型机构；所述和面输面组合机构包括和面输面箱，和面输面箱顶部设置入面口，和面输面箱内部设置绞龙，其特征在于：所述绞龙上方设置面粉斗；和面输面箱侧面与锥形出面腔连接；锥形出面腔与调整腔连接，调整腔与出面口连接，出面口一侧设置切刀机构，切刀机构一侧设置光电开关，出面口一侧下方设置挑选输送机构，挑选输送机构一侧下方设置成型机构。本发明通过设置和面输面组合、切刀机构、挑选输送机构和成型机构，实现了馒头的自动化生产，使面团层次感增强，成型的馒头大小更加均匀。
权利要求书clms
1.一种自感应智能型馒头生产设备，包括和面输面组合机构、切刀机构、挑选输送机构和成型机构；所述和面输面组合机构包括和面输面箱，和面输面箱顶部设置入面口，和面输面箱内部设置绞龙，其特征在于：所述绞龙上方设置面粉斗；和面输面箱侧面与锥形出面腔连接；锥形出面腔与调整腔连接，调整腔与出面口连接，出面口一侧设置切刀机构，切刀机构一侧设置光电开关，出面口一侧下方设置挑选输送机构，挑选输送机构一侧下方设置成型机构。2.根据权利要求1所述的自感应智能型馒头生产设备，其特征在于：所述绞龙设置两组以上。3.根据权利要求1所述的自感应智能型馒头生产设备，其特征在于：所述面粉斗内安装面粉刷，面粉刷安装有独立的毛刷减速机。4.根据权利要求1所述的自感应智能型馒头生产设备，其特征在于：所述挑选输送机构包括输送带、电子称重计量仪、挑选输送电机、推杆和接盘；所述挑选输送电机用于驱动输送带；所述电子称重计量仪设置于输送带上，用于挑选面剂重量符合设定数值范围内的面团，继续向前输送；所述推杆和接盘分别设置于输送带上下两侧，推杆用于将不在设定数值范围内的面剂推至接盘上。5.根据权利要求1所述的自感应智能型馒头生产设备，其特征在于：所述挑选输送机构一侧设置用于接料的顺面板，顺面板与下方成型机构对接。6.根据权利要求1所述的自感应智能型馒头生产设备，其特征在于：所述成型机构包括入料口、平盘及设置于平盘上的成型盘，所述入料口下方与平盘连接，平盘由成型电机进行驱动，平盘下方一侧设置接料盘。7.根据权利要求1所述的自感应智能型馒头生产设备，其特征在于：所述出面口一侧设置丝杆和与丝杆连接的调整手柄，丝杆贯穿出面口一侧面，且与出面口垂直。8.根据权利要求1-7任一项所述的自感应智能型馒头生产设备，其特征在于：所述调整腔采用圆球状内腔或橄榄球状内腔。9.根据权利要求8所述的自感应智能型馒头生产设备，其特征在于：所述圆球状内腔两端分别与锥形出面腔、出面口通过轴承连接，圆球状内腔能够相对锥形出面腔及出面口旋转；圆球状内腔内设置有刮擦机构，所述刮擦机构包括刮板和螺杆；所述圆球状内腔内壁开设凹槽，所述刮板恰好置于凹槽内且紧贴凹槽内壁；所述刮板包括弧形部和水平部，弧形部为弧形且与圆球状内腔内壁相匹配，所述水平部一端端部一体式或可拆卸式连接有固定板，所述出面口内壁开设固定板凹槽，固定板恰好置于固定板凹槽内且紧贴固定板凹槽内壁；所述螺杆贯穿出面口侧壁且与出面口侧壁螺纹连接，固定板与螺杆垂直且相对转动连接。10.根据权利要求9所述的自感应智能型馒头生产设备，其特征在于：所述圆球状内腔外壁设置把手。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工设备技术领域，具体地涉及一种自感应智能型馒头生产设备。背景技术随着自动化的不断发展，自动化作业的市场需求以及市场占有率越来越高，馒头机械加工过程中，往往是先通过和面机和面，再进行压面，最后进入成型机成型、整形机整型形成标准的馒头坯，馒头加工成型过程复杂，占用机器较多，造成占地面积过大，耗费物资较多，而且馒头坯的大小需要操作人员肉眼观察，计量不准确，对馒头的生产造成不利影响，传统的馒头成型机生产出的馒头层次感低，与手工馒头差距较大，不受用户喜爱。因此，设计一种自感应智能型馒头生产设备非常有必要。发明内容本发明的目的在于克服现有技术存在的缺点，提出设计一种自感应智能型馒头生产设备。本发明解决其技术问题所采取的技术方案是：一种自感应智能型馒头生产设备，包括和面输面组合机构、切刀机构、挑选输送机构和成型机构；所述和面输面组合机构包括和面输面箱，和面输面箱顶部设置入面口，和面输面箱内部设置绞龙，绞龙上方设置面粉斗；和面输面箱侧面与锥形出面腔连接；锥形出面腔与调整腔连接，调整腔与出面口连接，出面口一侧设置切刀机构，切刀机构一侧设置光电开关，出面口一侧下方设置挑选输送机构，挑选输送机构一侧下方设置成型机构。使用时，将称量好的面粉和成比例的水通过入面口进入到和面输面箱中，通过面粉斗添加干面粉，增加馒头层次感；面团通过绞龙的输面作用挤压到出面口输出，在此过程中，面团经调整腔能够挤压排出多余空气，方便后续计量准确；面团自出面口输出至设定距离后被光电开关检测到，切刀机构运行，面剂被切下，面剂通过下方的挑选输送机构进行挑选，并输送至下方的成型机构形成标准型馒头，实现自感应智能化馒头生产。进一步的，所述绞龙设置两组以上。进一步的，所述面粉斗内安装面粉刷，面粉刷安装有独立的毛刷减速机，使面粉流出流量大小可调，面粉斗的设置，使面团活制过程中，均匀添加干面粉，增加馒头层次感。进一步的，所述挑选输送机构包括输送带、电子称重计量仪、挑选输送电机、推杆和接盘；所述挑选输送电机用于驱动输送带，以输送面剂；所述电子称重计量仪设置于输送带上，用于挑选面剂重量符合设定数值范围内的面团，继续向前输送；所述推杆和接盘分别设置于输送带上下两侧，推杆用于将不在设定数值范围内的面剂推至接盘上。进一步的，所述挑选输送机构一侧设置用于接料的顺面板，顺面板与下方成型机构对接。进一步的，所述成型机构包括入料口、平盘及设置于平盘上的成型盘，所述入料口下方与平盘连接，平盘由成型电机进行驱动，平盘下方一侧设置接料盘；馒头坯在成型盘的通槽中滚动、搓圆，从而形成标准型的馒头，最后落入接料盘中，进入下一生产进程。进一步的，所述出面口一侧设置丝杆和与丝杆连接的调整手柄，丝杆贯穿出面口一侧面，且与出面口垂直，能够人工调整出面口大小。进一步的，所述调整腔采用圆球状内腔或橄榄球状内腔。进一步的，所述圆球状内腔两端分别与锥形出面腔、出面口通过轴承连接，圆球状内腔能够相对锥形出面腔及出面口旋转；圆球状内腔内设置有刮擦机构，所述刮擦机构包括刮板和螺杆；所述圆球状内腔内壁开设凹槽，所述刮板恰好置于凹槽内且紧贴凹槽内壁；所述刮板包括弧形部和水平部，弧形部为弧形且与圆球状内腔内壁相匹配，所述水平部一端端部一体式或可拆卸式连接有固定板，所述出面口内壁开设固定板凹槽，固定板恰好置于固定板凹槽内且紧贴固定板凹槽内壁；所述螺杆贯穿出面口侧壁且与出面口侧壁螺纹连接，固定板与螺杆垂直且相对转动连接。上述设置能够通过刮板对圆球状内腔内壁进行刮擦，避免圆球状内腔内壁残留过多面团。进一步的，所述圆球状内腔外壁设置把手，用于旋转圆球状内腔。本发明的技术效果：与现有技术相比，本发明的一种自感应智能型馒头生产设备，通过设置和面输面组合、切刀机构、挑选输送机构和成型机构，实现馒头的自动化生产，且设置两组及其以上输面绞龙，缓解输面压力，通过设置面粉斗，使面团层次感增强，使口感更好，提高用户满意度，设置挑选输送机构，使成型的馒头大小均匀。本发明整体设备结构占地面积小，功能齐全，自动化水平高，无需人工搬运，节省人力物力，提高安全卫生程度。附图说明图1为本发明实施例1的自感应智能型馒头生产设备结构原理示意图；图2为本发明实施例1的和面输面箱和挑选输送机构结构原理示意图；图3为本发明实施例1的切刀结构原理示意图。图4为本发明实施例2的和面输面箱和挑选输送机构结构原理示意图；图5为本发明图4的A部结构放大图；图6为本发明实施例2的刮擦机构结构原理示意图。图中，1、和面输面箱；2、入面口；3、绞龙；4、面粉斗；5、面粉刷；6、锥形出面腔；7、圆球状内腔；8、出面口；9、切刀机构；10、光电开关；11、输送带；12、电子称重计量仪；13、挑选输送电机；14、推杆；15、接盘；16、顺面板；17、入料口；18、平盘；19、成型盘；20、成型电机；21、接料盘；22、丝杆；23、调整手柄；24、连接板；25、安装板；26、驱动电机；27、传动系统；28、减速箱；29、刮板；30、螺杆；31、固定板；32、把手；33、机架；301、绞龙轴；302、绞龙叶片；901、切刀；291、弧形部；292、水平部。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合说明书附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例1：如图1所示，本实施例涉及的一种自感应智能型馒头生产设备，包括和面输面组合机构、切刀机构9、挑选输送机构和成型机构；所述和面输面组合机构、切刀机构9、挑选输送机构设置于机架33上。如图1所示，所述和面输面组合机构包括和面输面箱1，和面输面箱1顶部设置入面口2，将称量好的面粉和成比例的水通过入面口2进入到和面输面箱1中；和面输面箱1内部设置绞龙3，本实施例所述绞龙3前后并排设置两组，绞龙3上方设置面粉斗4，面粉斗4内安装面粉刷5，面粉刷5安装有独立的毛刷减速机，使面粉流出流量大小可调，面粉斗4的设置，使面团活制过程中，均匀添加干面粉，增加馒头层次感；和面输面箱1侧面与锥形出面腔6连接；锥形出面腔6与调整腔连接，所述调整腔采用圆球状内腔7，圆球状内腔7与出面口8连接，出面口8一侧设置切刀机构9，切刀机构9一侧设置光电开关10，出面口8一侧下方设置挑选输送机构，挑选输送机构一侧下方设置成型机构，面团经圆球状内腔7能够挤压排出多余空气，方便后续计量准确，面团通过绞龙3的输面作用挤压到出面口8输出到设定距离后，面团被光电开关10检测到，切刀机构9运行，面剂被切下，如此反复，面剂通过下方的挑选输送机构进行挑选，并输送至下方的成型机构形成标准型馒头。如图1和2所示，所述挑选输送机构包括输送带11、电子称重计量仪12、挑选输送电机13、推杆14和接盘15；所述挑选输送电机13用于驱动输送带11，以输送面剂；所述电子称重计量仪12设置于输送带11上，用于挑选面剂重量符合设定数值范围内的面团，继续向前输送；所述推杆14和接盘15分别设置于输送带11上下两侧，推杆14用于将不在设定数值范围内的面剂推至接盘15上，接盘15上的面剂可再次倒入和面输面箱1内重新分切，或者用作他用。如图1所示，所述挑选输送机构一侧设置用于接料的顺面板16，顺面板16与下方成型机构对接。如图1和2所示，所述成型机构包括入料口17、平盘18及设置于平盘18上的成型盘19，所述入料口17下方与平盘18连接，等大小的馒头坯通过挑选输送经过顺面板16进入到入料口17，落到平盘18上，平盘18由成型电机20进行驱动，平盘18下方一侧设置接料盘21；成型盘19带有圆弧状通槽，平盘18匀速转动，馒头坯在离心力的作用下，在成型盘19的通槽中滚动、搓圆，从而形成标准型的馒头，最后落入接料盘21中，进入下一生产进程。所述切刀机构9包括切刀901，如图3所示，切刀901为圆弧状且切刀中间带长槽，长槽底端为圆弧刀，即面团被光电开关10检测到，切刀向下运动，切断面团，面团继续向前输送，通过切刀上的长槽直至再次被光电开关10检测到，切刀向上运动，将面团切断，如此反复切断面团，该结构节省切刀运动里程，节省动力，节约时间。如图2所示，所述出面口8一侧设置丝杆22和与丝杆22连接的调整手柄23，丝杆22贯穿出面口8一侧面，且与出面口8垂直，能够人工调整出面口8大小。具体的，所述丝杆22螺纹连接在连接板24上，连接板24设置于固定在出面口8端部的安装板25上，安装板25还用于安装切刀机构9。本发明也可根据设置，采用电动驱动丝杆22旋转，智能控制系统自动调整。如图1所示，所述绞龙3包括绞龙轴301和绞龙轴301上设置的多组螺旋状的绞龙叶片302。其中一组绞龙3靠近出面口8的绞龙叶片302的直径逐渐减小，以适应锥形结构的出面口8。如图1所示，所述机架33上安装有驱动电机26，驱动电机26输出轴通过传动系统27与减速箱28连接，减速箱28与绞龙轴301连接，驱动电机26通过传动系统27及减速箱28驱动绞龙轴301转动。如图1所示，为实现移动机器和调整机器上的输送带11高度，本发明可在机架33底部设置安装底轮或者调整底脚，从而方便使用。本发明和面输面装置、切刀机构9、挑选输送机构和成型装置各自设有动力装置，且运转速度可根据馒头的生产输送速度自动调整。本发明还设置有控制系统，用于实现智能化自动控制。工作原理：本发明通过和面输面组合机构进行和面输面，输面过程中，面粉斗4撒干面粉，增加馒头的层次感，使馒头口感更好，增加用户喜爱度，面团继续输送挤压进圆球状内腔7，圆球状内腔7的圆弧状能很好地排出空气、泄力，使面团内部结构挤压的更均匀紧实，从而方便后续称量准确，面团通过出面口8被挤出，当挤出到一定长度时，被光电开关10检测到，切刀机构9开始运行，对面团进行分切，分切结束后，面团落入输送带11，新的面团又从出面口8被挤出，到达一定长度，光电开关10检测到，切刀再次分切且回到初始位置，如此反复分切，分切好的馒头坯通过输送带11进入到挑选输送机构，通过电子称重计量仪12进行称重，符合设定值大小的馒头坯继续输送，不符合的馒头坯通过推杆14推送到接盘15上，经过挑选输送的馒头坯通过输送带11输送进入料口17，落到平盘18上，平盘18匀速转动，馒头坯受离心力，在成型盘19中转动、揉压、搓圆，形成标准的圆馒头，落入接料盘21上，进入下一加工进程。实施例2：本实施例涉及的一种自感应智能型馒头生产设备，其主体结构与实施例1基本相同，其不同之处在于：如图4-6所示，所述圆球状内腔7两端分别与锥形出面腔6、出面口8通过轴承连接，圆球状内腔7能够相对锥形出面腔6及出面口8旋转；圆球状内腔7内设置有刮擦机构，所述刮擦机构包括刮板29和螺杆30；所述圆球状内腔7内壁开设凹槽，所述刮板29恰好置于凹槽内且紧贴凹槽内壁；所述刮板29包括弧形部291和水平部292，弧形部291为弧形且与圆球状内腔7内壁相匹配，所述水平部292一端端部一体式或可拆卸式连接有固定板31，所述出面口8内壁开设固定板凹槽，固定板31恰好置于固定板凹槽内且紧贴固定板凹槽内壁；所述螺杆30贯穿出面口8侧壁且与出面口8侧壁螺纹连接，固定板31与螺杆30垂直且相对转动连接。正常情况下，刮板29置于圆球状内腔7的凹槽中，固定板31置于固定板31内的固定板凹槽中，避免影响整个圆球状内腔7的形状，保证面团从圆球状内腔7顺利推出，还能够将圆球状内腔7与锥形出面腔6相对固定；当使用完毕需要对圆球状内腔7内壁清理时，旋转螺杆30，使刮板29向圆球状内腔7内侧移动至刮板29恰好完全脱离凹槽，旋转圆球状内腔7，通过刮板29对圆球状内腔7内壁进行刮擦，避免圆球状内腔7内壁残留过多面团。在生产过程中，如圆球状内腔7面团出料不畅，可通过旋转螺杆30将刮板29向圆球状内腔7内侧移动至圆球状内腔7内腔，旋转圆球状内腔7，使刮板29对圆球状内腔7内面团进行搅拌，有利于面团排斥出面口8。为避免圆球状内腔7内壁凹槽和固定板凹槽残留面团，可将刮板29和固定板31设置为薄片状，或三棱柱型，当薄片或三棱柱型侧棱能够挤出凹槽内的面团。所述螺杆30与出面口8侧壁螺纹连接，一方面能够推动刮板29移动，另一方面，能够避免面团从螺杆与出面口8连接处溢出，结构简单，操作方便。为了便于将刮板29置于圆球状内腔7的凹槽中，在圆球状内腔7外壁设置把手32，且把手32与凹槽相对应。通过观察把手32与螺杆30的相对位置，能够快速实现刮板29与圆球状内腔7内凹槽对应。上述具体实施方式仅是本发明的具体个案，本发明的专利保护范围包括但不限于上述具体实施方式，任何符合本发明权利要求书且任何所属技术领域的普通技术人员对其所做的适当变化或修饰，皆应落入本发明的专利保护范围。
