标题title
一种煎炸油净化处理装置
摘要abst
本发明属于煎炸油技术领域，提供了一种煎炸油净化处理装置，包括主罐体，所述主罐体的侧边设置煎炸油处理机构，所述煎炸油处理机构包括常温药剂罐体、加热罐体、高位水箱、油泵、混合主管、混合泵、连接管和四相分离器，所述常温药剂罐体的下部设置药液管；所述加热罐体的外壁设置加热管；所述加热管和所述混合主管的前端连接设置；所述药液管和所述混合主管的后端连接设置；所述连接管的两端分别连接所述混合泵和所述四相分离器。本发明提供的一种煎炸油净化处理装置，去除、降解、调节煎炸油使用后所产生的微粒杂质、胶质物，调节色泽、酸价、过氧化值和有害游离脂肪酸等，资源充分利用且节能环保。
权利要求书clms
1.一种煎炸油净化处理装置，其特征在于：包括主罐体，所述主罐体的内部设置螺旋换热器；所述主罐体的侧边设置煎炸油处理机构，所述煎炸油处理机构包括常温药剂罐体、加热罐体、高位水箱、油泵、混合主管、混合泵、连接管和四相分离器，所述主罐体的底部设置主出油管，所述主出油管的外壁设置单向电磁阀；所述主罐体的侧边设置所述常温药剂罐体，所述常温药剂罐体的下部设置药液管；所述常温药剂罐体的侧边设置支撑架，所述支撑架的上部设置所述高位水箱；所述支撑架的底部设置所述加热罐体，且所述加热罐体的外壁设置加热管；所述油泵的两端分别连接所述主出油管和所述混合主管，所述加热管和所述混合主管的前端连接设置；所述药液管和所述混合主管的后端连接设置；所述混合主管的末端设置所述混合泵，所述混合泵的侧边设置所述四相分离器，所述连接管的两端分别连接所述混合泵和所述四相分离器；所述高位水箱的外壁设置水密封管，所述水密封管的另一端连接所述四相分离器。2.根据权利要求1所述的一种煎炸油净化处理装置，其特征在于：所述主罐体的外壁设置进汽管，所述进汽管的侧边设置进水管，且所述进汽管、所述进水管分别与所述螺旋换热器连接设置；所述主罐体的内部设置温度传感器，所述主罐体的底部设置温度计，所述温度计和所述温度传感器电连接设置。3.根据权利要求1所述的一种煎炸油净化处理装置，其特征在于：所述主罐体的内部设置转动轴，所述转动轴的外壁设置搅拌板；所述主罐体的上部设置电机，所述电机和所述转动轴连接设置。4.根据权利要求1所述的一种煎炸油净化处理装置，其特征在于：所述主罐体的外壁设置进油管，所述进油管的外壁设置前置加压过滤器。5.根据权利要求1所述的一种煎炸油净化处理装置，其特征在于：所述常温药剂罐体的上部设置进药管，所述进药管的上部设置药剂斗，所述药剂斗的上部设置密封盖。6.根据权利要求1所述的一种煎炸油净化处理装置，其特征在于：所述混合主管的端部设置流量计，所述流量计的侧边设置油量压力计，所述油量压力计的侧边设置止回阀。7.根据权利要求1所述的一种煎炸油净化处理装置，其特征在于：所述常温药剂罐体的底部设置检测管，所述检测管和所述药液管的外壁连接设置。8.根据权利要求1所述的一种煎炸油净化处理装置，其特征在于：所述水密封管的外壁设置手动控制阀，所述手动控制阀的侧边设置水压压力表；所述水密封管的外壁设置自动控制管，所述自动控制管的外壁设置电磁控制阀。9.根据权利要求1所述的一种煎炸油净化处理装置，其特征在于：所述连接管的端部设置混合液观察窗，且所述混合液观察窗对应设置于所述四相分离器的上部。10.根据权利要求1所述的一种煎炸油净化处理装置，其特征在于：所述四相分离器的外壁分别设置分离水管、分离油管、出渣管和游离脂肪酸管，且分离水管、分离油管、出渣管和游离脂肪酸管沿所述四相分离器环绕设置。11.根据权利要求10所述的一种煎炸油净化处理装置，其特征在于：所述分离油管的外壁依次设置油压压力表和调压阀。12.根据权利要求11所述的一种煎炸油净化处理装置，其特征在于：所述游离脂肪酸管的外壁设置观察口。
说明书desc
技术领域本发明涉及煎炸油技术领域，具体涉及一种煎炸油净化处理装置。背景技术煎炸油是用花生油、菜籽油、大豆油和棕榈油等按一定比例调配，制成含芥酸低、脂肪酸组成平衡、起酥性能好，烟点高的煎炸调和油。它是根据生产使用需要，将两种以上经精炼的油脂按比例调配制成的食用油。最适宜如炸油条薯条、炸鸡、油炸干货等，比普通的色拉油及豆油要节省35％；如果每天过滤残渣，将有效延长使用期限。煎炸加工过程是:根据需要选择上述两种以上精炼过的油酯，再经脱酸、脱色、脱臭、调合成为调和油；目前，在煎炸油食品行业内，现有的煎炸食品食用油处理设备不能得到充分利用造成了资源浪费，仅采用物理方法进行过滤，只能处理煎炸油中的碳化物、微粒杂质、无法对煎炸油使用后所产生的酸价、胶质物、色泽、过氧化值，有害游离脂肪酸等指标无法进行处理从而得不到资源充分利用、节能环保。发明内容针对现有技术中的缺陷，本发明提供一种煎炸油净化处理装置，去除、降解、调节煎炸油使用后所产生的微粒杂质、胶质物，调节色泽、酸价、过氧化值和有害游离脂肪酸等，资源充分利用且节能环保。为达到上述目的，本发明采用如下的技术方案：一种煎炸油净化处理装置，包括主罐体，所述主罐体的内部设置螺旋换热器；所述主罐体的侧边设置煎炸油处理机构，所述煎炸油处理机构包括常温药剂罐体、加热罐体、高位水箱、油泵、混合主管、混合泵、连接管和四相分离器，所述主罐体的底部设置主出油管，所述主出油管的外壁设置单向电磁阀；所述主罐体的侧边设置所述常温药剂罐体，所述常温药剂罐体的下部设置药液管；所述常温药剂罐体的侧边设置支撑架，所述支撑架的上部设置所述高位水箱；所述支撑架的底部设置所述加热罐体，且所述加热罐体的外壁设置加热管；所述油泵的两端分别连接所述主出油管和所述混合主管，所述加热管和所述混合主管的前端连接设置；所述药液管和所述混合主管的后端连接设置；所述混合主管的末端设置所述混合泵，所述混合泵的侧边设置所述四相分离器，所述连接管的两端分别连接所述混合泵和所述四相分离器；所述高位水箱的外壁设置水密封管，所述水密封管的另一端连接所述四相分离器。作为一种改进的技术方案，所述主罐体的外壁设置进汽管，所述进汽管的侧边设置进水管，且所述进汽管、所述进水管分别与所述螺旋换热器连接设置；所述主罐体的内部设置温度传感器，所述主罐体的底部设置温度计，所述温度计和所述温度传感器电连接设置。作为一种改进的技术方案，所述主罐体的内部设置转动轴，所述转动轴的外壁设置搅拌板；所述主罐体的上部设置电机，所述电机和所述转动轴连接设置。作为一种改进的技术方案，所述主罐体的外壁设置进油管，所述进油管的外壁设置前置加压过滤器。作为一种改进的技术方案，所述常温药剂罐体的上部设置进药管，所述进药管的上部设置药剂斗，所述药剂斗的上部设置密封盖。作为一种改进的技术方案，所述混合主管的端部设置流量计，所述流量计的侧边设置油量压力计，所述油量压力计的侧边设置止回阀。作为一种改进的技术方案，所述常温药剂罐体的底部设置检测管，所述检测管和所述药液管的外壁连接设置。作为一种改进的技术方案，所述水密封管的外壁设置手动控制阀，所述手动控制阀的侧边设置水压压力表；所述水密封管的外壁设置自动控制管，所述自动控制管的外壁设置电磁控制阀。作为一种改进的技术方案，所述连接管的端部设置混合液观察窗，且所述混合液观察窗对应设置于所述四相分离器的上部。作为一种改进的技术方案，所述四相分离器的外壁分别设置分离水管、分离油管、出渣管和游离脂肪酸管，且分离水管、分离油管、出渣管和游离脂肪酸管沿所述四相分离器环绕设置。作为一种改进的技术方案，所述分离油管的外壁依次设置油压压力表和调压阀。作为一种改进的技术方案，所述游离脂肪酸管的外壁设置观察口。由于采用以上技术方案，本发明具有以下有益效果：1、上述方案设置主罐体，所述主罐体的侧边设置煎炸油处理机构，所述煎炸油处理机构包括常温药剂罐体、加热罐体、高位水箱、油泵、混合主管、混合泵、连接管和四相分离器，所述主罐体的底部设置主出油管，所述常温药剂罐体的下部设置药液管；所述支撑架的底部设置所述加热罐体，且所述加热罐体的外壁设置加热管；所述加热管和所述混合主管的前端连接设置；所述药液管和所述混合主管的后端连接设置；所述混合主管的末端设置所述混合泵，所述混合泵的侧边设置所述四相分离器，所述连接管的两端分别连接所述混合泵和所述四相分离器；所述高位水箱的外壁设置水密封管，所述水密封管的另一端连接所述四相分离器；结构简单且操作方便，去除、降解、调节煎炸油使用后所产生的微粒杂质、胶质物，调节色泽、酸价、过氧化值和有害游离脂肪酸等，资源充分利用且节能环保。2、所述主罐体的外壁设置进汽管，所述进汽管的侧边设置进水管，且所述进汽管、所述进水管分别与所述螺旋换热器连接设置；所述主罐体的内部设置温度传感器，所述主罐体的底部设置温度计，所述温度计和所述温度传感器电连接设置；满足煎炸油的特性，为满足后处理创造合适的温度，即可加热又能降温。3、所述混合主管的端部设置流量计，所述流量计的侧边设置油量压力计；所述油量压力计的侧边设置止回阀；便于控制煎炸油的输送，保障最佳的传送效果，确保压力符合设计要求。4、所述常温药剂罐体的底部设置检测管，所述检测管和所述药液管的外壁连接设置；方便检查药液是否符合要求，保障最佳的处理效果。5、所述四相分离器的外壁分别设置分离水管、分离油管、出渣管和游离脂肪酸管，且分离水管、分离油管、出渣管和游离脂肪酸管沿所述四相分离器环绕设置；便于实现油、水、渣和有害游离脂肪酸的有效分离。综上所述,本发明提供的一种煎炸油净化处理装置，充分降低煎炸油的杂质、降低酸价，降低过氧化物即脱胶、脱臭、脱色、脱酸和脱水于一体，完全去除乏油的有害成分并提高产品品质；有效的使煎炸油完全符合国家标准并延长了煎炸油的使用周期，充分利用资源再生，减少原材料的浪费，大大降低生产成本，从而达到了节能减排利于环保，确保食品安全。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。在所有附图中，类似的元件或部分一般由类似的附图标记标识。附图中，各元件或部分并不一定按照实际的比例绘制。图1为一种煎炸油净化处理装置结构示意图；图2为一种煎炸油净化处理装置运行原理图；图3为主罐体结构示意图；图4为煎炸油处理机构安装示意图；图5为常温药剂罐体结构示意图；图6为加热罐体安装示意图；图7为四相分离器结构示意图；图8为水密封管安装示意图。附图中，1、主罐体，11、螺旋换热器，12、主出油管，13、单向电磁阀，14、进汽管，15、进水管，16、温度传感器，17、温度计，2、煎炸油处理机构，21、常温药剂罐体，211、药液管，212、进药管，213、药剂斗，214、密封盖，22、加热罐体，221、加热管，23、高位水箱，231、水密封管，232、手动控制阀，233、水压压力表，234、自动控制管，235、电磁控制阀，24、油泵，25、混合主管，251、流量计，252、油量压力计，253、止回阀，26、混合泵，27、连接管，28、四相分离器，281、分离水管，282、分离油管，283、出渣管，284、游离脂肪酸管，285、油压压力表，286、调压阀，287、观察口，3、支撑架，4、转动轴，41、搅拌板，42、电机，5、进油管，51、前置加压过滤器，6、检测管，7、混合液观察窗。具体实施方式下面将结合具体实施例对本发明技术方案进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本发明的保护范围。实施例一如图1-5所示，本发明提供一种煎炸油净化处理装置，包括主罐体1，主罐体1的外壁设置进油管5，进油管5的外壁设置前置加压过滤器51；上述前置加压过滤器51采用油压控制，有效提高过滤效果，并能很方便的处理前期油的杂质；主罐体1的内部设置螺旋换热器11；主罐体1的外壁设置进汽管14，进汽管14的侧边设置进水管15，且进汽管14、进水管15分别与螺旋换热器11连接设置；主罐体1内置螺旋换热器11实现加温，降温、水洗和搅拌；主罐体1的内部设置温度传感器16，主罐体1的底部设置温度计17，温度计17和温度传感器16电连接设置；满足煎炸油的特性，为满足后处理创造合适的温度，即可加热又能降温；主罐体1的外壁设置温度计，用于控制内部的油量的液位；主罐体1的内部设置转动轴4，转动轴4的外壁设置搅拌板41；主罐体1的上部设置电机42，电机42和转动轴4连接设置；搅拌的主要作用是加快煎炸油的温度转换；主罐体1的侧边设置煎炸油处理机构2，煎炸油处理机构2包括常温药剂罐体21、加热罐体22、高位水箱23、油泵24、混合主管25、混合泵26、连接管27和四相分离器28，主罐体1的底部设置主出油管12，主出油管12的外壁设置单向电磁阀13；调节温度后的煎炸油沿主出油管12进入下一次的药液处理；主罐体1的侧边设置常温药剂罐体21，常温药剂罐体21的下部设置药液管211；常温药剂罐体21的上部设置进药管212，进药管212的上部设置药剂斗213，药剂斗213的上部设置密封盖214；设置药剂斗213方便对药剂进行添加；常温药剂罐体21的底部设置检测管6，检测管6和药液管211的外壁连接设置；方便检查药液是否符合要求，保障最佳的处理效果；检测管6的下部设置计量柱塞泵，用于推动药液的运行；常温药剂罐体21的侧边设置支撑架3，支撑架3的上部设置高位水箱23，支撑架3对高位水箱23进行高度的支撑；常温药剂罐体21的外壁设置清水进管，便于对常温药剂罐体21内添加清水；设置支撑架3确保出油的压力符合设计要求并保证出油的连续；支撑架3的底部设置加热罐体22，且加热罐体22的外壁设置加热管221；油泵24的两端分别连接主出油管12和混合主管25，油泵24带动煎炸油从主出油管12进入混合主管25内；混合主管25的端部设置流量计251，流量计251的侧边设置油量压力计252，油量压力计252的侧边设置止回阀253；便于控制煎炸油的输送，保障最佳的传送效果，确保压力符合设计要求；加热管221和混合主管25的前端连接设置；药液管211和混合主管25的后端连接设置；加热管221对煎炸油进行加温，避免煎炸油加入药液后温度降低不利于煎炸油的后续处理；混合主管25的末端设置混合泵26，混合泵26的侧边设置四相分离器28，连接管27的两端分别连接混合泵26和四相分离器28；采用混合泵26设计，确保混合液体的充分混合，并留出反应时间；连接管27的端部设置混合液观察窗7，且混合液观察窗7对应设置于四相分离器28的上部；便于查看药液和煎炸油混合后的状况；高位水箱23的外壁设置水密封管231，水密封管231的另一端连接四相分离器28；水密封管231实现四相分离器28的密封，保障煎炸油的分离；水密封管231的外壁设置手动控制阀232，手动控制阀232的侧边设置水压压力表233；手动控制压力，对四相分离器28进行密封；保障四相分离器28的正常使用；水密封管231的外壁设置自动控制管234，自动控制管234的外壁设置电磁控制阀235；设置电磁控制阀235用于控制四相分离器28内部的震动，保障废渣的排出；上述煎炸油的处理过程是：第一步首先对煎炸油进行粗过滤，使用后的煎炸油首先通过进油口进入到前置加压过滤器51内，通过前置加压过滤器51内的过滤槽装置进行物理粗过滤，煎炸油中附有很多粗粒杂质，将油中的粗杂质过滤；第二步再对粗过滤后的煎炸油进行温度调节，对较高温度的煎炸油进行温度调节；粗过滤后的煎炸油通过进油管5进入主罐体1内，通过温度传感器16进行感知温度，感知的温度通过温度计17进行显示并传送至电控箱；通过进汽管14接入水蒸气，通过进水管15添加冷水，根据需求对煎炸油进行温度的调节；实现煎炸油的加温或者降温；为了提高温度调节的进度，启动电机42，电机42带动转动轴4转动，转动轴4带动搅拌板41对煎炸油进行搅拌，通过搅拌加快煎炸油的温度转换；温度调节后的煎炸油通过油泵24沿主出油管12进入混合主管25内；第三步再对煎炸油添加药液，通过药剂斗213在常温药剂罐体21内添加药剂，药剂包括氢氧化钠、碳酸氢钠和氯化钠，药剂添加后通过密封盖214对进药管212进行密封；对高位水箱23内添加清水；通过常温药剂罐体21内部的搅拌器进行搅拌，完成药剂液的配置，完成后的药剂液沿药液管211进入混合主管25内；第四步再对煎炸油进行加温，保障煎炸油的后续处理；加热罐体22内部的热水沿加热管221进入混合主管25内，煎炸油、药剂液、热水三者之间在混合主管25内，沿混合主管25进入混合泵26内；第五步对煎炸油、药剂液、热水进行充分的混合；启动混合泵26，混合泵26将煎炸油、药剂液、热水进行充分混合，并留出反应时间，混合后形成混合物；第六步将混合物进行分离，混合物进入四相分离器28内，打开手动控制阀232，高位水箱23内的清水沿水密封管231进入分离器内进行水密封，启动四相分离器28，采用四相分离技术，实现油、水、渣和有害游离脂肪酸的分离。实施例二如图7-8所示，本发明提供一种煎炸油净化处理装置，包括混合泵26的侧边设置四相分离器28，连接管27的两端分别连接混合泵26和四相分离器28；上述四相分离器28为蝶式分离机，通过蝶式分离机根据需求进行定制；四相分离器28的外壁设置分离水管281、分离油管282、出渣管283和游离脂肪酸管284，且分离水管281、分离油管282、出渣管283和游离脂肪酸管284沿四相分离器28环绕设置；为了防止分离水管281、分离油管282、出渣管283和游离脂肪酸管284之间相互干涉，分离水管281、分离油管282、出渣管283和游离脂肪酸管284分别设置于四相分离器28的不同位置，方便进行收集处理；游离脂肪酸284的外壁设置观察口287，设置观察口287用于观察游离脂肪酸284的品质；上述反应后形成的游离脂肪酸是化妆品和肥皂的基本原料，同时分离油管282得到的煎炸油质量高，便于后续持续使用；分离油管282的外壁依次设置油压压力表285和调压阀286，同时为保障煎炸油的继续输出，通过查看油压压力表285的数值，同时转动调压阀286，直至调节至需求的压力，保障煎炸油的持续输出。实施例三如图4所示，本发明提供一种煎炸油净化处理装置，包括常温药剂罐体21的侧边设置支撑架3，支撑架3的底部设置加热罐体22，且加热罐体22的外壁设置加热管221；油泵24的两端分别连接主出油管12和混合主管25，加热管221和混合主管25的前端连接设置；混合主管25的末端设置混合泵26，混合泵26的侧边设置四相分离器28，连接管27的两端分别连接混合泵26和四相分离器28；正如上述实施例一中完成所有煎炸油的处理，由于煎炸油的特性，避免有少量的煎炸油存在混合泵26和四相分离器28中；再次启动加热罐体22，加热罐体22产生的热水沿加热管221对混合主管25、混合泵26和四相分离器依次进行热水冲刷，通过不断地持续热水冲刷，对混合泵26和四相分离器进行清洗，产生的废水沿分离水管281进行排放。上述发明的煎炸油处理设备有益效果是，将乏油水化处理、降低酸价、降低过氧化值，脱色，脱胶，脱水，脱臭于一体，即能过滤又能够对煎炸油进行除色、除味、除胶、除脂、除杂质、降低酸价、降低过氧化值。改善产品外观，提高产品质量，延长煎炸油使用周期，降低生产成本，减少原材料浪费；达到节能减排资源的目的，确保食品更加安全卫生，使用过的煎炸油在感官指标、理化指标方面均达到《食用植物油煎炸过程中的卫生标准》，可广泛用于食品加工行业的煎炸油处理。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。
