标题title
一种用于肠内营养滴注的加温装置
摘要abst
本发明提供一种用于肠内营养滴注的加温装置，涉及加温装置技术领域，包括外壳，所述外壳的上表面可拆卸安装有盖板，所述外壳的内壁设有加热机构，所述加热机构包括具有加热作用的加热机构，所述加热机构包括加热包，所述加热包位于外壳的内侧，所述加热包的内壁放置有玻璃管，所述玻璃管的内壁固定安装有电热丝，所述电热丝的端侧电性安装有电线，所述电线固定安装在外壳的内部。本发明，通过设置加热机构，增强了对营养管内滴注营养液的加温效果，减少了现有加温装置只能对管内局部流通的营养液进行加温，从而导致了营养液受热的不均，从而降低了对营养热加温效率的情况，一定程度上提高了肠内营养液滴注的效率。
权利要求书clms
1.一种用于肠内营养滴注的加温装置，包括外壳，其特征在于：所述外壳的上表面可拆卸安装有盖板，所述外壳的内壁设有加热机构，所述加热机构包括具有加热作用的加热机构，所述加热机构包括加热包，所述加热包位于外壳的内侧，所述加热包的内壁放置有玻璃管，所述玻璃管的内壁固定安装有电热丝，所述电热丝的端侧电性安装有电线，所述电线固定安装在外壳的内部，所述加热机构还包括方便对管内营养液进行均匀加热的连接机构，所述连接机构包括两个连接管，两个所述连接管均和外壳的内部固定连接，两个所述连接管彼此靠近的一端连通有扁管，所述扁管的两端横截面呈等腰梯形结构，所述外壳的内壁设有辅助机构，所述辅助机构包括基板，所述基板和外壳的内壁固定连接，所述基板的上表面固定安装有齿轮盒，所述齿轮盒的内部均匀转动安装有若干个转杆，所述转杆的侧壁固定连接有驱动筒，所述驱动筒的侧壁固定连接有两列驱动块，所述驱动块远离驱动筒的一侧呈弧面结构，所述基板的上表面固定安装有电机，所述电机的输出端固定安装有第一齿轮，所述转杆位于齿轮盒的一侧固定安装有第二齿轮。2.根据权利要求1所述的一种用于肠内营养滴注的加温装置，其特征在于：所述扁管的下表面设有耐磨机构，所述耐磨机构包括两个尼龙布，两个所述尼龙布均和扁管的下侧固定连接，所述尼龙布靠近扁管的一面均匀固定连接有若干个呈半球状结构的硅胶块。3.根据权利要求1所述的一种用于肠内营养滴注的加温装置，其特征在于：所述连接管的内壁设有稳固结构，所述稳固结构包括固定管，所述固定管和连接管的内壁相胶接，所述固定管远离连接管的一端固定连接有圆台状结构的辅助管。4.根据权利要求3所述的一种用于肠内营养滴注的加温装置，其特征在于：所述固定管的侧壁均匀固定连接有若干个限位块，所述限位块的内部转动安装有圆形杆，所述圆形杆的侧壁固定连接有支板，所述支板的端侧固定连接有“V”型结构的刺钩，所述支板远离刺钩的一侧为弯折结构。5.根据权利要求4所述的一种用于肠内营养滴注的加温装置，其特征在于：所述支板和固定管彼此靠近的一侧固定安装有第一弹簧，所述固定管的侧壁螺纹套有螺环。6.根据权利要求1所述的一种用于肠内营养滴注的加温装置，其特征在于：所述外壳的表面设有防护结构，所述防护结构包括连接绳，所述连接绳和外壳的侧壁固定连接，所述连接绳远离外壳的一端固定安装有防护帽。7.根据权利要求6所述的一种用于肠内营养滴注的加温装置，其特征在于：所述防护帽的内壁设有密封结构，所述密封结构包括若干个胶接在防护帽内壁的弹性条，所述弹性条的横截面呈菱形，若干个所述弹性条彼此靠近的一侧固定安装有弹性圈，所述弹性圈的内侧均匀开设有若干个预留槽。8.根据权利要求7所述的一种用于肠内营养滴注的加温装置，其特征在于：所述防护帽的侧壁设有遮盖结构，所述遮盖结构包括两个限位筒，两个所述限位筒均与防护帽的侧壁固定连接，所述限位筒的内壁滑动连接有滑杆，所述滑杆的端面固定安装有斜块，两个所述斜块彼此靠近的一侧均设有斜面结构，所述滑杆的侧壁固定连接有挡环，所述滑杆的表面套有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别与挡环和限位筒固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及加温装置技术领域，尤其涉及一种用于肠内营养滴注的加温装置。背景技术加温装置是对产品进行加热的设备，现加热的常见方式分为电加热、材料加热等，电加热较材料加热产生的污染小，被现代人广泛使用。中国专利申请CN106111304B公开了一种营养补剂研磨加温装置，包括主体、补剂研磨器和研磨动力装置，在主体前侧设有信息显示屏，信息显示屏右侧设有磨粉细腻调节键，磨粉细腻调节键下侧设有电源键，电源键下侧设有温度加热键，信息显示屏下侧设有磨粉仓盖，磨粉仓盖上设有仓盖锁止片，磨粉仓盖内部设有仓盖密封圈和药粉精细调节装置，药粉精细调节装置内部设有调节阀。本发明功能齐全，使用方便，在进行营养补剂制配时，省时省力，科学便捷，安全高效，极大减轻了医务人员的工作难度。但上述专利和现有技术还存在以下缺陷：在肠内营养液进行滴注时，由于传统营养管仅仅为一个圆管，导致现有加温装置只能对管内局部流通的营养液进行加温，从而导致了营养液受热的不均，从而降低了对营养热的加温效率，降低了肠内营养液滴注的效率。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在不方便了对营养管内营养液进行全面加温的缺点，而提出的一种用于肠内营养滴注的加温装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种用于肠内营养滴注的加温装置，包括外壳，所述外壳的上表面可拆卸安装有盖板，所述外壳的内壁设有加热机构，所述加热机构包括具有加热作用的加热机构，所述加热机构包括加热包，所述加热包位于外壳的内侧，所述加热包的内壁放置有玻璃管，所述玻璃管的内壁固定安装有电热丝，所述电热丝的端侧电性安装有电线，所述电线固定安装在外壳的内部。上述部件所达到的效果为：在加热包内注入水溶液，将一个连接管与营养包进行连接，将另一个连接管与肠内营养管进行连接，将电线接电后，电热丝会产生热量，方便了对水溶液的加热，而玻璃管方便了对水溶液的均匀加热。优选的，所述加热机构还包括方便对管内营养液进行均匀加热的连接机构，所述连接机构包括两个连接管，两个所述连接管均和外壳的内部固定连接，两个所述连接管彼此靠近的一端连通有扁管，所述扁管的两端横截面呈等腰梯形结构。上述部件所达到的效果为：流通连接管内的营养液流通至扁管位置时，可受到加温结构的加热，扁管的设置增大了管道和加热包之间的接触面积，从而提高了对营养液的加热效率。优选的，所述外壳的内壁设有辅助机构，所述辅助机构包括基板，所述基板和外壳的内壁固定连接，所述基板的上表面固定安装有齿轮盒，所述齿轮盒的内部均匀转动安装有若干个转杆，所述转杆的侧壁固定连接有驱动筒，所述驱动筒的侧壁固定连接有两列驱动块，所述驱动块远离驱动筒的一侧呈弧面结构，所述基板的上表面固定安装有电机，所述电机的输出端固定安装有第一齿轮，所述转杆位于齿轮盒的一侧固定安装有第二齿轮。上述部件所达到的效果为：启动电机，电机会带动第一齿轮进行运转，第一齿轮会带动多个第二齿轮之间进行联合转动，方便了对若个转杆的同时驱转工作，此时驱动筒上的驱动块会发生转动，方便了对扁管的挤压工作，弧形面结构驱动块保证了驱动块的正常运转，此时驱动块会反复挤压扁管变形，从而保证了扁管内营养液的流动性，进一步提高了扁管内营养液的加温效果。优选的，所述扁管的下表面设有耐磨机构，所述耐磨机构包括两个尼龙布，两个所述尼龙布均和扁管的下侧固定连接，所述尼龙布靠近扁管的一面均匀固定连接有若干个呈半球状结构的硅胶块。上述部件所达到的效果为：尼龙布的设置减少了驱动块对扁管产生的摩擦力，减少了弧形块对扁管造成损伤的情况，而半球状结构的硅胶块增强了对扁管的挤压效果，进一步保证了扁管内营养液的流动效果。优选的，所述连接管的内壁设有稳固结构，所述稳固结构包括固定管，所述固定管和连接管的内壁相胶接，所述固定管远离连接管的一端固定连接有圆台状结构的辅助管。上述部件所达到的效果为：在需要将连接管与营养管之间进行对接时，将营养管的端侧从辅助管的端侧套入，圆台状结构的辅助管方便了营养管与固定管之间的快速对接工作。优选的，所述固定管的侧壁均匀固定连接有若干个限位块，所述限位块的内部转动安装有圆形杆，所述圆形杆的侧壁固定连接有支板，所述支板的端侧固定连接有“V”型结构的刺钩，所述支板远离刺钩的一侧为弯折结构。上述部件所达到的效果为：将支板支撑至与固定管之间呈水平状态的位置时，继续拉动固定管上的营养管，营养管拉动至遮盖在刺钩的表面位置后，倒拉营养管，刺钩会倒插在营养管的内部，从而方便了对营养管和固定管之间的稳定连接。优选的，所述支板和固定管彼此靠近的一侧固定安装有第一弹簧，所述固定管的侧壁螺纹套有螺环。上述部件所达到的效果为：第一弹簧的设置使得支板始终贴靠在螺环侧壁，增强了对支板驱动过程中的稳定性，向靠近限位块的一侧转动螺环，当支板设有刺钩的一侧贴靠在固定管上时，刺钩会从营养管的内部抽出，此时可实现对固定管上营养管的取出工作。优选的，所述外壳的表面设有防护结构，所述防护结构包括连接绳，所述连接绳和外壳的侧壁固定连接，所述连接绳远离外壳的一端固定安装有防护帽。上述部件所达到的效果为：在将营养管从固定管上抽出后，取出连接绳上的防护帽，将防护帽的端口从辅助管的端侧套入，方便了对辅助管的临时遮盖防护工作。优选的，所述防护帽的内壁设有密封结构，所述密封结构包括若干个胶接在防护帽内壁的弹性条，所述弹性条的横截面呈菱形，若干个所述弹性条彼此靠近的一侧固定安装有弹性圈，所述弹性圈的内侧均匀开设有若干个预留槽。上述部件所达到的效果为：将防护帽遮盖在辅助管的表面后，弹性圈会套在辅助管的表面，增强了对辅助管的密封效果，而菱形结构的弹性条增强了弹性圈的弹性效果，进一步增强了对辅助管进行遮盖的紧密性，预留槽的设置增强了弹性垫的可延展性，提高了弹性圈套在辅助管上的稳定性。优选的，所述防护帽的侧壁设有遮盖结构，所述遮盖结构包括两个限位筒，两个所述限位筒均与防护帽的侧壁固定连接，所述限位筒的内壁滑动连接有滑杆，所述滑杆的端面固定安装有斜块，两个所述斜块彼此靠近的一侧均设有斜面结构，所述滑杆的侧壁固定连接有挡环，所述滑杆的表面套有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别与挡环和限位筒固定连接。上述部件所达到的效果为：从辅助管上抽出防护帽后，斜块会受到限位筒和挡环之间第二弹簧拉力作用向靠近防护帽的一侧进行移动，此时两个斜块会形成一个圆形结构遮盖在防护帽的端侧，减少了防护帽内侧受到污染的情况，进一步提高了后期对辅助管进行遮盖的安全性。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于：1、本发明中，通过设置加热机构，增强了对营养管内滴注营养液的加温效果，减少了现有加温装置只能对管内局部流通的营养液进行加温，从而导致了营养液受热的不均，从而降低了对营养热加温效率的情况，一定程度上提高了肠内营养液滴注的效率。2、本发明中，通过设置稳固结构，增强了营养管和固定管上连接管之间连通的稳定性，进一步提高了对加温后营养液滴加的稳定性。3、本发明中，通过设置防护结构，方便了对辅助管的灵活遮盖，一定程度上提高了对辅助管进行使用的安全性。附图说明图1为本发明提出一种用于肠内营养滴注的加温装置的立体结构示意图；图2为本发明提出一种用于肠内营养滴注的加温装置的剖视结构示意图；图3为本发明提出一种用于肠内营养滴注的加温装置中加热机构的剖视结构示意图；图4为本发明提出一种用于肠内营养滴注的加温装置中连接机构的剖视结构示意图；图5为本发明提出一种用于肠内营养滴注的加温装置中图4的局部结构示意图；图6为本发明提出一种用于肠内营养滴注的加温装置中辅助机构的结构示意图；图7为本发明提出一种用于肠内营养滴注的加温装置中图6的局部结构示意图；图8为本发明提出一种用于肠内营养滴注的加温装置中稳固结构的结构示意图；图9为本发明提出一种用于肠内营养滴注的加温装置中图8的A处放大图；图10为本发明提出一种用于肠内营养滴注的加温装置中遮盖结构的结构示意图。图例说明：1、外壳；2、盖板；3、加温结构；31、加热机构；311、加热包；312、玻璃管；313、电热丝；314、电线；32、连接机构；321、连接管；322、扁管；33、辅助机构；331、基板；332、电机；333、齿轮盒；334、第一齿轮；335、第二齿轮；336、转杆；337、驱动筒；338、驱动块；34、耐磨机构；341、尼龙布；342、硅胶块；4、稳固结构；41、固定管；42、辅助管；43、螺环；44、支板；45、第一弹簧；46、限位块；47、刺钩；48、圆形杆；5、防护结构；51、连接绳；52、防护帽；53、密封结构；531、弹性条；532、弹性圈；533、预留槽；54、遮盖结构；541、限位筒；542、滑杆；543、挡环；544、第二弹簧；545、斜块。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和实施例对本发明做进一步说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明并不限于下面公开说明书的具体实施例的限制。实施例1，如图1-10所示，本发明提供了一种用于肠内营养滴注的加温装置，包括外壳1，外壳1的上表面可拆卸安装有盖板2，外壳1的内壁设有加热机构31，连接管321的内壁设有稳固结构4，外壳1的表面设有防护结构5。下面具体说一下其加热机构31、稳固结构4和防护结构5的具体设置和作用。如图1－图7所示，加热机构31包括具有加热作用的加热机构31，加热机构31包括加热包311，加热包311位于外壳1的内侧，加热包311的内壁放置有玻璃管312，玻璃管312的内壁固定安装有电热丝313，电热丝313的端侧电性安装有电线314，电线314固定安装在外壳1的内部。在加热包311内注入水溶液，将一个连接管321与营养包进行连接，将另一个连接管321与肠内营养管进行连接，将电线314接电后，电热丝313会产生热量，方便了对水溶液的加热，而玻璃管312方便了对水溶液的均匀加热。加热机构31还包括方便对管内营养液进行均匀加热的连接机构32，连接机构32包括两个连接管321，两个连接管321均和外壳1的内部固定连接，两个连接管321彼此靠近的一端连通有扁管322，扁管322的两端横截面呈等腰梯形结构。流通连接管321内的营养液流通至扁管322位置时，可受到加温结构3的加热，扁管322的设置增大了管道和加热包311之间的接触面积，从而提高了对营养液的加热效率。外壳1的内壁设有辅助机构33，辅助机构33包括基板331，基板331和外壳1的内壁固定连接，基板331的上表面固定安装有齿轮盒333，齿轮盒333的内部均匀转动安装有若干个转杆336，转杆336的侧壁固定连接有驱动筒337，驱动筒337的侧壁固定连接有两列驱动块338，驱动块338远离驱动筒337的一侧呈弧面结构，基板331的上表面固定安装有电机332，电机332的输出端固定安装有第一齿轮334，转杆336位于齿轮盒333的一侧固定安装有第二齿轮335。启动电机332，电机332会带动第一齿轮334进行运转，第一齿轮334会带动多个第二齿轮335之间进行联合转动，方便了对若个转杆336的同时驱转工作，此时驱动筒337上的驱动块338会发生转动，方便了对扁管322的挤压工作，弧形面结构驱动块338保证了驱动块338的正常运转，此时驱动块338会挤压扁管322变形，从而保证了扁管322内营养液的流动性，进一步提高了扁管322内营养液的加温效果。扁管322的下表面设有耐磨机构34，耐磨机构34包括两个尼龙布341，两个尼龙布341均和扁管322的下侧固定连接，尼龙布341靠近扁管322的一面均匀固定连接有若干个呈半球状结构的硅胶块342。尼龙布341的设置减少了驱动块338对扁管322产生的摩擦力，减少了弧形块对扁管322造成损伤的情况，而半球状结构的硅胶块342增强了对扁管322的挤压效果，进一步保证了扁管322内营养液的流动效果。如图1和图8以及图9所示，稳固结构4包括固定管41，固定管41和连接管321的内壁相胶接，固定管41远离连接管321的一端固定连接有圆台状结构的辅助管42。在需要将连接管321与营养管之间进行对接时，将营养管的端侧从辅助管42的端侧套入，圆台状结构的辅助管42方便了营养管与固定管41之间的快速对接工作。固定管41的侧壁均匀固定连接有若干个限位块46，限位块46的内部转动安装有圆形杆48，圆形杆48的侧壁固定连接有支板44，支板44的端侧固定连接有“V”型结构的刺钩47，支板44远离刺钩47的一侧为弯折结构。将支板44支撑至与固定管41之间呈水平状态的位置时，继续拉动固定管41上的营养管，营养管拉动至遮盖在刺钩47的表面位置后，倒拉营养管，刺钩47会倒插在营养管的内部，从而方便了对营养管和固定管41之间的稳定连接。支板44和固定管41彼此靠近的一侧固定安装有第一弹簧45，固定管41的侧壁螺纹套有螺环43。第一弹簧45的设置使得支板44始终贴靠在螺环43侧壁，增强了对支板44驱动过程中的稳定性，向靠近限位块46的一侧转动螺环43，当支板44设有刺钩47的一侧贴靠在固定管41上时，刺钩47会从营养管的内部抽出，此时可实现对固定管41上营养管的取出工作。如图1和图10所示，防护结构5包括连接绳51，连接绳51和外壳1的侧壁固定连接，连接绳51远离外壳1的一端固定安装有防护帽52。在将营养管从固定管41上抽出后，取出连接绳51上的防护帽52，将防护帽52的端口从辅助管42的端侧套入，方便了对辅助管42的临时遮盖防护工作。防护帽52的内壁设有密封结构53，密封结构53包括若干个胶接在防护帽52内壁的弹性条531，弹性条531的横截面呈菱形，若干个弹性条531彼此靠近的一侧固定安装有弹性圈532，弹性圈532的内侧均匀开设有若干个预留槽533。将防护帽52遮盖在辅助管42的表面后，弹性圈532会套在辅助管42的表面，增强了对辅助管42的密封效果，而菱形结构的弹性条531增强了弹性圈532的弹性效果，进一步增强了对辅助管42进行遮盖的紧密性，预留槽533的设置增强了弹性垫的可延展性，提高了弹性圈532套在辅助管42上的稳定性。防护帽52的侧壁设有遮盖结构54，遮盖结构54包括两个限位筒541，两个限位筒541均与防护帽52的侧壁固定连接，限位筒541的内壁滑动连接有滑杆542，滑杆542的端面固定安装有斜块545，两个斜块545彼此靠近的一侧均设有斜面结构，滑杆542的侧壁固定连接有挡环543，滑杆542的表面套有第二弹簧544，第二弹簧544的两端分别与挡环543和限位筒541固定连接。从辅助管42上抽出防护帽52后，斜块545会受到限位筒541和挡环543之间第二弹簧544拉力作用向靠近防护帽52的一侧进行移动，此时两个斜块545会形成一个圆形结构遮盖在防护帽52的端侧，减少了防护帽52内侧受到污染的情况，进一步提高了后期对辅助管42进行遮盖的安全性。其整体的工作原理为：在加热包311内注入水溶液，将一个连接管321与营养包进行连接，将另一个连接管321与肠内营养管进行连接，将电线314接电后，电热丝313会产生热量，方便了对水溶液的加热，而玻璃管312方便了对水溶液的均匀加热，流通连接管321内的营养液流通至扁管322位置时，可受到加温结构3的加热，扁管322的设置增大了管道和加热包311之间的接触面积，从而提高了对营养液的加热效率，启动电机332，电机332会带动第一齿轮334进行运转，第一齿轮334会带动多个第二齿轮335之间进行联合转动，方便了对若个转杆336的同时驱转工作，此时驱动筒337上的驱动块338会发生转动，方便了对扁管322的挤压工作，弧形面结构驱动块338保证了驱动块338的正常运转，此时驱动块338会反复挤压扁管322变形，从而保证了扁管322内营养液的流动性，进一步提高了扁管322内营养液的加温效果，尼龙布341的设置减少了驱动块338对扁管322产生的摩擦力，减少了弧形块对扁管322造成损伤的情况，而半球状结构的硅胶块342增强了对扁管322的挤压效果，进一步保证了扁管322内营养液的流动效果，通过设置加热机构31，增强了对营养管内滴注营养液的加温效果，减少了现有加温装置只能对管内局部流通的营养液进行加温，从而导致了营养液受热的不均，从而降低了对营养热加温效率的情况，一定程度上提高了肠内营养液滴注的效率。在需要将连接管321与营养管之间进行对接时，将营养管的端侧从辅助管42的端侧套入，圆台状结构的辅助管42方便了营养管与固定管41之间的快速对接工作，转动固定管41表面的螺环43，螺环43会与支板44弯折的位置发生相对运动，将支板44支撑至与固定管41之间呈水平状态的位置时，继续拉动固定管41上的营养管，营养管拉动至遮盖在刺钩47的表面位置后，倒拉营养管，刺钩47会倒插在营养管的内部，从而方便了对营养管和固定管41之间的稳定连接，减少了营养管和固定管41之间出现滑落的情况，第一弹簧45的设置使得支板44始终贴靠在螺环43侧壁，增强了对支板44驱动过程中的稳定性，向靠近限位块46的一侧转动螺环43，当支板44设有刺钩47的一侧贴靠在固定管41上时，刺钩47会从营养管的内部抽出，此时可实现对固定管41上营养管的取出工作，通过设置稳固结构4，增强了营养管和固定管41上连接管321之间连通的稳定性，进一步提高了对加温后营养液滴加的稳定性。在将营养管从固定管41上抽出后，取出连接绳51上的防护帽52，将防护帽52的端口从辅助管42的端侧套入，辅助管42会推动两个设有斜面结构的斜块545打开，将防护帽52遮盖在辅助管42的表面后，弹性圈532会套在辅助管42的表面，增强了对辅助管42的密封效果，而菱形结构的弹性条531增强了弹性圈532的弹性效果，进一步增强了对辅助管42进行遮盖的紧密性，预留槽533的设置增强了弹性垫的可延展性，提高了弹性圈532套在辅助管42上的稳定性，当从辅助管42上抽出防护帽52后，斜块545会受到限位筒541和挡环543之间第二弹簧544拉力作用向靠近防护帽52的一侧进行移动，此时两个斜块545会形成一个圆形结构遮盖在防护帽52的端侧，减少了防护帽52内侧受到污染的情况，进一步提高了后期对辅助管42进行遮盖的安全性，通过设置防护结构5，方便了对辅助管42的灵活遮盖，一定程度上提高了对辅助管42进行使用的安全性。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例应用于其它领域，但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
