标题title
用于高寒区地下土壤层的人工重构修复方法
摘要abst
本发明涉及用于高寒区地下土壤层的人工重构修复方法，包括以下步骤：对待修复区的原始或周边的土壤及浅部地下水赋存的水文土壤地质情况进行基础地质数据搜集，并进行土壤层和地下水赋存特征调查，确定对待修复区的地下水赋存特征和土壤层特征；根据步骤确定的地下水赋存特征和土壤层特征，确定待修复区的土壤层各分层的底部层位、顶部层位和厚度，并确定各分层的人工重构材料的组成；在待修复区已经完成矿坑回填和平整之后，对回填区进行压实和不稳定岩体的清理；在回填区的上方铺设基底层；自下向上交替铺设若干层透水层和若干层隔水层，再一次压实；在最上层的隔水层的上方进行水土涵养层重构。
权利要求书clms
1.用于高寒区地下土壤层的人工重构修复方法，其特征在于，包括以下步骤：对待修复区的原始或周边的土壤及浅部地下水赋存的水文土壤地质情况进行基础地质数据搜集，并进行土壤层和地下水赋存特征调查，确定对待修复区的地下水赋存特征和土壤层特征；根据步骤确定的地下水赋存特征和土壤层特征，确定待修复区的土壤层各分层的底部层位、顶部层位和厚度，并确定各分层的人工重构材料的组成；在待修复区已经完成矿坑回填和平整之后，对回填区进行压实和不稳定岩体的清理；在回填区的上方铺设基底层，并压实；自下向上交替铺设若干层透水层和若干层隔水层，再进行一次压实；在最上层的隔水层的上方进行水土涵养层重构。2.根据权利要求1所述的用于高寒区地下土壤层的人工重构修复方法，其特征在于，步骤中，所述基础地质数据包括待修复区的气候条件、植被类型、土地类型、土壤剖面分层及组成、季节性冻土的分布及底界深度、冻结层中含水层的水文地质特征；所述土壤层和地下水赋存特征调查包括对待修复区采取水文地质及生态环境专项地质调查、遥感、浅钻和槽探；所述地下水赋存特征为潜水水位深度，水文土壤地质分层的水文特性；所述土壤层特征为水文土壤地质分层的特征层位位置、组成、深度，植被根系深度，季节性冻土的底界深度、底界深度和厚度。3.根据权利要求1所述的用于高寒区地下土壤层的人工重构修复方法，其特征在于，步骤中，待修复区的矿山或矿区的矿坑在采用本发明所述的人工重构修复方法修复之前，先进行传统的回填和平整，回填后的地表与周边的季节性冻土的底界深度之间的距离为2-3m。4.根据权利要求1所述的用于高寒区地下土壤层的人工重构修复方法，其特征在于，步骤中，所述基底层的厚度为2-3m；基底层的材料包括第一泥岩、粘土和第一砂岩；相对于100质量份的第一泥岩，粘土为30-50份，第一砂岩为27-49份；第一砂岩的粒径为5-10cm，第一泥岩的粒径小于5cm。5.根据权利要求1所述的用于高寒区地下土壤层的人工重构修复方法，其特征在于，步骤中，所述透水层的厚度为0.5-1.0m，隔水层的厚度为0.3-0.5m，透水层和隔水层的总厚度等于待修复区周边的季节性冻土的厚度，且以隔水层为顶层结束交替铺设，一次性压实后再均匀施水。6.根据权利要求5所述的用于高寒区地下土壤层的人工重构修复方法，其特征在于，所述透水层的材料包括第二泥岩、盐类和第二砂岩；相对于100质量份的第二砂岩，第二泥岩为40-60份，盐类为5-15份，第二泥岩和第二砂岩的粒径均为5-10cm；所述隔水层的材料包括第三泥岩和第三砂岩；相对于100质量份的第三泥岩，第三砂岩为56-90份，盐类的体积占比为5-16份，第三泥岩的粒径小于5cm，第三砂岩的粒径为5-10cm。7.根据权利要求1所述的用于高寒区地下土壤层的人工重构修复方法，其特征在于，步骤具体包括以下步骤：铺设厚度为0.10-0.15m的改良层，改良层的材料包括第四泥岩和第一粉砂岩；铺设若干条相互平行的保水暗垄，相邻的保水暗垄的间距为10-15m，然后均匀施水；在相邻的保水暗垄之间的改良层的上方铺设人造土层，然后均匀施水；在人造土层的上方挖设若干条相互平行的生态截排水支沟，相邻的生态截排水支沟的间距为20-25m；在人造土层的上方挖设一条生态截排水主沟渠，生态截排水主沟渠垂直于生态截排水支沟。8.根据权利要求7所述的用于高寒区地下土壤层的人工重构修复方法，其特征在于，步骤中，相对于100质量份的第四泥岩，第一粉砂岩为35-46份，第四泥岩和第一粉砂岩的粒度均大于5cm，且块石占比小于50%；步骤中，所述保水暗垄的材料包括第五泥岩、第二粉砂岩、沙土、有机肥和羊板粪，相对于100质量份的第五泥岩，第二粉砂岩为30-55份，沙土为23-36份，有机肥施加量为1500-2000kg/亩、羊板粪施加量为30-35方/亩；第五泥岩的粒径小于5cm，第二粉砂岩的粒度大于5cm且块石占比小于50%。9.根据权利要求7所述的用于高寒区地下土壤层的人工重构修复方法，其特征在于，步骤中，所述人造土层的厚度等于改良层的厚度，人造土层的材料和配比与改良层相同；人造土层的上表面具有1-2°的坡度，且向生态截排水支沟方向倾斜。10.根据权利要求7所述的用于高寒区地下土壤层的人工重构修复方法，其特征在于，步骤中，待生态截排水支沟挖设成型后，回填涵养水段，涵养水段的厚度为生态截排水支沟深度的一半；涵养水段包括第六泥岩、第四砂岩、沙土和盐类；相对于100质量份的第四砂岩，第六泥岩的体积占比为30-50份，沙土为7-17份，盐类为4-13份；第六泥岩和第四砂岩的粒径均为5-10cm。
说明书desc
技术领域本发明属于高原矿山土地修复技术领域，具体涉及用于高寒区地下土壤层的人工重构修复方法。背景技术我国高原高寒的地区广泛分布着冻土，在冻土区，多年冻土相对稳定广泛分布、隔水作用和季节性冻土的季节性交替冻融、特殊的水热条件等因素，影响浅部地下水在冻结层的含水层中的复杂变化，表层土壤也多出现冻胀、融沉、冻胀丘等特殊变化。此外，若同时考虑到植被等生物与各环境因素的物质、能量循环交换和各种过程的耦合作用所支撑的生态系统及功能的稳定，其中核心离不开地表、土壤、含水层及其内部等不同水文特性结构层中不同循环方式的水的耦合作用和土壤中营养成分的长效保持及有效交换。如何在高寒区生态环境恢复治理中，对以上重要的因素和作用过程进行人工优化干预，寻找更为科学的生态环境修复治理路径，对高寒地区矿山区的生态系统的物质与能量交换、生命活动和功能维系等起到重要作用。在以往的高寒地区矿山生态环境修复中，工程措施的焦点往往集中在地表以及靠近地表的露天矿山开发而引起的地形地貌改变、采坑回填、客土覆土、土源紧缺、植被恢复等问题上。一般多采用人工客土覆土、播撒草籽的方式修复、保护生态环境，还会经常出现水土流失、植被生长不良、局部积水严重、积水淹苗等各种与水、土相关的二次生态环境问题。发明内容针对上述问题，本发明提供用于高寒区地下土壤层的人工重构修复方法，包括以下步骤：对待修复区的原始或周边的土壤及浅部地下水赋存的水文土壤地质情况进行基础地质数据搜集，并进行土壤层和地下水赋存特征调查，确定对待修复区的地下水赋存特征和土壤层特征；根据步骤确定的地下水赋存特征和土壤层特征，确定待修复区的土壤层各分层的底部层位、顶部层位和厚度，并确定各分层的人工重构材料的组成；在待修复区已经完成矿坑回填和平整之后，对回填区进行压实和不稳定岩体的清理；在回填区的上方铺设基底层，并压实；自下向上交替铺设若干层透水层和若干层隔水层，再进行一次压实；在最上层的隔水层的上方进行水土涵养层重构。可选的，步骤中，所述基础地质数据包括但不限于待修复区的气候条件、植被类型、土地类型、土壤剖面分层及组成、季节性冻土的分布及底界深度、冻结层中含水层的水文地质特征，所述气候条件包括降雨和温度，含水层的水文地质特征包括含水层的含水性、水质类型、含水层与隔水层的结构及层位位置；所述土壤层和地下水赋存特征调查包括但不限于对待修复区采取水文地质及生态环境专项地质调查、遥感、浅钻和槽探；通过步骤获得待修复区的水文土壤各分层的特征信息，确定地下水赋存特征和土壤层特征，为露天采坑水文土壤各分层的人工重构土壤剖面设计提供地质依据。所述地下水赋存特征为潜水水位深度，水文土壤地质分层的水文特性。所述土壤层特征为水文土壤地质分层的特征层位位置、组成、深度，植被根系深度，季节性冻土的底界深度、底界深度和厚度。可选的，步骤中，根据周边原始土壤的透水层和隔水层的位置，确定待修复区的透水层和隔水层的位置，使得待修复区的透水层与周边原始土壤的透水层位置和厚度对应衔接，待修复区的隔水层与周边原始土壤的隔水层位置和厚度对应衔接，顶部以隔水层结束。可选的，步骤中，待修复区的矿山或矿区的矿坑在采用本发明所述的人工重构修复方法修复之前，先进行传统的回填和平整，回填后的地表与周边的季节性冻土的底界深度之间的距离为2-3m；对回填区进行压实，压实系数为0.85±0.01；清理不稳定岩体，即将压实后依然容易松动或移位或崩塌的岩体清理出去，对再次空缺出来的空位进行回填和压实，为后续人工覆土、复绿奠定稳定的基底。可选的，步骤中，所述基底层的厚度为2-3m，压实系数为0.85±0.01；基底层的材料包括第一泥岩、粘土和第一砂岩；相对于100质量份的第一泥岩，粘土为30-50份，第一砂岩为27-49份；第一砂岩的粒径为5-10cm，第一泥岩的粒径小于5cm。上述基底层的材料混合均匀、回填摊铺，压实后再均匀施水。可选的，步骤中，所述透水层的厚度为0.5-1.0m，隔水层的厚度为0.3-0.5m，压实系数为0.80±0.01，透水层和隔水层的总厚度等于待修复区周边的季节性冻土的厚度，且以透水层为底层、以隔水层为顶层结束交替铺设，一次性压实后再均匀施水。可选的，所述透水层的材料包括第二泥岩、盐类和第二砂岩；相对于100质量份的第二砂岩，第二泥岩为40-60份，盐类为5-15份，第二泥岩和第二砂岩的粒径均为5-10cm；所述盐类包括钾盐、钠盐、铵盐和钙盐，例如氯化钙、无水硫酸钠、氯化钾、季铵盐等。既能在回填施水时大部分溶于水中，均匀分布在泥岩和砂岩中，当气温低于零度时，在透水层中形成较为均匀的冷冻结构，同时提高透水层的保水涵水能力，又能增加透水层的肥力，使透水层修复之后种植植物时，植物更容易成活。可选的，所述隔水层的材料包括第三泥岩和第三砂岩；相对于100质量份的第三泥岩，第三砂岩为56-90份，盐类的体积占比为5-16份，第三泥岩的粒径小于5cm，第三砂岩的粒径为5-10cm。可选的，步骤具体包括以下步骤：铺设厚度为0.10-0.15m的改良层，改良层的材料包括第四泥岩和第一粉砂岩；铺设若干条相互平行的保水暗垄，相邻的保水暗垄的间距为10-15m，然后均匀施水；在相邻的保水暗垄之间的改良层的上方铺设人造土层，然后均匀施水；在人造土层的上方挖设若干条相互平行的生态截排水支沟，相邻的生态截排水支沟的间距为20-25m；在人造土层的上方挖设一条生态截排水主沟渠，生态截排水主沟渠垂直于生态截排水支沟。可选的，步骤中，相对于100质量份的第四泥岩，第一粉砂岩为35-46份，第四泥岩和第一粉砂岩的粒度均大于5cm，且块石占比小于50%。可选的，步骤中，所述保水暗垄的竖直截面为梯形，底宽为0.3m，顶宽为0.2m，厚度为0.15-0.20m；保水暗垄的材料包括第五泥岩、第二粉砂岩、沙土、有机肥和羊板粪，相对于100质量份的第五泥岩，第二粉砂岩为30-55份，沙土为23-36份，有机肥施加量为1500-2000kg/亩、羊板粪施加量为30-35方/亩；第五泥岩的粒径小于5cm，第二粉砂岩的粒度大于5cm且块石占比小于50%。可选的，步骤中，所述人造土层的厚度等于改良层的厚度，人造土层的材料和配比与改良层相同；人造土层的上表面具有1-2°的坡度，且向生态截排水支沟方向倾斜；人造土层的上表面通过人工耙犁，形成4-5cm深的波状落差起伏的脉纹网络，用于涵养水源。可选的，步骤中，所述生态截排水支沟的竖直截面为倒梯形，底宽为0.3-0.4m，顶宽为0.5-0.6m，深度为0.6m；待生态截排水支沟挖设成型后，回填涵养水段，涵养水段的厚度为生态截排水支沟深度的一半；涵养水段包括第六泥岩、第四砂岩、沙土和盐类；相对于100质量份的第四砂岩，第六泥岩的体积占比为30-50份，沙土为7-17份，盐类为4-13份；第六泥岩和第四砂岩的粒径均为5-10cm，盐类与透水层的盐类相同；涵养水段的上表面具有1-2°的坡度，且向生态截排水主沟渠方向倾斜。可选的，步骤中，所述生态截排水主沟渠的竖直截面为倒梯形，底宽为0.5-0.8m，顶宽为0.8-1.2m，深度为0.5m；生态截排水主沟渠的底面具有2-3°的坡度。可选的，步骤之后，在人造土层上、生态截排水支沟的涵养水段上和生态截排水主沟渠内播撒复绿的草籽，进一步提升水源涵养的能力。所述草籽选自高原牧草、苔藓或地衣。可选的，所述生态截排水支沟与保水暗垄可以相互平行、倾斜或垂直均可；生态截排水支沟与生态截排水主沟渠相互垂直。本发明利用待修复区原始或周边的基础地质数据，再借助遥感、浅钻、槽探、水文地质及生态环境专项地质调查的技术手段，在对地表已挖损区的周边土壤及浅层水文的特征信息认识的基础上，仿照原始土壤及浅层水文层的地下水赋存特征和土壤层特征，建立的人工重构土壤剖面原始模型，即确定待修复区的土壤层各分层的底部层位、顶部层位和厚度，并确定各分层的人工重构材料的组成。然后，通过分层回填、铺设、压实、开挖排水沟渠等施工措施，配套地表文脉系统、生态截排水沟渠、植被种植和保水暗垄、结构分层的设计，重构出结构和功能与周边原始土壤功能相似，且通过控制和调配坡面水流、土壤中的渗流和侧流达到涵养水源、保持水土和抑制无效蒸发及过水的效果，并更好的支持复绿植被的生长与生态系统的恢复。此外，该方法取代了传统客土覆土这一方法，所有用到的岩土、沙土等土质均为矿山以往剥离的渣石废料，通过对渣石的筛选变废为宝，大大降低了修复治理的人力、物力和财力，还避免了客土可能造成的二次土壤与植被破坏。所述人造土层的区域边缘有保水暗垄，防止人造土层的水流失，人造土层上多余的水将排入生态截排水支沟，再汇入生态截排水主沟渠，统一排走。所述改良层的下方为隔水层和透水层交替设置，人造土层和改良层多余的无法涵养的水分大部分由生态截排水支沟排走，无法透过隔水层向下渗透，造成了部分水分的流失。可选的，步骤中，所述生态截排水支沟内均匀预埋若干个竖直设置的透水管，若干个透水管将涵养水段在长度方向上分为若干段，两个相邻的透水管之间的一段涵养水段的上表面具有1-2°的坡度，所有分段的涵养水段的倾斜方向相同；所述透水管设在每段涵养水段较低的一端，透水管的顶部管口与对应的涵养水段的上表面齐平，透水管的底部管口封闭且处于最底部的薄透水层中，透水管对应每个薄透水层的位置均设有开口，用于将生态截排水支沟内的多余水分引导排入薄透水层。当处于顶部的一层或若干层透水层的厚度较薄时，称之为薄透水层，薄透水层的厚度小于0.7m，若干层薄透水层及其中的隔水层统称为透水带，地下深度越浅，越容易出现薄透水层，薄透水层的含水量较少。透水带下方为厚透水层，厚透水层是相对于薄透水层的，厚透水层的厚度为0.7-1m，涵养水源的能力更强。所述透水管贯穿若干层薄透水层及其中的隔水层，底部管口延伸至最底部的薄透水层中，将地面雨水或积水引导至各个薄透水层中即可，供给地面植物根系生长所需，同时又不影响透水带下方的透水层与周边原始透水层的地下水沟通流转。进一步可选的，所述透水管为中空的刚性结构，内部至少装填透水土，透水管的顶部管口处设有过滤网，防止涵养水段的岩土掉落进入透水管；透水管的内部且对应最上方的隔水层的区域不装填透水土，允许进入透水管的水直接通过最上方的隔水层，到达最上方的薄透水层；所述透水土的材料包括100质量份的第二砂岩和40-60质量份的第二泥岩。进一步可选的，所述透水管的对应薄透水层的开口为透水管侧壁的一圈镂空，该开口的周长小于透水管侧壁的周长，所述开口设在对应的薄透水层的上部，便于沿着透水管流下的水分通过开口流入对应的薄透水层的上部，再继续向薄透水层内部渗透。进一步可选的，在每个所述开口的下方设有一层隔水土，隔水土的厚度为0.2-0.3m；隔水土的材料包括等质量份的第三泥岩和第三砂岩，使得水在隔水土部分的渗透速度小于在透水土的部分的渗透速度，进而为水通过开口向薄透水层的渗透留出时间，有利于水向薄透水层充分渗透后，再向下流向下一个开口。本发明设置的透水管用于将生态截排水支沟的涵养水段上多余的水量向下引导，并渗透进入下方的透水带的各个薄透水层，提高整体土壤层的涵水保水性能。以透水管为标志，将涵养水段均分为若干段，透水管在每段涵养水段较低的一端，便于承接水。生态截排水支沟的上表面与人造土层的上表面基本齐平，涵养水段基本对应最上方的部分隔水层，水直接流过对应最上方的隔水层的部分，缩短整体的渗透时间。透水管内装填透水土，透水土的组成与透水层相同，但不包括透水层的盐类，使得透水土与透水层的透水性能大致相同，水分在透水土的渗透，能够延缓水的下流速度，避免管内水体下降过快，无法向每个薄透水层充分渗透水分。在优选方案中，在每个开口下方设置一段隔水土，能够进一步降低水的渗透速度，为水向薄透水层的渗透争取时间，使得每个薄透水层都能渗透充分，由隔水土的组成可知，隔水土的隔水能力介于透水土和隔水层之间，能够有效降低水的下渗速度，同时又不会严重阻隔水的下渗。当透水管内部空置时，雨水进入透水管后直接流到透水管的底部，并优先向最下层的薄透水层渗透，最下层的薄透水层吸水近饱和后，再向次下层的薄透水层渗透，如此由下至上向薄透水层渗透，但下方的薄透水层的地层压力较大，导致水渗透速度较低。当透水管内部装填透水土时，雨水进入透水管后，先向最上层的薄透水层渗透，最上层的薄透水层吸水近饱和后，再向次上层的薄透水层渗透，如此由上至下向薄透水层渗透，上方的薄透水层的地层压力较小，水渗透速度较快。附图说明图1为用于高寒区地下土壤层的人工重构修复方法的工艺流程示意图；图2为实施例5的生态截排水支沟与透水管的示意图；图3为实施例6的透水管的示意图；图4为实施例7的透水管的示意图。附图中，1-透水管，2-隔水层，3-薄透水层，4-开口，5-透水土，6-隔水土，7-涵养水段。具体实施方式以下实施例和对比例均为在高寒矿区进行的小范围的人工模拟实验，待修复区的面积为20m2。实施例1本实施例提供的用于高寒区地下土壤层的人工重构修复方法，如图1所示，包括以下步骤：对待修复区的原始或周边的土壤及浅部地下水赋存的水文土壤地质情况进行基础地质数据搜集，并进行土壤层和地下水赋存特征调查，确定对待修复区的地下水赋存特征和土壤层特征；所述基础地质数据包括待修复区的气候条件、植被类型、土地类型、土壤剖面分层及组成、季节性冻土的分布及底界深度、冻结层中含水层的水文地质特征，所述气候条件包括降雨和温度，含水层的水文地质特征包括含水层的含水性、水质类型、含水层与隔水层的结构及层位位置；所述土壤层和地下水赋存特征调查包括对待修复区采取水文地质及生态环境专项地质调查、遥感、浅钻和槽探；所述地下水赋存特征为潜水水位深度，水文土壤地质分层的水文特性；所述土壤层特征为水文土壤地质分层的特征层位位置、组成、深度，植被根系深度，季节性冻土的底界深度、底界深度和厚度；根据步骤确定的地下水赋存特征和土壤层特征，确定待修复区的土壤层各分层的底部层位、顶部层位和厚度，并确定各分层的人工重构材料的组成；根据周边原始土壤的透水层和隔水层的位置，确定待修复区的透水层和隔水层的位置，使得待修复区的透水层与周边原始土壤的透水层位置和厚度对应衔接，待修复区的隔水层与周边原始土壤的隔水层位置和厚度对应衔接，顶部以隔水层结束；在待修复区已经完成矿坑回填和平整之后，对回填区进行压实和不稳定岩体的清理；待修复区的矿山或矿区的矿坑在采用本发明所述的人工重构修复方法修复之前，先进行传统的回填和平整，回填后的地表与周边的季节性冻土的底界深度之间的距离为2m；对回填区进行压实，压实系数为0.85±0.01；清理不稳定岩体，即将压实后依然容易松动或移位或崩塌的岩体清理出去，对再次空缺出来的空位进行回填和压实；在回填区的上方铺设厚度为2m的基底层，并压实，压实系数为0.85±0.01，再均匀施水；基底层的材料包括第一泥岩、粘土和第一砂岩；相对于100质量份的第一泥岩，粘土为30份，第一砂岩为27份；第一砂岩的粒径为5-10cm，第一泥岩的粒径小于5cm；上述基底层的材料混合均匀、回填摊铺；自下向上交替铺设20层透水层和20层隔水层，再进行一次压实，再均匀施水，压实系数为0.80±0.01；所述透水层的厚度为1m，隔水层的厚度为0.5m，透水层和隔水层的总厚度等于待修复区周边的季节性冻土的厚度，且以透水层为底层、以隔水层为顶层结束交替铺设；所述透水层的材料包括第二泥岩、盐类和第二砂岩；相对于100质量份的第二砂岩，第二泥岩为40份，盐类为5份，第二泥岩和第二砂岩的粒径均为5-10cm；所述盐类为等质量的氯化钙、氯化钾、季铵盐；所述隔水层的材料包括第三泥岩和第三砂岩；相对于100质量份的第三泥岩，第三砂岩为56份，盐类的体积占比为5份，第三泥岩的粒径小于5cm，第三砂岩的粒径为5-10cm；在最上层的隔水层的上方进行水土涵养层重构，具体包括以下步骤：铺设厚度为0.15m的改良层，改良层的材料包括第四泥岩和第一粉砂岩；相对于100质量份的第四泥岩，第一粉砂岩为35份，第四泥岩和第一粉砂岩的粒度均大于5cm，且块石占比小于50%；铺设十条相互平行的保水暗垄，相邻的保水暗垄的间距为10m，然后均匀施水；所述保水暗垄的竖直截面为梯形，底宽为0.3m，顶宽为0.2m，厚度为0.15m；保水暗垄的材料包括第五泥岩、第二粉砂岩、沙土、有机肥和羊板粪，相对于100质量份的第五泥岩，第二粉砂岩为30份，沙土为23份，有机肥施加量为1500kg/亩、羊板粪施加量为30方/亩；第五泥岩的粒径小于5cm，第二粉砂岩的粒度大于5cm且块石占比小于50%；在相邻的保水暗垄之间的改良层的上方铺设厚度为0.15m的人造土层，然后均匀施水；所述人造土层的材料和配比与改良层相同；人造土层的上表面具有1-2°的坡度，且向生态截排水支沟方向倾斜；人造土层的上表面通过人工耙犁，形成4-5cm深的波状落差起伏的脉纹网络；在人造土层的上方挖设五条相互平行的生态截排水支沟，生态截排水支沟平行于保水暗垄，相邻的生态截排水支沟的间距为20m；所述生态截排水支沟的竖直截面为倒梯形，底宽为0.3m，顶宽为0.5m，深度为0.6m；待生态截排水支沟挖设成型后，回填涵养水段，涵养水段的厚度为生态截排水支沟深度的一半；涵养水段包括第六泥岩、第四砂岩、沙土和盐类；相对于100质量份的第四砂岩，第六泥岩的体积占比为30份，沙土为7份，盐类为4份；第六泥岩和第四砂岩的粒径均为5-10cm，盐类与透水层的盐类相同；涵养水段的上表面具有1-2°的坡度，且向生态截排水主沟渠方向倾斜；在人造土层的上方挖设一条生态截排水主沟渠，生态截排水主沟渠垂直于生态截排水支沟；所述生态截排水主沟渠的竖直截面为倒梯形，底宽为0.5m，顶宽为0.8m，深度为0.5m；生态截排水主沟渠的底面具有2-3°的坡度。步骤之后，在人造土层上、生态截排水支沟的涵养水段上和生态截排水主沟渠内播撒复绿的草籽，进一步提升水源涵养的能力。所述草籽为高原牧草、苔藓、地衣。对比例1本对比例提供的用于高寒区地下土壤层的人工重构修复方法与实施例1相同，区别在于，步骤中，透水层和隔水层不交替铺设，基底层上方扣除人造土层厚度后依次各铺设一半季节性冻土厚度的透水层和隔水层，即只有一层透水层和一层隔水层，铺设后再一次性压实后再均匀施水。实施例1和对比例1的透水层和隔水层的累计厚度相当于季节性冻土层，实施例1的冻土层的恢复时间为5个月，对比例1的冻土层的恢复时间为13个月。季节性冻土的恢复标准为冬季冻土季节和夏季冻土消融季节，在冬季冻土季节开挖时冻土断面可见空洞或空隙构造，空洞或空隙中可见冰粒或冻结充填物；作为补充的，在夏季消融季节开挖时表层为常规土壤层，湿度较大，即为季节性冻土层。实施例2本实施例提供的用于高寒区地下土壤层的人工重构修复方法与实施例1相同，区别在于，不进行步骤，即不铺设保水暗垄，直接在改良层上铺设人造土层。实施例3本实施例提供的用于高寒区地下土壤层的人工重构修复方法与实施例1相同，区别在于，不进行步骤，即不挖设生态截排水支沟，直接在人造土层上挖设一条生态截排水主沟渠，生态截排水主沟渠垂直于保水暗垄。实施例4本实施例提供的用于高寒区地下土壤层的人工重构修复方法与实施例1相同，区别在于，步骤中，生态截排水支沟内不铺设涵养水段。实施例5本实施例提供的用于高寒区地下土壤层的人工重构修复方法与实施例1相同，区别在于，如图2所示，步骤中，一个生态截排水支沟内均匀预埋三个竖直设置的透水管1，三个透水管1将涵养水段7在长度方向上分为四段，两个相邻的透水管1之间的一段涵养水段7的上表面具有1-2°的坡度，所有分段的涵养水段7的倾斜方向相同；每个涵养水段7较高一端的高度相同，较低一端的高度相同；所述透水管1设在每段涵养水段7较低的一端，透水管1的顶部管口与对应的涵养水段7的上表面齐平，透水管1的底部管口封闭且处于最底部的薄透水层中，透水管1对应每个薄透水层3的位置均设有开口4，用于将生态截排水支沟内的多余水分引导排入薄透水层3。所述透水管1为中空的刚性结构，顶部管口处设有过滤网，防止涵养水段7的岩土掉落进入透水管1。透水管1的对应薄透水层3的开口4为透水管1侧壁的一圈镂空，该开口4的周长小于透水管1侧壁的周长，所述开口4设在对应的薄透水层3的上部，且设有过滤筛网。实施例6本实施例提供的用于高寒区地下土壤层的人工重构修复方法与实施例5相同，区别在于，如图3所示，透水管1内部装填透水土5，透水管1的内部且对应最上方的隔水层2的区域不装填透水土5；所述透水土5的材料包括100质量份的第二砂岩和40质量份的第二泥岩。开口4处不设过滤筛网。实施例7本实施例提供的用于高寒区地下土壤层的人工重构修复方法与实施例6相同，区别在于，如图4所示，在每个所述开口4的下方设有一层隔水土6，隔水土6的厚度为0.2m；隔水土6的材料包括等质量份的第三泥岩和第三砂岩。完成修复后，待透水层和隔水层形成的季节性冻土层恢复后，在修复区上人工均匀洒水，用于模拟降雨，每小时的模拟降雨量等于该高寒矿区之前5年内最高峰的降雨量。具体的，实施例1-7的季节性冻土层恢复时间大致相同，均为5个月，对比例1的季节性冻土层恢复时间为13个月；降雨高峰一般出现在夏季，因此，模拟降雨也在夏季实施。表1 实施例和对比例的保水效果比较；地表明显积水的时间为持续高峰降雨量，且生态截排水主沟渠的排水量相同的情况下，地表出现明显积水的时间。在降雨量和排雨量均相同的情况下，地表出现明显积水的时间越长，说明地面对降雨的吸收能量越强，即对水分的涵养能力越强。由上可知，本发明所述的用于高寒区地下土壤层的人工重构修复方法中，所述保水暗垄、生态截排水主沟渠、生态截排水支沟和透水管的设置对地面土壤层的透水、吸水性能均具有积极作用，能够快速透水、吸水，将降水保留在土壤层内，涵养水源。
