标题title
梭式布料机滑动式收放地面清扫装置
摘要abst
本发明属于冶金行业烧结工艺给料流程中的梭式布料机领域，尤其是涉及一种梭式布料机滑动式收放地面清扫装置，其特征在于包括设置在梭式布料机底梁底板上的刮板装配、滑动小车、小车滑动挡板、长轴和短轴，固定于梭式布料机移动范围前、后两端的地面上的端位挡杆。本发明采用新的形式实现了梭式布料机前行时刮板下放至工作状态向前刮料、梭式布料机后退时刮板抬起回收，该种形式结构简单、易加工制造、安装方便克服了传统扇形齿轮、棘轮和棘爪形式地面清扫装置的结构复杂、加工制造精度要求高、不易安装、在恶劣工作环境下易损坏等缺陷。
权利要求书clms
1.一种梭式布料机滑动式收放地面清扫装置，其特征在于包括设置在梭式布料机底梁底板上的刮板装配、滑动小车、小车滑动挡板、长轴和短轴，固定于梭式布料机移动范围前、后两端的地面上的端位挡杆，所述的小车滑动挡板固定于布料机底梁的底板上，与布料机底梁、腹板共同形成槽形滑道，所述的滑动小车置于此槽形滑道内，所述的滑动小车包括调位挡杆、小车架和滚轮，调位挡杆置于外侧，所述的刮板装配包括刮板支架、刮板和侧立柱，每根侧立柱上部开设一对垂向分布的铰接孔，所述的长轴、短轴分别与对应的侧立柱相铰接，吊挂于所述梭式布料机底梁开设的异形孔内，所述的短轴设置一块圆盘与开口销共同作用夹持所述的侧立柱，所述的长轴设置两块圆盘，其中一块与开口销共同作用夹持所述的侧立柱，另一块用于横向定位，所述长轴一端与所述的侧立柱相铰接、另一端与所述小车架中部相连接。2.根据权利要求1所述的梭式布料机滑动式收放地面清扫装置，其特征在于所述的小车架中部设有异形滑道,此异形滑道包括前端高位水平段、高位斜段、低位斜段、后端低位水平段，用于辅助所述的收放刮板装配，所述长轴的一端置于所述小车架中部设有的异形滑道中。3.根据权利要求1所述的梭式布料机滑动式收放地面清扫装置，其特征在于所述的梭式布料机底梁开设的异形孔前端设有低位长孔，后端设有高位长孔，用于存放所述的长轴和短轴，且低位时，所述的长轴和短轴同时处于长孔内。4.根据权利要求1所述的梭式布料机滑动式收放地面清扫装置，其特征在于所述的端位挡杆固定于梭式布料机移动范围前、后两端的地面上，分别用于辅助所述刮板装配的收放。
说明书desc
技术领域本发明属于冶金行业烧结工艺给料流程中的梭式布料机领域，尤其是涉及一种梭式布料机滑动式收放地面清扫装置。背景技术梭式布料机适用于烧结流程的给料作业中，物料混合后到梭式布料机的输送胶带上，通过胶带下落到料槽之中。梭式布料机设有走行机构能够往复运动，便使得烧结混合物料能够较均匀地布在梭式布料机下方的料槽中。而在这过程中胶带清扫器扫下的物料及胶带散落下平的物料都会不可避免落到梭式布料机下方的地面上，为此需要在梭式布料机的下面设计清扫装置来完成这项工作。传统梭式布料车地面清扫装置扇形齿轮、棘轮、棘爪、曲柄等装置来控制向前运行时刮刀下放刮料，向后运行时刮刀抬起避免向后刮料。但这种方式存在结构复杂，加工制造精度要求高，不易安装，在恶劣工作环境下易损坏等缺陷。因此，需要一种新的方式来改善这种情况。发明内容本发明的目的是克服现有技术存在的缺陷，提供一种结构简单、易加工制造、安装方便的梭式布料机滑动式收放地面清扫装置。本发明的目的是通过下述技术方案来实现的：本发明的梭式布料机滑动式收放地面清扫装置，其特征在于包括设置在梭式布料机底梁底板上的刮板装配、滑动小车、小车滑动挡板、长轴和短轴，固定于梭式布料机移动范围前、后两端的地面上的端位挡杆，所述的小车滑动挡板固定于布料机底梁的底板上，与布料机底梁、腹板共同形成槽形滑道，所述的滑动小车置于此槽形滑道内，所述的滑动小车包括调位挡杆、小车架和滚轮，调位挡杆置于外侧，所述的刮板装配包括刮板支架、刮板和侧立柱，每根侧立柱上部开设一对垂向分布的铰接孔，所述的长轴、短轴分别与对应的侧立柱相铰接，吊挂于所述梭式布料机底梁开设的异形孔内，所述的短轴设置一块圆盘与开口销共同作用夹持所述的侧立柱，所述的长轴设置两块圆盘，其中一块与开口销共同作用夹持所述的侧立柱，另一块用于横向定位，所述长轴一端与所述的侧立柱相铰接、另一端与所述小车架中部相连接。所述的小车架中部设有异形滑道,此异形滑道包括前端高位水平段、高位斜段、低位斜段、后端低位水平段，用于辅助所述的收放刮板装配，所述长轴的一端置于所述小车架中部设有的异形滑道中。所述的梭式布料机底梁开设的异形孔前端设有低位长孔，后端设有高位长孔，用于存放所述的长轴和短轴，且低位时，所述的长轴和短轴同时处于长孔内。所述的端位挡杆固定于梭式布料机移动范围前、后两端的地面上，分别用于辅助所述刮板装配的收放。本发明的优点：本发明的梭式布料机滑动式收放地面清扫装置，采用新的形式实现了梭式布料机前行时刮板下放至工作状态向前刮料、梭式布料机后退时刮板抬起回收，该种形式结构简单、易加工制造、安装方便克服了传统扇形齿轮、棘轮和棘爪形式地面清扫装置的结构复杂、加工制造精度要求高、不易安装、在恶劣工作环境下易损坏等缺陷。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明图1的A-A视图。图3为本发明刮板装配的结构示意图。图4为本发明滑动小车的结构示意图。图5为本发明图4的侧视图。图6为本发明刮板收起过程及状态图。图7为本发明刮板放下过程及状态图。具体实施方式下面结合附图进一步说明本发明的具体实施方式。如图1-7所示，本发明的梭式布料机滑动式收放地面清扫装置，其特征在于包括设置在梭式布料机底梁1底板上的刮板装配2、滑动小车3、小车滑动挡板4、长轴5和短轴6，固定于梭式布料机移动范围前、后两端的地面上的端位挡杆7，所述的小车滑动挡板4固定于布料机底梁1的底板上，与布料机底梁1、腹板共同形成槽形滑道，所述的滑动小车3置于此槽形滑道内，所述的滑动小车3包括调位挡杆3.1、小车架3.2和滚轮3.3，调位挡杆3.1置于外侧，所述的刮板装配2包括刮板支架2.1、刮板2.2和侧立柱2.3，每根侧立柱2.3上部开设一对垂向分布的铰接孔，所述的长轴5、短轴6分别与对应的侧立柱2.3相铰接，吊挂于所述梭式布料机底梁1开设的异形孔内，所述的短轴6设置一块圆盘与开口销共同作用夹持所述的侧立柱2.3，所述的长轴5设置两块圆盘，其中一块与开口销共同作用夹持所述的侧立柱2.3，另一块用于横向定位，所述长轴5一端与所述的侧立柱2.3相铰接、另一端与所述小车架3.2中部相连接。所述的小车架3.2中部设有异形滑道,此异形滑道包括前端高位水平段、高位斜段、低位斜段、后端低位水平段，用于辅助所述的收放刮板装配2，所述长轴5的一端置于所述小车架3.2中部设有的异形滑道中。所述的梭式布料机底梁1开设的异形孔前端设有低位长孔，后端设有高位长孔，用于存放所述的长轴5和短轴6，且低位时，所述的长轴5和短轴6同时处于长孔内。所述的端位挡杆7固定于梭式布料机移动范围前、后两端的地面上，分别用于辅助所述刮板装配2的收放。本发明的一种梭式布料机滑动式收放地面清扫装置，小车滑动挡板4固定于布料机底梁1的底板上，与底梁、腹板共同形成槽形滑道，滑动小车3由调位挡杆3.1、小车架3.2、滚轮3.3组成，小车架3.2中部设有异形滑道,此滑道包括前端高位水平段、高位斜段、低位斜段、后端低位水平段，用于辅助收放刮板装配2，滑动小车3置于槽形滑道内，调位挡杆3.1置于外侧，刮板装配2由刮板支架2.1、刮板2.2和侧立柱2.3组成，每根侧立柱2.3上部开设一对垂向分布的铰接孔，长轴5、短轴6分别与侧立柱2.3相铰接，吊挂于布料机底梁1开设异形孔内，异形孔的前端设有低位长孔，后端设有高位长孔，用于存放长轴5和短轴6，并且低位时，长轴5和短轴6同时处于长孔内，短轴6设置一块圆盘与开口销共同作用夹持侧立柱2.3，长轴5设置两块圆盘，其中一块与开口销共同作用夹持侧立柱2.3，另一块用于横向定位，长轴5的另一端置于小车架3.2中部设有异形滑道中，端位挡杆7固定于梭式布料机移动范围前、后两端的地面上，分别用于辅助刮板装配2的收放。如图6所示，梭式布料机向前行进时，长轴5处于小车架3.2中部后端低位水平段和布料机底梁1异形孔的前端设有低位长孔中，短轴6同时处于布料机底梁1异形孔的前端设有低位长孔中，刮板装配2呈完全下放状态且不会发生旋转，沿行进方向将散料推向前方料槽，当梭式布料机将运行至前端极限位置时，调位挡杆3.1在前端的端位挡杆7的推动下，滑动小车3向后移动，长轴5在小车架3.2滑道低位斜段和底梁1异形孔的前端低位长孔的共同作用下向上提升，当长轴5达到小车架3.2滑道低位斜段顶部后便会被高位斜段推向底梁1异形孔的后端高位长孔，到达底梁1异形孔的后端高位长孔后，随小车架3.2高位斜段下落，直至共同置于小车架3.2高位水平段和底梁1异形孔的后端高位长孔中，至此刮板装配2收起至高位，梭式布料机便可后退，实现刮板装配5收起后梭式布料机后退而不向后方刮料。如图7所示，当梭式布料机将运行至后端极限位置时，调位挡杆3.1在后端的端位挡杆7的推动下，滑动小车3向前移动，长轴5在小车架3.2高位斜段滑道和底梁1异形孔的后端高位长孔的共同作用下向上提升，当长轴5达到小车架3.2高位斜段顶部后便会被低位斜段推向底梁1异形孔的前端低位长孔，到达底梁1异形孔的前端低位长孔后，随小车架3.2低位斜段下落，直至共同置于小车架3.2低位水平段和底梁1异形孔的前端低位长孔中，至此刮板装配2下放至低位，梭式布料机便可向前运行同时刮板刮料。本发明的梭式布料机滑动式收放地面清扫装置，采用新的形式实现了梭式布料机前行时刮板2.2下放至工作状态向前刮料、梭式布料机后退时刮板2.2抬起回收，该种形式结构简单、易加工制造、安装方便克服了传统扇形齿轮、棘轮和棘爪形式地面清扫装置的结构复杂、加工制造精度要求高、不易安装、在恶劣工作环境下易损坏等缺陷。
