标题title
一种饲料贮存发酵设备
摘要abst
本发明公开了一种饲料贮存发酵设备，涉及饲料生产设备技术领域，包括箱体；所述箱体顶端设有进料口，所述箱体底端设有排料口，所述箱体底端四角对称设有支脚；破碎机构，所述破碎机构包括破碎辊、破碎刀、破碎电机、传动带和扇叶，熏蒸机构，所述熏蒸机构包括挡板、蒸锅和多孔板，循环机构，所述循环机构包括循环管道、循环管口和循环风扇，发酵机构，所述发酵机构包括搅拌轴、搅拌杆、冷却风机和冷却通孔，往复机构，所述往复机构包括旋转板、驱动轴、驱动轮、支架和滑块。本发明通过设置的循环式熏蒸机构可以对破碎后的秸秆进行持续循环熏蒸，将秸秆进行软化，便于后续的发酵处理。
权利要求书clms
1.一种饲料贮存发酵设备，包括箱体，其特征在于：所述箱体顶端设有进料口，所述箱体底端设有排料口，所述箱体底端四角对称设有支脚；破碎机构，所述破碎机构包括破碎辊、破碎刀、破碎电机、传动带和扇叶，所述破碎辊设有两个，两个所述破碎辊对称设置在箱体内部顶端，所述破碎刀设有若干杆，所述破碎刀环绕设置在破碎辊侧面，所述破碎电机设置在箱体顶端，所述破碎辊顶端与破碎电机输出轴之间固定连接，所述传动带设置在破碎辊顶端，两个所述破碎辊之间通过传动带相互传动，所述扇叶设置在破碎辊底端；熏蒸机构，所述熏蒸机构包括挡板、蒸锅和多孔板，所述挡板固定设置在箱体内壁，所述挡板为漏斗状结构，所述挡板设置在破碎辊下方，所述蒸锅固定设置在箱体内壁，所述多孔板倾斜设置在箱体内部，所述多孔板两端分别设置在箱体内壁两侧，所述多孔板设置在挡板与蒸锅之间；循环机构，所述循环机构包括循环管道、循环管口和循环风扇，所述循环管道设有四个，四个所述循环管道对称设置在箱体外侧，所述循环管口分别设置在挡板底端和蒸锅底端，所述循环风扇固定设置在循环管道内部；发酵机构，所述发酵机构包括搅拌轴、搅拌杆、冷却风机和冷却通孔，所述搅拌轴设置在箱体内部底端，所述搅拌杆设有若干个，所述搅拌杆环绕设置在搅拌轴侧面，所述冷却风机设置在箱体内壁，所述冷却通孔贯穿箱体设置，所述冷却通孔与冷却风机位置相互对应；往复机构，所述往复机构包括旋转板、驱动轴、驱动轮、支架和滑块，所述旋转板设置在搅拌杆顶端，所述驱动轴设有若干个，所述驱动轴呈圆弧状设置在旋转板顶端，所述驱动轮设置在旋转板顶端，所述驱动轮侧面设有与驱动轴结构相互对应的驱动槽，所述驱动轮与驱动轴相互啮合，所述支架设置在箱体内壁，所述支架上设有滑槽，所述滑块设置在滑槽内部，所述滑块与驱动轮之间通过连接轴相互连接。2.根据权利要求1所述的一种饲料贮存发酵设备，其特征在于：所述多孔板两端设有震荡弹簧，所述震荡弹簧末端设置在箱体内壁，所述震荡弹簧两端分别与多孔板和箱体之间固定连接。3.根据权利要求1所述的一种饲料贮存发酵设备，其特征在于：所述滑块一端设有敲击杆，所述敲击杆穿过支架设置在支架外侧，所述敲击杆末端与箱体相互接触。4.根据权利要求1所述的一种饲料贮存发酵设备，其特征在于：所述往复机构还包括驱动电机，所述驱动电机设置在滑块上，所述驱动电机输出轴与连接轴之间固定连接。5.根据权利要求1所述的一种饲料贮存发酵设备，其特征在于：所述旋转板上设有若干安装孔，所述安装孔与驱动轴结构相互对应，所述驱动轴与旋转板之间活动连接。6.根据权利要求1所述的一种饲料贮存发酵设备，其特征在于：所述破碎辊纵向设置在箱体内部顶端，所述破碎辊与箱体之间转动连接。7.根据权利要求1所述的一种饲料贮存发酵设备，其特征在于：所述循环机构还包括保温垫，所述保温垫设置在循环管道内壁。8.根据权利要求1所述的一种饲料贮存发酵设备，其特征在于：所述冷却通孔设有两个，两个所述冷却通孔对称设置在箱体两侧。9.根据权利要求1所述的一种饲料贮存发酵设备，其特征在于：所述滑块与敲击杆之间设有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧两端分别与滑块和敲击杆之间固定连接。10.根据权利要求1所述的一种饲料贮存发酵设备，其特征在于：所述熏蒸机构还包括注水管，所述注水管穿过箱体和蒸锅设置，所述注水管两端分别设置在蒸锅内部和箱体外侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及饲料生产设备技术领域，具体涉及一种饲料贮存发酵设备。背景技术饲料是养殖业的重要物资，现有的饲料主要是禾谷类、豆类、瓜类等粮食产物，这些饲料的生产周期长，难以满足现有养殖业的需求，因此开发新的饲料尤为重要。现有粮食的副产物中存在大量纤维和营养成分，作为辅料既能缓解养殖业中饲料缺失，还能提高粮食作物的利用率，但是现有饲料的副产物不能直接作为饲料来进行投喂，而需要经过发酵使纤维软化，并保留营养成分，现有副产物发酵主要是在工厂内进行的，由于副产物中的纤维含量多，所需的发酵时间长，发酵的过程会占用大量的空间，造成生产成本增加。如中国专利公开号为CN 114774238 A，该专利文献所公开的技术方案如下：通过设置输送带、破碎装置、软化装置、混料装置和打包机构，可连续对粮食副产物进行处理，使粮食副产物中的纤维软化，与饲料搭配可提高饲料的利用效率。上述方案中通过多个设备进行一系列操作，在生产过程中需要将原料在多个设备之间进行转运，降低了生产效率。发明内容本发明提供一种饲料贮存发酵设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种饲料贮存发酵设备，包括箱体；所述箱体顶端设有进料口，所述箱体底端设有排料口，所述箱体底端四角对称设有支脚；破碎机构，所述破碎机构包括破碎辊、破碎刀、破碎电机、传动带和扇叶，所述破碎辊设有两个，两个所述破碎辊对称设置在箱体内部顶端，所述破碎刀设有若干杆，所述破碎刀环绕设置在破碎辊侧面，所述破碎电机设置在箱体顶端，所述破碎辊顶端与破碎电机输出轴之间固定连接，所述传动带设置在破碎辊顶端，两个所述破碎辊之间通过传动带相互传动，所述扇叶设置在破碎辊底端；熏蒸机构，所述熏蒸机构包括挡板、蒸锅和多孔板，所述挡板固定设置在箱体内壁，所述挡板为漏斗状结构，所述挡板设置在破碎辊下方，所述蒸锅固定设置在箱体内壁，所述多孔板倾斜设置在箱体内部，所述多孔板两端分别设置在箱体内壁两侧，所述多孔板设置在挡板与蒸锅之间；循环机构，所述循环机构包括循环管道、循环管口和循环风扇，所述循环管道设有四个，四个所述循环管道对称设置在箱体外侧，所述循环管口分别设置在挡板底端和蒸锅底端，所述循环风扇固定设置在循环管道内部；发酵机构，所述发酵机构包括搅拌轴、搅拌杆、冷却风机和冷却通孔，所述搅拌轴设置在箱体内部底端，所述搅拌杆设有若干个，所述搅拌杆环绕设置在搅拌轴侧面，所述冷却风机设置在箱体内壁，所述冷却通孔贯穿箱体设置，所述冷却通孔与冷却风机位置相互对应；往复机构，所述往复机构包括旋转板、驱动轴、驱动轮、支架和滑块，所述旋转板设置在搅拌杆顶端，所述驱动轴设有若干个，所述驱动轴呈圆弧状设置在旋转板顶端，所述驱动轮设置在旋转板顶端，所述驱动轮侧面设有与驱动轴结构相互对应的驱动槽，所述驱动轮与驱动轴相互啮合，所述支架设置在箱体内壁，所述支架上设有滑槽，所述滑块设置在滑槽内部，所述滑块与驱动轮之间通过连接轴相互连接。本发明技术方案的进一步改进在于：所述多孔板两端设有震荡弹簧，所述震荡弹簧末端设置在箱体内壁，所述震荡弹簧两端分别与多孔板和箱体之间固定连接。采用上述技术方案，该方案中的震荡弹簧可以对多孔板进行震动，避免秸秆堆积在多孔板上影响后续发酵以及后续秸秆的熏蒸软化效果。本发明技术方案的进一步改进在于：所述滑块一端设有敲击杆，所述敲击杆穿过支架设置在支架外侧，所述敲击杆末端与箱体相互接触。采用上述技术方案，该方案中的敲击杆可以随往复机构同步运动并对箱壁进行持续敲击，敲击产生的震动会带动多孔板沿震荡弹簧方向进行震动。本发明技术方案的进一步改进在于：所述往复机构还包括驱动电机，所述驱动电机设置在滑块上，所述驱动电机输出轴与连接轴之间固定连接。采用上述技术方案，该方案中的驱动电机可以对驱动轮提供动力，使驱动轮对驱动轴进行驱动。本发明技术方案的进一步改进在于：所述旋转板上设有若干安装孔，所述安装孔与驱动轴结构相互对应，所述驱动轴与旋转板之间活动连接。采用上述技术方案，该方案中的安装孔可以对驱动轴进行安装，活动连接的驱动轴可以方便的进行安装拆卸，从而对往复机构的驱动周期进行控制。本发明技术方案的进一步改进在于：所述破碎辊纵向设置在箱体内部顶端，所述破碎辊与箱体之间转动连接。采用上述技术方案，该方案中的纵向设置的破碎辊可以对掉落在破碎辊上的秸秆进行破碎处理。本发明技术方案的进一步改进在于：所述循环机构还包括保温垫，所述保温垫设置在循环管道内壁。采用上述技术方案，该方案中的保温垫可以对蒸汽进行保温，避免循环机构在对蒸汽进行循环的过程中，蒸汽接触循环管壁导致的冷凝。本发明技术方案的进一步改进在于：所述冷却通孔设有两个，两个所述冷却通孔对称设置在箱体两侧。采用上述技术方案，该方案中的，对称设置的冷却通孔可以利用冷却风扇形成横向的风墙并对软化后的秸秆进行降温。本发明技术方案的进一步改进在于：所述滑块与敲击杆之间设有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧两端分别与滑块和敲击杆之间固定连接。采用上述技术方案，该方案中的缓冲弹簧可以对滑块以及敲击杆进行缓冲，避免敲击产生的震动造成滑块的偏移。本发明技术方案的进一步改进在于：所述熏蒸机构还包括注水管，所述注水管穿过箱体和蒸锅设置，所述注水管两端分别设置在蒸锅内部和箱体外侧。采用上述技术方案，该方案中的注水管可以对蒸锅内部补充水分，从而保证蒸汽以及热量的供应。由于采用了上述技术方案，本发明相对现有技术来说，取得的技术进步是：1、本发明提供一种饲料贮存发酵设备，通过设置的循环式熏蒸机构可以对破碎后的秸秆进行持续循环熏蒸，将秸秆进行软化，便于后续的发酵处理。2、本发明提供一种饲料贮存发酵设备，通过设置的一体化处理结构可以在一个设备上进行多个处理操作，避免了多个设备之间的转运，提升了处理效率。3、本发明提供一种饲料贮存发酵设备，通过设置的往复机构可以对秸秆-发酵液混合物进行持续搅拌，提高混合效率。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的内部结构示意图；图3为本发明的A处放大示意图；图4为本发明的驱动轮结构示意图。图5为本发明的破碎机构结构示意图；图6为本发明的熏蒸机构结构示意图；图7为本发明的循环机构结构示意图。图中：1、箱体；101、进料口；102、排料口；103、支脚；2、破碎机构；201、破碎辊；202、破碎刀；203、破碎电机；204、传动带；205、扇叶；3、熏蒸机构；301、挡板；302、蒸锅；303、多孔板；304、注水管；305、震荡弹簧；4、循环机构；401、循环管道；402、循环管口；403、循环风扇；404、保温垫；5、发酵机构；501、搅拌轴；502、搅拌杆；503、冷却风机；504、冷却通孔；6、往复机构；601、旋转板；602、驱动轴；603、驱动轮；604、支架；605、滑块；606、敲击杆；607、驱动电机；608、安装孔；609、缓冲弹簧。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步详细说明：实施例1如图1-7所示，本发明提供了一种饲料贮存发酵设备，包括箱体1；箱体1顶端设有进料口101，箱体1底端设有排料口102，箱体1底端四角对称设有支脚103；破碎机构2，破碎机构2包括破碎辊201、破碎刀202、破碎电机203、传动带204和扇叶205，破碎辊201设有两个，两个破碎辊201对称设置在箱体1内部顶端，破碎刀202设有若干杆，破碎刀202环绕设置在破碎辊201侧面，破碎电机203设置在箱体1顶端，破碎辊201顶端与破碎电机203输出轴之间固定连接，传动带204设置在破碎辊201顶端，两个破碎辊201之间通过传动带204相互传动，扇叶205设置在破碎辊201底端；熏蒸机构3，熏蒸机构3包括挡板301、蒸锅302和多孔板303，挡板301固定设置在箱体1内壁，挡板301为漏斗状结构，挡板301设置在破碎辊201下方，蒸锅302固定设置在箱体1内壁，多孔板303倾斜设置在箱体1内部，多孔板303两端分别设置在箱体1内壁两侧，多孔板303设置在挡板301与蒸锅302之间；发酵机构5，发酵机构5包括搅拌轴501、搅拌杆502、冷却风机503和冷却通孔504，搅拌轴501设置在箱体1内部底端，搅拌杆502设有若干个，搅拌杆502环绕设置在搅拌轴501侧面，冷却风机503设置在箱体1内壁，冷却通孔504贯穿箱体1设置，冷却通孔504与冷却风机503位置相互对应；多孔板303两端设有震荡弹簧305，震荡弹簧305末端设置在箱体1内壁，震荡弹簧305两端分别与多孔板303和箱体1之间固定连接；破碎辊201纵向设置在箱体1内部顶端，破碎辊201与箱体1之间转动连接；冷却通孔504设有两个，两个冷却通孔504对称设置在箱体1两侧；熏蒸机构3还包括注水管304，注水管304穿过箱体1和蒸锅302设置，注水管304两端分别设置在蒸锅302内部和箱体1外侧。在本实施例中，破碎机构2可以对粮食副产物，如玉米秸秆、大豆秸秆等进行破碎，同时破碎辊201底端的扇叶205随破碎辊201在破碎时同步转动，并形成向下的气流，避免下方的熏蒸的蒸汽穿过挡板301造成粮食副产物湿润影响破碎效果，熏蒸机构3可以对注水管304注入的水进行持续加热并形成高温蒸汽，可对秸秆进行加热软化，便于后续的发酵操作，熏蒸后的秸秆掉落至箱体1内部底端，发酵机构5对发酵液以及秸秆混合物进行搅拌使二者充分混合。实施例2如图1-7所示，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：循环机构4，循环机构4包括循环管道401、循环管口402和循环风扇403，循环管道401设有四个，四个循环管道401对称设置在箱体1外侧，循环管口402分别设置在挡板301底端和蒸锅302底端，循环风扇403固定设置在循环管道401内部；循环机构4还包括保温垫404，保温垫404设置在循环管道401内壁。在本实施例中，循环机构4可以对蒸汽进行循环，提升蒸汽以及热量的利用率，循环风机持续运行并对蒸锅302底端进行鼓风，循环管道401底端的循环管口402气压随之上升，循环管道401顶端的循环管口402气压随之下降，穿过多孔板303的蒸汽随之从循环管道401顶端的循环管口402进入循环管道401进行循环。实施例3如图1-7所示，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：往复机构6，往复机构6包括旋转板601、驱动轴602、驱动轮603、支架604和滑块605，旋转板601设置在搅拌杆502顶端，驱动轴602设有若干个，驱动轴602呈圆弧状设置在旋转板601顶端，驱动轮603设置在旋转板601顶端，驱动轮603侧面设有与驱动轴602结构相互对应的驱动槽，驱动轮603与驱动轴602相互啮合，支架604设置在箱体1内壁，支架604上设有滑槽，滑块605设置在滑槽内部，滑块605与驱动轮603之间通过连接轴相互连接；滑块605一端设有敲击杆606，敲击杆606穿过支架604设置在支架604外侧，敲击杆606末端与箱体1相互接触；往复机构6还包括驱动电机607，驱动电机607设置在滑块605上，驱动电机607输出轴与连接轴之间固定连接；旋转板601上设有若干安装孔608，安装孔608与驱动轴602结构相互对应，驱动轴602与旋转板601之间活动连接；滑块605与敲击杆606之间设有缓冲弹簧609，缓冲弹簧609两端分别与滑块605和敲击杆606之间固定连接。在本实施例中，往复机构6对搅拌轴501进行周期性驱动，驱动轮603通过驱动槽驱动驱动轴602，旋转板601随之带动搅拌轴501进行转动，当驱动轮603驱动至边缘的驱动轴602处时，驱动轮603沿边缘的驱动轮603转动至外侧/内侧，同时带动滑块605沿滑槽移动，敲击杆606随滑块605的移动对箱体1内壁进行敲击，箱体1内壁的震动带动多孔板303以及震荡弹簧305同步震动，通过震动可以提高秸秆沿倾斜多孔板303移动的速度，同时转动至外侧/内侧的驱动轮603反向驱动旋转板601，从而使搅拌机构周期性的正向反向进行搅拌操作。下面具体说一下该一种饲料贮存发酵设备的工作原理。如图1-7所示，使用时，秸秆从进料口101置入装置内部，在破碎机构2的持续破碎下切割成小段的秸秆，秸秆随之掉落至多孔板303上并通过蒸锅302产生的蒸汽持续熏蒸软化，循环机构4对蒸汽进行持续循环，提升熏蒸效率，同时破碎辊201转动时底端的扇叶205对蒸汽进行阻隔，避免蒸汽穿过挡板301移动至破碎机构2内部，熏蒸后的秸秆沿多孔板303移动至箱体1底端进行发酵，同时往复机构6对发酵机构5进行持续搅拌，提升发酵菌的活性，同时往复机构6周期性敲击箱体1使多孔板303进行震动，提升秸秆移动速度，完成发酵后的产物从排料口102排出。上文一般性的对本发明做了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之做一些修改或改进，这对于技术领域的一般技术人员是显而易见的。因此，在不脱离本发明思想精神的修改或改进，均在本发明的保护范围之内。
