标题title
一种高精度超声图像处理探头医用处理系统
摘要abst
本发明涉及数据处理领域，公开了一种高精度超声图像处理探头医用处理系统，本方案通过坐标模块、标记模块和引导模块的配合，工作时，采集模块在人体表面移动检测，坐标模块根据获得的数据和移动轨迹，建立受检者的胸腹腔内部模型，并根据采集模块与人体初次碰触点作为原点，建立坐标，这样在检查时可以对显示模块的影像不清晰或情况复杂处打上标记，方便随后的重点查找、聚焦等调节工作，开始调节工作后，引导模块会给医生方向引导，使其可以快速将采集模块移动到标记点，这样让设备的系统智能化程度提高，检测的结果更加准确、图像也会更清晰，避免持续、反复寻找的情况出现，使检测过程更加快速，为医生和检测者都提供了便利。
权利要求书clms
1.一种高精度超声图像处理探头医用处理系统，包括信息端、控制端和数据库，所述信息端包括接收信息的采集模块和显示信息的显示模块，所述控制端则包括信号接收模块、图像处理模块、检索模块、图像分类模块、补充模块、标注模块、坐标模块、标记模块和引导模块，其特征在于：所述采集模块和显示模块通过控制端电信号连接，所述标记模块和坐标模块电信号连接，所述引导模块安装于采集模块上，所述信号接收模块和图像处理模块电信号连接，所述图像处理模块和图像分类模块电信号连接，所述图像分类模块、补充模块和检索模块均与数据库电信号连接。2.根据权利要求1所述的一种高精度超声图像处理探头医用处理系统，其特征在于：所述显示模块分为主屏和副屏，且其中主屏仅与采集模块电信号连接，而副屏同时和采集模块、标注模块、数据库电信号连接。3.根据权利要求1所述的一种高精度超声图像处理探头医用处理系统，其特征在于：所述图像处理模块将信号转换为可读的数据单元，且数据单元分为影像数据和文字数据。4.根据权利要求1所述的一种高精度超声图像处理探头医用处理系统，其特征在于：所述图像分类模块除考虑图像信息外，还要考虑包括受检者的年纪、性别、体脂数值情况，不受这些因素影响的可以分为一类，受这些因素干扰的单独分类。5.根据权利要求1所述的一种高精度超声图像处理探头医用处理系统，其特征在于：所述补充模块补充的内容有对应影像的类型、病灶点和病灶类型、对应情况的检测技巧。6.根据权利要求1所述的一种高精度超声图像处理探头医用处理系统，其特征在于：所述采集模块包括超声头、手柄和信号线，所述超声头和手柄连接部分设置握持部，所述引导模块包括手柄外侧的提示机构。7.根据权利要求6所述的一种高精度超声图像处理探头医用处理系统，其特征在于：所述提示机构包括开设在手柄顶部的安装槽，所述安装槽的内部环绕安装有一组信号灯，一组所述信号灯不少于八个，其中一个信号灯代表一个方向。8.根据权利要求6所述的一种高精度超声图像处理探头医用处理系统，其特征在于：所述提示机构包括偏移机构，所述偏移机构包括开设在握持部表面的偏转槽，所述偏转槽的内部转动连接有偏转环和转动环，所述偏转环位于偏转槽的外侧开口处，所述转动环位于偏转槽的内环侧，所述转动环与偏转槽的内壁之间设置阻尼件，且阻尼力大于空心弹簧压缩所需的力，所述转动环的表面开设内外贯穿的外接口，所述偏转环的内壁嵌有转动连接有动力环，所述动力环外接动力设备，所述动力环的外侧固定连接有贯穿外接口的套管，所述套管的另一端滑动插接有顶杆，所述顶杆的另一端顶触在偏转环内侧，所述顶杆和套管之间设置有活塞，且活塞与套管之间固定连接有顶推弹簧。9.根据权利要求8所述的一种高精度超声图像处理探头医用处理系统，其特征在于：所述套管与顶杆接触的一端设置密封件，另一端开设排气孔，所述外接口内固定连接有贯穿到套管内的空心弹簧，所述空心弹簧与套管的连接点位于活塞靠近顶杆的一侧。10.根据权利要求8所述的一种高精度超声图像处理探头医用处理系统，其特征在于：所述偏转环的偏移距离小于偏转环的环壁厚度。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理领域，特别是涉及一种高精度超声图像处理探头医用处理系统。背景技术超声能够穿透生物组织，并且能够在不同的组织中透射、反射和散射，其在医学中主要有诊断和治疗两方面的作用，由于高频率的声强对生物组织的分辨率高、低声强对生物组织的副作用小，2MHZ以上的高频和低声强的超声波长常用来诊断，以获得清晰的图像，频率低于1MHZ的低频率超声波对生物组织的穿透性好，高声强的超声波在生物组织中能产生生物效应，能够选择性地破坏局部病变，低频率和高声强的超声波常用来治疗；利用超声波进行诊断时，需要将超声探头贴于人体皮肤上，然后经过信号转换后，将检测结果在显示屏上呈现出来，医生通过显示屏呈现的影像信息进行诊断；超声波探测时容易受到干扰，各种干扰因素会导致成像不清晰，并且在对某一个点聚焦时或查看上一处病灶点时，需要不断调整探头位置，操作麻烦，位置不准确会导致图像不清晰，影响诊断结果，因此我们提出了一种高精度超声图像处理探头医用处理系统来解决问题。发明内容 1．要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种高精度超声图像处理探头医用处理系统，本方案通过坐标模块、标记模块和引导模块的配合在检测的影像上建立坐标，如此工作时，采集模块不断在人体表面移动检测，坐标模块根据获得的数据和移动轨迹，建立受检者的胸腹腔内部模型，并根据采集模块与人体初次碰触点作为原点，建立坐标，这样在检查时可以对显示模块的影像不清晰或情况复杂处打上标记，方便随后的重点查找、聚焦等调节工作，开始调节工作后，引导模块会给医生方向引导，使其可以快速将采集模块移动到标记点，这样让设备的系统智能化程度提高，检测的结果更加准确、图像也会更清晰，避免持续反复寻找的情况出现，使检测过程更加快速，为医生和检测者都提供了便利。 2．技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种高精度超声图像处理探头医用处理系统，包括信息端、控制端和数据库，所述信息端包括接收信息的采集模块和显示信息的显示模块，所述控制端则包括信号接收模块、图像处理模块、检索模块、图像分类模块、补充模块、标注模块、坐标模块、标记模块和引导模块，所述采集模块和显示模块通过控制端电信号连接，所述标记模块和坐标模块电信号连接，所述引导模块安装于采集模块上，所述信号接收模块和图像处理模块电信号连接，所述图像处理模块和图像分类模块电信号连接，所述图像分类模块、补充模块和检索模块均与数据库电信号连接。采集模块，用于接触人体，通过超声波探查人体内部组织信息；显示模块，用于将采集模块探测到的人体内部组织信息显示出来；信号接收模块，用于接收采集模块获取的电信号；图像处理模块，用于将信号接收模块接收到的电信号转化成影像信号；图像处理模块将信号转换为可读的数据单元，且数据单元分为影像数据和文字数据；数据库，用于存储经过图像处理模块处理过的信号单元；检索模块，用于根据采集模块获取的实时数据，在数据库内进行对比筛查；图像分类模块，用于将图像处理模块提供的信号单元分类管理并存入数据库，且分类的标准包括但不限于：人体组织类型、组织表现状态以及文字数据类型；标注模块，用于在检查时对影像特殊处打上快捷标注，方便分析和观察；坐标模块，用于根据采集模块提供的数据和移动轨迹，建立受检者的胸腹腔内部模型，并根据采集模块与人体初次碰触点作为原点，建立坐标；标记模块，用于检查时对显示模块的影像不清晰或情况复杂处打上标记，方便随后的重点查找、聚焦等调节；引导模块，用于给医生方向引导，方便找到标记模块做出的标记点。进一步的，显示模块分为主屏和副屏，且其中主屏仅与采集模块电信号连接，而副屏同时和采集模块、标注模块、数据库电信号连接，主屏显示采集模块获得的实时信息，而副屏可以自由与主屏同步信息，也可以根据检索模块的处理结果显示数据库内的参考信息，副屏显示的数据和影像，可以帮助医生进行判定和调整，在标注时副屏自动与主屏同步，而且标记内容仅在副屏显示，这样在获得标注辅助的同时，也不影响主屏成像的清晰度，如此使整个检测过程更加轻松、快捷。进一步的，图像分类模块除考虑图像信息外，还要考虑包括受检者的年纪、性别、体脂数值情况，不受这些因素影响的可以分为一类，受这些因素干扰的单独分类，如此增加分类数量，可以让检索模块的反应更加迅速；在没有发出检索帮助信号时，检索模型自动检索仅限制到上述分类中，收到检索帮助信号后，检索模型再进行全类型深度检索。进一步的，补充模块补充的内容有对应影像的类型、病灶点和病灶类型、对应情况的检测技巧，如此可以为经验不足的新医生提供帮助，减小他的工作难度。进一步的，采集模块包括超声头、手柄和信号线，超声头和手柄连接部分设置握持部，引导模块包括设置在手柄外侧和顶部的提示机构，提示机构对医生发出方向引导信号。进一步的，手柄顶部的提示机构包括开设在手柄顶部的安装槽，安装槽的内部环绕安装有一组信号灯，一组信号灯不少于八个，其中一个信号灯代表一个方向，如此使用时，医生手持握持部等待反馈，需要往那个方向移动，那个方向的灯便会亮起，医生工具引导移动超声头，这样指引医生快速找到指定的检测点，同时这样的解决方法，成本低廉，对设备原本的改造小，对设备使用的影响也小。进一步的，手柄外侧的提示机构包括偏移机构，偏移机构包括开设在握持部表面的偏转槽，偏转槽的内部转动连接有偏转环和转动环，偏转环位于偏转槽的外侧开口处，转动环位于偏转槽的内环侧，转动环与偏转槽的内壁之间设置阻尼件，且阻尼力大于空心弹簧压缩所需的力，转动环的表面开设内外贯穿的外接口，偏转环的内壁嵌有转动连接有动力环，动力环外接动力设备，动力环的外侧固定连接有贯穿外接口的套管，套管的另一端滑动插接有顶杆，顶杆的另一端顶触在偏转环内侧，顶杆和套管之间设置有活塞，且活塞与套管之间固定连接有顶推弹簧，通过顶杆来推送控制偏转环偏转方向，引导模块发出方向信号后，动力环带动套管和顶杆转动，顶杆也会推送偏转环偏转，当动力环带动顶杆到达指定位置后，偏转环也就向指定位置偏移了，手指受压挤压，这样医生便可以根据挤压位置来移动超声头，这样指引医生快速找到指定的检测点，同时这样的解决方法，无需医生通过眼睛观察，使其可以集中精神观看影像，使用更加方便。进一步的，套管与顶杆接触的一端设置密封件，另一端开设排气孔，外接口内固定连接有贯穿到套管内的空心弹簧，空心弹簧与套管的连接点位于活塞靠近顶杆的一侧，如此动力环带动套管和顶杆移动时，受挤压内部空气进入套管内，使顶杆收缩不再顶触偏转环，到指定位置后，动力环失去动力复位，这样减小偏转环做出没有必要的动作，避免误导医生，提高了准确性。进一步的，偏转环的偏移距离小于偏转环的环壁厚度，避免偏转环偏移时，其内侧与偏转槽之间出现裸露的缝隙，从而防止出现偏转环偏移时出现夹肉的情况。 进一步的，引导模块给出的方向为偏转环初始偏转方向时，动力环带动顶杆转动一周后复位，给医生明显的提示，避免出现误判。 3．有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：1、本方案通过坐标模块、标记模块和引导模块的配合在检测的影像上建立坐标，如此工作时，采集模块不断在人体表面移动检测，坐标模块根据获得的数据和移动轨迹，建立受检者的胸腹腔内部模型，并根据采集模块与人体初次碰触点作为原点，建立坐标，这样在检查时可以对显示模块的影像不清晰或情况复杂处打上标记，方便随后的重点查找、聚焦等调节工作，开始调节工作后，引导模块会给医生方向引导，使其可以快速将采集模块移动到标记点，这样让设备的系统智能化程度提高，检测的结果更加准确、图像也会更清晰，避免持续反复寻找的情况出现，使检测过程更加快速，为医生和检测者都提供了便利。 2、图像分类模块除考虑图像信息外，还要考虑包括受检者的年纪、性别、体脂数值情况，不受这些因素影响的可以分为一类，受这些因素干扰的单独分类，如此增加分类数量，可以让检索模块的反应更加迅速；在没有发出检索帮助信号时，检索模型自动检索仅限制到上述分类中，收到检索帮助信号后，检索模型再进行全类型深度检索。 3、显示模块分为主屏和副屏，且其中主屏仅与采集模块电信号连接，而副屏同时和采集模块、标注模块、数据库电信号连接，主屏显示采集模块获得的实时信息，而副屏可以自由与主屏同步信息，也可以根据检索模块的处理结果显示数据库内的参考信息，副屏显示的数据和影像，可以帮助医生进行判定和调整，在标注时副屏自动与主屏同步，而且标记内容仅在副屏显示，这样在获得标注辅助的同时，也不影响主屏成像的清晰度，如此使整个检测过程更加轻松、快捷，同时这样让检测的结果更加准确、图像也会更清晰。 4、提示机构包括开设在手柄顶部的安装槽，安装槽的内部环绕安装有一组信号灯，一组信号灯不少于八个，其中一个信号灯代表一个方向，如此使用时，医生手持握持部等待反馈，需要往那个方向移动，那个方向的灯便会亮起，医生工具引导移动超声头，这样指引医生快速找到指定的检测点，同时这样的解决方法，成本低廉，对设备原本的改造小，对设备使用的影响也小。 5、通过顶杆来推送控制偏转环偏转方向，引导模块发出方向信号后，动力环带动套管和顶杆转动，顶杆也会推送偏转环偏转，当动力环带动顶杆到达指定位置后，偏转环也就向指定位置偏移了，手指受压挤压，这样医生便可以根据挤压位置来移动超声头，这样指引医生快速找到指定的检测点，同时这样的解决方法，无需医生通过眼睛观察，使其可以集中精神观看影像，使用更加方便。 6、套管与顶杆接触的一端设置密封件，另一端开设排气孔，外接口内固定连接有贯穿到套管内的空心弹簧，空心弹簧与套管的连接点位于活塞靠近顶杆的一侧，如此动力环带动套管和顶杆移动时，受挤压内部空气进入套管内，使顶杆收缩不再顶触偏转环，到指定位置后，动力环失去动力复位，这样减小偏转环做出没有必要的动作，避免误导医生，提高了准确性。 7、偏转环的偏移距离小于偏转环的环壁厚度，避免偏转环偏移时，其内侧与偏转槽之间出现裸露的缝隙，从而防止出现偏转环偏移时出现夹肉的情况。附图说明图1为本发明的引导功能模块图；图2为本发明的数据处理模块图；图3为本发明的显示模块图；图4为本发明的信号灯引导展示图；图5为本发明的偏移机构引导展示图；图6为本发明的偏移机构展示图；图7为本发明的图6中A处放大图；图8为本发明的偏转环凸出状态图；图9为本发明的偏转环偏移状态图；图10为本发明的顶杆推送状态图；图11为本发明的顶杆偏移状态图。图中标号说明：1、超声头；2、手柄；3、信号线；4、安装槽；5、信号灯；6、握持部；7、偏移机构；71、偏转槽；72、偏转环；73、转动环；74、外接口；75、动力环；76、套管；77、顶杆；78、顶推弹簧；79、空心弹簧。具体实施方式本实施例将结合公开的附图，对技术方案进行清楚、完整地描述，使本公开实施例的目的、技术方案和有益效果更加清楚。显然，所描述的实施例是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本公开的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。 除非另外定义，本公开使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属技术人员所理解的常规意义。本公开中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“上”、“下”、“ 内”、“外”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。实施例1：请参阅图1-3，一种高精度超声图像处理探头医用处理系统，包括信息端、控制端和数据库，所述信息端包括接收信息的采集模块和显示信息的显示模块，所述控制端则包括信号接收模块、图像处理模块、检索模块、图像分类模块、补充模块、标注模块、坐标模块、标记模块和引导模块，所述采集模块和显示模块通过控制端电信号连接，所述标记模块和坐标模块电信号连接，所述引导模块安装于采集模块上，所述信号接收模块和图像处理模块电信号连接，所述图像处理模块和图像分类模块电信号连接，所述图像分类模块、补充模块和检索模块均与数据库电信号连接。采集模块与接触人体，通过超声波探查人体内部组织信息，再将这些信息发送给信号接收模块，信号接收模块将获得的电信号传递给图像处理模块，图像处理模块将这些电信号转化成可读的数据单元，这些数据单元在显示模块上显示，医生检查时对影像特殊处打上快捷标注，方便分析和观察，这样使数据单元逐渐完善，在一次检测完整结束后，根据数据单元提供的信息，将其对应分类，存入数据库；图像分类模块除考虑图像信息外，还要考虑包括受检者的年纪、性别、体脂数值情况，不受这些因素影响的可以分为一类，受这些因素干扰的单独分类，如此增加分类数量，可以让检索模块的反应更加迅速；在没有发出检索帮助信号时，检索模型自动检索仅限制到上述分类中，收到检索帮助信号后，检索模型再进行全类型深度检索；显示模块分为主屏和副屏，且其中主屏仅与采集模块电信号连接，而副屏同时和采集模块、标注模块、数据库电信号连接，主屏显示采集模块获得的实时信息，而副屏可以自由与主屏同步信息，也可以根据检索模块的处理结果显示数据库内的参考信息，副屏显示的数据和影像，可以帮助医生进行判定和调整，在标注时副屏自动与主屏同步，而且标记内容仅在副屏显示，这样在获得标注辅助的同时，也不影响主屏成像的清晰度，如此使整个检测过程更加轻松、快捷。采集模块不断在人体表面移动检测时，坐标模块根据获得的数据和移动轨迹，建立受检者的胸腹腔内部模型，并根据采集模块与人体初次碰触点作为原点，建立坐标，这样在检查时可以对显示模块的影像不清晰或情况复杂处打上标记，方便随后的重点查找、聚焦等调节工作，开始调节工作后，引导模块会给医生方向引导，使其可以快速将采集模块移动到标记点。补充模块补充的内容有对应影像的类型、病灶点和病灶类型、对应情况的检测技巧，如此可以为经验不足的新医生提供帮助，减小他的工作难度。实施例2：请参阅图4，采集模块包括超声头1、手柄2和信号线3，超声头1和手柄2连接部分设置握持部6，引导模块包括手柄2顶部的提示机构，提示机构对医生发出方向引导信号，提示机构包括开设在手柄2顶部的安装槽4，安装槽4的内部环绕安装有一组信号灯5，一组信号灯5不少于八个，其中一个信号灯5代表一个方向，如此使用时，医生手持握持部6等待反馈，需要往那个方向移动，那个方向的灯便会亮起，医生工具引导移动超声头1，这样指引医生快速找到指定的检测点，同时这样的解决方法，成本低廉，对设备原本的改造小，对设备使用的影响也小。实施例3：请参阅图5-11，采集模块包括超声头1、手柄2和信号线3，超声头1和手柄2连接部分设置握持部6，引导模块包括手柄2外侧的提示机构，提示机构对医生发出方向引导信号，提示机构包括偏移机构7，偏移机构7包括开设在握持部6表面的偏转槽71，偏转槽71的内部转动连接有偏转环72和转动环73，偏转环72位于偏转槽71的外侧开口处，转动环73位于偏转槽71的内环侧，转动环73与偏转槽71的内壁之间设置阻尼件，且阻尼力大于空心弹簧79压缩所需的力，转动环73的表面开设内外贯穿的外接口74，偏转环72的内壁嵌有转动连接有动力环75，动力环75外接动力设备，动力设备无自锁功能，动力环75的外侧固定连接有贯穿外接口74的套管76，套管76的另一端滑动插接有顶杆77，顶杆77的另一端顶触在偏转环72内侧，顶杆77和套管76之间设置有活塞，且活塞与套管76之间固定连接有顶推弹簧78，套管76与顶杆77接触的一端设置密封件，另一端开设排气孔，外接口74内固定连接有贯穿到套管76内的空心弹簧79，空心弹簧79与套管76的连接点位于活塞靠近顶杆77的一侧，引导模块发出方向信号后，动力环75带动套管76和顶杆77转动，转动环73在阻尼力的作用下暂时静止，套管76在外接口74内滑动压缩空心弹簧79，如图11所示，空心弹簧79压缩后内部空气进入套管76内，通过活塞将顶杆77向套管76深处推送，顶杆77与偏转环72分离，这样偏转环72随动力环75转动过程中不影响偏转环72，偏转环72继续转动，空心弹簧79被完全压缩后套管76对转动环73施加的力大于阻尼力，转动环73跟随转动，到指定位置后，动力设备不再提供动力，在空心弹簧79开始复位，转动环73不动，空心弹簧79提供套管76推动动力环75反转，顶杆77跟随到达偏转方向，空心弹簧79将套管76内空气抽出，顶杆77复位将偏转环72推出，如图10所示。偏转环72的偏移距离小于偏转环72的环壁厚度，避免偏转环72偏移时，其内侧与偏转槽71之间出现裸露的缝隙，从而防止出现偏转环72偏移时出现夹肉的情况；引导模块给出的方向为偏转环72初始偏转方向时，动力环75带动顶杆77转动一周后复位，给医生明显的提示，避免出现误判。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
