标题title
滇西乌头组培快繁方法及应用
摘要abst
本发明涉及药用植物组织培养及中药材领域，具体涉及滇西乌头组培快繁方法及应用，步骤包括：外植体选择与清洁；外植体消毒；初代诱导培养；继代增殖培养；生根培养。本发明是利用组培快繁技术进行的种苗繁育，属于无性繁殖范畴，能最大程度的保持母本的优良性状，同时，无性繁殖虽存在一定周期的退化可能性，但在组培繁育过程中，可不断进行原母本的初代培养，从而减少无性繁殖代数，最终获得品质极其稳定的滇西乌头苗。
权利要求书clms
1.滇西乌头组培快繁方法，其特征在于，步骤包括：外植体选择与清洁；外植体消毒：清洁完的外植体转移至超净工作台，依次用75%酒精、饱和漂白粉溶液、25%双氧水溶液和5%双氧水溶液消毒；初代诱导培养：消毒的外植体用无菌纸吸去表面水分，剪掉两端伤口，并将其剪成1～2cm具芽小段，接种于MS+NAA 0.1～0.2mg/L+ZT 0.5～0.8mg/L+KT 2.0～3.0mg/L+硝酸银 0.2～0.3μg/L+活性炭1.0g/L的初代诱导培养基中，在5±2℃温度下全黑暗培养7天，后转移至温度为25±2℃，光照强度2000～3000LX，日照光12h的光暗交替环境下培养40～50天；继代增殖培养：诱导出的丛生芽剪成单芽，接种在MS+CPPU 0.05～0.08mg/L+TDZ0.5～0.6mg/L+BR 0.08~0.1mg/L+椰汁 60～80ml/L+硝酸银 0.1～0.15μg/L的继代增殖培养基中，在温度为25±2℃，光照强度2000～3000LX，日照光12h的光暗交替环境下培养30～40天；生根培养：增殖培养获得的丛生芽剪成单芽，接种于1/2改良MS+NAA 0.4～0.6mg/L+IBA 0.2～0.3mg/L+椰汁100～120mL/L+硝酸银 0.05～0.1μg/L的生根培养基中，在温度为25±2℃，光照强度2000～3000LX，日照光12h的光暗交替环境下培养30～40天。2.根据权利要求1所述方法，其特征在于，步骤具体为：选择滇西乌头顶端15～25cm茎段作为外植体，去叶后剪成3～4cm具芽小段，用饱和肥皂水溶液涮洗10～15min，后用自来水洗净表面肥皂水，再滴加2～3滴吐温-80，震摇10～15min，最后用自来水冲淋60～70min。3.根据权利要求1所述方法，其特征在于，步骤消毒步骤具体为：用75%酒精消毒15～20s、无菌水涮洗2～3次，饱和漂白粉溶液消毒15～20min、无菌水涮洗3～4次，25%双氧水溶液消毒2～3min、无菌水涮洗2～3次，5%双氧水溶液消毒20～25min、无菌水涮洗4～5次。4.根据权利要求1所述方法，其特征在于，还包括驯化步骤，具体为：将生根苗从瓶内去除，洗净基部培养基，移栽于质量比为5:1的泥炭土与珍珠岩的基质中，在70%遮阴率的大棚下驯化。5.根据权利要求1所述方法，其特征在于，步骤中，所述改良MS培养基为其余元素不变，蔗糖浓度调整为12～15g/L。6.根据权利要求1-5任一项所述方法在滇西乌头组培快繁中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及药用植物组织培养及中药材领域，具体涉及滇西乌头组培快繁方法及应用。背景技术滇西乌头属于毛莨科乌头属中药材，而全世界乌头属有350种，我国具有162种数十变种，据《中华本草》记载，我国整个乌头属中属于药用植物的有铁棒锤、北乌头、滇南草乌、黄草乌等40余种，其中药材以雪上一枝蒿、川乌、附子、黄草乌、大草乌等最为著名。乌头属药用植物其内含二萜类生物碱，主要包括乌头碱、次乌头碱、新乌头碱等，具有祛风除湿、温经止痛的功效，主要用于治疗跌打损伤，关节炎，神经性疼痛，中风瘫痪，胃肠炎，痈疽疮毒等症，是我国云南白药、无敌膏、一枝蒿速效止痛搽剂等伤科中药制剂必用中药材。滇西乌头为多年生草本植物，主要生长于海拔3200～3500米的山地林边或溪边，为云南特有的乌头属植物之一，主要分布于云南的大理、丽江、维西等滇西高海拔地区。滇西乌头与其他药用乌头属植物类似，其内含大量二萜类生物碱，具有大毒。但滇西乌头其并非为《中华本草》记载的药用乌头属中药材，而是滇西民间常用伤科药，在大理、丽江等高寒山区常用于煮食，以达到强身健体，舒筋活血的目的。后经云南各科研单位研究发现，滇西乌头内含较为少有的特殊生物碱-草乌甲素，是制备草乌甲素注射液、草乌甲素片、草乌甲素口服液等相关制剂的主要活性原料。至本世纪初，滇西乌头中草乌甲素含量还是较高的，最高时可达1%，而相关制药企业收购的标准为0.3%。但随着野生资源的无序采挖，野生滇西乌头逐步耗尽，后在大理、丽江、迪庆等地开始逐步进行滇西乌头的人工引种驯化种植，但近年来发现，人工种植的滇西乌头中草乌甲素的含量逐年下降，各制药企业亦因原料问题，将其药材收购标准从原来的0.3%降低至0.1%，有的甚至降低至0.06%。而低含量的滇西乌头药材，一方面使得草乌甲素提取收率极大的降低，另一方面，由于含量低，使得提取成本成倍的增长，最终使得草乌甲素价格突飞猛涨。究其滇西乌头中草乌甲素含量逐年降低的原因，可能为滇西乌头常年采用分株繁殖的方式，使得品种退化，导致草乌甲素含量降低，而种子繁殖因种植地块一般或多或少的参杂有其他乌头属品种，使得滇西草乌与其他乌头属品种杂交，从而获得杂交的滇西乌头，最终使滇西乌头中草乌甲素含量逐年降低。现有关于毛莨科乌头属植物的组培技术有一定的研究，但在滇西乌头上没有相关报道，而现有乌头属其他植物的组培技术在滇西乌头上应用率低甚至不能应用，急需发明一种新的方法来满足滇西乌头快速繁殖的需求。发明内容本发明针对现有技术不足，利用现代生物技术，特发明了一种滇西乌头的组培快繁技术，可为优质滇西乌头的种植提供数量充足、品质稳定的种苗。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种滇西乌头组培快繁方法，步骤包括：外植体选择与清洁：选择滇西乌头顶端15～25cm茎段作为外植体，去叶后剪成3～4cm具芽小段，用饱和肥皂水溶液涮洗10～15min，后用自来水洗净表面肥皂水，再滴加2～3滴吐温-80，震摇10～15min，最后用自来水冲淋60～70min；外植体消毒：清洁完的外植体转移至超净工作台，用75%酒精消毒15～20s、无菌水涮洗2～3次，饱和漂白粉溶液消毒15～20min、无菌水涮洗3～4次，25%双氧水溶液消毒2～3min、无菌水涮洗2～3次，5%双氧水溶液消毒20～25min、无菌水涮洗4～5次；初代诱导培养：消毒的外植体用无菌纸吸去表面水分，剪掉两端伤口，并将其剪成1～2cm具芽小段，接种于MS+NAA 0.1～0.2mg/L+ZT 0.5～0.8mg/L+KT 2.0～3.0mg/L+硝酸银 0.2～0.3μg/L+活性炭1.0g/L的初代诱导培养基中，在5±2℃温度下全黑暗培养7天，后转移至温度为25±2℃，光照强度2000～3000LX，日照光12h的光暗交替环境下培养40～50天；继代增殖培养：诱导出的丛生芽剪成单芽，接种在MS+CPPU 0.05～0.08mg/L+TDZ 0.5～0.6mg/L+BR 0.08~0.1mg/L+椰汁 60～80ml/L+硝酸银 0.1～0.15μg/L的继代增殖培养基中，在温度为25±2℃，光照强度2000～3000LX，日照光12h的光暗交替环境下培养30～40天；生根培养：增殖培养获得的丛生芽剪成单芽，接种于1/2改良MS+NAA 0.4～0.6mg/L+IBA 0.2～0.3mg/L+椰汁100～120mL/L+硝酸银 0.05～0.1μg/L的生根培养基中，在温度为25±2℃，光照强度2000～3000LX，日照光12h的光暗交替环境下培养30～40天；驯化：将生根苗从瓶内去除，洗净基部培养基，移栽于质量比为5:1的泥炭土和珍珠岩的基质中，在70%遮阴率的大棚下驯化。进一步的，步骤中，所述的改良MS培养基为其余元素不变，蔗糖浓度调整为12～15g/L。本发明的有益技术效果是：1、本发明是利用组培快繁技术进行的种苗繁育，属于无性繁殖范畴，能最大程度的保持母本的优良性状，同时，无性繁殖虽存在一定周期的退化可能性，但在组培繁育过程中，可不断进行原母本的初代培养，从而减少无性繁殖代数，最终获得品质极其稳定的滇西乌头苗。2、常规组培消毒技术常采用0.1%升汞溶液进行消毒，而滇西乌头以及乌头属其他品种不论采用多大浓度、多长时间的升汞消毒时，均会导致100%的褐化率，而滇西乌头的褐化直接导致其不能诱导出丛生芽，同时褐化亦会直接影响继代增殖及无根苗的生根。本发明在消毒时未采用升汞溶液进行消毒，而采用了75%酒精、饱和漂白粉溶液以及高浓度的双氧水短时消毒与低浓度的双氧水长时消毒相结合的消毒方式，能最大程度的降低消毒污染率和消毒死亡率，还减少了消毒剂对外植体的伤害，最终降低了初代的褐化率。而在初代培养时，进行了低温培养，有利于抑制滇西乌头初代培养时的褐化发生，同时在初代诱导、继代增殖以及生根培养时，均使用一定浓度的硝酸银和活性炭的结合，使初代诱导、继代增殖及生根培养时的褐化率降至不影响丛生芽的诱导、增殖及生根。3、本发明在继代增殖培养时，进行了一定浓度的CPPU、TDZ及BR的有机搭配，同时添加了一定浓度的椰汁，增殖系数可达6，同时，由于椰汁的添加，使得增殖过程中丛生芽极其健壮，减少了常规组培技术中的壮苗步骤。4、本发明在生根培养时，使用了低浓度的NAA和IBA搭配使用，并添加了高浓度的椰汁，可使生根率可达100%，同时由于低浓度的生长素搭配以及适宜的添加了椰汁，并降低了常规MS培养基中的糖浓度，有利于在生根培养过程中瓶苗的块根形成。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的实施例1步骤培养结果图；图2是本发明的实施例1步骤培养结果图。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例 1一种滇西乌头组培快繁方法，步骤包括：外植体选择与清洁：将滇西乌头在未出苗前，移栽于室内，出苗后每隔7天用75%多菌灵溶液500倍液喷施及灌根，连续喷施3次，剪去顶端20cm茎段，去叶后剪成3cm具芽小段，用饱和肥皂水溶液涮洗10min，后用自来水洗净表面肥皂水，再滴加3滴吐温-80，震摇10min，最后用自来水冲淋60min；外植体消毒：清洁完成的外植体，转移至超净工作台，用75%酒精消毒15s，无菌水涮洗2次，饱和漂白粉溶液消毒15min，无菌水涮洗3次，25%双氧水溶液消毒2min，无菌水涮洗3次，5%双氧水溶液消毒25min，无菌水涮洗5次；初代诱导培养：将消毒完成的外植体，用无菌纸吸去表面水分，剪掉两端伤口，并将其剪成1cm具芽小段，接种于MS+NAA 0.1mg/L+ZT 0.5mg/L+KT 2.0mg/L+硝酸银 0.2μg/L+活性炭1.0g/L的初代诱导培养基中，在5℃温度下全黑暗培养7天，后转移至温度为25℃，光照强度2000LX，日照光12h的光暗交替环境下培养50天；继代增殖培养：将诱导出的丛生芽剪成单芽，接种在MS+CPPU 0.05mg/L+TDZ0.5mg/L+BR 0.08mg/L+椰汁 60ml/L+硝酸银 0.1μg/L的继代增殖培养基中，在温度为25℃，光照强度2000LX，日照光12h的光暗交替环境下培养40天；生根培养：将增殖培养获得的丛生芽剪成单芽，接种于1/2改良MS+NAA 0.4mg/L+IBA 0.2mg/L+椰汁100mL/L+硝酸银 0.05μg/L的生根培养基中，在温度为25℃，光照强度2000LX，日照光12h的光暗交替环境下培养40天；改良MS培养基为其余元素不变，蔗糖浓度调整为12g/L；驯化：将生根苗从瓶内去除，洗净基部培养基，移栽于泥炭土+珍珠岩的基质中，在70%遮阴率的大棚下驯化。移栽前十天保持空气湿度在100%，后逐步降低空气湿度，整个驯化期间保持基质湿度在55%。实施例 2一种滇西乌头组培快繁方法，步骤包括：外植体选择与清洁：将滇西乌头在未出苗前，移栽于室内，出苗后每隔7天用75%多菌灵溶液500倍液喷施及灌根，连续喷施4次，剪去顶端20cm左右茎段，去叶后剪成4cm具芽小段，用饱和肥皂水溶液涮洗15min，后用自来水洗净表面肥皂水，再滴加2滴吐温-80，震摇15min，最后用自来水冲淋70min；外植体消毒：清洁完成的外植体转移至超净工作台，用75%酒精消毒20s，无菌水涮洗3次，饱和漂白粉溶液消毒20min，无菌水涮洗4次，25%双氧水溶液消毒3min，无菌水涮洗3次，5%双氧水溶液消毒20min，无菌水涮洗5次；初代诱导培养：消毒完成外植体用无菌纸吸去表面水分，剪掉两端伤口，并将其剪成2cm具芽小段，接种于MS+NAA 0.2mg/L+ZT 0.8mg/L+KT 3.0mg/L+硝酸银 0.3μg/L+活性炭1.0g/L的初代诱导培养基中，在4 ℃温度下全黑暗培养7天，后转移至温度为23℃，光照强度3000LX，日照光12h的光暗交替环境下培养50天。继代增殖培养：将诱导出的丛生芽剪成单芽，接种在MS+CPPU 0.08mg/L+TDZ0.6mg/L+BR 0.1mg/L+椰汁 80ml/L+硝酸银 0.15μg/L+活性炭0.5g/L的继代增殖培养基中，在温度为24℃，光照强度3000LX，日照光12h的光暗交替环境下培养40天；生根培养：将增殖获得的丛生芽剪成单芽，接种于1/2改良MS+NAA 0.6mg/L+IBA 0.3mg/L+椰汁120mL/L+硝酸银 0.1μg/L+活性炭0.8g/L的生根培养基中，在温度为24℃，光照强度3000LX，日照光12h的光暗交替环境下培养40天；改良MS培养基为其余元素不变，蔗糖浓度调整为15g/L；驯化：将生根苗从瓶内去除，洗净基部培养基，移栽于泥炭土+珍珠岩的基质中，在75%遮阴率的大棚下驯化。移栽前十天保持空气湿度在100%，后逐步降低空气湿度，整个驯化期间保持基质湿度在60%。对比例1照刘丹，刘霞等，《附子茎段组培快繁体系的建立》：5081～5089）的最佳方法进行滇西乌头的组培快繁，并采用本发明中的实施例1步骤进行驯化。对比例2照杜搜，陈红刚等，《铁棒锤组织培养技术研究》的最佳方法进行滇西乌头的组培快繁，并采用本发明中的实施例1步骤进行驯化。对比例3照瞿素萍，陈伟等，《组织培养法快速繁殖川乌头种苗》：62～63）的最佳方法进行滇西乌头的组培快繁，并采用本发明中的实施例1步骤进行驯化。对比例4照专利《一种黄草乌快速繁殖方法》中的实施例1进行滇西乌头的组培快繁，并采用本发明中的实施例1步骤进行驯化。对比例5照专利《一种川乌组织培养的快速繁殖方法》中的实施例1进行滇西乌头的组培快繁，并采用本发明中的实施例1步骤进行驯化。对比例6照专利《一种用于草乌组织培育的培养基》中的实施例1进行滇西乌头的组培快繁，并采用本发明中的实施例1步骤进行驯化。将实施例1和2与对比例1-6从消毒污染率、消毒死亡率、初代褐化率、丛生芽诱导率、愈伤诱导率、愈伤分化率、增殖系数、生根率、块根形成率和驯化成活率进行比对，结果如图1所示。表1 对比结果实施例消毒污染率消毒死亡率初代褐化率丛生芽诱导率愈伤诱导率愈伤分化率增殖系数生根率块根形成率驯化成活率实施例131.2%04.9%82.4%————5.8100%34.3%100%实施例229.8%05.3%85.5%————6.2100%32.9%100%对比例124.9%47.6%98.8%4.9%————3.2100%086.4%对比例262.8%11.7%36.8%36.7%————1.797.9%080.7%对比例319.2%54.7%100%2.7%————2.3100%081.0%对比例460.6%10.6%21.9%0————————————对比例510.6%84.9%100%1.7%————2.1100%084.4%对比例649.3%17.8%92.4%——16.3%10.7%——83.2%071.9%在滇西乌头的组培快繁过程中，褐化程度直接影响滇西乌头的诱导率，在同一培养基中，褐化率愈高，诱导率就愈低。由上表1可以看出，对比例2和对比例4均在诱导培养基中添加了一定浓度的PVP以及活性炭，能在很大程度上抑制褐化的发生，但抑制不完全，对初代诱导仍有较大程度的影响，且PVP对滇西乌头的生长存在一定的影响，在继代增殖培养时即有一定的表现。而在继代增殖培养时，应用各对比例继代增殖培养基进行滇西乌头的增殖培养，增殖系数普遍低，而极低的增殖系数，会极大的增加生产周期，提高生产成本。虽然在生根培养时，除对比例6外，其余各对比例生根率均较高，但在生根苗驯化时，成活率均未能达到100%，究其原因一方面是由于各对比例均未出现一定程度的块根形成，同时，各对比例均未添加利于滇西乌头壮苗的生长物质，导致其苗较弱。针对对比例4中不能诱导出丛生芽，可能是各植物生长调节剂选择种类、浓度以及生长素与细胞分裂素搭配比例不适导致。对比例6则与本发明技术路线不一致，是通过外植体诱导愈伤，通过愈伤分化成苗，苗再进行生根的途径，但利用此技术路线进行滇西乌头的组培快繁时，初代诱导率低，愈伤分化率亦极低，使得此技术路线在目前技术条件下不适宜于滇西乌头的组培快繁。同时，一般愈伤组织为非器官性细胞团，由于其具有松散性，其细胞性状易受外界条件干扰而产生变异，亦可能导致滇西乌头的遗传出现不稳定性。最后所应说明的是：以上实施例仅用以说明而非限制本发明的技术方案，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应该理解：依然可以对本发明进行修改或者等同替换，而不脱离本发明的精神和范围的任何修改或局部替换，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
