标题title
一种软糖自动切块成形装置
摘要abst
本发明公开了一种软糖自动切块成形装置，包括收集套框，所述收集套框顶部的中部固定连接有切割套框，所述倒U型支架顶部的中部固定连接有保护盒，所述保护盒内壁的一侧固定连接有液压泵，所述液压泵的输出端安装有出气管，所述出气管的底端固定连接有伸缩支架。本发明通过倒U型支架、液压泵、伸缩支架、安装框架和切割刀片的设置，工作人员将液压泵接通电源，液压泵的输出端通过出气管带动伸缩支架调节高度，伸缩支架通过安装支架带动底部的安装框架向下挤压，使得安装框架带动内部的切割刀片将切割套框内底壁放置的软糖块切割成形，使得切割刀片表面粘连的部分软糖通过吹风装置将其冷却硬化掉落，从而达到了将软糖快速切块成形的效果。
权利要求书clms
1.一种软糖自动切块成形装置，包括收集套框，其特征在于：所述收集套框顶部的中部固定连接有切割套框，所述切割套框表面的底部固定连接有弧形连接框，所述切割套框顶部的一侧固定连接有固定架，所述切割套框表面的中部固定连接有倒U型支架，所述收集套框内壁的两侧均固定连接有套接板；所述倒U型支架顶部的中部固定连接有保护盒，所述保护盒内壁的一侧固定连接有液压泵，所述液压泵的输出端安装有出气管，所述出气管的底端固定连接有伸缩支架，所述伸缩支架的底端固定连接有安装支架，所述安装支架底部的四周处均固定连接有安装框架，所述安装框架内壁的四周处均固定连接有多组切割刀片，且由多组切割刀片与安装框架形成切块成形机构；所述固定架内壁的一侧固定连接有冷风机本体，所述冷风机本体的输出端安装有喷气管，所述喷气管的底端固定连接有锥形吹风套盒，所述锥形吹风套盒的一侧设置有第一伺服电机，且第一伺服电机表面的一侧固定连接于切割套框的内壁；所述第一伺服电机的输出端安装有转动杆，且转动杆的前端固定连接于锥形吹风套盒的一侧，锥形吹风套盒的另一侧转动连接于切割套框的内壁。2.根据权利要求1所述的一种软糖自动切块成形装置，其特征在于：所述弧形连接框一侧的中部固定连接有电机盒，所述电机盒内壁的一侧固定连接有固定环，所述固定环内壁的一侧固定连接有第二伺服电机，所述第二伺服电机的输出端安装有驱动杆，所述驱动杆的前端固定连接有螺纹杆。3.根据权利要求2所述的一种软糖自动切块成形装置，其特征在于：所述螺纹杆表面的一侧螺纹连接有螺纹套环，所述螺纹套环表面的一侧固定连接有推动板。4.根据权利要求3所述的一种软糖自动切块成形装置，其特征在于：所述推动板一侧的中部固定连接有滑动环，所述滑动环内壁的一侧滑动连接有滑动杆，且滑动杆的两侧均转动连接于切割套框的内底壁。5.根据权利要求1所述的一种软糖自动切块成形装置，其特征在于：所述切割套框一侧的中部固定连接有观测玻璃，所述切割套框表面的中部固定连接有标签板，所述切割套框底部的一侧开设有排出槽，且排出槽底部的一侧设置于收集套框的顶部。6.根据权利要求1所述的一种软糖自动切块成形装置，其特征在于：所述套接板一侧的中部固定连接有安装盒，所述安装盒内壁的一侧固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出端安装有活动杆，所述活动杆的前端固定连接有滚动杆，所述滚动杆表面的一侧转动连接有传送带，且传送带顶部的一侧设置于排出槽的底部。7.根据权利要求1所述的一种软糖自动切块成形装置，其特征在于：所述收集套框一侧的底部固定连接有出料板，且出料板靠近收集套框的一侧设置于传送带的下方，所述收集套框另一侧的顶部固定连接有搭接板，且搭接板顶部的一侧固定连接于切割套框另一侧的底部。8.根据权利要求1所述的一种软糖自动切块成形装置，其特征在于：所述收集套框表面的底部固定连接有防尘透气网，所述收集套框底部的四周处均固定连接有支撑杆，所述支撑杆的底端固定连接有防滑套。
说明书desc
技术领域本发明涉及软糖切块技术领域，具体为一种软糖自动切块成形装置。背景技术软糖是一种柔软和微存弹性的糖果，有透明的和半透明的，绝大多数软糖都制成水果味型的，也有一部分制成奶味和清凉味型的，其外形随成型工艺不同分为长方形或不规则形，现有的装置通过机械设备将整体软糖板切块成形，使得切块成形的软糖便于工作人员装袋售卖。专利文件CN112606081A公开了一种“硬质方糖自动切块装置。本发明提供一种切割均匀、不会搅碎材料的硬质方糖自动切块装置。一种硬质方糖自动切块装置，包括有：万向轮和底板，底板底部对称设有万向轮，万向轮数量为四个；安装架，底板顶部设有安装架；送料机构，安装架顶部设有送料机构；切断机构，送料机构上设有切断机构，切断机构与送料机构连接。本发明通过逆时针转动手动转盘，带动传送带逆时针转动，使硬质方糖向右移动，同时带动第一凸轮逆时针转动，使切刀不断地上下移动，对硬质方糖切块，操作简单；当连接杆向下移动时，带动夹紧板向硬质方糖方向移动，夹紧硬质方糖，从而固定硬质方糖，便于切块。上述装置在使用时，通过不断上下的切刀对方糖切块处理，并设置有夹紧板对硬质方糖进行固定，但此类切割方法在使用时容易导致硬质方糖底部的糖丝难以切断，导致方糖整体的切割效果较差；根据上述装置的缺陷，工作人员对软糖切块需要考虑底部粘连的缺陷，且在切割时，对于软糖的表面难以通过切刀的单次掉落而切块成形，因此工作人员需要将装置的整体切割机构进行改进，使其提升软糖的自动切块成形效率。发明内容本发明的目的在于提供一种软糖自动切块成形装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案，一种软糖自动切块成形装置，包括收集套框，所述收集套框顶部的中部固定连接有切割套框，所述切割套框表面的底部固定连接有弧形连接框，所述切割套框顶部的一侧固定连接有固定架，所述切割套框表面的中部固定连接有倒U型支架，所述收集套框内壁的两侧均固定连接有套接板；所述倒U型支架顶部的中部固定连接有保护盒，所述保护盒内壁的一侧固定连接有液压泵，所述液压泵的输出端安装有出气管，所述出气管的底端固定连接有伸缩支架，所述伸缩支架的底端固定连接有安装支架，所述安装支架底部的四周处均固定连接有安装框架，所述安装框架内壁的四周处均固定连接有多组切割刀片，且由多组切割刀片与安装框架形成切块成形机构。优选的，所述固定架内壁的一侧固定连接有冷风机本体，所述冷风机本体的输出端安装有喷气管，所述喷气管的底端固定连接有锥形吹风套盒，所述锥形吹风套盒的一侧设置有第一伺服电机，且第一伺服电机表面的一侧固定连接于切割套框的内壁。优选的，所述第一伺服电机的输出端安装有转动杆，且转动杆的前端固定连接于锥形吹风套盒的一侧，锥形吹风套盒的另一侧转动连接于切割套框的内壁。优选的，所述弧形连接框一侧的中部固定连接有电机盒，所述电机盒内壁的一侧固定连接有固定环，所述固定环内壁的一侧固定连接有第二伺服电机，所述第二伺服电机的输出端安装有驱动杆，所述驱动杆的前端固定连接有螺纹杆。优选的，所述螺纹杆表面的一侧螺纹连接有螺纹套环，所述螺纹套环表面的一侧固定连接有推动板。优选的，所述推动板一侧的中部固定连接有滑动环，所述滑动环内壁的一侧滑动连接有滑动杆，且滑动杆的两侧均转动连接于切割套框的内底壁。优选的，所述切割套框一侧的中部固定连接有观测玻璃，所述切割套框表面的中部固定连接有标签板，所述切割套框底部的一侧开设有排出槽，且排出槽底部的一侧设置于收集套框的顶部。优选的，所述套接板一侧的中部固定连接有安装盒，所述安装盒内壁的一侧固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出端安装有活动杆，所述活动杆的前端固定连接有滚动杆，所述滚动杆表面的一侧转动连接有传送带，且传送带顶部的一侧设置于排出槽的底部。优选的，所述收集套框一侧的底部固定连接有出料板，且出料板靠近收集套框的一侧设置于传送带的下方，所述收集套框另一侧的顶部固定连接有搭接板，且搭接板顶部的一侧固定连接于切割套框另一侧的底部。优选的，所述收集套框表面的底部固定连接有防尘透气网，所述收集套框底部的四周处均固定连接有支撑杆，所述支撑杆的底端固定连接有防滑套。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明通过倒U型支架、液压泵、伸缩支架、安装支架、安装框架、切割刀片、固定架、冷风机本体、喷气管、锥形吹风套盒、第一伺服电机和转动杆的设置，工作人员将液压泵接通电源，液压泵的输出端通过出气管带动伸缩支架调节高度，伸缩支架通过安装支架带动底部的安装框架向下挤压，使得安装框架带动内部的切割刀片将切割套框内底壁放置的软糖块切割成形，冷风机本体的输出端通过喷气管将冷风吹出，转动杆带动前端的锥形吹风套盒调节一定角度吹风，使得切割刀片表面粘连的部分软糖通过吹风装置将其冷却硬化掉落，从而达到了将软糖快速切块成形的效果，且便于工作人员使用。本发明通过弧形连接框、第二伺服电机、驱动杆、螺纹杆、螺纹套环、推动板、切割套框和排出槽的设置，驱动杆带动前端螺纹杆转动，螺纹杆带动表面螺纹连接的螺纹套环横向移动，使得螺纹套环带动表面的推动板横向移动，可对切割套框内底壁放置的软糖在切割后进行推动处理，并通过一侧设置的排出槽将软糖排出，从而达到了将软糖切块后排出的效果，且便于工作人员操作。本发明通过套接板、驱动电机、活动杆、滚动杆、传送带、收集套框和出料板的设置，活动杆带动前端滚动杆转动，滚动杆带动表面连接传送带转动，使得传送带带动顶部排出槽排出的软糖进行输送，通过传送带将输送的软糖通过出料板将其排出，从而达到了将软糖输送排出的效果，且便于工作人员操作。附图说明图1为本发明的结构立体图；图2为本发明的切割刀片结构立体图；图3为本发明的滑动杆结构立体图；图4为本发明的固定架结构立体图；图5为本发明的传送带结构立体图；图6为本发明的倒U型支架结构示意图；图7为本发明的套接板结构示意图；图8为本发明的弧形连接框结构示意图。图中：1、收集套框；2、切割套框；3、弧形连接框；4、固定架；5、倒U型支架；6、套接板；101、出料板；102、搭接板；103、防尘透气网；104、支撑杆；201、排出槽；301、电机盒；302、第二伺服电机；303、驱动杆；304、螺纹杆；305、螺纹套环；306、推动板；307、滑动杆；401、冷风机本体；402、喷气管；403、锥形吹风套盒；404、第一伺服电机；405、转动杆；501、保护盒；502、液压泵；503、伸缩支架；504、安装支架；505、安装框架；506、切割刀片；601、安装盒；602、驱动电机；603、活动杆；604、滚动杆；605、传送带。具体实施方式请参阅图1至图8，一种软糖自动切块成形装置；包括收集套框1，收集套框1顶部的中部固定连接有切割套框2，切割套框2表面的底部固定连接有弧形连接框3，切割套框2顶部的一侧固定连接有固定架4，切割套框2表面的中部固定连接有倒U型支架5，收集套框1内壁的两侧均固定连接有套接板6，倒U型支架5顶部的中部固定连接有保护盒501，保护盒501内壁的一侧固定连接有液压泵502，液压泵502的输出端安装有出气管，出气管的底端固定连接有伸缩支架503，伸缩支架503的底端固定连接有安装支架504，安装支架504底部的四周处均固定连接有安装框架505，安装框架505内壁的四周处均固定连接有多组切割刀片506，且由多组切割刀片506与安装框架505形成切块成形机构，固定架4内壁的一侧固定连接有冷风机本体401，冷风机本体401的输出端安装有喷气管402，喷气管402的底端固定连接有锥形吹风套盒403，锥形吹风套盒403的一侧设置有第一伺服电机404，且第一伺服电机404表面的一侧固定连接于切割套框2的内壁，第一伺服电机404的输出端安装有转动杆405，且转动杆405的前端固定连接于锥形吹风套盒403的一侧，锥形吹风套盒403的另一侧转动连接于切割套框2的内壁。使用时，因在切割套框2的顶部设置有倒U型支架5，在倒U型支架5的顶部通过保护盒501设置有液压泵502，工作人员将液压泵502接通电源，液压泵502的输出端通过出气管带动伸缩支架503调节高度，且在伸缩支架503的底部带动安装支架504伸缩，在安装支架504的底部通过安装框架505设置有横向与纵向同步放置的切割刀片506，伸缩支架503通过安装支架504带动底部的安装框架505向下挤压，使得安装框架505带动内部的切割刀片506将切割套框2内底壁放置的软糖块切割成形，且在切割套框2的顶部设置有固定架4，固定架4的内部设置有冷风机本体401，工作人员将冷风机本体401接通电源，冷风机本体401的输出端通过喷气管402将冷风吹出，且在喷气管402的底部设置有锥形吹风套盒403，并在锥形吹风套盒403的一侧设置有第一伺服电机404，工作人员将第一伺服电机404接通电源，第一伺服电机404的输出端带动转动杆405转动，转动杆405带动前端的锥形吹风套盒403调节一定角度吹风，使得切割刀片506表面粘连的部分软糖通过吹风装置将其冷却硬化掉落。弧形连接框3一侧的中部固定连接有电机盒301，电机盒301内壁的一侧固定连接有固定环，固定环内壁的一侧固定连接有第二伺服电机302，第二伺服电机302的输出端安装有驱动杆303，驱动杆303的前端固定连接有螺纹杆304，螺纹杆304表面的一侧螺纹连接有螺纹套环305，螺纹套环305表面的一侧固定连接有推动板306，推动板306一侧的中部固定连接有滑动环，滑动环内壁的一侧滑动连接有滑动杆307，且滑动杆307的两侧均转动连接于切割套框2的内底壁，切割套框2一侧的中部固定连接有观测玻璃，切割套框2表面的中部固定连接有标签板，切割套框2底部的一侧开设有排出槽201，且排出槽201底部的一侧设置于收集套框1的顶部。使用时，因在切割套框2的内部设置有排出槽201，且在切割套框2的外侧设置有弧形连接框3，弧形连接框3的一侧通过电机盒301设置有第二伺服电机302，工作人员将第二伺服电机302接通电源，第二伺服电机302的输出端带动驱动杆303转动，驱动杆303带动前端螺纹杆304转动，螺纹杆304带动表面螺纹连接的螺纹套环305横向移动，使得螺纹套环305带动表面的推动板306横向移动，并在推动板306的一侧通过滑动环滑动连接有滑动杆307，使得推动板306限位横向移动，可对切割套框2内底壁放置的软糖在切割后进行推动处理，并通过一侧设置的排出槽201将软糖排出。套接板6一侧的中部固定连接有安装盒601，安装盒601内壁的一侧固定连接有驱动电机602，驱动电机602的输出端安装有活动杆603，活动杆603的前端固定连接有滚动杆604，滚动杆604表面的一侧转动连接有传送带605，且传送带605顶部的一侧设置于排出槽201的底部，收集套框1一侧的底部固定连接有出料板101，且出料板101靠近收集套框1的一侧设置于传送带605的下方，收集套框1另一侧的顶部固定连接有搭接板102，且搭接板102顶部的一侧固定连接于切割套框2另一侧的底部，收集套框1表面的底部固定连接有防尘透气网103，收集套框1底部的四周处均固定连接有支撑杆104，支撑杆104的底端固定连接有防滑套。因在收集套框1的内部设置有套接板6，在套接板6的一侧通过安装盒601设置有驱动电机602，工作人员将驱动电机602接通电源，驱动电机602的输出端带动活动杆603转动，活动杆603带动前端滚动杆604转动，滚动杆604带动表面连接传送带605转动，使得传送带605带动顶部排出槽201排出的软糖进行输送，且在收集套框1的一侧底部设置有出料板101，通过传送带605将输送的软糖通过出料板101将其排出。工作原理，工作人员将液压泵502接通电源，液压泵502的输出端通过出气管带动伸缩支架503调节高度，伸缩支架503带动底部的安装支架504伸缩，伸缩支架503通过安装支架504带动底部的安装框架505向下挤压，使得安装框架505带动内部的切割刀片506将切割套框2内底壁放置的软糖块切割成形，工作人员将冷风机本体401接通电源，冷风机本体401的输出端通过喷气管402将冷风吹出，且在喷气管402的底部设置有锥形吹风套盒403，并在锥形吹风套盒403的一侧设置有第一伺服电机404，工作人员将第一伺服电机404接通电源，第一伺服电机404的输出端带动转动杆405转动，转动杆405带动前端的锥形吹风套盒403调节一定角度吹风，使得切割刀片506表面粘连的部分软糖通过吹风装置将其冷却硬化掉落，工作人员将第二伺服电机302接通电源，第二伺服电机302的输出端带动驱动杆303转动，驱动杆303带动前端螺纹杆304转动，螺纹杆304带动表面螺纹连接的螺纹套环305横向移动，使得螺纹套环305带动表面的推动板306横向移动，对切割套框2内底壁放置的软糖在切割后进行推动处理，并通过一侧设置的排出槽201将软糖排出，工作人员将驱动电机602接通电源，驱动电机602的输出端带动活动杆603转动，活动杆603带动前端滚动杆604转动，滚动杆604带动表面连接传送带605转动，使得传送带605带动顶部排出槽201排出的软糖进行输送。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
