标题title
一种瞳孔大小和屈光度可调的大视场调试模拟眼
摘要abst
本申请公开了一种瞳孔大小和屈光度可调的大视场调试模拟眼，涉及医疗器械技术领域，调试模拟眼包括沿光路传播方向依次设置的前房镜片、晶状体镜片、可调瞳孔模组与可调玻璃体模组；可调瞳孔模组包括光阑与光阑旋杆，光阑用于模拟人眼瞳孔，光阑旋杆用于调节光阑的直径；可调玻璃体模组包括曲面视网膜与镜筒，曲面视网膜用于模拟人眼视网膜，镜筒与曲面视网膜连接，镜筒用于调节曲面视网膜与晶状体镜片之间的距离。本申请提高了调试模拟眼对人眼屈光状态的模拟准确度，可用于屈光测试设备的标定或校准。
权利要求书clms
1.一种瞳孔大小和屈光度可调的大视场调试模拟眼，其特征在于，所述瞳孔大小和屈光度可调的大视场调试模拟眼包括沿光路传播方向依次设置的前房镜片、晶状体镜片、可调瞳孔模组与可调玻璃体模组；所述可调瞳孔模组包括光阑与光阑旋杆，所述光阑用于模拟人眼瞳孔，所述光阑旋杆用于调节所述光阑的直径；所述可调玻璃体模组包括曲面视网膜与镜筒，所述曲面视网膜用于模拟人眼视网膜，所述镜筒与所述曲面视网膜连接，所述镜筒用于调节所述曲面视网膜与所述晶状体镜片之间的距离。2.如权利要求1所述的瞳孔大小和屈光度可调的大视场调试模拟眼，其特征在于，所述可调玻璃体模组还包括储液器，所述储液器的后端与所述曲面视网膜滑动连接，所述储液器的前端与所述光阑连接。3.如权利要求2所述的瞳孔大小和屈光度可调的大视场调试模拟眼，其特征在于，所述储液器与所述曲面视网膜的连接处、所述储液器与所述光阑连接处均设置有密封圈。4.如权利要求2所述的瞳孔大小和屈光度可调的大视场调试模拟眼，其特征在于，所述储液器内填充有注射液，所述注射液的第一折射率与所述晶状体镜片的第二折射率一致。5.如权利要求4所述的瞳孔大小和屈光度可调的大视场调试模拟眼，其特征在于，所述储液器的侧壁上设置有注射管，所述注射管用于向所述储液器内注入所述注射液或者用于从所述储液器内抽离所述注射液。6.如权利要求1所述的瞳孔大小和屈光度可调的大视场调试模拟眼，其特征在于，所述镜筒包括镜筒主体与镜筒柄，所述镜筒主体与所述曲面视网膜滑动连接，通过所述镜筒柄推拉所述镜筒主体移动，以调节所述曲面视网膜与所述晶状体镜片之间的距离。7.如权利要求6所述的瞳孔大小和屈光度可调的大视场调试模拟眼，其特征在于，所述镜筒主体上标识有多个屈光值刻度，每一所述屈光值刻度用于标识所述镜筒主体的不同推进深度对应模拟的中心屈光值。8.如权利要求1-7任一项所述的瞳孔大小和屈光度可调的大视场调试模拟眼，其特征在于，所述曲面视网膜的表面形状为球面或非球面或自由曲面。9.如权利要求1-7任一项所述的瞳孔大小和屈光度可调的大视场调试模拟眼，其特征在于，所述前房镜片包括凹透镜，所述凹透镜包括第一前凸表面与后凹表面，所述第一前凸表面的曲率半径为7mm~9mm、所述第一前凸表面的通光口径为10mm~14mm，所述后凹表面的曲率半径为9mm~11mm、所述后凹表面的通光口径为4mm~8mm。10.如权利要求1-7任一项所述的瞳孔大小和屈光度可调的大视场调试模拟眼，其特征在于，所述晶状体镜片包括凸透镜，所述凸透镜包括第二前凸表面与后凸表面，所述第二前凸表面的曲率半径为9mm~11mm、所述第二前凸表面的通光口径为4mm~8mm，所述后凸表面的曲率半径为9mm~11mm、所述后凸表面的通光口径为4mm~8mm。
说明书desc
技术领域本申请涉及医疗器械技术领域，尤其涉及一种瞳孔大小和屈光度可调的大视场调试模拟眼。背景技术屈光地形图通过采集一系列的眼底图像，结合深度学习开发算法，快速并精确地检测出人眼中心及周边的离焦状态，其检测准确性对青少年近视防控筛查具有重要指导意义。在进行屈光地形图仪调试时，需要用到辅助设备，即调试模拟眼，调试模拟眼是专门供眼科检影练习的电子仪器，用于模拟人眼的不同屈光度，现有的屈光标准调试模拟眼多采用“前球面+后圆柱”的细条结构，只能实现对人眼中心屈光的模拟，无法模拟人眼的周边屈光，而实际人眼不仅具有中心屈光也具有周边屈光，另外，现有的调试模拟眼仅有可模拟标准的0D、±2.50D、±5.00D、±10.00D、±15.00D等离散中心屈光度，而无法模拟人眼实际的连续变化的屈光度，因此，现有的调试模拟眼无法对检测人眼周边屈光的设备进行标定和校准。综上，现有的调试模拟眼对人眼屈光状态的模拟准确度较低，如何提高调试模拟眼对人眼屈光状态的模拟准确度是本领域亟待解决的问题。发明内容本申请的主要目的在于提供一种瞳孔大小和屈光度可调的大视场调试模拟眼，旨在解决如何提高调试模拟眼对人眼屈光状态的模拟准确度的技术问题。为实现上述目的，本申请提供一种瞳孔大小和屈光度可调的大视场调试模拟眼，所述瞳孔大小和屈光度可调的大视场调试模拟眼包括沿光路传播方向依次设置的前房镜片、晶状体镜片、可调瞳孔模组与可调玻璃体模组；所述可调瞳孔模组包括光阑与光阑旋杆，所述光阑用于模拟人眼瞳孔，所述光阑旋杆用于调节所述光阑的直径；所述可调玻璃体模组包括曲面视网膜与镜筒，所述曲面视网膜用于模拟人眼视网膜，所述镜筒与所述曲面视网膜连接，所述镜筒用于调节所述曲面视网膜与所述晶状体镜片之间的距离。在一实施例中，所述可调玻璃体模组还包括储液器，所述储液器的后端与所述曲面视网膜滑动连接，所述储液器的前端与所述光阑连接。在一实施例中，所述储液器与所述曲面视网膜的连接处、所述储液器与所述光阑连接处均设置有密封圈。在一实施例中，所述储液器内填充有注射液，所述注射液的第一折射率与所述晶状体镜片的第二折射率一致。在一实施例中，所述储液器的侧壁上设置有注射管，所述注射管用于向所述储液器内注入所述注射液或者用于从所述储液器内抽离所述注射液。在一实施例中，所述镜筒包括镜筒主体与镜筒柄，所述镜筒主体与所述曲面视网膜滑动连接，通过所述镜筒柄推拉所述镜筒主体移动，以调节所述曲面视网膜与所述晶状体镜片之间的距离。在一实施例中，所述镜筒主体上标识有多个屈光值刻度，每一所述屈光值刻度用于标识所述镜筒主体的不同推进深度对应模拟的中心屈光值。在一实施例中，所述曲面视网膜的表面形状为球面或非球面或自由曲面。在一实施例中，所述前房镜片包括凹透镜，所述凹透镜包括第一前凸表面与后凹表面，所述第一前凸表面的曲率半径为7mm~9mm、所述第一前凸表面的通光口径为10mm~14mm，所述后凹表面的曲率半径为9mm~11mm、所述后凹表面的通光口径为4mm~8mm。在一实施例中，所述晶状体镜片包括凸透镜，所述凸透镜包括第二前凸表面与后凸表面，所述第二前凸表面的曲率半径为9mm~11mm、所述第二前凸表面的通光口径为4mm~8mm，所述后凸表面的曲率半径为9mm~11mm、所述后凸表面的通光口径为4mm~8mm。在本申请的技术方案中，提供一种包括沿光路传播方向依次设置的前房镜片、晶状体镜片、可调瞳孔模组与可调玻璃体模组的大视场调试模拟眼，所述可调瞳孔模组包括光阑与光阑旋杆，所述光阑用于模拟人眼瞳孔，所述光阑旋杆用于调节所述光阑的直径，从而通过调节光阑的直径，调试模拟眼可调节模拟瞳孔的大小，所述可调玻璃体模组包括曲面视网膜与镜筒，所述曲面视网膜用于模拟人眼视网膜，使用曲面视网膜模拟人眼视网膜，可模拟人眼周边的屈光状态，且通过镜筒调节所述曲面视网膜与所述晶状体镜片之间的距离，可模拟人眼的不同中心屈光度。如此，与现有技术中“前球面+后圆柱”的细条结构的调试模拟眼，无法模拟人眼周边屈光状态，以及可模拟的中心屈光度固定为多个离散屈光度相比，本申请实施例，采用曲面视网膜模拟人眼视网膜，且通过镜筒调节所述曲面视网膜与所述晶状体镜片之间的距离，从而以曲面结构的曲面视网膜模拟人眼周边屈光状态，以曲面视网膜与晶状体镜片之间的不同距离模拟人眼不同的中心屈光度，通过距离的连续变化，可模拟的中心屈光度也可连续变化，如此，本申请的调试模拟眼既可模拟人眼的周边屈光状态，也可模拟人眼不同的中心屈光度，更符合人眼实际的屈光状态，提高了调试模拟眼对人眼屈光状态的模拟准确度。附图说明本申请目的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。图1是本申请调试模拟眼的结构示意图；图2是本申请调试模拟眼的几何结构示意图；图3是本申请近视和远视模拟眼中心屈光光线和空间距离定义示意图；图4是本申请曲面视网膜中心位置在光源方向上不同离焦程度对应的光斑强度分布图；图5是本申请近视和远视模拟眼周边屈光光线和空间距离定义示意图；图6是本申请曲面视网膜周边位置在光源方向上不同离焦程度对应的光斑强度分布图；图7是本申请调试模拟眼的玻璃体轴长与模拟眼中心位置屈光度的对应关系示意图；图8是本申请不同周边视场角情况下玻璃体轴长与模拟眼中心位置屈光度的对应关系示意图；图9是本申请调试模拟眼的不同光阑直径大小下中心屈光聚焦特性差异的示意图；图10是本申请调试模拟眼的不同玻璃体轴长下模拟眼整体屈光分布示意图；图11是本申请调试模拟眼的不同光阑直径大小下模拟眼整体屈光分布示意图；图12 是本申请调试模拟眼的曲面视网膜的不同曲率曲面的模拟眼周边屈光分布示意图。本申请目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。附图标号说明：具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明，本申请实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本申请中涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本申请要求的保护范围之内。近视离焦学说表明，眼轴增长与视网膜周边离焦存在密切关系，周边光线焦点落在视网膜前侧称为近视性离焦，落在视网膜后侧称为远视性离焦，临床数据证明近视性离焦会抑制眼轴的快速增长从而控制近视发展，而远视性离焦会促进眼轴快速增长从而加剧近视发展。如何精确检测到青少年人眼视网膜周边的离焦状态是近视防控的核心问题之一。屈光地形图通过采集一系列的眼底图像，结合深度学习开发算法，快速并精确地检测出人眼中心及周边的离焦状态。该技术可用于提前和准确预判近视的发生、发展，科学评估各类近视防控方法的有效性，精准指导角膜塑形镜、多焦点接触镜验配和准分子激光手术等屈光性治疗，从而从根本上控制近视，是近年来青少年近视防控领域重要的监控手段之一。在进行屈光地形图仪调试和校准时，需要用到辅助设备—调试模拟眼，调试模拟眼是专门供眼科检影练习的电子仪器，用于模拟人眼的不同屈光度，现有的调试模拟眼仅有标准的0D、±2.50D、±5.00D、±10.00D、±15.00D等离散数值，然而不同人眼有不同屈光度，所以仅用上述模拟眼无法确认上述离散屈光值以外的人眼屈光度数是否准确和稳定，也无法判断物体成像清晰度是否和实测屈光度匹配吻合；另外，上述现有离散屈光标准模拟眼仅仅为“前球面+后圆柱”细条结构，从结构原理上就无法体现周边屈光，因此，该模拟眼无法用于调试屈光地形图仪对人眼周边屈光状态的准确性；最后，由于像差的存在，无论是模拟眼还是人眼，通光口径的变化会影响到实际屈光的效果，需要调试模拟眼具有可调的光阑模拟瞳孔大小的变化，用于标定不同瞳孔大小情况下的中心屈光和周边屈光的变化规律。基于上述问题，本申请中首先提供一种瞳孔大小和屈光度可调的大视场调试模拟眼，参照图1所示，所述瞳孔大小和屈光度可调的大视场调试模拟眼包括沿光路传播方向依次设置的前房镜片1、晶状体镜片2、可调瞳孔模组与可调玻璃体模组；所述可调瞳孔模组包括光阑4与光阑旋杆5，所述光阑4用于模拟人眼瞳孔，所述光阑旋杆5用于调节所述光阑4的直径；所述可调玻璃体模组包括曲面视网膜11与镜筒，所述曲面视网膜11用于模拟人眼视网膜，所述镜筒与所述曲面视网膜11连接，所述镜筒用于调节所述曲面视网膜11与所述晶状体镜片2之间的距离。通过光阑旋杆5调节光阑4的直径从而模拟人眼不同瞳孔大小，光阑4的直径变化范围0.1mm~6.0mm，从而可以模拟实际人眼不同瞳孔大小的屈光状态，丰富了调试模拟眼的模拟功能，进一步提高了调试模拟眼对人眼屈光度状态的模拟准确度。本实施例中，光阑旋杆5调节光阑4的直径的调节结构为现有结构，本实施例不再赘述。本申请的发明点在于将这种可调节的结构应用于调试模拟眼中。模拟眼屈光的定义是模拟眼介质对于光线的偏折能力，因此，模拟眼中心屈光和周边屈光数值均可通过屈光的定义获取。可选地，调试模拟眼中心屈光度与周边屈光度的获取方式可以如下：当且仅当距离模拟眼外距离为z的某一点光源，发射出的发散光在经过模拟眼前房镜片1、晶状体镜片2和储液器7后，光线聚焦在曲面视网膜11上且光斑有效面积最小时，该点光源与曲面视网膜11聚焦点成共轭像，此时该点到晶状体镜片2的前表面中心点的距离可认为是焦距f，对应的屈光值D等于焦距的倒数1/f。光斑有效面积最小的判据通常用RMS均方根光斑半径参数表示，它表示光斑的空间半径平均值，对于一个二维聚焦光斑，其强度I，其中x，y分别表示在光斑平面内水平和竖直的空间坐标，RMS光斑半径Rrms可以通过下列公式计算得到：其中，I0表示光斑中心强度的峰值，RMS均方根半径Rrms表示的是光斑强度在不同位置对于总光斑大小的平均影响，可以客观地反映光斑的尺寸。图3表示具有近视屈光的模拟眼中心屈光值定义的示意图，图3表示具有远视屈光的模拟眼中心屈光值定义的示意图。对于具有近视屈光的模拟眼，模拟眼外的z处的点光源发射出的发散光在经过模拟眼介质后，汇聚在曲面视网膜11中心位置，此时，该模拟眼中心屈光值D=1/z；对于具有远视屈光的模拟眼，模拟眼外对应的是汇聚光经过模拟眼介质，汇聚在曲面视网膜11中心位置，因此模拟眼外始终不存在点光源，而该汇聚光的反向延长线为“虚拟”点光源，该点光源与前房镜片1的距离为z，对应的模拟眼中心屈光值D=1/z；前房镜片1左侧z值为负值，前房镜片1右侧z值为正值。图4表示曲面视网膜11中心位置在z方向上不同离焦程度对应的光斑强度分布图，由于光线近轴，不同离焦情况下的光斑形状均为圆形，离焦0μm时，在模拟眼的曲面视网膜11的光斑RMS均方根直径最小，而离焦±50μm、±100μm的光斑直径均增大。图5表示具有近视屈光的模拟眼特定θ角度上周边屈光值定义的示意图，图5表示具有远视屈光的模拟眼特定θ角度上周边屈光值定义的示意图。对于具有近视屈光的模拟眼，模拟眼外的z处的点光源发射出的发散光在经过模拟眼介质后，汇聚在曲面视网膜11中心位置，此时，该点光源距离前房镜片1的距离与z和θ相关，对应的焦距f等于f=z/cosθ，模拟眼中心屈光值D=1/f=cosθ/z；对于具有远视屈光的模拟眼，模拟眼外对应的是汇聚光经过模拟眼介质，汇聚在曲面视网膜11中心位置，因此模拟眼外始终不存在点光源，而该汇聚光的反向延长线为“虚拟”点光源，该点光源距离前房镜片1的距离与z和θ相关，对应的焦距f等于f=z/cosθ，模拟眼中心屈光值D=1/f=cosθ/z；前房镜片1左侧z值为负值，前房镜片1右侧z值为正值。图6表示曲面视网膜11中心位置在z方向上不同离焦程度对应的光斑强度分布图，由于光线偏离光轴，轴外的像差影响了光斑的形状，使得光斑不再是圆形，离焦0μm时在模拟眼的曲面视网膜11上的光斑RMS均方根直径最小，而离焦±50μm、±100μm的光斑直径均增大。在一实施例中，所述可调玻璃体模组还包括储液器7，所述储液器7的后端与所述曲面视网膜11滑动连接，所述储液器7的前端与所述光阑4连接。进一步，储液器7与曲面视网膜11为可拆卸连接，用户可根据实际需要选择相应曲率的曲面视网膜11安装在储液器7后端，需要更换其他曲率的曲面视网膜11时，可从储液器7后端将曲面视网膜11拆卸下来，将新的曲面视网膜安装在储液器7后端，由此，储液器7的后端与所述曲面视网膜11可拆卸连接，提高了曲面视网膜11更换的便利性。通过推动镜筒可改变储液器7前侧到曲面视网膜11中心位置的长度，即模拟眼玻璃体的轴长，玻璃体轴长越长，模拟眼越近视，玻璃体轴长越短，模拟眼越远视。玻璃体轴长与模拟眼中心屈光度的关系如图7所示。随着模拟眼玻璃体轴长的变化，模拟眼周边屈光也随之变化，中心屈光和周边屈光随玻璃体轴长的增长均满足二阶多项式函数，并呈现单调递减规律，如图8所示。其中，二阶多项式函数可以D=aL2+bL+c，其中a，b，c为二项式系数，与前房镜片1和晶状体镜片2的曲率半径、厚度、折射率等参数有关。曲面视网膜11可模拟的周边视场如图2所示，曲面视网膜11的周边视场为晶状体镜片2的后表面中心与曲面视网膜11周边某一点P连线与光轴的夹角θ，曲面视网膜11的最大周边视场角θmax满足：其中，R表示曲面视网膜11的曲率半径，o表示曲面视网膜11球面对应的球心，L表示储液器7前侧到曲面视网膜11中心位置的长度，r表示储液器7的内部半径，tan-1表示反正切函数。本领域人员可知的，曲面视网膜11的曲率不同，调试模拟眼模拟的屈光状态也会相应变化，用户可根据实际需要模拟的屈光状态选择不同曲率的曲面视网膜11安装在储液器后端。举例来说，参照图12，调试模拟眼在曲面视网膜11的三种不同曲率的曲面下，即曲面1、曲面2、曲面3，模拟眼的周边屈光分布也会不同。如图9所示，模拟眼的中心和周边屈光值不仅与模拟眼玻璃体的轴长有关，还与晶状体镜片2的通光口径有关，即与光阑4的直径有关，且直径越大，周边屈光视场角越大，光束中引入的像差越多，导致聚焦光斑强度分布更为复杂，聚焦特性发生变化，模拟眼中心及周边的屈光分布也随之变化。模拟眼的屈光状态与瞳孔大小、模拟眼玻璃体的轴长均相关。在一实施例中，可将不同瞳孔大小、模拟眼玻璃体的轴长相对应的模拟眼屈光状态关联存储，用户可通过查看的方式选择需要模拟的屈光状态对应记录的瞳孔大小与模拟眼玻璃体的轴长，进而调节光阑旋钮5与镜筒模拟相应的瞳孔大小与模拟眼玻璃体的轴长。举例来说，参照图10，图10表示3mm瞳孔大小、曲面视网膜11曲率半径为12.3mm，时，16mm、19mm和22mm玻璃体的轴长对应的模拟眼的屈光分布。此时玻璃体轴长越大，中心屈光与周边屈光的差值越小，对应参数如表1所示。不同视场角和不同瞳孔大小与屈光度的变化规律如图11所示，1mm、3mm与5mm表示瞳孔直径，瞳孔直径越大，屈光度越小，中心屈光和周边屈光值差值越小。表1在本实施例中，提供一种包括沿光路传播方向依次设置的前房镜片1、晶状体镜片2、可调瞳孔模组与可调玻璃体模组的大视场调试模拟眼，所述可调瞳孔模组包括光阑4与光阑旋杆5，所述光阑4用于模拟人眼瞳孔，所述光阑旋杆5用于调节所述光阑4的直径，从而通过调节光阑4的直径，调试模拟眼可调节模拟瞳孔的大小，所述可调玻璃体模组包括曲面视网膜11与镜筒，所述曲面视网膜11用于模拟人眼视网膜，使用曲面视网膜11模拟人眼视网膜，从而可模拟人眼周边的屈光状态，且通过镜筒调节所述曲面视网膜11与所述晶状体镜片2之间的距离，从而可模拟人眼的不同中心屈光度。如此，与现有技术中“前球面+后圆柱”的细条结构的调试模拟眼，无法模拟人眼周边屈光状态，以及可模拟的中心屈光度为多个固定离散屈光度相比，本申请实施例，采用曲面视网膜11模拟人眼视网膜，且通过镜筒调节所述曲面视网膜11与所述晶状体镜片2之间的距离，从而以曲面结构的曲面视网膜11模拟人眼周边屈光状态，以曲面视网膜11与晶状体镜片2之间的不同距离模拟人眼不同的中心屈光度，通过距离的连续变化，可模拟的中心屈光度也可连续变化，如此，本申请实施例的调试模拟眼既可模拟人眼的周边屈光状态，也可模拟人眼不同的中心屈光度，更符合人眼实际的屈光状态，提高了调试模拟眼对人眼屈光状态的模拟准确度。基于本申请第一实施例，在本申请另一实施例中，与上述第一实施例相同或相似的内容，可以参考上文介绍，后续不再赘述。在此基础上，参照图1，本申请的调试模拟眼的所述储液器7与所述曲面视网膜11的连接处、所述储液器7与所述光阑4连接处均设置有密封圈12。该密封圈12可保证气密性，此外，前房镜片1与光阑4之间还设置有支撑结构3，用于支撑固定晶状体镜片2，支撑结构3与晶状体镜片2的连接处也设置有密封圈12，前房镜片1、晶状体镜片2与曲面视网膜11的中心同轴设置。在一实施例中，所述储液器7内填充有注射液，所述注射液的第一折射率与所述晶状体镜片2的第二折射率一致。在本实施例中，储液器7内注射有注射液，并且所述注射液的第一折射率与所述晶状体镜片2的第二折射率一致，即储液器7的空腔内部填充与晶状体镜片2折射率相近的折射率匹配液，且保证储液器7空腔内部填充的注射液没有空气气泡存在。从而保证光线沿晶状体镜片2到达曲面视网膜11上。在一实施例中，所述储液器7的侧壁上设置有注射管6，所述注射管6用于向所述储液器7内注入所述注射液或者用于从所述储液器7内抽离所述注射液。参照图1所示，储液器7的侧壁上设置有注射管6，注射管6设置在储液器的上侧壁上，注射管6外部可接液体注射器，用于将折射率匹配液注入或抽离储液器7内部。储液器7的侧壁上设置注射管，方便了注射液的注射与抽离。在一实施例中，所述镜筒包括镜筒主体9与镜筒柄10，所述镜筒主体9与所述曲面视网膜11连接，通过所述镜筒柄10推拉所述镜筒主体9移动，以调节所述曲面视网膜11与所述晶状体镜片2之间的距离。参照图1所示，镜筒包括镜筒主体9与镜筒柄10，用户可通过推拉镜筒柄10，带动与镜筒主体9连接的曲面视网膜11移动，进而调节曲面视网膜11与所述晶状体镜片2之间的距离，可以理解的是，模拟眼玻璃体的轴长也是随之调节变化的。在一实施例中，所述镜筒主体9上标识有多个屈光值刻度，每一所述屈光值刻度用于标识所述镜筒主体9的不同推进深度对应模拟的中心屈光值。通过推动镜筒主体9后的镜筒柄10改变储液器7前侧到曲面视网膜11中心位置的长度，即模拟眼玻璃体的轴长，玻璃体轴长越长，模拟眼越近视，玻璃体轴长越短，模拟眼越远视。玻璃体轴长与模拟眼中心屈光度的关系如图7所示。两者满足二阶多项式函数分布D=aL2+bL+c，其中a，b，c为二项式系数，与前房镜片1和晶状体镜片2的曲率半径、厚度、折射率等参数有关。进一步地，镜筒主体9外侧可根据二阶多项式函数的关系式标注多个屈光值刻度，显示不同镜筒主体9推进深度情况下的模拟眼中心屈光值。需要说明的是，在镜筒主体9的相同推进深度下光阑4直径不同，对应模拟的中心屈光值也可能不同，可在镜筒主体9上标识标准瞳孔大小下镜筒主体9在不同推进深度下对应模拟的中心屈光值以屈光值刻度形式标识在镜筒主体9上。在另一可行的实施例中，也可以将瞳孔大小、模拟的中心屈光值均标识在刻度上。在另一可行的实施例中，也可以仅在镜筒主体9上标识推进深度刻度，将对应推进深度下不同瞳孔大小模拟的中心屈光值存储在表格中，用户可通过查看此表格选择当前模拟的瞳孔大小下需要模拟的中心屈光值对应的推进深度，进而通过镜筒主体9上标识的推进深度，通过镜筒柄10将镜筒主体9推拉至相应的推进深度刻度处，从而准确的模拟需要模拟的中心屈光值。在本实施例中，通过在镜筒主体9上标识多个屈光值刻度，每一所述屈光值用于标识所述镜筒主体9的不同推进深度对应模拟的中心屈光值，从而方便用户准确地将镜筒主体9推拉至相应推进深度模拟需要模拟的中心屈光值，也可以使用户清晰地知道当前模拟的中心屈光值，提高了用户体验。在一实施例中，所述曲面视网膜11的表面形状为球面或非球面或自由曲面。曲面视网膜11表面形状为曲面，该曲面可以为球面，也可以设计成非球面或者自由曲面，可以根据所需要的中心和周边屈光分布灵活设计获得。如图11，曲面设计的不同可获得不同形态的屈光分布。进一步地，曲面视网膜11模拟人眼视网膜，是一曲面薄层玻璃，表面磨砂处理，在一实施例中，曲面视网膜11的厚度小于1.0mm，且曲率半径可设计，本实施例并不做限制。在本实施例中，曲面视网膜11的表面形状为球面，从而可以准确模拟人眼视网膜的形态，使得曲面视网膜11具有模拟周边屈光的功能。在一实施例中，所述前房镜片1包括凹透镜，所述凹透镜包括第一前凸表面与后凹表面，所述第一前凸表面的曲率半径为7mm~9mm、所述第一前凸表面的通光口径为10mm~14mm，所述后凹表面的曲率半径为9mm~11mm、所述后凹表面的通光口径为4mm~8mm。需要说明的是，前房镜片1的曲率半径和通光口径可灵活设计，在一实施例中，选择第一前凸表面的曲率半径为7.8mm、通光口径为12mm，后凹表面的曲率半径为10.2mm、通光口径为6mm的前房镜片。在一实施例中，所述晶状体镜片2包括凸透镜，所述凸透镜包括第二前凸表面与后凸表面，所述第二前凸表面的曲率半径为9mm~11mm、所述第二前凸表面的通光口径为4mm~8mm，所述后凸表面的曲率半径为9mm~11mm、所述后凸表面的通光口径为4mm~8mm。需要说明的是，晶状体镜片2的曲率半径和通光口径可灵活设计，在一实施例中，选择第二前凸表面的曲率半径为10.2mm、通光口径为6mm，后凸表面的曲率半径为10.2mm、通光口径为6mm的晶状体镜片。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上所述的一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本申请各个实施例所述的方法。以上仅为本申请的优选实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
