标题title
一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置及使用方法
摘要abst
本申请实施例提供一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置及使用方法，涉及生态修复领域。一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置，包括：固定箱，所述固定箱的一侧固定连接有无线收发器，所述固定箱底部的四周均设置有钻孔组件；所述固定箱的四周均固定连接有铰接架，四组所述铰接架的另一侧铰接有储料筒，所述固定箱的内腔设置有与储料筒配合使用的摇晃组件；所述固定箱顶部的四周均固定连接有搅拌架，四组所述搅拌架的内腔设置有搅拌组件。该用于退化矿山的植被恢复辅助装置及使用方法，实现基于清理、挖坑、滴灌和播种相结合的方式快速完成植被恢复效果，省时省力，成本低，效率高，缩短退化矿山植被栽种周期。
权利要求书clms
1.一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置，其特征在于，包括：固定箱，所述固定箱的一侧固定连接有无线收发器，所述固定箱内腔的底部设置有钻孔组件；所述固定箱的四周均固定连接有铰接架，四组所述铰接架的另一侧均铰接有储料筒，所述固定箱的内腔设置有与储料筒配合使用的摇晃组件；所述固定箱顶部的四周均固定连接有搅拌架，四组所述搅拌架远离固定箱的一侧连通有加料斗，四组所述搅拌架的内腔设置有搅拌组件。2.根据权利要求1所述的一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置，其特征在于，所述钻孔组件包括驱动电机，所述驱动电机固定在固定箱内腔的顶部，所述驱动电机的输出轴嵌设有电动推杆，所述电动推杆的活塞杆固定连接有驱动圆齿轮，所述驱动圆齿轮的四周均啮合有从动圆齿轮，四组所述从动圆齿轮的内腔固定连接有螺旋架，四组所述螺旋架远离从动圆齿轮的一侧螺纹连接有钻坑头。3.根据权利要求2所述的一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置，其特征在于，所述摇晃组件包括长杆，四组所述长杆设置在从动圆齿轮的顶部，四组所述长杆靠近从动圆齿轮的一侧设置有摆臂，四组所述摆臂远离从动圆齿轮的一侧转动连接有转套，四组所述转套的一侧固定连接有与储料筒铰接配合的连杆，四组所述储料筒的出口连通有计量阀门，四组所述计量阀门的出口连通有与螺旋架配合使用的下料软管。4.根据权利要求3所述的一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置，其特征在于，所述搅拌组件包括滤网，四组所述滤网固定在加料斗远离搅拌架的一侧，四组所述滤网的中心处转动连接有与长杆配合使用的搅拌轴，四组所述搅拌轴的四周均固定连接有搅拌叶，四组所述搅拌轴远离长杆的四周均固定连接有与滤网配合使用的清扫板，且清扫板的另一侧固定连接有与加料斗内壁滑动配合的刮壁头，四组所述搅拌架的出口连通有电磁阀，且电磁阀的出口连通有与螺旋架配合使用的滴灌管。5.根据权利要求4所述的一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置，其特征在于，四组所述螺旋架和钻坑头沿固定箱的中轴线呈轴对称状态分布，四组所述螺旋架的直径大于钻坑头的直径。6.根据权利要求5所述的一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置，其特征在于，所述固定箱靠近储料筒的一侧开设有与连杆配合使用的开口槽，所述固定箱靠近开口槽的上下两侧均固定连接有与储料筒配合使用的海绵凸垫。7.根据权利要求6所述的一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置，其特征在于，三组所述清扫板靠近滤网的一侧设置有清洁刷毛，三组所述刮壁头靠近加料斗的两侧均固定连接有导料凸板。8.根据权利要求7所述的一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置，其特征在于，所述固定箱四周的底部均固定连接有支架，且支架的一侧固定连接有升降推杆，四组所述升降推杆的活塞杆固定连接有驱动马达，且驱动马达的输出轴固定连接有行走轮。9.根据权利要求8所述的一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置，其特征在于，四组所述储料筒的顶部卡接有筒盖，四组所述储料筒和筒盖相向的四周均卡接有F型拉扣。10.一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置的使用方法，用于权利要求9所述的一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置，其特征在于，包括如下步骤：步骤一、首先工作人员通过无线收发器遥控控制四组驱动马达开启并带动行走轮进行转动，四组行走轮带动固定箱移动至退化矿山的植被恢复区预定位置后，控制四组升降推杆开启，则四组升降推杆带动固定箱下降至预定挖坑高度，直至四组螺旋架和钻坑头下移至预定位置，再控制电动推杆开启并带动驱动圆齿轮移动至四组从动圆齿轮的啮合位置，再控制驱动电机开启，驱动电机通过电动推杆带动驱动圆齿轮转动，驱动圆齿轮带动四组从动圆齿轮上的螺旋架和钻坑头进行同步转动，四组转动状态的螺旋架和钻坑头对预定位置进行挖坑处理，并在预定位置形成四个种植坑；步骤二、四组螺旋架和钻坑头对预定位置挖坑的同时，四组从动圆齿轮带动四根长杆上的摆臂同步转动，四组摆臂通过四组转套带动四根连杆进行往复圆周转动，由四组铰接架对四组储料筒提供铰接支撑补偿，四根连杆带动四组储料筒进行往复水平晃动，并控制四组计量阀门按照预定计量频率启闭，则四组储料筒内预先倒入的草种和花种经过四根下料软管快速下滑至四组螺旋架和钻坑头挖设的四个种植坑内；步骤三、与此同时，四根长杆带动四组搅拌轴上的搅拌叶进行同步转动，四组搅拌叶对提前经过四组加料斗上滤网除杂后倒入四组搅拌架内的营养物质和水进行同步搅拌，四组搅拌轴带动四组清扫板对四组滤网上的附着物进行清理，同时也带动四组刮壁头对四组加料斗内壁的残留物进行刮除，待四组搅拌架内的营养物质和水搅拌成营养液后，再控制四组电磁阀开启，根据虹吸原理，位于高处四组搅拌架内的营养液经过四根滴灌管滴入完成播种的四个种植坑内，对其草种和花种提供营养供给。
说明书desc
技术领域本申请涉及生态修复技术领域，具体而言，涉及一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置及使用方法。背景技术生态修复是指对生态系统停止人为干扰，以减轻负荷压力，依靠生态系统的自我调节能力与自组织能力使其向有序的方向进行演化，或者利用生态系统的这种自我恢复能力，辅以人工措施，使遭到破坏的生态系统逐步恢复或使生态系统向良性循环方向发展；主要指致力于那些在自然突变和人类活动影响下受到破坏的自然生态系统的恢复与重建工作。对于众多资源型城市来说，在某种金属矿挖掘完后，当地政府从环保和城建角度出发，需要对退化后的矿山进行植被恢复，而植被恢复过程中，基本由人工借助工具对植被进行栽种，不仅耗费人工成本，而且由于退化后的矿山面积较大，植被恢复效率低下，周期较长。发明内容本申请旨在至少解决现有技术中存在传统人工对植被进行栽种恢复期间，耗时费力，成本高，效率低，不能基于清理、挖坑、滴灌和播种相结合的方式快速完成植被恢复工作的技术问题之一。为此，本申请提出一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置及使用方法。根据本申请实施例的一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置，包括：固定箱，所述固定箱的一侧固定连接有无线收发器，所述固定箱的底部设置有钻孔组件；所述固定箱的四周均固定连接有铰接架，四组所述铰接架的另一侧铰接有储料筒，所述固定箱的内腔设置有与储料筒配合使用的摇晃组件；所述固定箱顶部的四周均固定连接有搅拌架，四组所述搅拌架远离固定箱的一侧连通有加料斗，四组所述搅拌架的内腔设置有搅拌组件。根据本申请的一些实施例，所述钻孔组件包括驱动电机，所述驱动电机固定在固定箱内腔的顶部，所述驱动电机的输出轴嵌设有电动推杆，所述电动推杆的活塞杆固定连接有驱动圆齿轮，所述驱动圆齿轮的四周均啮合有从动圆齿轮，四组所述从动圆齿轮的内腔固定连接有螺旋架，四组所述螺旋架远离从动圆齿轮的一侧螺纹连接有钻坑头。根据本申请的一些实施例，所述摇晃组件包括长杆，四组所述长杆设置在从动圆齿轮的顶部，四组所述长杆靠近从动圆齿轮的一侧设置有摆臂，四组所述摆臂远离从动圆齿轮的一侧转动连接有转套，四组所述转套的一侧固定连接有与储料筒铰接配合的连杆，四组所述储料筒的出口连通有计量阀门，四组所述计量阀门的出口连通有与螺旋架配合使用的下料软管。根据本申请的一些实施例，所述搅拌组件包括滤网，四组所述滤网固定在加料斗远离搅拌架的一侧，四组所述滤网的中心处转动连接有与长杆配合使用的搅拌轴，四组所述搅拌轴的四周均固定连接有搅拌叶，四组所述搅拌轴远离长杆的四周均固定连接有与滤网配合使用的清扫板且清扫板的另一侧固定连接有与加料斗内壁滑动配合的刮壁头，四组所述搅拌架的出口连通有电磁阀且电磁阀的出口连通有与螺旋架配合使用的滴灌管。根据本申请的一些实施例，四组所述螺旋架和钻坑头沿固定箱的中轴线呈轴对称状态分布，四组所述螺旋架的直径大于钻坑头的直径。根据本申请的一些实施例，所述固定箱靠近储料筒的一侧开设有与连杆配合使用的开口槽，所述固定箱靠近开口槽的上下两侧均固定连接有与储料筒配合使用的海绵凸垫。根据本申请的一些实施例，三组所述清扫板靠近滤网的一侧设置有清洁刷毛，三组所述刮壁头靠近加料斗的两侧均固定连接有导料凸板。根据本申请的一些实施例，所述固定箱四周的底部均固定连接有支架且支架的一侧固定连接有升降推杆，四组所述升降推杆的活塞杆固定连接有驱动马达且驱动马达的输出轴固定连接有行走轮。根据本申请的一些实施例，四组所述储料筒的顶部卡接有筒盖，四组所述储料筒和筒盖相向的四周均卡接有F型拉扣。一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置的使用方法，用于所述的一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置，包括如下步骤：步骤一、首先工作人员通过无线收发器遥控控制四组驱动马达开启并带动行走轮进行转动，四组行走轮带动固定箱移动至退化矿山的植被恢复区预定位置后，控制四组升降推杆开启，则四组升降推杆带动固定箱下降至预定挖坑高度，直至四组螺旋架和钻坑头下移至预定位置，再控制电动推杆开启并带动驱动圆齿轮移动至四组从动圆齿轮的啮合位置，再控制驱动电机开启，驱动电机通过电动推杆带动驱动圆齿轮转动，驱动圆齿轮带动四组从动圆齿轮上的螺旋架和钻坑头进行同步转动，四组转动状态的螺旋架和钻坑头对预定位置进行挖坑处理，并在预定位置形成四个种植坑；步骤二、四组螺旋架和钻坑头对预定位置挖坑的同时，四组从动圆齿轮带动四根长杆上的摆臂同步转动，四组摆臂通过四组转套带动四根连杆进行往复圆周转动，由四组铰接架对四组储料筒提供铰接支撑补偿，四根连杆带动四组储料筒进行往复水平晃动，并控制四组计量阀门按照预定计量频率启闭，则四组储料筒内预先倒入的草种和花种经过四根下料软管快速下滑至四组螺旋架和钻坑头挖设的四个种植坑内；步骤三、与此同时，四根长杆带动四组搅拌轴上的搅拌叶进行同步转动，四组搅拌叶对提前经过四组加料斗上滤网除杂后倒入四组搅拌架内的营养物质和水进行同步搅拌，四组搅拌轴带动四组清扫板对四组滤网上的附着物进行清理，同时也带动四组刮壁头对四组加料斗内壁的残留物进行刮除，待四组搅拌架内的营养物质和水搅拌成营养液后，再控制四组电磁阀开启，根据虹吸原理，位于高处四组搅拌架内的营养液经过四根滴灌管滴入完成播种的四个种植坑内，对其草种和花种提供营养供给。本申请的有益效果是：在退化矿上植被栽种前，先由钻孔组件的驱动电机提供统一驱动来源，电动推杆对驱动圆齿轮的位置行程进行调节，并通过从动圆齿轮带动螺旋架和钻坑头对植被栽种位置进行挖坑操作，为植被种子播种提供栽种便利，该一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置及使用方法，再由摇晃组件的长杆带动摆臂上的转套和连杆进行往复运动，对储料筒起到水平摇晃作用，再由计量阀门和下料软管，利于内部种子的下料播种工作，再由搅拌组件的滤网对倒入的营养物质进行除杂，搅拌轴和搅拌叶对搅拌架内的营养物质和水进行搅匀，清扫板和刮壁头对滤网和加料斗内壁的残留物进行刮除清理，再通过电磁阀和滴灌管对播种完成的种子进行营养滴灌操作，取代人工借助工具对植被栽种方式，实现基于清理、挖坑、滴灌和播种相结合的方式快速完成植被恢复效果，省时省力，成本低，效率高，缩短退化矿山植被栽种周期。本申请的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是根据本申请实施例的一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置的立体结构示意图；图2是根据本申请实施例的一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置的立体结构仰视图；图3是根据本申请实施例的一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置的立体结构清理状态图；图4是根据本申请实施例的一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置的立体结构钻孔状态图；图5是根据本申请实施例的一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置的立体结构局部剖视图；图6是根据本申请实施例的一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置的局部侧视图；图7是根据本申请实施例的一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置的内视图；图8是根据本申请实施例的钻孔组件和驱动组件结构俯视图；图9是根据本申请实施例的钻孔组件和驱动组件结构局部仰视分解图；图10是根据本申请实施例的钻孔组件、摇晃组件和搅拌组件结构局部侧视图；图11是根据本申请实施例的摇晃组件结构侧视图；图12是根据本申请实施例的搅拌组件结构局部剖视图；图13是根据本申请实施例的驱动组件和清理组件结构侧视图。图标：1、固定箱；2、无线收发器；3、钻孔组件；31、驱动电机；32、电动推杆；33、驱动圆齿轮；34、从动圆齿轮；35、螺旋架；36、钻坑头；4、铰接架；5、储料筒；6、摇晃组件；61、长杆；62、摆臂；63、转套；64、连杆；65、计量阀门；66、下料软管；7、搅拌架；8、加料斗；9、搅拌组件；91、滤网；92、搅拌轴；93、搅拌叶；94、清扫板；95、刮壁头；96、电磁阀；97、滴灌管；10、驱动组件；101、T型滑槽；102、卡座；103、卡头；104、驱动锥齿轮；105、从动锥齿轮；106、螺纹杆；107、螺纹套；108、T型滑架；11、清理组件；111、骨架；112、弯形光杆；113、限位弹簧；114、清理齿架；12、开口槽；13、升降推杆；14、驱动马达；15、行走轮；16、筒盖；17、F型拉扣。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。为使本申请实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施方式中的附图，对本申请实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本申请一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本申请中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本申请保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施方式。基于本申请中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下面参考附图描述根据本申请实施例的一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置及使用方法。如图1-图13示，根据本申请实施例的一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置，包括：固定箱1，固定箱1的一侧固定连接有无线收发器2，固定箱1的底部设置有钻孔组件3；固定箱1的四周均固定连接有铰接架4，四组铰接架4的另一侧铰接有储料筒5，固定箱1的内腔设置有与储料筒5配合使用的摇晃组件6；固定箱1顶部的四周均固定连接有搅拌架7，四组搅拌架7远离固定箱1的一侧连通有加料斗8，四组搅拌架7的内腔设置有搅拌组件9。如图8至图12示，传统人工对植被进行栽种恢复期间，耗时费力，成本高，效率低，不能基于清理、挖坑、滴灌和播种相结合的方式快速完成植被恢复工作，导致退化矿山植被恢复周期较长，钻孔组件3包括驱动电机31，驱动电机31固定在固定箱1内腔的顶部，驱动电机31的输出轴嵌设有电动推杆32，电动推杆32的活塞杆固定连接有驱动圆齿轮33，驱动圆齿轮33的四周均啮合有从动圆齿轮34，四组从动圆齿轮34的内腔固定连接有螺旋架35，四组螺旋架35远离从动圆齿轮34的一侧螺纹连接有钻坑头36，在退化矿上植被栽种前，先由钻孔组件3的驱动电机31提供统一驱动来源，电动推杆32对驱动圆齿轮33的位置行程进行调节，并通过从动圆齿轮34带动螺旋架35和钻坑头36对植被栽种位置进行挖坑操作，为植被种子播种提供栽种便利；四组螺旋架35和钻坑头36沿固定箱1的中轴线呈轴对称状态分布，对栽种位置进行均匀挖坑操作，使四个种植坑的坑距相同，为植被生长提供充足空间，四组螺旋架35的直径大于钻坑头36的直径，对挖坑产生的土进行向上翻出，以防挖坑期间挖出的土出现回填；摇晃组件6包括长杆61，四组长杆61设置在从动圆齿轮34的顶部，四组长杆61靠近从动圆齿轮34的一侧设置有摆臂62，摆臂62上固定连接有与长杆61配合使用的凸头，长杆61和凸头可以采用活动连接，四组摆臂62远离从动圆齿轮34的一侧转动连接有与凸头配合使用的转套63，四组转套63的一侧固定连接有与储料筒5铰接配合的连杆64，四组储料筒5的出口连通有计量阀门65，四组计量阀门65的出口连通有与螺旋架35配合使用的下料软管66，由摇晃组件6的长杆61带动摆臂62上的转套63和连杆64进行往复运动，对储料筒5起到水平摇晃作用，再由计量阀门65和下料软管66，利于内部种子的下料播种工作；固定箱1靠近储料筒5的一侧开设有与连杆64配合使用的开口槽12，为连杆64提供活动空间，利于连杆64进行往复做功，固定箱1靠近开口槽12的上下两侧均固定连接有与储料筒5配合使用的海绵凸垫，对水平晃动的储料筒5起到缓冲防护作用，以防储料筒5与固定箱1之间发生碰撞；搅拌组件9包括滤网91，四组滤网91固定在加料斗8远离搅拌架7的一侧，四组滤网91的中心处转动连接有与长杆61配合使用的搅拌轴92，四组搅拌轴92的四周均固定连接有搅拌叶93，四组搅拌轴92远离长杆61的四周均固定连接有与滤网91配合使用的清扫板94且清扫板94的另一侧固定连接有与加料斗8内壁滑动配合的刮壁头95，四组搅拌架7的出口连通有电磁阀96且电磁阀96的出口连通有与螺旋架35配合使用的滴灌管97，由搅拌组件9的滤网91对倒入的营养物质进行除杂，搅拌轴92和搅拌叶93对搅拌架7内的营养物质和水进行搅匀，清扫板94和刮壁头95对滤网91和加料斗8内壁的残留物进行刮除清理，再通过电磁阀96和滴灌管97对播种完成的种子进行营养滴灌操作，取代人工借助工具对植被栽种方式，实现基于清理、挖坑、滴灌和播种相结合的方式快速完成植被恢复效果，省时省力，成本低，效率高，缩短退化矿山植被栽种周期；三组清扫板94靠近滤网91的一侧设置有清洁刷毛，对滤网91上粘附的残留物进行清洁处理，三组刮壁头95靠近加料斗8的两侧均固定连接有导料凸板，对刮壁头95刮除的残留物进行导料处理，以防残留物积堵在刮壁头95位置；固定箱1四周的底部均固定连接有支架且支架的一侧固定连接有升降推杆13，四组升降推杆13的活塞杆固定连接有驱动马达14且驱动马达14的输出轴固定连接有行走轮15，对固定箱1提供行走便利，利于固定箱1到达退化矿山的植被栽种位置；四组储料筒5的顶部卡接有筒盖16，四组储料筒5和筒盖16相向的四周均卡接有F型拉扣17，便于工人向四组储料筒5内及时加入植被种子。如图13示，在对退化矿山进行植被恢复时，大多由人工借助工具将制备栽种位置的杂石、枯枝进行清理，由于退化矿山面积较大，手动清理不仅操作量巨大，而且效率低下，耽误后续植被种子的播种栽种工作，驱动电机31的底部设置有驱动组件10，驱动组件10包括T型滑槽101，四组T型滑槽101开设在固定箱1底部的四周，且T型滑槽101位于螺旋架35的内侧，驱动圆齿轮33远离电动推杆32的一侧固定连接有卡座102，卡座102远离驱动圆齿轮33的一侧设置有卡头103，卡头103远离卡座102的一侧固定连接有驱动锥齿轮104且驱动锥齿轮104的四周均啮合有从动锥齿轮105，四组从动锥齿轮105的外侧固定连接有螺纹杆106且螺纹杆106的表面螺纹连接有螺纹套107，四组螺纹套107的顶部固定连接有与T型滑槽101滑动配合的T型滑架108；固定箱1底部的四周均设置有与驱动组件10配合使用的清理组件11，清理组件11包括骨架111，四组骨架111固定在螺纹套107的外侧，四组骨架111远离螺纹套107的两侧均滑动连接有弯形光杆112且弯形光杆112的上表面套设有限位弹簧113，弯形光杆112远离骨架111的一侧固定连接有与螺旋架35和钻坑头36配合使用的清理齿架114，对固定箱1底部区域的杂石、枯枝进行外推清理，利于制备栽种位置的挖坑和播种工作，待栽种位置播种工作完成后，清理齿架114复位可带动新土翻动至种植坑内对种子完成掩埋工作；一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置的使用方法，根据上述的一种用于退化矿山的植被恢复辅助装置，包括如下步骤：步骤一、首先工作人员通过无线收发器2遥控控制四组驱动马达14开启并带动行走轮15进行转动，四组行走轮15带动固定箱1移动至退化矿山的植被恢复区预定位置后，控制电动推杆32开启并带动驱动圆齿轮33上的卡座102下移卡接至驱动锥齿轮104上的卡头103表面，且驱动圆齿轮33与四组从动圆齿轮34处于脱离状态，再控制驱动电机31正转开启，驱动电机31通过电动推杆32和驱动圆齿轮33带动驱动锥齿轮104转动，且此时驱动圆齿轮33处于空转状态，驱动锥齿轮104带动四组从动锥齿轮105上的螺纹杆106同步转动，由四组T型滑架108和T型滑槽101对四组螺纹套107提供滑动限位补偿，则四组螺纹杆106带动四组螺纹套107上的骨架111同步向外移动，四组骨架111通过四组弯形光杆112带动四组清理齿架114同步向外移动，同步外移的四组清理齿架114对固定箱1底部区域的杂石、杂草等向外疏导清理，且新土漏出；控制四组升降推杆13开启，则四组升降推杆13带动固定箱1下降至预定挖坑高度，且下移状态的固定箱1带动四组弯形光杆112在四组骨架111上滑动，并带动四组限位弹簧113向上拉伸，直至四组螺旋架35和钻坑头36下移至预定位置，再控制电动推杆32开启并带动驱动圆齿轮33上移至四组从动圆齿轮34的啮合位置，卡座102脱离卡头103，再控制驱动电机31开启，驱动电机31通过电动推杆32带动驱动圆齿轮33转动，此时驱动锥齿轮104处于空转状态，驱动圆齿轮33带动四组从动圆齿轮34上的螺旋架35和钻坑头36进行同步转动，四组转动状态的螺旋架35和钻坑头36对预定位置进行挖坑处理，并在预定位置形成四个种植坑；步骤二、四组螺旋架35和钻坑头36对预定位置挖坑的同时，四组从动圆齿轮34带动四根长杆61上的摆臂62同步转动，四组摆臂62通过四组转套63带动四根连杆64进行往复圆周转动，由四组铰接架4对四组储料筒5提供铰接支撑补偿，四根连杆64带动四组储料筒5进行往复水平晃动，并控制四组计量阀门65按照预定计量频率启闭，则四组储料筒5内预先倒入的草种和花种经过四根下料软管66快速下滑至四组螺旋架35和钻坑头36挖设的四个种植坑内；步骤三、与此同时，四根长杆61带动四组搅拌轴92上的搅拌叶93进行同步转动，四组搅拌叶93对提前经过四组加料斗8上滤网91除杂后倒入四组搅拌架7内的营养物质和水进行同步搅拌，四组搅拌轴92带动四组清扫板94对四组滤网91上的附着物进行清理，同时也带动四组刮壁头95对四组加料斗8内壁的残留物进行刮除，待四组搅拌架7内的营养物质和水搅拌成营养液后，再控制四组电磁阀96开启，根据虹吸原理，位于高处四组搅拌架7内的营养液经过四根滴灌管97滴入完成播种的四个种植坑内，对其草种和花种提供营养供给；步骤四、待四个种植坑内完成草种和花种播种和营养液滴灌后，控制电动推杆32开启并带动驱动圆齿轮33上的卡座102下移卡接至驱动锥齿轮104上的卡头103表面，且驱动圆齿轮33与四组从动圆齿轮34处于脱离状态，再控制驱动电机31反转开启，由于杂石、杂草等已经被向外疏导清理，同理，同步内移的四组清理齿架114将固定箱1底部区域的新土向内翻动，并对四个种植坑内完成营养供给的草种和花种进行掩埋即可。需要说明的是，驱动电机31和电动推杆32具体的型号规格需根据该装置的实际规格等进行选型确定，具体选型计算方法采用本领域现有技术，故不再详细赘。驱动电机31和电动推杆32的供电及其原理对本领域技术人员来说是清楚的，在此不予详细说明。以上仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。以上，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
