标题title
一种青梅加工用高效清洗装置
摘要abst
本发明涉及水果加工技术领域，具体提供了一种青梅加工用高效清洗装置，包括机架，机架上设置有冲洗板，冲洗板上分布有若干个喷头，每个喷头上开设有呈圆周分布的第一喷水孔和位于喷头中间位置的第二喷水孔，使得青梅在喷头上滚动时能够遮挡同一个喷头的一个或多个喷水孔，进而使得同一个喷头上的其它未被遮挡的喷水孔喷出水流的冲击力增加，从而提高清洁力度；当青梅的果蒂朝下时，青梅果蒂处凹陷位置的四周凸起遮挡同一个喷头的第一喷水孔，进而使得第二喷水孔刚好能够冲洗果蒂的凹陷位置处，且清洁力度大，提高了青梅的清洗效果。
权利要求书clms
1.一种青梅加工用高效清洗装置，其特征在于，包括：机架，所述机架上设置有冲洗板；搓洗带，所述搓洗带绕设在机架上，所述冲洗板和所述搓洗带之间具有容纳青梅的空隙，所述搓洗带带动所述青梅在所述冲洗板上滚动；所述冲洗板上分布有若干喷头，所述喷头的上表面上开设有第一喷水孔和第二喷水孔；所述第一喷水孔呈圆周分布在所述喷头的上表面，所述第二喷水孔分布在喷头的中心位置；所述青梅滚动到所述喷头上且果蒂朝下位于中间时，所述青梅果蒂周围的凸起遮挡所述第一喷水孔。2.根据权利要求1所述的青梅加工用高效清洗装置，其特征在于，所述机架上设置有储水箱，所述喷头与所述储水箱通过开关组件连接，所述喷头在所述冲洗板上沿竖直方向向下移动时，所述开关组件将所述喷头与所述储水箱连通；所述喷头未移动时，所述开关组件将所述喷头与所述储水箱断开连接。3.根据权利要求2所述的青梅加工用高效清洗装置，其特征在于，所述开关组件包括连接柱和挡板，所述连接柱的一端固定设置在所述储水箱内，所述连接柱的另一端伸入所述喷头内部，所述挡板固定设置在伸入所述喷头内部的连接柱一端上；初始状态时，挡板与喷头底部贴合以阻挡所述喷头与所述储水箱的连通，所述喷头沿轴向向下移动使得所述挡板与喷头底部脱离贴合，所述储水箱与所述喷头连通。4.根据权利要求2所述的青梅加工用高效清洗装置，其特征在于，所述储水箱上设置有水压传感器，所述水压传感器感应到所述储水箱内的水压降低时，所述搓洗带的转动速度降低，所述储水箱内的水压增加时，所述搓洗带的转动速度增加。5.根据权利要求1所述的青梅加工用高效清洗装置，其特征在于，所述喷头的上表面面积沿第一方向从一端至另一端逐渐减小，且所述喷头的高度沿第一方向从一端到另一端逐渐增加，所述第一方向和所述搓洗带的输送方向在同一平面上，且所述第一方向垂直于所述搓洗带的输送方向，所述搓洗带沿第一方向往复移动进而带动所述青梅沿第一方向移动。6.根据权利要求5所述的青梅加工用高效清洗装置，其特征在于，所述第一喷水孔和所述第二喷水孔倾斜设置，倾斜方向指向所述喷头上表面面积减小的方向。7.根据权利要求1所述的青梅加工用高效清洗装置，其特征在于，所述青梅加工用高效清洗装置还包括驱动机构，所述驱动机构包括驱动源、从动辊和主动辊，所述主动辊和所述从动辊转动设置在所述机架上，所述搓洗带绕设在所述主动辊和所述从动辊上，所述驱动源驱动所述主动辊转动以带动所述搓洗带转动。8.根据权利要求7所述的青梅加工用高效清洗装置，其特征在于，所述机架上设置有侧板，所述侧板上设置有顶杆，所述顶杆分别抵接所述主动辊和从动辊的两个端面，所述主动辊和从动辊的两个端面为斜面，所述主动辊和从动辊转动时，所述顶杆抵接所述主动辊和从动辊的斜面以使所述主动辊和从动辊沿第一方向往复移动。9.根据权利要求1所述的青梅加工用高效清洗装置，其特征在于，所述搓洗带与所述青梅接触的一侧设置有毛刷。10.根据权利要求1所述的青梅加工用高效清洗装置，其特征在于，所述喷头形状为正六棱柱。
说明书desc
技术领域本发明涉及水果加工技术领域，特别是涉及一种青梅加工用高效清洗装置。背景技术青梅，龙脑香科青梅属乔木。叶片有长圆形至长圆状披针形，无毛，叶柄上有灰黄色短绒毛。青梅大量采摘后，需要通过设备进行一系列加工，青梅加工前，清洗是必不可少的环节，通常采用清洁刷转动或鼓泡清洗机等方式对青梅进行清洗。例如中国专利CN108175111B公开了一种青梅自动清洗设备，该方案通过在动力盘和底板上设置毛刷，青梅位于底盘和动力盘之间，动力盘相对于底盘转动时动力盘和底盘上的毛刷相互摩擦对青梅表面进行刷洗，进而清除青梅表面的灰尘和农药残留。但是青梅摘取后，果蒂处具有凹陷，采用上述方案清洁时，清洁刷的清洁程度有限，对青梅各个位置的清洁力度相同，进而无法对果蒂处的凹陷位置着重清理，导致青梅的清洗效果较差。发明内容基于此，有必要针对目前的青梅清洗设备无法对青梅果蒂位置处的凹陷位处着重清洁，导致青梅的清洗效果差的问题，提供一种青梅加工用高效清洗装置。上述目的通过下述技术方案实现：一种青梅加工用高效清洗装置，包括：机架，所述机架上设置有冲洗板；搓洗带，所述搓洗带绕设在机架上，所述冲洗板和所述搓洗带之间具有容纳青梅的空隙，所述搓洗带带动所述青梅在所述冲洗板上滚动；所述冲洗板上分布有若干喷头，所述喷头的上表面上开设有第一喷水孔和第二喷水孔；所述第一喷水孔呈圆周分布在所述喷头的上表面，所述第二喷水孔分布在喷头的中心位置；所述青梅滚动到所述喷头上且果蒂朝下位于中间时，所述青梅果蒂周围的凸起遮挡所述第一喷水孔。进一步的，所述机架上设置有储水箱，所述喷头与所述储水箱通过开关组件连接，所述喷头在所述冲洗板上沿竖直方向向下移动时，所述开关组件将所述喷头与所述储水箱连通；所述喷头未移动时，所述开关组件将所述喷头与所述储水箱断开连接。进一步的，所述开关组件包括连接柱和挡板，所述连接柱的一端固定设置在所述储水箱内，所述连接柱的另一端伸入所述喷头内部，所述挡板固定设置在伸入所述喷头内部的连接柱一端上；初始状态时，挡板与喷头底部贴合以阻挡所述喷头与所述储水箱的连通，所述喷头沿轴向向下移动使得所述挡板与喷头底部脱离贴合，所述储水箱与所述喷头连通。进一步的，所述储水箱上设置有水压传感器，所述水压传感器感应到所述储水箱内的水压降低时，所述搓洗带的转动速度降低，所述储水箱内的水压增加时，所述搓洗带的转动速度增加。进一步的，所述喷头的上表面面积沿第一方向从一端至另一端逐渐减小，且所述喷头的高度沿第一方向从一端到另一端逐渐增加，所述第一方向和所述搓洗带的输送方向在同一平面上，且所述第一方向垂直于所述搓洗带的输送方向，所述搓洗带沿第一方向往复移动进而带动所述青梅沿第一方向移动。进一步的，所述第一喷水孔和所述第二喷水孔倾斜设置，倾斜方向指向所述喷头上表面面积减小的方向。进一步的，所述青梅加工用高效清洗装置还包括驱动机构，所述驱动机构包括驱动源、从动辊和主动辊，所述主动辊和所述从动辊转动设置在所述机架上，所述搓洗带绕设在所述主动辊和所述从动辊上，所述驱动源驱动所述主动辊转动以带动所述搓洗带转动。进一步的，所述机架上设置有侧板，所述侧板上设置有顶杆，所述顶杆分别抵接所述主动辊和从动辊的两个端面，所述主动辊和从动辊的两个端面为斜面，所述主动辊和从动辊转动时，所述顶杆抵接所述主动辊和从动辊的斜面以使所述主动辊和从动辊沿第一方向往复移动。进一步的，所述搓洗带与所述青梅接触的一侧设置有毛刷。进一步的，所述喷头形状为正六棱柱。本发明的有益效果是：本发明提供了一种青梅加工用高效清洗装置，通过在冲洗板上设置有若干喷头，每个喷头上均开设有呈圆周分布的第一喷水孔和位置喷头中间位置的第二喷水孔，使得青梅在喷头上滚动时能够遮挡同一个喷头的一个或多个喷水孔，进而使得同一个喷头上的其它未被遮挡的喷水孔喷出水流的冲击力增加，从而提高清洁力度；当青梅的果蒂朝下时，青梅果蒂处凹陷位置的四周凸起遮挡同一个喷头的第一喷水孔，进而使得第二喷水孔刚好能够冲洗果蒂的凹陷位置处，且清洁力度大，提高了青梅的清洗效果。本发明通过使得喷头轴向移动来连通或断开储水箱，只有当喷头上有青梅滚动，将喷头下压使得喷头与储水箱连通，喷头才能对青梅进行喷水冲洗，在一定程度上节省水源。本发明通过在储水箱上设置水压传感器，能够检测储水箱内的水压，当喷头打开的数量多时，说明清洗的青梅数量多，进而降低搓洗带的转动速度，从而确保青梅能够清洗干净。本发明通过设置不同上表面面积的喷头，能够根据不同尺寸的青梅进行适配，以提高青梅的清洗效果。本发明通过倾斜的第一喷水孔和第二喷水孔的设置，使得青梅能够沿第一方向滚动，进而滚动到合适尺寸的喷头上，确保该青梅能够被清洗干净。本发明通过在搓洗带上设置毛刷，能够进一步提高青梅的清洁程度。本发明通过设置正六棱柱形状的喷头，可以使得冲洗板上能够分布更多的喷头，且相邻几个喷头之间的间隔很小，提高了青梅的清洗效率。附图说明图1为本发明一实施例提供的青梅加工用高效清洗装置的结构示意图；图2为本发明一实施例提供的青梅加工用高效清洗装置另一角度的结构示意图；图3为图2中一实施例提供的青梅加工用高效清洗装置A部分的放大图；图4为图中一实施例提供的青梅加工用高效清洗装置的剖视图；图5为图4中一实施例提供的青梅加工用高效清洗装置B部分的放大图；图6为本发明一实施例提供的青梅加工用高效清洗装置的除去驱动机构的结构示意图；图7为图6中一实施例提供的青梅加工用高效清洗装置C部分的放大图；图8为本发明一实施例提供的青梅加工用高效清洗装置的喷头的结构示意图。其中：100、驱动源；200、控制柜；300、搓洗带；310、从动辊；320、主动辊；321、端面；330、轴承套；340、侧板；341、顶杆；400、储水机构；410、进水管路；420、水压传感器；430、进料斜板；440、储水箱；441、连接柱；442、挡板；443、冲洗板；450、喷头；451、第一喷水孔；452、第二喷水孔；460、出料斜板；470、污水收集槽；480、挡条。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下面参照图1-图8来描述本申请提供的一种青梅加工用高效清洗装置。一种青梅加工用高效清洗装置适用于球形果实表面的清洗，尤其适用于青梅表面的清洗。包括机架，机架上水平设置有冲洗板443，冲洗板443上开设有若干通孔，通孔内设置有喷头450，机架上还设置有储水机构400，储水机构400包括储水箱440，储水箱440与喷头450连接，储水箱440内的水通过喷头450喷出。机架上设置有控制柜200，控制柜200用以控制青梅加工用高效清洗装置的整体运行。喷头450上表面开设有第一喷水孔451和第二喷水孔452，储水箱440内的水通过喷头450喷出。第一喷水孔451在喷头450表面沿圆周分布，第二喷水孔452则在第一喷水孔451呈圆周分布的圆心位置处。机架上设置有进料斜板430和出料斜板460，进料斜板430和出料斜板460均与冲洗板443连接，青梅经过进料斜板430进入到冲洗板443上，青梅在冲洗板443上滚动时，能够被喷头450喷水清洁，清洁完后从出料斜板460排出，机架上设置有污水收集槽470，污水收集槽470分布在冲洗板443的两侧，且冲洗板443两侧设置有挡条480，挡条480位于污水收集槽470和冲洗板443之间，挡条480能够阻挡青梅脱离冲洗板443，而清洁后的污水则通过污水收集槽470收集。机架上还设置有搓洗带300，搓洗带300位于冲洗板443上方，搓洗带300与冲洗板443之间具有间隙，青梅位于间隙内，由于搓洗带300具有弹性，搓洗带300转动时带动青梅在冲洗板443上滚动，由于冲洗板443上分布有若干个喷头450，且喷头450的上表面面积与青梅的尺寸大致相同，喷头450上的第一喷水孔451和第二喷水孔452则对青梅进行冲洗。当青梅滚动到同一个喷头450上时，青梅有可能阻挡其中一个或几个喷水孔，当其中一个或几个喷水孔被遮挡时，同一个喷头450上的另外几个没有被遮挡的喷水孔喷出的水流冲击力增大，进而能够增加水流对青梅的清洗力度。当青梅的果蒂刚好朝下时，果蒂凹陷处四周的凸起刚好将该喷头450上呈圆周分布的第一喷水孔451遮挡，位于中间的第二喷水孔452则刚好位于果蒂的凹陷位置处，由于该喷头450的第一喷水孔451全部被遮挡，只有第二喷水孔452能够喷水，所以该第二喷水孔452喷出的水流冲击力更大，能够冲洗到青梅果蒂的凹陷位置处，进而对该位置进行着重清洁。通过喷头450上第一喷水孔451和第二喷水孔452的特殊排布，使得青梅在冲洗板443上滚动时，能够对青梅全方位的冲洗，且青梅遮挡同一喷头450上的喷水孔时，能够增加其它喷水孔喷水的冲击力，提高了青梅的冲洗效果；同时当青梅果蒂朝下时，第二喷水孔452能够喷出冲击力度更大的水流以清洁青梅果蒂的凹陷位置处，且青梅在冲洗板443上不断滚动，果蒂朝下的次数增加，进而将青梅果蒂处凹陷位置处多次清洁，从而提高了青梅的清洗效果。在进一步的实施例中，喷头450能够在通孔内轴向移动，当喷头450上有青梅滚动经过时，在搓洗带300的推挤作用下，喷头450能够沿通孔的轴向向下移动，此时喷头450开始喷水，进而对青梅进行清洗，当喷头450上没有青梅经过时，喷头450则不轴向移动，进而使得喷头450无法喷水，从而能够节约一定的水资源。具体的，储水箱440和喷头450之间设置有开关组件，开关组件能够控制储水箱440和喷头450之间的连通状态，具体配置为，当喷头450轴向向下移动时，开关组件将喷头450连通储水箱440，喷头450喷水；当喷头450没有发生轴向移动时，开关组件则不连通喷头450，喷头450则不喷水。开关组件包括连接柱441和挡板442，连接柱441固定设置在储水箱440内，连接柱441的一端伸入喷头450内部，且该端上设置有挡板442,喷头450底部开设有孔，孔的直径大于连接柱441的直径而小于挡板442的直径。初始状态时，在储水箱440内水压的作用下，喷头450在通孔内轴向向上移动使得挡板442与喷头450内部的底面紧密贴合，从而切断喷头450与储水箱440的连通，当喷头450上有青梅经过，青梅挤压喷头450使得喷头450沿轴向向下移动，挡板442与喷头450底部脱离贴合，储水箱440内的水通过连接柱441与喷头450底部之间的间隙进入喷头450内，水流通过喷头450喷出，当青梅从喷头450上脱离时，喷头450在储水箱440水压的作用下轴向向上移动以复位，进而使得挡板442再次与喷头450底部贴合，切断喷头450与储水箱440的连通。只有喷头450上有青梅经过且挤压喷头450时，喷头450才能连通储水箱440进而喷水，从而能够节省水源。需要说明的是，开关组件不仅仅局限于上述结构，开关组件还可以是其它结构，例如，开关组件可以是电控阀门，电控阀门设置在喷头450与储水箱440的连接处，当喷头450轴向向下移动时，电控阀门自动打开，当喷头450复位时，电控阀门关闭；当电控阀门并未轴向移动时，电控阀门依然保持关闭状态，从而实现上述功能，当然，也可以是其它结构，在此不一一赘述。在进一步的实施例中，储水箱440外连接有进水管路410，进水管路410上设置有水压传感器420，当冲洗板443上的青梅数量增加时，冲洗板443上的喷头450被打开的数量增加，储水箱440内的水压降低，水压传感器420能够感应到储水箱440内的水压降低，从而调节驱动源100的转速，使得驱动源100的转速降低，进而降低搓洗带300的转速，使得青梅在冲洗板443上的滚动速度降低，进而保证青梅的清洗效果。在进一步的实施例中，喷头450上表面的面积不同，且喷头450的初始高度也不同，喷头450上表面的面积大小匹配青梅的大小，若喷头450上的青梅尺寸过大或过小均会影响青梅的清洗效果，因此尽可能地使得青梅滚动到合适尺寸的喷头450上进行清洗。具体的，如图6所示，喷头450的上表面面积沿第一方向从一端到另一端逐渐减小，且不同上表面面积大小的喷头450伸出冲洗板443通孔的初始高度不同，喷头450的初始高度沿第一方向从一端到另一端逐渐增加，表面积大的喷头450伸出通孔的初始高度较低，表面积小的喷头450伸出通孔的初始高度较高，以适应大小不同的青梅，同时，搓洗带300在运转时能够沿第一方向往复移动，从而使得大小不同的青梅在搓洗带300的作用下能沿输送方向滚动，同时也能够沿第一方向滚动，进而使得不同大小的青梅滚动到合适尺寸的喷头450上，提高青梅的冲洗效果。具体的，以图6所示，在搓洗带300输送方向上，喷头450上表面面积相同，即处于同一排的喷头450上表面面积相同；在第一方向上，即在同一列上的喷头450上表面面积逐渐减小，且喷头450的初始高度逐渐增加。青梅从进料斜板430上靠近喷头450上表面面积大的一侧进入到冲洗板443上，当青梅在冲洗板443上沿第一方向滚动到合适尺寸的喷头450上后，青梅在搓洗带300的作用下，沿着搓洗带300的输送方向移动，即该青梅在同一排上滚动，青梅一直在合适尺寸的喷头450上滚动到出料斜板460，进而使得青梅能够被全方位清洁。在进一步的实施例中，喷头450上的第一喷水孔451和第二喷水孔452并非是竖直的，而是倾斜的，倾斜的方向指向喷头450上表面面积减小的方向。喷头450喷出的水流也是倾斜的，若喷头450上的青梅尺寸较小，则该青梅能够在喷水孔喷出的水流作用下在冲洗板443上沿第一方向滚动到合适尺寸的喷头450上，当该青梅滚动到合适尺寸的喷头450上时，青梅沿着搓洗带300输送的方向滚动，直到滚动到出料斜板460以完成清洁。需要说明的是，当青梅从进料斜板430上靠近喷头450上表面面积大的一端上依次进入到冲洗板443上时，由于青梅的尺寸并不是完全相同，尺寸会有差异，这些青梅会在搓洗带300的带动下，在冲洗板443上滚动，青梅在滚动时，能够挤压喷头450，使得喷头450喷水。当青梅并没有全部位于一个喷头450上，而是位于多个喷头450的一部分上，能够使这些喷头450同时喷水，进而使得位于该喷头450上的小尺寸的青梅在喷头450喷水的作用下滚动到合适的喷头450上，确保青梅被清洗干净。在进一步的实施例中，青梅加工用高效清洁装置还包括驱动机构，驱动机构用以驱动搓洗带300转动，具体的，驱动机构包括驱动源100、主动辊320和从动辊310，机架沿第一方向的两侧上分别设置有侧板340，侧板340上设置开设有连接孔，从动辊310和主动辊320的转轴两端则穿过连接孔，从动辊310转轴的两端通过轴承套330固定在侧板340上，驱动辊转轴的一端通过驱动源100驱动。搓洗带300绕设在从动辊310和驱动辊上，驱动源100转动带动驱动辊转动，驱动辊转动带动搓洗带300转动。在进一步的实施例中，侧板340的内侧设置有顶杆341，顶杆341的一端抵接在主动辊320和从动辊310的端面321上，主动辊320和从动辊310的端面321均为斜面，当主动辊320被驱动源100驱动时，顶杆341的一端始终抵接主动辊320和从动辊310的斜面，使得主动辊320和从动辊310转动时能够沿其轴向往复移动，通过主动辊320和从动辊310的轴向往复移动带动搓洗带300同步移动，进而使得搓洗带300能够带动青梅沿第一方向移动，使得青梅能够在冲洗板443上沿第一方向滚动，从而避免喷头450上倾斜的喷水孔的喷水的力度不足以使得青梅滚动，确保青梅能够沿第一方向滚动到合适尺寸的喷头450上。具体的，如图4所示，主动辊320和从动辊310处在同一高度，使得绕设在主动辊320和从动辊310上的搓洗带300与冲洗板443相互平行。其中一个从动辊310位于另一个从动辊310的斜上方，具体为左上方，使得绕设在两个从动辊310上的搓洗带300与进料斜板430相互平行，方便进料。需要说明的是，实现上述功能的结构不仅仅局限于上述结构，还可以是两个驱动源100，一个驱动源100驱动主动辊320转动，另一个驱动源100驱动主动辊320和从动辊310轴向往复移动。在进一步的实施中，搓洗带300的外侧上，即搓洗带300与青梅接触的一侧设置有毛刷，毛刷与青梅接触能够进一步对青梅进行清洁，进而提高青梅的清洁效果。在进一步的实施例中，喷头450的形状为正六棱柱，正六棱柱的设置使得冲洗板443上能够分布更多的喷头450，同时也能够使得相邻几个喷头450之间的间隙更小，能够提高青梅的清洗效率。下面结合上述实施例来描述本申请提供的一种青梅加工用高效清洗装置的具体工作过程：打开控制柜200，启动驱动源100，驱动源100驱动主动辊320转动，进而带动搓洗带300转动，同时，由于主动辊320和从动辊310的一端上与顶杆341抵接，所以使得主动辊320和从动辊310转动时能够轴向往复移动，进而使得搓洗带300边转动边轴向往复移动。往储水箱440内通入水源，调整储水箱440内的水压，将需要清洗的青梅投入到进料斜板430上，青梅沿着进料斜板430滚动到冲洗板443上，在搓洗带300的带动下，青梅在冲洗板443上滚动，即青梅沿第一方向滚动，同时也沿搓洗带300的输送方向滚动，当青梅沿第一方向滚动到合适尺寸的喷头450上后，继续沿搓洗带300的输送方向滚动，由于搓洗带300具有弹性，进而使得青梅挤压喷头450，喷头450沿轴向向下移动，喷头450向下移动进而连通储水箱440，储水箱440内的水通过喷头450喷出，进而对青梅进行清洁，若青梅的果蒂朝下，果蒂四周的凸起将喷头450上的第一喷水孔451遮挡，第二喷水孔452的水流冲击力增加，第二喷水孔452刚好冲到果蒂的凹陷位置，使得果蒂的凹陷位置也能有效清洁，同时，当喷头450上有一个或多个喷水孔被遮挡时，另外的未被遮挡的喷水孔的喷水力度增加，增加了青梅在冲洗板443上的清洁力度。在青梅不断地滚动下，青梅不断的挤压冲洗板443上的多个喷头450，青梅在每个喷头450上的位置可能相同也可能不同，进而使得青梅能够被全方位的清洁。青梅在搓洗带300的带动下，从进料斜板430滚动到出料斜板460，清洁后的污水则排到冲洗板443两侧的污水收集槽470内，将清洗完毕的青梅收集起来进行下一步的加工。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
