标题title
一种高效风淋室
摘要abst
本发明涉及清洁设备领域，具体公开了一种高效风淋室，包括：风淋机构，驱动机构设置在所述风淋机构的内部，所述驱动机构包括设置在所述风淋机构中的驱动组件，所述驱动组件上啮合连接有分隔组件，所述分隔组件包括转动连接在所述风淋机构内的转动盘，所述转动盘的顶端设置有若干个分隔板；本发明的高效风淋室，通过分隔板将多名工作人员分隔开，两个滑移组件使工作人员的双脚稍微分开，驱动组件带动分隔组件在风淋机构中旋转，再通过转动组件与缺齿件的配合使工作人员边旋转边自转，转动组件带动升降组件逐渐上升，带动两个滑移组件逐渐远离，使工作人员的双腿逐渐分开，从而使工作人员能够得到更加全面的风淋。
权利要求书clms
1.一种高效风淋室，其特征在于，包括：风淋机构，以对工作人员进行风淋；驱动机构，设置在所述风淋机构的内部，以带动工作人员进行移动，所述驱动机构包括设置在所述风淋机构中的驱动组件，所述驱动组件上啮合连接有分隔组件，所述分隔组件包括转动连接在所述风淋机构内的转动盘，所述转动盘的底端安装有齿环，所述齿环与驱动组件啮合连接，所述驱动组件能够通过齿环带动转动盘进行转动，所述转动盘的顶端设置有若干个分隔板；支撑机构，设置在所述驱动机构上，以对工作人员进行支撑，所述支撑机构包括转动连接在所述分隔组件上的若干个支撑组件，若干个所述支撑组件内均设置有转动组件，所述转动组件能够带动工作人员进行自转，若干个所述转动组件之间设置有缺齿件，以使所述转动组件自转，所述转动组件上滑动连接有两个滑移组件，两个所述滑移组件之间具有间距，以使工作人员的双脚分开，两个所述滑移组件之间连接有第二弹性件，两个所述滑移组件上均安装有第一楔块，两个所述滑移组件的底部设置有升降组件，所述升降组件与分隔组件螺纹连接，所述转动组件旋转时通过支撑组件带动升降组件旋转，使所述升降组件逐渐上升并通过两个第一楔块推动两个滑移组件相互远离。2.根据权利要求1所述的高效风淋室，其特征在于，所述支撑组件包括转动连接在所述分隔组件上的转动筒，所述转动筒上安装有两个第一弹性件，所述第一弹性件连接在转动组件上，所述转动筒的外侧安装有固定环，所述固定环上设置有两个扶手。3.根据权利要求1所述的高效风淋室，其特征在于，所述转动组件包括滑动连接在所述支撑组件内的转动板，所述转动板的底端安装有两个连接件，两个所述连接件的外侧安装有第三齿轮，所述转动板上开设有两个滑槽，以供滑移组件滑动，所述滑槽内开设有两个凹槽，每个所述凹槽的内壁两侧均具有斜面。4.根据权利要求3所述的高效风淋室，其特征在于，所述滑移组件包括设置在所述转动组件上的若干个支撑条，若干个所述支撑条的底部均安装有两个滑条，所述滑条与滑槽滑动连接，所述滑条的外侧滑动连接有滑套，若干个所述滑套之间相互固定。5.根据权利要求2所述的高效风淋室，其特征在于，所述升降组件包括设置在所述转动筒内部的升降板，所述升降板上安装有两个第二楔块，所述第一楔块设置在第二楔块的上方，所述升降板的一端设置有螺纹部，所述螺纹部与分隔组件螺纹连接。6.根据权利要求1所述的高效风淋室，其特征在于，所述驱动组件包括驱动源，所述驱动源上安装有第一齿轮，所述第一齿轮的一侧啮合连接有第二齿轮，所述第二齿轮与齿环啮合连接。7.根据权利要求1所述的高效风淋室，其特征在于，所述风淋机构包括设置在所述分隔板外侧的防护组件，所述防护组件的底部安装有支撑座，所述防护组件的顶部安装有盖板，所述盖板的底部安装有相连通的吸尘组件。8.根据权利要求7所述的高效风淋室，其特征在于，所述防护组件、盖板、吸尘组件、转动盘以及若干个所述分隔板之间围成有多个风淋腔，所述防护组件的内壁一侧设置有风淋组件，所述风淋组件包括安装在防护组件内壁中的若干个供风板，若干个所述供风板上均安装有若干个风淋嘴，所述防护组件的另一侧设置有若干个消毒灯。9.根据权利要求3所述的高效风淋室，其特征在于，所述连接件的外侧设有挤压组件，所述挤压组件包括转动连接在所述连接件上的转动环，所述连接环上安装有连接板，所述连接板的一侧顶部安装有上压块，所述连接板的一侧底部安装有下压条。10.根据权利要求7所述的高效风淋室，其特征在于，所述防护组件的内壁下方安装有若干个控制组件，若干个所述控制组件分别控制若干个供风板开启或关闭。
说明书desc
技术领域本发明涉及清洁设备技术领域，具体涉及一种高效风淋室。背景技术风淋室是一种通用性很强的局部净化设备，其原理是通过喷嘴将强劲洁净的空气喷射至人身上，从而有效去除附着在衣服或者货物上的灰尘、细菌等杂质，由此减少工作人员进出洁净室所带来的污染问题。在中国已授权发明专利申请公开号CN108144921B中公开的一种可存储过滤气体的风淋室，该可存储过滤气体的风淋室，解决了多级过滤器降低喷嘴喷射时流速，加大风力又会降低过滤器使用寿命的技术问题，但是上述现有技术的结构设计：在风淋室使用的过程中，虽然能够带动工作人员进行三百六十度的转动，但是当多人同时进行使用时，会导致多名工作人员之间相互遮挡，且工作人员风淋时一般站位较为随意，不能保证双腿分开的角度，从而也会导致双腿相互遮挡，进而易造成多处的风淋死角，使得工作人员的风淋不够彻底，从而会导致灰尘附着在工作人员的衣服上被带入洁净间。所以我们提出了一种高效风淋室，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明提供一种高效风淋室，旨在解决相关技术中存在双腿分开角度较小以及多人同时风淋会存在风淋死角的问题。本发明的高效风淋室，包括：风淋机构，以对工作人员进行风淋；驱动机构，设置在所述风淋机构的内部，以带动工作人员进行移动，所述驱动机构包括设置在所述风淋机构中的驱动组件，所述驱动组件上啮合连接有分隔组件，所述分隔组件包括转动连接在所述风淋机构内的转动盘，所述转动盘的底端安装有齿环，所述齿环与驱动组件啮合连接，所述驱动组件能够通过齿环带动转动盘进行转动，所述转动盘的顶端设置有若干个分隔板；支撑机构，设置在所述驱动机构上，以对工作人员进行支撑，所述支撑机构包括转动连接在所述分隔组件上的若干个支撑组件，若干个所述支撑组件内均设置有转动组件，所述转动组件能够带动工作人员进行自转，若干个所述转动组件之间设置有缺齿件，以使所述转动组件自转，所述转动组件上滑动连接有两个滑移组件，两个滑移组件之间具有间距，以使工作人员的双脚分开，两个所述滑移组件之间连接有第二弹性件，两个所述滑移组件上均安装有第一楔块，两个所述滑移组件的底部设置有升降组件，所述升降组件与分隔组件螺纹连接，所述转动组件旋转时通过支撑组件带动升降组件旋转，使所述升降组件逐渐上升并通过两个第一楔块推动两个滑移组件相互远离。优选的，所述支撑组件包括转动连接在所述分隔组件上的转动筒，所述转动筒上安装有两个第一弹性件，所述第一弹性件连接在转动组件上，所述转动筒的外侧安装有固定环，所述固定环上设置有两个扶手。优选的，所述转动组件包括滑动连接在所述支撑组件内的转动板，所述转动板的底端安装有两个连接件，两个所述连接件的外侧安装有第三齿轮，所述转动板上开设有两个滑槽，以供滑移组件滑动，所述滑槽内开设有两个凹槽，每个所述凹槽的内壁两侧均具有斜面。优选的，所述滑移组件包括设置在所述转动组件上的若干个支撑条，若干个所述支撑条的底部均安装有两个滑条，所述滑条与滑槽滑动连接，所述滑条的外侧滑动连接有滑套，若干个所述滑套之间相互固定。优选的，所述升降组件包括设置在所述转动筒内部的升降板，所述升降板上安装有两个第二楔块，所述第一楔块设置在第二楔块的上方，所述升降板的一端设置有螺纹部，所述螺纹部与分隔组件螺纹连接。优选的，所述驱动组件包括驱动源，所述驱动源上安装有第一齿轮，所述第一齿轮的一侧啮合连接有第二齿轮，所述第二齿轮与齿环啮合连接。优选的，所述风淋机构包括设置在所述分隔板外侧的防护组件，所述防护组件的底部安装有支撑座，所述防护组件的顶部安装有盖板，所述盖板的底部安装有相连通的吸尘组件。优选的，所述防护组件、盖板、吸尘组件、转动盘以及若干个所述分隔板之间围成有多个风淋腔，所述防护组件的内壁一侧设置有风淋组件，所述风淋组件包括安装在防护组件内壁中的若干个供风板，若干个所述供风板上均安装有若干个风淋嘴，所述防护组件的另一侧设置有若干个消毒灯。优选的，所述连接件的外侧设有挤压组件，所述挤压组件包括转动连接在所述连接件上的转动环，所述连接环上安装有连接板，所述连接板的一侧顶部安装有上压块，所述连接板的一侧底部安装有下压条。优选的，所述防护组件的内壁下方安装有若干个控制组件，若干个所述控制组件分别控制若干个供风板开启或关闭。采用了上述技术方案，本发明的有益效果为：工作人员进入风淋机构后站在分隔组件上，此时通过若干个分隔板将多名工作人员分隔开，避免相互遮挡，然后工作人员站在两个滑移组件上使双脚稍微分开，此时在重力的作用下，转动组件下移与缺齿件啮合，同时驱动组件带动分隔组件在风淋机构中旋转，再通过转动组件与缺齿件的配合使滑移组件在分隔组件中自转，从而使工作人员边旋转边自转，转动组件旋转的过程中带动升降组件在分隔组件中逐渐上升，此时两个第一楔块分别带动两个滑移组件逐渐远离，使工作人员的双腿逐渐分开，从而使工作人员能够得到更加全面的风淋，避免产生风淋死角，提高了对工作人员的风淋效果。附图说明图1为本发明中的第一实施例的整体结构示意图。图2为本发明中的第一实施例的驱动机构结构示意图。图3为本发明中的第一实施例的驱动组件结构示意图。图4为本发明中的第一实施例的支撑机构的结构示意图。图5为本发明中的第一实施例的滑移组件的结构示意图。图6为本发明中的第一实施例的支撑组件的爆炸结构示意图。图7为本发明中的第一实施例的转动组件的爆炸结构示意图。图8为本发明中的第一实施例的转动板的结构示意图。图9为本发明中的第一实施例的升降组件的结构示意图。图10为本发明中的第一实施例的分隔组件的结构示意图。图11为本发明中的第一实施例的转动盘的结构示意图。图12为本发明中的第一实施例的驱动源的结构示意图。图13为本发明中的第一实施例的防护组件的结构示意图。图14为本发明中的第一实施例的风淋腔的结构示意图。图15为本发明中的第一实施例的风淋组件的结构示意图。图16为本发明中的第一实施例的消毒灯的结构示意图。图17为本发明中的第一实施例的供风板的结构示意图。图18为本发明中的第一实施例的安装筒的局部剖面结构示意图。图19为本发明中的第二实施例的挤压组件的结构示意图。图20为本发明中的第二实施例的连接板的结构示意图。图21为本发明中的第二实施例的控制组件的结构示意图。图22为本发明中的第二实施例的图21中A处的放大结构示意图。附图标记：10、风淋机构；11、防护组件；111、防护壳；112、出入口；113、台阶；12、支撑座；13、盖板；14、吸尘组件；141、安装筒；142、吸风孔；15、风淋组件；151、供风板；152、风淋嘴；16、消毒灯；17、控制组件；171、启动开关；172、关闭开关；18、风淋腔；20、驱动机构；21、驱动组件；211、驱动源；212、第一齿轮；213、第二齿轮；214、转动轴；22、分隔组件；221、转动盘；222、齿环；223、分隔板；224、安装孔；225、螺纹槽；226、连通槽；227、限位槽；30、支撑机构；31、支撑组件；311、转动筒；312、第一弹性件；313、固定环；314、扶手；32、转动组件；321、转动板；322、连接件；323、第三齿轮；324、滑槽；325、凹槽；326、升降槽；327、第一通气孔；33、滑移组件；331、支撑条；332、第二通气孔；333、滑条；334、滑套；34、第二弹性件；35、第一楔块；36、升降组件；361、升降板；362、第二楔块；363、螺纹部；37、缺齿件；38、挤压组件；381、转动环；382、连接板；383、上压块；384、下压条。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。如图1至图18所示，本发明的高效风淋室，包括风淋机构10，以对工作人员进行风淋，风淋机构10的内部设置有驱动机构20，以带动工作人员进行移动，驱动机构20上设置有支撑机构30，以对工作人员进行支撑，工作人员进入风淋机构10后先站在驱动机构20上，然后再站到支撑机构30上，驱动机构20带动支撑机构30转动以带动工作人员移动，在移动的过程中，风淋机构10对工作人员进行风淋。如图1至图3所示，驱动机构20包括设置在风淋机构10中的驱动组件21，驱动组件21上啮合连接有分隔组件22，以将多名工作人员单独分隔开，能够避免在风淋的过程中多名工作人员站在一起互相遮挡，从而提高了对工作人员身体的风淋效果，驱动组件21带动分隔组件22转动，能够带动分隔组件22分隔开的多名工作人员转动。如图2至图5所示，支撑机构30包括转动连接在分隔组件22上的若干个支撑组件31，若干个支撑组件31内均设置有转动组件32，转动组件32能够带动工作人员进行自转，若干个转动组件32之间设置有缺齿件37，在本实施例中，缺齿件37为缺齿齿轮，转动组件32上滑动连接有两个滑移组件33，两个滑移组件33之间具有间距，通过两个滑移组件33能够对工作人员的双脚进行定位，两个滑移组件33间距的设置，能够使工作人员初始站立时的双腿稍微分开。如图2至图5所示，两个滑移组件33之间连接有第二弹性件34，以带动两个滑移组件33复位，在本实施例中，第二弹性件34为弹簧，在其他实施例中，第二弹性件34为拉簧，第二弹性件34初始状态为拉伸状态，两个滑移组件33上均安装有第一楔块35，两个第一楔块35初始状态分别与两个滑移组件33接触，两个滑移组件33的底部设置有升降组件36，升降组件36与分隔组件22螺纹连接，工作人员站在转动组件32上时，转动组件32在支撑组件31内向下滑动，使升降组件36与第一楔块35接触。分隔组件22在转动时带动转动组件32同步转动，当转动组件32与缺齿件37接触后，通过缺齿件37使转动组件32进行自转，转动组件32在转动的过程中还能够带动支撑组件31在分隔组件22内进行自转，从而使工作人员能够进行三百六十度的转动，在支撑组件31转动的过程中带动升降组件36旋转，通过升降组件36与分隔组件22螺纹连接，使升降组件36逐渐上升并推动两个第一楔块35相互远离，从而使第二弹性件34被再次拉伸，进而能够使工作人员的双脚逐渐分开，带动工作人员的双腿逐渐岔开，以避免工作人员站立时双腿靠的太近而无法使风吹到裆部。如图3和图6所示，支撑组件31包括转动连接在分隔组件22上的转动筒311，在本实施例中，转动筒311的形状为T形，转动筒311的内底壁两侧均安装有第一弹性件312，在本实施例中，第一弹性件312为弹簧，在其他实施例中，第一弹性件312为弹性板，第一弹性件312的顶端连接在转动组件32上，转动筒311的顶端外侧安装有固定环313，固定环313的顶端安装有两个对称设置的扶手314，以使工作人员在风淋时扶着扶手314，保证工作人员进行自转时的稳定，转动筒311的两侧均开设有供升降组件36穿出的活动槽。如图4和图7所示，转动组件32包括滑动连接在转动筒311内的转动板321，转动板321的底端安装在第一弹性件312的顶端，转动筒311与转动板321位于同一轴线上，工作人员站在转动板321上时，在重力的作用下压迫转动板321向下移动并使第一弹性件312压缩，转动板321的底端两侧均安装有连接件322，第一弹性件312套设在连接件322的外侧，在本实施例中，连接件322为弧形板，在其他实施例中，连接件322为连接杆，转动筒311的底端开设有两个供连接件322滑动的槽，两个连接件322的底端外侧安装有第三齿轮323。在转动板321下移时，连接件322跟随转动板321下移使缺齿件37与第三齿轮323啮合连接，当第三齿轮323与缺齿件37上的齿牙啮合时，能够通过缺齿件37带动第三齿轮323自转，从而带动转动筒311和转动板321同步转动。如图5和图8所示，转动板321的顶端两侧均开设有滑槽324，以供滑移组件33滑动，滑槽324的内底壁上开设有两个对称设置的凹槽325，凹槽325的内壁两侧均具有斜面，转动板321的顶端靠近滑槽324的一侧开设有升降槽326，转动板321的顶部开设有若干个均匀分布的第一通气孔327，若干个第一通气孔327位于两个滑槽324之间设置，以使风能够在第一通气孔327流通。如图4和图5所示，滑移组件33包括设置在转动板321顶端的若干个支撑条331，支撑条331与转动板321的顶端之间具有间距，以避免支撑条331遮盖住转动板321上的第一通气孔327，若干个支撑条331相互接触，支撑条331的顶部开设有若干个第二通气孔332，若干个第二通气孔332沿支撑条331的长度方向均匀分布，以使风能够在工作人员的脚底流通。如图5和图8所示，若干个支撑条331的底部两侧均安装有滑条333，滑条333的底部与滑槽324的内底壁滑动连接，滑条333的外侧滑动连接有滑套334，滑套334与滑槽324滑动连接，若干个滑套334之间相互固定，可以使若干个支撑条331同时进行横向滑动，同时通过滑条333与滑套334滑动连接，当滑条333进入凹槽325时，还可以单独使一个支撑条331进行纵向滑动，从而能够使若干个支撑条331交替下落，使风能够从两个支撑条331之间穿过，避免支撑条331遮挡鞋底，便于对鞋底进行更加全面的风淋。如图4、图5、图8和图9所示，升降组件36包括设置在转动筒311内部的升降板361，升降板361的两侧中部均安装有第二楔块362，第一楔块35设置在第二楔块362的上方，升降槽326与第二楔块362相适配，使第二楔块362能够在升降槽326中进行上下滑动，升降板361的一端设置有螺纹部363，升降板361上的螺纹部363与分隔组件22螺纹连接，升降板361的两端分别滑动在转动筒311两侧的两个活动槽内，以供升降板361进行上下移动。升降板361上的螺纹部363与分隔组件22螺纹连接，能够在转动筒311转动的过程中带动升降板361逐渐上升，此时升降板361带动两个第二楔块362逐渐上升并分别顶住两个第一楔块35，使两个第一楔块35相互远离，同时两个第一楔块35分别推动两个滑移组件33中的若干个支撑条331相互远离，以使工作人员的双脚逐渐分开。如图3和图10所示，分隔组件22包括转动连接在风淋机构10内的转动盘221，转动盘221的底端安装有齿环222，齿环222与驱动组件21啮合连接，驱动组件21能够通过齿环222带动转动盘221进行转动，转动盘221的顶端设置有若干个分隔板223，在本实施例中，分隔板223的数量可以是两个、三个、四个或更多个，若干个分隔板223呈环形阵列安装在转动盘221的顶端，通过若干个分隔板223能够将多名工作人员分隔开，避免相互遮挡。如图5、图6和图9至图11所示，转动盘221的顶端开设有若干个呈环形阵列分布的安装孔224，一个安装孔224位于每相邻两个分隔板223之间，安装孔224的内壁上开设有螺纹槽225，升降板361上的螺纹部363与螺纹槽225螺纹连接，螺纹槽225的起始端和螺纹槽225的末端之间设置有一个纵向的连通槽226，以使升降板361上的螺纹部363移动至螺纹槽225末端时，能够使升降板361沿着螺纹槽225上的连通槽226下落，从而使升降板361复位，转动筒311转动连接在安装孔224的内部，转动筒311的顶端与转动盘221的顶端位于同一平面上。转动筒311在安装孔224中转动时，转动筒311带动升降板361在螺纹槽225内转动，从而带动升降板361上升，当转动筒311停止旋转时，工作人员完成风淋，此时第二弹性件34复位并拉动两个第一楔块35相互靠近，从而带动支撑条331复位，同时升降板361沿着螺纹槽225上的连通槽226下落。如图3、图10和图12所示，驱动组件21包括驱动源211，在本实施例中，驱动源211为带有刹车的伺服电机，驱动源211的底端通过输出轴安装有第一齿轮212，第一齿轮212的一侧啮合连接有第二齿轮213，在本实施例中，第二齿轮213的直径大于第一齿轮212的直径，第二齿轮213与齿环222啮合连接，第二齿轮213设置在缺齿件37的下方，第二齿轮213设置在齿环222的内侧，第二齿轮213的中部安装有转动轴214，驱动源211通过其上的输出轴带动第一齿轮212转动，此时第一齿轮212通过第二齿轮213带动齿环222上的转动盘221转动，同时转动盘221带动若干个分隔板223转动。如图12至图16所示，风淋机构10包括设置在分隔板223外侧的防护组件11，防护组件11的底部安装有支撑座12，在本实施例中，支撑座12的顶部开设有空腔，第二齿轮213中转动轴214的底端转动连接在支撑座12的内底壁上，防护组件11的顶部安装有盖板13，盖板13的底部安装有相连通的吸尘组件14，防护组件11、盖板13、吸尘组件14、转动盘221以及若干个分隔板223之间围成有多个风淋腔18，防护组件11的内壁一侧设置有风淋组件15，防护组件11的另一侧设置有若干个消毒灯16，以对使用过的风淋腔18进行消毒，在本实施例中，消毒灯16为紫外线杀菌灯，转动盘221转动连接在防护组件11的内部。如图14至图16所示，防护组件11包括安装在支撑座12顶部的防护壳111，防护壳111与支撑座12上的空腔相连通，防护壳111的顶端安装在盖板13的底部，防护壳111的两侧均开设有出入口112，以供工作人员进出，防护壳111的两侧靠近出入口112的底部均设置有台阶113，台阶113的底部与支撑座12的底部位于同一平面，以使工作人员踩着台阶113进入出入口112，防护壳111的内壁两侧分别开设有供风淋组件15和若干个消毒灯16安装的槽，若干个分隔板223均滑动连接在防护壳111的内壁上并通过密封垫密封设置。如图14、图15和图17所示，风淋组件15包括安装在防护壳111内壁中的若干个供风板151，若干个供风板151围绕转动盘221的轴线呈弧形阵列，若干个供风板151上均安装有若干个风淋嘴152，若干个风淋嘴152沿供风板151的长度方向等间距排列，风淋嘴152嵌入安装在防护壳111的内壁上且不延伸出防护壳111的内壁，避免分隔板223在转动时对风淋嘴152造成损坏，每相邻两个分隔板223的夹角范围能够覆盖住若干个风淋嘴152，从而使工作人员能够同时受到所有风淋嘴152的风淋。如图3、图13和图18所示，吸尘组件14包括安装在盖板13底部的安装筒141，盖板13的顶端开设有与安装筒141相连通的排尘孔，盖板13上的排尘孔与外界抽风机相连接，驱动源211安装在安装筒141的内壁上，驱动源211其上的输出轴贯穿安装筒141的底端并延伸至支撑座12内，缺齿件37安装在安装筒141的底端外侧，安装筒141的外周面上开设有若干个吸风孔142，若干个吸风孔142沿安装筒141的轴线呈弧形分布，若干个吸风孔142靠近转动盘221的顶端设置，若干个吸风孔142与若干个风淋嘴152相对应，外界的抽风机向安装筒141的内部抽风，此时安装筒141通过吸风孔142向风淋腔18内吸风，同时风淋嘴152朝着吸风孔142吹风，从而加快风在风淋腔18中的流动速度，同时还能够带走风淋腔18中的灰尘，便于对灰尘进行集中处理。使用时，启动驱动源211，此时驱动源211通过其上的驱动轴带动第一齿轮212转动，同时第一齿轮212带动第二齿轮213旋转，从而带动齿环222上的转动盘221转动，此时转动筒311和转动板321跟随转动盘221旋转，在工作人员需要进行风淋时，工作人员穿过出入口112进入到风淋腔18内并使双脚站在支撑条331上，然后将双手扶在扶手314上。工作人员站在支撑条331上时，转动板321在重力的作用下在转动筒311的内部向下移动，第一弹性件312压缩，同时支撑条331上的第一楔块35与升降板361上的第二楔块362相接触，且转动板321通过连接件322带动第三齿轮323下移，当第三齿轮323与缺齿件37上的齿牙啮合时，风淋腔18进入风淋嘴152的风淋范围，同时在转动盘221的作用下，第三齿轮323能够在缺齿件37上转动一圈，在第三齿轮323转动的过程中，第三齿轮323通过连接件322带动转动筒311和转动板321自转，从而带动工作人员进行自转，使工作人员能够进行三百六十度的风淋。在转动筒311旋转的过程中，转动筒311带动升降板361上的螺纹部363在螺纹槽225内转动，此时升降板361逐渐上升并通过第二楔块362推动两个第一楔块35相互远离，从而带动两个滑移组件33中的若干个支撑条331相互远离，在若干个支撑条331移动的过程中，支撑条331上的滑条333在滑槽324的内部滑动，当滑条333进入滑槽324的凹槽325中时，其中一个支撑条331下移，使工作人员的脚底产生缝隙，能够使风通过缝隙吹过脚底，当若干个支撑条331继续移动时，进入凹槽325中的滑条333沿着凹槽325中的斜面被推出，此时下一个滑条333进入凹槽325内，从而使若干个支撑条331能够交替下落，使脚底能够全面风淋，当转动筒311旋转一圈时，升降板361跟随转动筒311旋转一圈，此时升降板361上的螺纹部363进入螺纹槽225上的连通槽226内，此时升降板361沿着连通槽226下移，从而使升降板361复位。在工作人员进行风淋的过程中，外界的抽风机向安装筒141的内部抽风，此时安装筒141通过吸风孔142对风淋腔18内抽风，此时风淋过程中产生的灰尘通过吸风孔142进入安装筒141内并通过盖板13上的排尘孔向外排出，风淋完毕后，工作人员从另一个出入口112中离开风淋腔18，此时第一弹簧复位并推动转动板321复位，同时转动板321带动连接件322上的第三齿轮323上移，使转动板321在初始状态时，第三齿轮323无法在缺齿件37的作用下转动，然后转动盘221继续旋转并带动使用后的风淋腔18移动至消毒灯16处，此时消毒灯16对使用后的风淋腔18进行消毒，便于下次继续使用。为避免风淋嘴152在无人的时候继续吹风导致能源的浪费，为克服上述缺点，本发明提供了第二实施例。如图19至图22所示为本发明第二实施例，第二实施例与第一实施例的区别在于：在连接件322的外侧增设有挤压组件38，齿环222上开设有供挤压组件38上下滑动的限位槽227，在防护壳111的内壁下方安装有若干个控制组件17，若干个控制组件17分别控制若干个供风板151开启或关闭，挤压组件38跟随连接件322移动时，能够对控制组件17进行挤压，此时控制组件17控制风淋嘴152打开或关闭。如图19至图20所示，挤压组件38包括转动连接在连接件322上的转动环381，连接环的外侧安装有连接板382，连接板382的一侧穿过限位槽227延伸出齿环222，连接板382的一侧顶部安装有上压块383，连接板382的一侧底部安装有下压条384，在本实施例中，上压块383的长度小于下压条384的长度。转动板321在下移时能够通过连接件322带动连接板382下移，使连接板382上的上压块383和下压条384能够接触到控制组件17，在连接件322在围绕转动盘221的轴线进行旋转时，连接件322通过转动环381上的连接板382带动上压块383与控制组件17接触并挤压，此时控制组件17打开供风板151进行吹风，然后连接板382继续移动使下压条384与控制组件17接触，当下压条384脱离控制组件17时，控制组件17控制供风板151关闭，从而能够在有工作人员经过时使供风板151开启，无工作人员经过时使供风板151关闭，避免了能源的浪费。如图21至图22所示，控制组件17包括安装在防护壳111内壁上的启动开关171，以控制供风板151打开，启动开关171设置在风淋嘴152的下方，防护壳111内壁上靠近启动开关171的下方安装有关闭开关172，以控制供风板151关闭，在连接板382移动时，上压块383率先与启动开关171接触，启动开关171控制供风板151打开，随着连接板382继续移动，下压条384与关闭开关172接触，当下压条384脱离关闭开关172时，关闭开关172控制供风板151关闭。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
