标题title
一种玉米种子萌发实验装置
摘要abst
本发明涉及玉米种子萌发相关技术领域，具体涉及一种玉米种子萌发实验装置，它包括一个端部开口的育苗箱，该育苗箱的端部开口两侧对称设置有育苗箱箱盖，该育苗箱箱盖通过铰轴与育苗箱转动连接配合，该育苗箱箱盖上安装有把手；所述育苗箱的一侧设置有水箱，该育苗箱与水箱相对的一侧安装有传动箱；本发明有益效果为：它采用驱动组件带动播种组件沿着播种箱的长度方向进行开沟播种覆土操作，通过第二滑槽与第三滑槽之间的高度差完成开沟犁的下刀操作，再通过第二齿条板与第二齿轮啮合转动进而通过第一导料盘上的导料槽完成玉米种子的提取与送出至开沟犁开设出的播种沟内，完成定距播种。
权利要求书clms
1.一种玉米种子萌发实验装置，其特征在于：它包括一个端部开口的育苗箱，该育苗箱的端部开口两侧对称设置有育苗箱箱盖，该育苗箱箱盖通过铰轴与育苗箱转动连接配合，该育苗箱箱盖上安装有把手；所述育苗箱的一侧设置有水箱，该育苗箱与水箱相对的一侧安装有传动箱；所述育苗箱内底壁处设置有两个平行设置的第一限位板，两个第一限位板与育苗箱箱盖相对的一端通过第二限位板相接；所述育苗箱内设置有播种箱，该播种箱可通过其底部的卡接槽与两个第一限位板及第二限位板组成框形卡接板卡接配合；所述育苗箱内设置有用于对播种箱内的土壤进行开沟播种覆土操作的玉米种子的播种组件，该播种组件的两侧对称设置有用于使播种组件沿着播种箱的长度方向进行开沟播种覆土操作的驱动组件，该播种组件的上方设置有用于对播种箱内含有玉米种子的土壤进行浇灌的喷淋组件。2.根据权利要求1所述的一种玉米种子萌发实验装置，其特征在于：所述驱动组件包括两个安置于育苗箱内的沿其长度方向布置的U形安置框，该U形安置框由两个壁板及顶板组成，两个U形安置框呈镜像布置，该U形安置框与育苗箱内部的侧壁相接；所述U形安置框中处于内侧的壁板端面两侧对称贯通开设有第二滑槽，两个第二滑槽之间设置有第三滑槽，该第三滑槽位于第二滑槽下方，该第二滑槽与第三滑槽之间通过第一连接槽相接，该第三滑槽的上方设置有安置在壁板端部的第二齿条板。3.根据权利要求1所述的一种玉米种子萌发实验装置，其特征在于：所述驱动组件还包括安置于U形安置框内的两个壁板之间的丝杆轴，该丝杆轴与育苗箱转动连接配合；所述丝杆轴上安装有与其螺纹旋接配合的第一驱动块，该第一驱动块与U形安置框滑动连接配合；所述丝杆轴的一端延伸出育苗箱至传动箱内安装有与丝杆轴同心的带轮，两个带轮之间通过传动带带传动配合；一个丝杆轴的一端延伸出带轮与第二电机的动力输出轴轴向对接，该第二电机安置于传动箱内的第二安置台顶部；所述第一驱动块内开设有第一限位滑槽，该第一驱动块与播种组件对应的一端开设有与第一限位滑槽贯通相接的第二限位滑槽；所述第一限位滑槽内沿其高度方向布置有第一滑杆，该第一滑杆上设置有与其滑动连接配合的第一滑块，该第一滑块与第一限位滑槽滑动连接配合，该第一滑杆上套接有弹簧，该弹簧安置于第一限位滑槽与第一滑块之间。4.根据权利要求1所述的一种玉米种子萌发实验装置，其特征在于：所述播种组件包括安置于两个U形安置框之间的种子箱，该种子箱的两端对称设置有第一连接轴，该第一连接轴穿过第二滑槽与第一滑块相接；所述种子箱的顶部开设有用于放置玉米种子的安置槽，安置槽下发设置有若干开设在种子箱内的圆柱状的第一导料腔；所述种子箱顶部设置有与其滑动连接配合的种子箱盖，该种子箱盖通过其底部两侧对称设置的第二T形滑条与种子箱顶部两侧对称设置的第二T形滑槽滑动连接配合；所述种子箱底部设置有若干与第一导料腔对应的出料管，该出料管内沿其高度方向贯通开设有第二出料孔；所述种子箱内的第一导料腔与安置槽之间通过第一进料孔贯通相接，该种子箱内的第一导料腔底部开设有第一出料孔，该第一出料孔与出料管内的第二出料孔贯通相接；所述出料管两侧底部均设置有连接块，两个连接块底部分别安装有开沟犁与覆土板。5.根据权利要求1所述的一种玉米种子萌发实验装置，其特征在于：所述播种组件还包括安置于圆柱状的第一导料腔内的与第一导料腔同心的第一导料盘，该第一导料盘圆周面上开设有一个可供一个玉米种子进入的导料槽，该第一导料盘与第一导料腔转动连接配合，该第一导料腔的直径略大于第一导料盘的直径；若干第一导料盘之间均通过与第一导料盘同心的第一传动轴相接，该第一传动轴与种子箱转动连接配合，该第一传动轴位于第一连接轴上方，该第一传动轴的两端均延伸出种子箱安装有与其同心的第二齿轮，该第二齿轮可与第二齿条板啮合形成齿轮齿条传动。6.根据权利要求1所述的一种玉米种子萌发实验装置，其特征在于：所述喷淋组件包括若干安置于育苗箱内两个侧壁之间的喷淋管，该喷淋管与育苗箱转动连接配合，该喷淋管底部设置有若干雾化喷头，该喷淋管的一端延伸出育苗箱至传动箱内安装有与喷淋管同心的第一齿轮；若干喷淋管与水箱对应的一端均延伸出育苗箱与总进水管相接，该总进水管与育苗箱相对的一侧通过第一出水管与水泵的出水口对接，该水泵安置于水箱顶部，该水泵的进水口与第一进水管对接，该第一进水管的一端延伸至水箱内用于为水泵汲取喷淋水。7.根据权利要求1所述的一种玉米种子萌发实验装置，其特征在于：所述喷淋组件还包括安置于育苗箱外侧壁上的第一齿条板，该第一齿条板通过其端部的第一T形滑条与育苗箱外侧壁上开设的第一T形滑槽滑动连接配合，该第一齿条板与若干第一齿轮均啮合形成齿轮齿条传动；所述第一齿条板底部设置有第一滑动板，该第一滑动板侧面贯通开设有第一滑槽；所述第一滑动板与育苗箱相对的一侧设置有传动盘，该传动盘端面上垂直安装有与其偏心设置的凸轴，该凸轴位于第一滑槽内，该凸轴与第一滑槽滑动连接配合；所述传动盘上安装有与其同心的第二传动轴，该第二传动轴与传动盘相对的一端与第一电机的动力输出轴轴向对接，该第一电机安置于传动箱内的第一安置台顶部。
说明书desc
技术领域本发明涉及玉米种子萌发相关技术领域，具体涉及一种玉米种子萌发实验装置。背景技术玉米是重要的粮食作物，在世界上种植面积最广、总产量最高。在全球人口日益增长的情况下，粮食需求不断上升，保证玉米产量对粮食安全具有重要意义，玉米发芽的整齐度是保证群体生产力的重要因素之一；种子发芽率是指在规定的条件和时间内，发芽试验末期正常的发芽种子数占供试种子数的百分率；发芽率是检验种子质量的重要指标，是种子分级的主要依据，在农业生产上多采用精量播种，为了减少缺苗断垄，播前必须做好发芽试验，选用高质量的种子，确保农业用种安全；为了保证玉米种子的最大发芽潜力，比较不同玉米种子的质量，需要对玉米种子进行萌发实验；在进行玉米种子萌发实验时，根据玉米种子的萌发条件，播种深度不宜过深，播种过深容易造成出苗时间延长，增长实验周期；若土壤水分过大且播种过深可能会出现种子呼吸困难、腐烂而不能出苗的情况，同时为了保证玉米正常的生长条件，需要对玉米种子进行定株距播种，保证每颗种子的营养吸收状况，因此大多的玉米种子萌发实验播种大多采用人工定株距播种的方式，费时费力，降低了萌发实验的播种效率。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的缺陷和不足，提供一种玉米种子萌发实验装置。本发明所述的一种玉米种子萌发实验装置，它包括一个端部开口的育苗箱，该育苗箱的端部开口两侧对称设置有育苗箱箱盖，该育苗箱箱盖通过铰轴与育苗箱转动连接配合，该育苗箱箱盖上安装有把手；所述育苗箱的一侧设置有水箱，该育苗箱与水箱相对的一侧安装有传动箱；所述育苗箱内底壁处设置有两个平行设置的第一限位板，两个第一限位板与育苗箱箱盖相对的一端通过第二限位板相接；所述育苗箱内设置有播种箱，该播种箱可通过其底部的卡接槽与两个第一限位板及第二限位板组成框形卡接板卡接配合；所述育苗箱内设置有用于对播种箱内的土壤进行开沟播种覆土操作的玉米种子的播种组件，该播种组件的两侧对称设置有用于使播种组件沿着播种箱的长度方向进行开沟播种覆土操作的驱动组件，该播种组件的上方设置有用于对播种箱内含有玉米种子的土壤进行浇灌的喷淋组件。进一步地，所述驱动组件包括两个安置于育苗箱内的沿其长度方向布置的U形安置框，该U形安置框由两个壁板及顶板组成，两个U形安置框呈镜像布置，该U形安置框与育苗箱内部的侧壁相接；所述U形安置框中处于内侧的壁板端面两侧对称贯通开设有第二滑槽，两个第二滑槽之间设置有第三滑槽，该第三滑槽位于第二滑槽下方，该第二滑槽与第三滑槽之间通过第一连接槽相接，该第三滑槽的上方设置有安置在壁板端部的第二齿条板。进一步地，所述驱动组件还包括安置于U形安置框内的两个壁板之间的丝杆轴，该丝杆轴与育苗箱转动连接配合；所述丝杆轴上安装有与其螺纹旋接配合的第一驱动块，该第一驱动块与U形安置框滑动连接配合；所述丝杆轴的一端延伸出育苗箱至传动箱内安装有与丝杆轴同心的带轮，两个带轮之间通过传动带带传动配合；一个丝杆轴的一端延伸出带轮与第二电机的动力输出轴轴向对接，该第二电机安置于传动箱内的第二安置台顶部；所述第一驱动块内开设有第一限位滑槽，该第一驱动块与播种组件对应的一端开设有与第一限位滑槽贯通相接的第二限位滑槽；所述第一限位滑槽内沿其高度方向布置有第一滑杆，该第一滑杆上设置有与其滑动连接配合的第一滑块，该第一滑块与第一限位滑槽滑动连接配合，该第一滑杆上套接有弹簧，该弹簧安置于第一限位滑槽与第一滑块之间。进一步地，所述播种组件包括安置于两个U形安置框之间的种子箱，该种子箱的两端对称设置有第一连接轴，该第一连接轴穿过第二滑槽与第一滑块相接；所述种子箱的顶部开设有用于放置玉米种子的安置槽，安置槽下发设置有若干开设在种子箱内的圆柱状的第一导料腔；所述种子箱顶部设置有与其滑动连接配合的种子箱盖，该种子箱盖通过其底部两侧对称设置的第二T形滑条与种子箱顶部两侧对称设置的第二T形滑槽滑动连接配合；所述种子箱底部设置有若干与第一导料腔对应的出料管，该出料管内沿其高度方向贯通开设有第二出料孔；所述种子箱内的第一导料腔与安置槽之间通过第一进料孔贯通相接，该种子箱内的第一导料腔底部开设有第一出料孔，该第一出料孔与出料管内的第二出料孔贯通相接；所述出料管两侧底部均设置有连接块，两个连接块底部分别安装有开沟犁与覆土板。进一步地，所述播种组件还包括安置于圆柱状的第一导料腔内的与第一导料腔同心的第一导料盘，该第一导料盘圆周面上开设有一个可供一个玉米种子进入的导料槽，该第一导料盘与第一导料腔转动连接配合，该第一导料腔的直径略大于第一导料盘的直径；若干第一导料盘之间均通过与第一导料盘同心的第一传动轴相接，该第一传动轴与种子箱转动连接配合，该第一传动轴位于第一连接轴上方，该第一传动轴的两端均延伸出种子箱安装有与其同心的第二齿轮，该第二齿轮可与第二齿条板啮合形成齿轮齿条传动。进一步地，所述喷淋组件包括若干安置于育苗箱内两个侧壁之间的喷淋管，该喷淋管与育苗箱转动连接配合，该喷淋管底部设置有若干雾化喷头，该喷淋管的一端延伸出育苗箱至传动箱内安装有与喷淋管同心的第一齿轮；若干喷淋管与水箱对应的一端均延伸出育苗箱与总进水管相接，该总进水管与育苗箱相对的一侧通过第一出水管与水泵的出水口对接，该水泵安置于水箱顶部，该水泵的进水口与第一进水管对接，该第一进水管的一端延伸至水箱内用于为水泵汲取喷淋水。进一步地，所述喷淋组件还包括安置于育苗箱外侧壁上的第一齿条板，该第一齿条板通过其端部的第一T形滑条与育苗箱外侧壁上开设的第一T形滑槽滑动连接配合，该第一齿条板与若干第一齿轮均啮合形成齿轮齿条传动；所述第一齿条板底部设置有第一滑动板，该第一滑动板侧面贯通开设有第一滑槽；所述第一滑动板与育苗箱相对的一侧设置有传动盘，该传动盘端面上垂直安装有与其偏心设置的凸轴，该凸轴位于第一滑槽内，该凸轴与第一滑槽滑动连接配合；所述传动盘上安装有与其同心的第二传动轴，该第二传动轴与传动盘相对的一端与第一电机的动力输出轴轴向对接，该第一电机安置于传动箱内的第一安置台顶部。采用上述结构后，本发明有益效果为：它采用驱动组件带动播种组件沿着播种箱的长度方向进行开沟播种覆土操作，通过第二滑槽与第三滑槽之间的高度差完成开沟犁的下刀操作，再通过第二齿条板与第二齿轮啮合转动进而通过第一导料盘上的导料槽完成玉米种子的提取与送出至开沟犁开设出的播种沟内，完成定距播种，最终通过覆土板完成覆土操作，最后再由第二滑槽与第三滑槽之间的高度差完成回刀操作，避免播种组件与播种箱的侧壁相撞，这一联动式的定距播种操作避免了人工定距播种的情况，极大的降低了劳动强度，提高了工作效率；同时采用喷淋组件对含有玉米种子的土壤进行浇灌，避免了人工手持喷壶直接对播种土壤进行喷淋的情况，通过往复摆动的雾化喷头对土壤进行喷淋进而保证了土壤浇灌的均匀性，避免了单一处土壤浇灌量过大，导致育苗存活率降低的情况。附图说明此处所说明的附图是用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，但并不构成对本发明的不当限定，在附图中：图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明中的驱动组件与播种组件连接结构示意图；图3是本发明中的驱动组件结构示意图；图4是本发明中的播种组件结构示意图；图5是本发明中的播种组件剖视结构示意图；图6是本发明中的第一驱动块结构示意图；图7是本发明中的播种组件侧视结构示意图；图8是本发明中的种子箱剖视结构示意图；图9是本发明中的第一传动轴结构示意图；图10是本发明中的U形安置框结构示意图；图11是本发明中的喷淋组件结构示意图；图12是本发明中的种子箱盖结构示意图；图13是本发明中的育苗箱结构示意图；图14是本发明中的播种箱结构示意图；图15是本发明中的播种箱侧视结构示意图；图16是本发明中的传动盘结构示意图；附图标记说明：育苗箱-1；水箱-11；传动箱-12；第一T形滑槽-13；第一安置台-14；第二安置台-15；第一限位板-16；第二限位板-17；育苗箱箱盖-18；把手-181；播种箱-19；卡接槽-191；喷淋管-2；雾化喷头-21；总进水管-22；水泵-23；第一进水管-24；第一出水管-25；第一齿轮-26；第一电机-3；传动盘-31；凸轴-32；第一齿条板-33；第一T形滑条-34；第一滑动板-35；第一滑槽-36；第二传动轴-37；U形安置框-4；壁板-40；顶板-401；第二齿条板-41；第二滑槽-42；第三滑槽-43；第一连接槽-44；第一驱动块-45；第一限位滑槽-451；第一滑杆-452；第一滑块-453；弹簧-454；第二限位滑槽-455；丝杆轴-46；带轮-47；传动带-48；第二电机-49；种子箱-5；第一连接轴-50；安置槽-501；第二T形滑槽-51；种子箱盖-52；第二T形滑条-521；第一导料腔-53；第一进料孔-54；第一出料孔-55；出料管-56；第二出料孔-561；开沟犁-57；覆土板-58；连接块-59；第一传动轴-6；第一导料盘-61；导料槽-62；第二齿轮-63。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、 “左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1-图16所示，本发明所述的一种玉米种子萌发实验装置，它包括一个端部开口的育苗箱1，该育苗箱1的端部开口两侧对称设置有育苗箱箱盖18，该育苗箱箱盖18通过铰轴与育苗箱1转动连接配合，该育苗箱箱盖18上安装有把手181；所述育苗箱1的一侧设置有水箱11，该育苗箱1与水箱11相对的一侧安装有传动箱12；所述育苗箱1内底壁处设置有两个平行设置的第一限位板16，两个第一限位板16与育苗箱箱盖18相对的一端通过第二限位板17相接；所述育苗箱1内设置有播种箱19，该播种箱19可通过其底部的卡接槽191与两个第一限位板16及第二限位板17组成框形卡接板卡接配合；所述育苗箱1内设置有用于对播种箱19内的土壤进行开沟播种覆土操作的玉米种子的播种组件，该播种组件的两侧对称设置有用于使播种组件沿着播种箱19的长度方向进行开沟播种覆土操作的驱动组件，该播种组件的上方设置有用于对播种箱19内含有玉米种子的土壤进行浇灌的喷淋组件。进一步地，所述驱动组件包括两个安置于育苗箱1内的沿其长度方向布置的U形安置框4，该U形安置框4由两个壁板40及顶板401组成，两个U形安置框4呈镜像布置，该U形安置框4与育苗箱1内部的侧壁相接；所述U形安置框4中处于内侧的壁板40端面两侧对称贯通开设有第二滑槽42，两个第二滑槽42之间设置有第三滑槽43，该第三滑槽43位于第二滑槽42下方，该第二滑槽42与第三滑槽43之间通过第一连接槽44相接，该第三滑槽43的上方设置有安置在壁板40端部的第二齿条板41。进一步地，所述驱动组件还包括安置于U形安置框4内的两个壁板40之间的丝杆轴46，该丝杆轴46与育苗箱1转动连接配合；所述丝杆轴46上安装有与其螺纹旋接配合的第一驱动块45，该第一驱动块45与U形安置框4滑动连接配合；所述丝杆轴46的一端延伸出育苗箱1至传动箱12内安装有与丝杆轴46同心的带轮47，两个带轮47之间通过传动带48带传动配合；一个丝杆轴46的一端延伸出带轮47与第二电机49的动力输出轴轴向对接，该第二电机49安置于传动箱12内的第二安置台15顶部；所述第一驱动块45内开设有第一限位滑槽451，该第一驱动块45与播种组件对应的一端开设有与第一限位滑槽451贯通相接的第二限位滑槽455；所述第一限位滑槽451内沿其高度方向布置有第一滑杆452，该第一滑杆452上设置有与其滑动连接配合的第一滑块453，该第一滑块453与第一限位滑槽451滑动连接配合，该第一滑杆452上套接有弹簧454，该弹簧454安置于第一限位滑槽451与第一滑块453之间。进一步地，所述播种组件包括安置于两个U形安置框4之间的种子箱5，该种子箱5的两端对称设置有第一连接轴50，该第一连接轴50穿过第二滑槽42与第一滑块453相接；所述种子箱5的顶部开设有用于放置玉米种子的安置槽501，安置槽501下发设置有若干开设在种子箱5内的圆柱状的第一导料腔53；所述种子箱5顶部设置有与其滑动连接配合的种子箱盖52，该种子箱盖52通过其底部两侧对称设置的第二T形滑条521与种子箱5顶部两侧对称设置的第二T形滑槽51滑动连接配合；所述种子箱5底部设置有若干与第一导料腔53对应的出料管56，该出料管56内沿其高度方向贯通开设有第二出料孔561；所述种子箱5内的第一导料腔53与安置槽501之间通过第一进料孔54贯通相接，该种子箱5内的第一导料腔53底部开设有第一出料孔55，该第一出料孔55与出料管56内的第二出料孔561贯通相接；所述出料管56两侧底部均设置有连接块59，两个连接块59底部分别安装有开沟犁57与覆土板58。进一步地，所述播种组件还包括安置于圆柱状的第一导料腔53内的与第一导料腔53同心的第一导料盘61，该第一导料盘61圆周面上开设有一个可供一个玉米种子进入的导料槽62，该第一导料盘61与第一导料腔53转动连接配合，该第一导料腔53的直径略大于第一导料盘61的直径；若干第一导料盘61之间均通过与第一导料盘61同心的第一传动轴6相接，该第一传动轴6与种子箱5转动连接配合，该第一传动轴6位于第一连接轴50上方，该第一传动轴6的两端均延伸出种子箱5安装有与其同心的第二齿轮63，该第二齿轮63可与第二齿条板41啮合形成齿轮齿条传动。进一步地，所述喷淋组件包括若干安置于育苗箱1内两个侧壁之间的喷淋管2，该喷淋管2与育苗箱1转动连接配合，该喷淋管2底部设置有若干雾化喷头21，该喷淋管2的一端延伸出育苗箱1至传动箱12内安装有与喷淋管2同心的第一齿轮26；若干喷淋管2与水箱11对应的一端均延伸出育苗箱1与总进水管22相接，该总进水管22与育苗箱1相对的一侧通过第一出水管25与水泵23的出水口对接，该水泵23安置于水箱11顶部，该水泵23的进水口与第一进水管24对接，该第一进水管24的一端延伸至水箱11内用于为水泵23汲取喷淋水。进一步地，所述喷淋组件还包括安置于育苗箱1外侧壁上的第一齿条板33，该第一齿条板33通过其端部的第一T形滑条34与育苗箱1外侧壁上开设的第一T形滑槽13滑动连接配合，该第一齿条板33与若干第一齿轮26均啮合形成齿轮齿条传动；所述第一齿条板33底部设置有第一滑动板35，该第一滑动板35侧面贯通开设有第一滑槽36；所述第一滑动板35与育苗箱1相对的一侧设置有传动盘31，该传动盘31端面上垂直安装有与其偏心设置的凸轴32，该凸轴32位于第一滑槽36内，该凸轴32与第一滑槽36滑动连接配合；所述传动盘31上安装有与其同心的第二传动轴37，该第二传动轴37与传动盘31相对的一端与第一电机3的动力输出轴轴向对接，该第一电机3安置于传动箱12内的第一安置台14顶部。下面结合附图对本具体实施方式中技术方案部分的使用方法及其原理作进一步地阐述：首先工作人员将滑动打开种子箱盖52，将玉米种子放入种子箱5的安置槽501内，随后关闭种子箱盖52，同时将装有松散土壤的播种箱19卡接在育苗箱1内的由两个第一限位板16及第二限位板17构成的框形卡接板上，以固定播种箱19；随后工作人员启动第二电机49，第二电机49的动力输出轴转动带动与其同心的一个丝杆轴46转动，同时丝杆轴46转动带动与其同心的带轮47转动，一个带轮47转动通过传动带48带动与其带传动配合的另一个带轮47转动，两个带轮47同步转动进而使两个丝杆轴46同步转动，进而丝杆轴46转动带动与其螺纹旋接配合的第一驱动块45在U形安置框4内滑动；当第一驱动块45滑动时将会通过其内部的第一滑块453通过与第一滑块453对接的第一连接轴50带动种子箱5同步移动，此时第一连接轴50处于第二滑槽42中，此时种子箱5底部的开沟犁57及覆土板58的高度位置高于播种箱19的侧壁高度；当种子箱5端部的第一连接轴50滑动至第一连接槽44中时，种子箱5将会逐渐的下移，进而种子箱5底部的开沟犁57及覆土板58将会逐步向下移动直至开沟犁57插入播种箱19内的土壤中，对应下刀的操作；当第一连接轴50沿着第一连接槽44滑动，第一连接轴50将会通过其端部的第一滑块453压迫弹簧454，进而使第一滑块453沿着第一滑杆452下移，保证种子箱5下移的稳定性；当种子箱5端部的第一连接轴50沿着第三滑槽43滑动时，此时开沟犁57对播种箱19内的土壤进行开沟工作，覆土板58进行覆土工作；同时当种子箱5端部的第一连接轴50沿着第三滑槽43滑动时，第二齿轮63将会与第二齿条板41啮合进而使第二齿轮63转动，第二齿轮63转动带动与其同心的第一传动轴6转动，第一传动轴6转动带动与其同心的第一导料盘61转动，第一导料盘61转动进而使第一导料盘61上的导料槽62与安置槽501底部的第一进料孔54有贯通相接的状态，进而安置槽501内的一个玉米种子将会落入导料槽62内；随后第一进料孔54与导料槽62脱离相接状态，此时在第一导料盘61转动中导料槽62将会与第一出料孔55有贯通相接的状态，进而导料槽62中的玉米种子将会通过第一出料孔55落入出料管56内的第二出料孔561直至落入开沟犁57开设的播种沟中，最终由覆土板58进行覆土操作；当种子箱5端部的第一连接轴50再次滑动至第一连接槽44中时，第二齿轮63与第二齿条板41脱离啮合停止播种；此时种子箱5底部的开沟犁57及覆土板58将会逐步向上移动直至开沟犁57脱离播种箱19，同时弹簧454的反作用力将会辅助第一滑块453沿着第一滑杆452上移，进而辅助种子箱5上移，进而完成回刀的操作；随后工作人员关闭第二电机49；进而播种组件的整体运动方式为逐渐运动至播种箱19侧壁上方到逐渐下刀插入播种箱19内的土壤中进行开沟播种覆土，随后逐渐上升移动至播种箱19另一侧壁上，最后远离播种箱19；工作人员关闭育苗箱箱盖18进行玉米种子育苗实验，当需要对播种箱19内的土壤进行补水浇灌时，工作人员启动水泵23，水泵23通过第一进水管24由水箱11中汲水，再通过第一出水管25送入总进水管22中并分配到每一个喷淋管2内由雾化喷头21喷出；同时工作人员启动第一电机3，第一电机3动力输出轴转动带动与其轴向对接的第二传动轴37转动，第二传动轴37转动带动与其同心的传动盘31转动，传动盘31转动带动与其偏心设置的凸轴32以第二传动轴37为轴心转动进而通过第一滑槽36带动第一齿条板33沿着育苗箱1外壁上的第一T形滑槽13往复滑动，第一齿条板33往复滑动带动与其啮合的第一齿轮26往复转动，进而使喷淋管2往复转动，进而增大雾化喷头21的喷洒范围，保证土壤喷淋浇灌的均匀性，避免了单一处土壤浇灌量过大，导致育苗存活率降低的情况。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
