标题title
插入组件及内窥镜
摘要abst
本发明公开一种用于胚胎移植的插入组件及内窥镜，插入组件包括主体管和头端结构，主体管沿前后方向延伸设置，其内形成有器械通道，头端结构设于主体管的前端，头端结构包括安装主体、设于安装主体的成像模组和罩设于成像模组前方的透明罩，安装主体上开设有连通器械通道的第一开口，第一开口用以供种植器械自器械通道伸出头端结构。本发明提供的内窥镜，能够在无液环境下利用器械通道将例如生殖管等种植器械伸入子宫，并通过成像模组获取子宫内部图像，实时指导医师的胚胎移植操作，提高胚胎移植后的妊娠成功率。
权利要求书clms
1.一种插入组件，其特征在于，包括：主体管，沿前后方向延伸设置，且所述主体管内形成有器械通道；以及，头端结构，设于所述主体管的前端，所述头端结构包括安装主体、设于所述安装主体的成像模组、和罩设于成像模组前方的透明罩，所述安装主体上开设有连通所述器械通道的第一开口，所述第一开口用以供种植器械自所述器械通道伸出所述头端结构。2.如权利要求1所述的插入组件，其特征在于，所述主体管的周壁开设有连通所述器械通道的通气通道；和/或，所述成像模组朝前设置，所述第一开口位于所述成像模组后方。3.如权利要求1所述的插入组件，其特征在于，所述安装主体具有安装腔和朝前设置的安装面，所述安装腔连通开设于安装面的第二开口，所述成像模组设于所述安装腔、并自所述第二开口取景，所述透明罩罩设于所述安装面。4.如权利要求3所述的插入组件，其特征在于，所述透明罩与所述安装面共同围合形成冷却腔，所述安装主体形成有第一出液通道和第一回液通道，所述主体管内还形成有第二出液通道和第二回液通道，所述第二出液通道通过所述第一出液通道连通所述冷却腔，所述第二回液通道通过所述第一回液通道连通所述冷却腔。5.如权利要求4所述的插入组件，其特征在于，所述第一出液通道贯穿所述安装面，以在所述安装面形成出液口，所述第一回液通道贯穿所述安装面，以在所述安装面形成回液口，所述回液口开设于所述安装面上端，且位于所述出液口上方；和/或，所述第一回液通道和/或所述第一出液通道呈在所述安装主体外表面凹设的开口槽设置，所述透明罩套设于所述安装主体的外周，以盖设于所述开口槽。6.如权利要求4所述的插入组件，其特征在于，所述安装主体具有自前向后依次邻接设置的第一安装段和第二安装段，所述第二安装段连接所述主体管，且沿所述前后方向延伸，所述安装面形成于所述第一安装段的前侧，所述第一安装段自所述第二安装段呈向前向下倾斜设置，并沿与所述前后方向相交的第一方向延伸。7.如权利要求6所述的插入组件，其特征在于，所述第一方向与所述前后方向的夹角a大于等于90度，且小于等于174度。8.如权利要求7所述的插入组件，其特征在于，所述第一方向与所述前后方向之间的夹角a为135度、150度或168度。9.如权利要求6所述的插入组件，其特征在于，所述安装主体内形成安装通道，所述安装通道一端连通所述器械通道，另一端连通所述第一开口，所述安装通道在邻接所述第一开口处具有导向段，以使得器械在所述导向段的导向下沿所述第一方向伸出所述第一开口。10.如权利要求9所述的插入组件，其特征在于，所述安装通道贯穿所述第二安装段的下侧，以在所述第二安装段的下侧形成所述第一开口。11.如权利要求6所述的插入组件，其特征在于，所述主体管包括外管、套设于所述外管内的第一内管和第二内管，所述第一内管和所述第二内管呈并排设置，所述第二内管的外周壁部分地贴靠于所述外管的内周壁；所述第一内管内形成所述第二出液通道，所述第二内管内形成所述器械通道，所述外管与所述第一内管及所述第二内管之间的间隙构成所述第二回液通道；或者，所述第一内管内形成所述第二回液通道，所述第二内管内形成所述器械通道，所述外管与所述第一内管及所述第二内管之间的间隙构成所述第二出液通道。12.如权利要求11所述的插入组件，其特征在于，所述外管与所述第二内管的贴靠处贯设有贯穿所述第二内管的周壁和所述外管的周壁的通气通道，所述通气通道一端连通所述器械通道，另一端连通所述外管的外周。13.如权利要求1至12中任一项所述的插入组件，其特征在于，所述透明罩的前端与所述安装面在所述安装面的法向上的最大间距D在所述成像模组的景深范围内；或者，所述透明罩的前端与所述安装面在所述安装面的法向上的最大间距D大于等于2mm，且小于等于200mm。14.如权利要求13所述的插入组件，其特征在于，所述透明罩的前端与所述安装面在所述安装面的法向上的最大间距D为所述成像模组的对焦距离；或者，所述透明罩的前端与所述安装面在所述安装面的法向上的最大间距D大于等于9mm，且小于等于11mm。15.如权利要求1至12中任一项所述的插入组件，其特征在于，所述透明罩的外表面呈向前弯曲的弧面设置；和/或，所述透明罩的外表面涂覆有疏血涂层。16.如权利要求1至12中任一项所述的插入组件，其特征在于，所述成像模组包括摄像装置和照明装置，所述照明装置的波段包含窄带波段。17.一种内窥镜，其特征在于，包括如权利要求1至16中任一项所述的插入组件。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗设备技术领域，具体涉及一种插入组件及内窥镜。背景技术现有医学生育技术，如试管辅助生殖，需要先在体外将精子、卵子结合成胚胎，再将胚胎移植进入女性宫腔内进行胚胎移植。胚胎移植时，医师一般在B超图像下观察移植胚胎的位置、以及确认是否移植完毕。胚胎移植以后，女性妊娠的成功率，与胚胎移植处的血液流量、或者说血管是否丰富具有很大的关系。然而，仅在B超图像下无法观察到宫腔内部的血管图像，从而无法确认血管丰富的具体位置，因此女性的妊娠成功率依赖于医师的个人经验。一些情况下，为提升妊娠成功率，医师在移植胚胎前，先行通过内窥镜进入宫腔以提前观察好宫腔内血管丰富的位置，在观察完成后会取出内窥镜，再将配有胚胎的生殖管伸入宫腔内，凭借回忆此前内窥镜下观察到的血管位置，将胚胎移植于相应位置处。此种情况下，胚胎移植后的妊娠成功率一般会比单纯B超下的胚胎移植后的妊娠成功率有所提升，但由于胚胎移植位置是医师凭借其回忆的内窥镜图像而确认的，故妊娠成功率仍然无法得到有效的保证。发明内容因此，本发明旨在提供一种能够应用于胚胎移植、提高胚胎移植后妊娠成功率的插入组件及内窥镜。为解决上述技术问题，本发明提供一种插入组件，包括：主体管，沿前后方向延伸设置，且所述主体管内形成有器械通道；以及，头端结构，设于所述主体管的前端，所述头端结构包括安装主体、设于所述安装主体的成像模组、和罩设于成像模组前方的透明罩，所述安装主体上开设有连通所述器械通道的第一开口，所述第一开口用以供种植器械自所述器械通道伸出所述头端结构。在一实施例中，所述主体管的周壁开设有连通所述器械通道的通气通道。在一实施例中，所述安装主体具有安装腔和朝前设置的安装面，所述安装腔连通开设于安装面的第二开口，所述成像模组设于所述安装腔、并自所述第二开口取景，所述透明罩罩设于所述安装面，所述第一开口位于所述透明罩的后方。在一实施例中，所述透明罩与所述安装面共同围合形成冷却腔，所述安装主体形成有第一出液通道和第一回液通道，所述主体管内还形成有第二出液通道和第二回液通道，所述第二出液通道通过所述第一出液通道连通所述冷却腔，所述第二回液通道通过所述第一回液通道连通所述冷却腔。在一实施例中，所述第一出液通道贯穿所述安装面，以在所述安装面形成出液口，所述第一回液通道贯穿所述安装面，以在所述安装面形成回液口，所述回液口开设于所述安装面上端，且位于所述出液口上方；和/或，所述第一回液通道和/或所述第一出液通道呈在所述安装主体外表面凹设的开口槽设置，所述透明罩套设于所述安装主体的外周，以盖设于所述开口槽。在一实施例中，所述安装主体具有自前向后依次邻接设置的第一安装段和第二安装段，所述第二安装段连接所述主体管，且沿所述前后方向延伸，所述安装面形成于所述第一安装段的前侧，所述第一安装段自所述第二安装段呈向前向下倾斜设置，并沿与所述前后方向相交的第一方向延伸。在一实施例中，所述第一方向与所述前后方向的夹角a大于等于90度，且小于等于174度。在一实施例中，所述第一方向与所述前后方向之间的夹角a为135度、150度或168度。在一实施例中，所述安装主体内形成安装通道，所述安装通道一端连通所述器械通道，另一端连通所述第一开口，所述安装通道在邻接所述第一开口处具有导向段，以使得器械在所述导向段的导向下沿所述第一方向伸出所述第一开口。在一实施例中，所述安装通道贯穿所述第二安装段的下侧，以在所述第二安装段的下侧形成所述第一开口。在一实施例中，所述主体管包括外管、套设于所述外管内的第一内管和第二内管，所述第一内管和所述第二内管呈并排设置，所述第二内管的外周壁部分地贴靠于所述外管的内周壁；所述第一内管内形成所述第二出液通道，所述第二内管内形成所述器械通道，所述外管与所述第一内管及所述第二内管之间的间隙构成所述第二回液通道；或者，所述第一内管内形成所述第二回液通道，所述第二内管内形成所述器械通道，所述外管与所述第一内管及所述第二内管之间的间隙构成所述第二出液通道。在一实施例中，所述外管与所述第二内管的贴靠处贯设有贯穿所述第二内管的周壁和所述外管的周壁的通气通道，所述通气通道一端连通所述器械通道，另一端连通所述外管的外周。在一实施例中，所述透明罩的前端与所述安装面在所述安装面的法向上的最大间距D在所述成像模组的景深范围内；或者，所述透明罩的前端与所述安装面在所述安装面的法向上的最大间距D大于等于2mm，且小于等于200mm。在一实施例中，所述透明罩的前端与所述安装面在所述安装面的法向上的最大间距D为所述成像模组的对焦距离；或者，所述透明罩的前端与所述安装面在所述安装面的法向上的最大间距D大于等于9mm，且小于等于11mm。在一实施例中，所述透明罩的外表面呈向前弯曲的弧面设置；和/或，所述透明罩的外表面涂覆有疏血涂层。在一实施例中，所述成像模组包括摄像装置和照明装置，所述照明装置的波段包含窄带波段。在一实施例中，所述安装主体包括安装件和连接件，所述安装件、所述连接件及所述主体管自前向后依次连接设置，所述安装件至少部分地沿所述第一方向延伸，所述安装面、所述第一出液通道和所述第一回液通道形成于所述安装件，所述连接件沿所述前后方向延伸，并沿所述前后方向贯设有连接通道，所述安装通道形成于所述连接件，并与所述连接通道间隔设置，所述安装件的后端插设于所述连接通道，所述连接件的后端插设于所述外管，所述第一内管穿设于所述连接通道，并在所述连接通道内插设于所述安装件，以使得所述第二出液通道连通所述第一出液通道，所述第二回液通道连通所述第一回液通道，所述第二内管插设于所述安装通道，以使得所述器械通道连通所述第一开口。在一实施例中，所述安装件包括自前向后依次设置的安装前段和安装后段，所述安装前段沿所述第一方向延伸，并构成所述第一安装段，所述安装后段沿前后方向延伸，并插设于所述连接通道内，所述安装后段和所述连接件共同构成所述第二安装段；所述连接通道内的下侧还设有导向管，所述导向管内形成所述安装通道，所述安装后段的下侧开设有让位缺口，所述导向管至少部分地容纳于所述让位缺口。在一实施例中，所述连接件具有自前向后依次邻接设置的套接段和插入段，所述套接段的外径与所述外管相同，所述插入段的周壁包括在周向上邻接设置的第一周壁和第二周壁，所述第二周壁设于所述第一周壁的下侧，所述第一周壁的外径小于所述套接段，所述第二周壁的外径与所述套接段相同，所述第二周壁的内侧相对所述第一周壁的内侧向下凹陷，并构成所述导向管的部分周壁，所述第二周壁的外侧相对所述第一周壁向下凸出，所述外管的前端下侧形成有限位缺口，所述限位缺口的下侧及前侧呈敞开设置，所述安装后段插设于所述套接段内，所述插入段插设于所述外管内，所述第一周壁嵌入所述限位缺口。为解决上述技术问题，本发明提供一种内窥镜，包括如上文任一项所述的插入组件。本发明提供的技术方案，具有以下优点：本发明提供的插入组件包括主体管和头端结构，主体管沿前后方向延伸设置，其内形成有器械通道，头端结构设于所述主体管的前端，所述头端结构包括安装主体、设于所述安装主体的成像模组、和设于安装主体的成像模组和罩设于成像模组前方的透明罩，所述安装主体上开设有连通所述器械通道的第一开口，所述第一开口用以供器械自所述器械通道伸出所述头端结构。本发明提供的内窥镜，能够在无液环境下利用器械通道将例如生殖管等胚胎移植的种植器械伸入子宫，并通过成像模组获取子宫内部图像，实时指导医师的胚胎移植操作，提高胚胎移植后的妊娠成功率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例所提供的内窥镜的立体结构示意图；图2为图1内窥镜的立体结构分解示意图；图3为图2中主体管的立体结构分解示意图；图4为图2中头端结构的立体结构示意图；图5为图4中头端结构在另一视角的立体结构示意图；图6为图4中头端结构在仰视视角下的立体结构分解示意图；图7为图4中头端结构在俯视视角下的立体结构分解示意图；图8为图1中内窥镜的剖切示意图；图9为图8中A处的放大示意图；图10为图9中头端结构的剖切结构示意图；图11为图10中头端结构的剖切结构分解示意图。附图标记说明：1000-内窥镜；100-主体管；10外管；11-第一内管；12-第二内管；13-器械通道；14-第二出液通道；15-第二回液通道；16-通气通道；17-限位缺口；200-头端结构；20-安装主体；21-安装面；22-第一开口；23-第二开口；24-第一出液通道；240-出液口；25-第一回液通道；250-回液口；26-安装通道；260-导向段；201-安装件；2011-安装前段；2012-安装后段；2013-让位缺口；202-连接件；2021-套接段；2022-插入段；203-导向管；2020-连接通道；30-透明罩；31-冷却腔；41-第一安装段；42-第二安装段；51-第一周壁；52-第二周壁；300-成像模组；301-摄像装置；302-照明装置；400-操作结构。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。下文中将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。在本发明中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上、下、顶、底”通常是针对附图所示的方向而言的，或者是针对部件本身在竖直、垂直或重力方向上而言的；同样地，为便于理解和描述，“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内、外，但上述方位词并不用于限制本发明。请参阅图1至图11，本发明提供一种用于胚胎移植的内窥镜1000，具体地，所述内窥镜1000包括插入组件。插入组件为内窥镜插入人体的部分组件，包括主体管100和设于主体管100前端的头端结构200。主体管100为沿前后方向延伸的中空管道结构，其内部形成有器械通道13。需要说明的是，在本发明中，“前后方向”中向前的方向即为插入组件的插入方向，向后的方向即为与插入方向相反的方向。具体而言，在插入组件的插入过程中，在先插入的部件位于在后插入的部件的前方。头端结构200设于所述主体管100的前端，包括安装主体20、及设于安装主体20的成像模组300，安装主体20上开设有连通器械通道13的第一开口22，所述第一开口22用以供种植器械自所述器械通道13伸出所述头端结构200。在本发明中，种植器械指用于胚胎移植的医疗器械，例如种植管等。在本实施例中，安装主体20的具体结构不作限制，其用于连接主体管100，并固定成像模组300。安装主体20与主体管100组装时，可与主体管100套接，并点胶固定。安装主体20固定成像模组300的方式可以有多种，例如成像模组300螺接、粘接、焊接于安装主体20。在优选的实施例中，安装主体20上形成有安装腔，成像模组300容置于安装腔内，并露设于安装主体20的安装面21。成像模组300可以连接有电线路，电线路可以穿设在主体管100内部，并与电源模块和/或信号处理模块连接，电线路可以包括供电线路和/或信号线路。成像模组300也可以与外部设备可以通过无线通讯方式进行信号连接与信号数据传输，无线通讯方式包括但不限于WIFI通信、蓝牙通信、射频通信、ZigBee通信等。成像模组300主要用于通过获取子宫内的图像，使得操作人员能够实时观察子宫内部的组织结构，寻找宫腔内血管丰富的位置，指导医师的胚胎移植操作，从而提高胚胎移植后的妊娠成功率。成像模组300可以包括摄像装置301和照明装置302，前述摄像装置301可以包括CMOS图像传感器、CCD图像传感器等，照明装置302可以包括LED、LD等，摄像装置301和照明装置302还可包括导光纤维束，也可以分别为导光纤维束与前述图像传感器的组合，例如摄像装置301包括CMOS图像传感器，照明装置302包括导光纤维束，本发明在此处不做限制和赘述。进一步地，照明装置302可以发出白光，也可以发出窄带波段光，窄带波段光主要用于增强摄像装置301所捕获图像中血管的强度，以凸显整幅图像中的血管位置。由于胚胎在血管丰富、血液流动性大的地方移植成功率更高，因此窄带波段光可以为医师移植胚胎移植提供良好的观察视野和判断依据。优选，窄带波段为蓝光，更优选，蓝光的波段大于等于425nm，且小于等于475nm。一方面实现照明，以使得摄像装置301获取血管清晰的图像，另一方面蓝光还具有消炎杀菌作用，通过对子宫内照射蓝光，能够改善子宫内的移植环境，从而提升胚胎存活率，提高内窥镜1000的胚胎移植后的妊娠成功率。最好照明装置302还包括全波段的白光，如此，进一步提升照明质量。可以理解，胚胎移植手术无法在患者麻醉情况下进行，因为麻醉药品会对胚胎质量产生影响，而现有技术的内窥镜外径较大，患者在无麻醉情况下使用现有技术的内窥镜，疼痛感和不适感非常强烈。因而，本发明所提供的插入组件及内窥镜1000对于外径的尺寸控制至关重要。所述成像模组300朝前设置，所述第一开口22位于所述成像模组300后方，最好朝下设置。如此，器械通道13与成像模组300在前后方向错位设置，在内窥镜1000的径向上的位置重合，以避免内窥镜1000的外径由于两者尺寸的叠加而偏大。如此尽量减小内窥镜1000的外径尺寸。需要说明的是，本实施例中主体管100内的器械通道13中无液体输送，而是供种植器械伸入后从第一开口22伸入子宫。如此，子宫处于无液环境，胚胎在被植入子宫的过程中，子宫闭合，胚胎不会随冲洗液被冲出子宫。一般而言，请继续参阅图1和图2，内窥镜1000还可以包括设于主体管100后端的操作结构400，操作人员可以握持操作结构400进行插入内窥镜1000的操作，并且器械可以自操作结构400向器械通道13伸入，直至从第一开口22伸出头端结构200进入子宫。可以理解，由于子宫内处于无液环境，无法提供液体进行膨宫操作以使宫腔空间扩大，插入组件插入子宫的过程中，子宫壁贴合于头端结构200，因而需要将子宫壁撑开与成型模组相隔一定距离，以使得成像模组300能够获取图像。具体地，安装主体20具有开设有第二开口23的安装面21，第二开口23可以与安装腔连通，成像模组300中的摄像装置301可以自第二开口23取景，照明装置302也可以自安装面21提供照明。所述头端结构200还包括罩设于所述安装面21的透明罩30。透明罩30可采用高透塑料制作，其将成像模组300中的摄像装置301罩设于其内部，以使得子宫壁被支开与摄像装置301间隔一定的距离，即子宫内的组织被支开至摄像装置301的景深范围内，使得摄像装置301能够获取清晰度在可用范围内的图像，以指导医师的操作。透明罩30还起到保护摄像装置301、照明装置302等电子器件的作用。在一实施例中，请参阅图10，所透明罩30的前端与安装面21在安装面21的法向上的最大间距D在所述成像模组300的景深范围内，例如，大于等于2mm，且小于等于200mm。在本实施例中，子宫内的组织被透明罩30撑开，使得其位于装置的景深范围内，从而摄像头能够获取到较为清晰的子宫内图像，以指导医师操作。在优选的实施例中，所透明罩30的前端与安装面21在安装面21的法向上的最大间距D基本等于成像模组300的对焦距离，从而摄像装置301能够获取更为清晰的子宫内部图像，进一步提升成像模组300的成像效果，更好地指导医师进行胚胎移植操作。例如，所述透明罩30的前端与所述安装面21在所述安装面21的法向上的最大间距D大于等于9mm，且小于等于11mm。请进一步参阅图8至图11，所述透明罩30的外表面呈向前弯曲的弧面设置，如此能够避免插入组件的头端结构200上的尖锐结构，保护患者，还能够减小插入组件插入时的阻力，提升患者的舒适度此外，弧面的透明罩30还能够增大成像模组300的取景范围，使得成像视野更广、更清晰。另一实施例中，透明罩30的外表面涂覆有疏血涂层。疏血涂层具有生物相溶性且透明，其材质及厚度可根据实际情况选择。疏血涂层能够减少宫腔内可能存在的血液等杂质粘附在透明罩30表面，影响成像模组300视野的情况。上述两个实施例可以分别单独或者共同实施。进一步地，可以理解，摄像装置301和照明装置302在工作过程中会产生热量，引起温度过高，这对胚胎移植环境极为不利，严重地可能导致胚胎失活，并且可能由于高温破坏宫腔组织，造成医疗事故。因而在优选的实施例中，所述透明罩30与所述安装面21共同围合形成冷却腔31，所述安装主体20形成有第一出液通道24和第一回液通道25，所述主体管100内还形成有第二出液通道14和第二回液通道15，所述第二出液通道14通过所述第一出液通道24连通所述冷却腔31，所述第二回液通道15通过所述第一回液通道25连通所述冷却腔31。在本实施例中，冷却液从主体管100通过安装主体20输入冷却腔31，再从冷却腔31回流，整个循环过程中不经过人体内，子宫始终保持无液环境。冷却液在流经安装主体20和冷却腔31的过程中，带走成像模组300所产生的热量，维持头端结构200的低温，以保护子宫内的宫腔环境，并避免烫伤的发生。冷却液的温度可以是室温，最好可设置为接近并略低于人体体温，一方面可以保证其冷却效果，另一方面使患者感受舒适。冷却液优选为不导电的葡萄糖或纯水，以保障使用安全。进一步地，请参阅图8和图9，所述安装主体20具有自前向后依次邻接设置的第一安装段41和第二安装段42，所述第二安装段42连接所述主体管100，且沿所述前后方向延伸，所述安装面21形成于所述第一安装段41的前侧，所述第一安装段41自所述第二安装段42呈向前向下倾斜设置，并沿与所述前后方向相交的第一方向延伸。可以理解，第一安装段41和第二安装段42的延伸方向，即为其中心轴线的延伸方向，上述针对安装主体20方向性的描述仅适用于其在初始探入人体过程中的姿态。在本发明中，上下方向即为重力延伸的方向，在插入组件初始插入人体的过程中，其姿态被调节为第一安装段41相对第二安装段42向前向下倾斜。在本实施例中，第一安装段41与第二安装段42呈夹角设置，以使得在插入组件的探入过程中，原来耷拉紧贴的宫腔内壁被头端结构200撑开，如此摄像装置301更清晰地获得宫腔内壁的侧壁图像。当转动主体管100时，头端结构200跟着旋转，这样就可以360°旋转观察宫腔环境，视野范围大，观察无死角。请参阅图9，所述第一方向与所述前后方向的夹角a大于等于90度，且小于等于174度。在此范围内，插入组件能够被伸入子宫。优选，所述第一方向与所述前后方向之间的夹角a为135度、150度或168度。135度的角度设置能够使得插入组件兼顾观察及进入时候的视野，150度的角度设置有利于前倾后倾的子宫位置的进入，而168度的设置则利于更严重的前倾后倾的子宫位置的进入。请参阅图8至图11，所述第一出液通道24贯穿所述安装面21，以在所述安装面21形成出液口240，所述第一回液通道25贯穿所述安装面21，以在所述安装面21形成回液口250，所述回液口250开设于所述安装面21上端，且位于所述出液口240上方。在本实施例中，请参阅图9，图中虚线箭头示出冷却液的循环流动方向。可以看到，在冷却液进入的过程中，先流向下方，填满透明罩30内部的冷却腔31体，然后在从上方的出液通道流出，如此即可以确保充分地降温，以及内部无气泡及间隙等，保证图像质量。所述第一回液通道25和/或所述第一出液通道24呈在所述安装主体20外表面凹设的开口槽设置，所述透明罩30套设于所述安装主体20的外周，以盖设于所述开口槽。最好，透明罩30的外径与主体管100一致。在本实施例中，利用透明罩30和开放式的槽状结构围合构成第一回液通道25和/或第一出液通道24，如此，减少了第一回液通道25和第一出液通道24所需的壁厚，使得头端结构200的整体体积减小，外径缩减，插入组件的头端结构200和主体管100被控制在更小的尺寸，以利于插入人体，提升患者舒适度。最好，透明罩30在套设于安装主体20前端时，被设置为弥补安装主体20与主体管100之间的断差。可以理解，用于安置成像模组300的安装腔也可以设置为这种半开放式，从而进一步缩减头端结构200的外径。可以理解，上述两个实施例可以分别单独或者共同实施。进一步，请参阅图3和图9，所述主体管100包括外管10、套设于所述外管10内的第一内管11和第二内管12，所述第一内管11和所述第二内管12呈并排设置，所述第二内管12的外周壁部分地贴靠于所述外管10的内周壁。所述第二内管12内形成所述器械通道13，使得器械能够从器械通道13内伸出，并且器械通道13与冷却液循环管路完全隔离，以避免冷却液渗出影响宫腔环境。所述第一内管11内形成所述第二出液通道14，所述外管10与所述第一内管11及所述第二内管12之间的间隙构成所述第二回液通道15；或者，所述第一内管11内形成所述第二回液通道15，所述第二内管12内形成所述器械通道13，所述外管10与所述第一内管11及所述第二内管12之间的间隙构成所述第二出液通道14。如此，利用外管10与内管之间的间隙作为出液或者回液通道，避免了在外管10内额外增设管道实现液体循环，进而在主体管100外径一定的情况下，有效增大了液体循环的流量，提高了液体循环的能力。或者说在液体循环流量一定的情况下，使得主体管100的外径减小，对人体伤害减小。进一步地所述外管10与所述第二内管12的贴靠处贯设有贯穿所述第二内管12的周壁和所述外管10的周壁的通气通道16，所述通气通道16一端连通所述器械通道13，另一端连通所述外管10的外周。器械通道13内部与外部宫腔环境连通了，这样内外气压一致，以避免从器械通道13管中抽出器械时，因为负压的作用而带走宫腔的组织。最好，通气通道16设有多个，多个通气通道16沿前后方向间隔设置于主体管100的外管10和第二内管12。在一实施例中，外管10和内管均为金属管，两者贴靠的部位激光焊接，通气通道16在激光焊接的部位贯设，如此，在保证器械通道13与宫腔环境连通的同时，避免冷却液从外管10内渗出，保持宫腔内的无液环境。请继续参阅图9，所述安装主体20内形成安装通道26，所述安装通道26一端连通所述器械通道13，另一端连通所述第一开口22，所述安装通道26在邻接所述第一开口22处具有导向段260，以使得器械在所述导向段260的导向下沿所述第一方向伸出所述第一开口22。在本实施例中，导向段260的具体结构可以有多种，例如可以是在连通第一开口22的部位呈向第一方向弯曲设置，例如可以是安装通道26的局部壁面被设置为大致沿第一方向延伸，使得穿过的器械伸出方向大致与第一方向平行。如此，当器械自器械通道13伸出时，器械可以位于摄像装置301的视野范围内，也利于医师在操作时可以看到手术器械的前端，并且根据获取到的图像更加直观地进行手术操作。进一步地，安装通道26贯穿所述第二安装段42的下侧，以在所述第二安装段42的下侧形成所述第一开口22。如此以避免器械对摄像头视野的 不利遮挡。为了实现头端结构200的安装，请继续参阅图4至图7，所述安装主体20包括安装件201和连接件202，所述安装件201、所述连接件202及所述主体管100自前向后依次连接设置，所述安装件201至少部分地沿所述第一方向延伸，所述安装面21、所述第一出液通道24和所述第一回液通道25形成于所述安装件201，所述安装件201还形成有后侧敞口的安装腔，安装腔与第二开口23连通，成像模组300安装于安装腔，具体可从安装腔后侧的敞口卡入，并且连接成像模组300的电线路和可以从安装腔内自后侧的敞口向外管10内伸出设置。所述连接件202沿所述前后方向延伸，并沿所述前后方向贯设有连接通道2020，所述安装通道26形成于所述连接件202，并与所述连接通道2020间隔设置，所述安装件201的后端插设于所述连接通道2020，所述连接件202的后端插设于所述外管10，所述第一内管11穿设于所述连接通道2020，并在所述连接通道2020内插设于所述安装件201，以使得所述第二出液通道14连通所述第一出液通道24，所述第二回液通道15连通所述第一回液通道25，所述第二内管12插设于所述安装通道26，以使得所述器械通道13连通所述第一开口22。在本实施例中，通过连接件202连接安装件201和主体管100，使得插入组件的各部件易于成型，并且外表面过渡平滑。在组装插入组件时，可以将成像模组300装配于安装件201，然后将连接于成像模组300的电线路依次穿过连接件202和外管10，之后将安装件201组装于连接件202前端、点胶固定，最后将连接件202组装于外管10前端，点胶固定。如此，安装件201和连接件202都具有易于成型的轮廓，可以注塑成型，并且安装简便，组装效率高、生产成本低。在上一实施例的基础上，所述安装件201包括自前向后依次设置的安装前段2011和安装后段2012，所述安装前段2011沿所述第一方向延伸，并构成所述第一安装段41，所述安装后段2012沿前后方向延伸，并插设于所述连接通道2020内，所述安装后段2012和所述连接件202共同构成所述第二安装段42。所述连接通道2020内的下侧还设有导向管203，所述导向管203内形成所述安装通道26，所述安装后段2012的下侧开设有让位缺口2013，所述导向管203至少部分地容纳于所述让位缺口2013。在本实施例中，导向管203的设置构成与冷却液循环通道分隔的安装通道26以供器械穿设。同时导向管203的前方和上方还安置有装配有成像模组300的安装件201，安装件201设有成像模组300的安装前端体积较大，而形成有半开放的第一回液通道25的安装后段2012所需体积则较小，利用这一特性，安装后段2012的下侧开设为导向管203让位的让位缺口2013，在不影响冷却液循环流量和器械通道13的前提下，使得头端结构200整体更加紧凑、占用空间小，外径减小，减少对人体的伤害。进一步地，所述连接件202具有自前向后依次邻接设置的套接段2021和插入段2022，所述套接段2021的外径与所述外管10相同，所述插入段2022的周壁包括在周向上邻接设置的第一周壁51和第二周壁52，所述第二周壁52设于所述第一周壁51的下侧，所述第一周壁51的外径小于所述套接段2021，所述第二周壁52的外径与所述套接段2021相同，所述第二周壁52的内侧相对所述第一周壁51的内侧向下凹陷，并构成所述导向管203的部分周壁，所述第二周壁52的外侧相对所述第一周壁51向下凸出，所述外管10的前端下侧形成有限位缺口17，所述限位缺口17的下侧及前侧呈敞开设置，所述安装后段2012插设于所述套接段2021内，所述插入段2022插设于所述外管10内，所述第一周壁51嵌入所述限位缺口17。在本实施例中，利用连接件202的套接段2021和插入段2022的断差分别连接安装件201和主体管100，使得插入组件整体内径减小，而第一周壁51的凸设设计，一方面可与限位缺口17配合，限定连接件202与外管10的安装位置，提升安装精度和安装效率，另一方面使得安装通道26的底壁位于第二内管12下部，第二内管12可与完全地插入导向管203内周，点胶安装后具有良好密封性。同时导向管203的底壁与连接件202共用，进一步缩减了连接件202的外径，减少对人体的伤害。显然，上述所描述的实施例仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下，可以做出其它不同形式的变化或变动，都应当属于本发明保护的范围。
