标题title
一种自动皂液器的驱动机构
摘要abst
本发明公开了一种自动皂液器的驱动机构，包括存储容器和对接壳体，所述存储容器的顶部设置有对接盘，且对接盘的顶部设置有对接壳体，并且对接壳体的内侧设置有出液泵头；还包括：红外传感器，安装于所述对接壳体的外表面，且对接壳体的内壁安装有电推杆，并且电推杆的端部设置有按压头，同时按压头的底部设置有对接柱；安装座，设置于所述对接柱的外侧，且安装座的底部设置有对接座。该自动皂液器的驱动机构，利用对接壳体上设置的红外传感器，当红外传感器被遮挡时，红外传感器将信号传递给控制器，让控制器控制电推杆运动，让电推杆对按压头进行挤压，按压头向下运动时，实现将存储容器中的液体泵出，实现自动出液的效果。
权利要求书clms
1.一种自动皂液器的驱动机构，包括存储容器和对接壳体，所述存储容器的顶部设置有对接盘，且对接盘的顶部设置有对接壳体，并且对接壳体的内侧设置有出液泵头；其特征在于，还包括：红外传感器，安装于所述对接壳体的外表面，且对接壳体的内壁安装有电推杆，并且电推杆的端部设置有按压头，同时按压头的底部设置有对接柱；安装座，设置于所述对接柱的外侧，且安装座的底部设置有对接座，并且对接座的底部设置有抽吸件，所述抽吸件包括抽吸管和封堵球，且抽吸管的内部设置有封堵球；按压机构，设置于所述对接柱的底部，且按压机构包括按压件和第一通槽，所述按压件与对接柱之间为固定连接，且按压件的内部开设有第一通槽，并且按压件的外侧设置有定位片。2.根据权利要求1所述的一种自动皂液器的驱动机构，其特征在于：所述抽吸件还包括定位杆，且定位杆与封堵球之间为一体化设置，并且定位杆与抽吸管之间为滑动连接，同时抽吸管与对接座之间为固定连接。3.根据权利要求2所述的一种自动皂液器的驱动机构，其特征在于：所述按压机构还包括抵压件和第一弹簧，且抵压件固定设置于按压件的内侧，并且按压件的底部设置有第一弹簧。4.根据权利要求3所述的一种自动皂液器的驱动机构，其特征在于：所述按压件的外表面与定位片的外表面相互贴合，且定位片的外壁固定连接有滑动块，并且滑动块的内部螺纹连接有螺纹杆。5.根据权利要求4所述的一种自动皂液器的驱动机构，其特征在于：所述第一弹簧的内侧设置有活动件，且活动件设置于对接座的内部，并且活动件的底部设置有第二弹簧，同时活动件的内部设置有对接机构。6.根据权利要求5所述的一种自动皂液器的驱动机构，其特征在于：所述对接机构包括活动盘、第三弹簧、第二通槽和第三通槽，且活动盘的外部套设有第三弹簧，并且活动盘的两侧设置有第二通槽。7.根据权利要求6所述的一种自动皂液器的驱动机构，其特征在于：所述第三弹簧的底部设置有第三通槽，且第三通槽和第二通槽均开设于活动件的内部，并且第二通槽对称设置有两个，同时活动件的边侧设置有挤压件。8.根据权利要求7所述的一种自动皂液器的驱动机构，其特征在于：所述挤压件包括挤压杆和连接盘，且挤压杆的端部贴合连接有连接盘，并且连接盘的顶部设置有第一气囊，同时第一气囊的外壁连通有通管。9.根据权利要求8所述的一种自动皂液器的驱动机构，其特征在于：所述通管的端部设置有第二气囊，且第二气囊通过通管与第一气囊相互连通，并且第二气囊的边侧贴合连接有推动块，所述推动块的边侧设置有压缩弹簧，且推动块的端部固定连接有锯齿条，并且锯齿条的边侧啮合连接有齿环，同时齿环的边侧设置有调节机构。10.根据权利要求9所述的一种自动皂液器的驱动机构，其特征在于：所述调节机构包括活动座、进液管、封堵杆、连接弹簧，且活动座的外壁设置有进液管，并且活动座的内部设置有封堵杆，同时封堵杆的外部套设有连接弹簧，所述封堵杆的顶部设置有连接槽，且连接槽开设于活动座的内部，并且连接槽的边侧设置有通孔，同时通孔开设于出液泵头的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及皂液器技术领域，具体为一种自动皂液器的驱动机构。背景技术皂液器，又叫给皂器和皂液机，特点是自动、定量出洗手液，主要用于星级酒店、饭店、宾馆、公共场所，皂液器的规格大小决定了能盛放的皂液的量，功能方面，皂液器又可分为有锁和无锁两种功能，一般皂液器是和水槽配在一起，安装于水槽的龙头附近。皂液器在按压使用过程中，一些按压式的皂液器需要使用者手动按压，额外增加了与皂液器的接触，易对皂液器表面留下污渍，且在皂液器使用过程中，皂液器出液时会在出液口处留下部分残留，当后面皂液器长时间不使用后，皂液器出液口残留的皂液和外界空气和灰尘接触，会让皂液器出液口残留的皂液变硬发黑，下次使用时，需要手动将端部变硬发黑的物体去除，给使用上带来一定的不便。针对现有问题，急需在原有皂液器的基础上进行创新。发明内容本发明的目的在于提供一种自动皂液器的驱动机构，以解决上述背景技术中提出的皂液器在按压使用过程中，一些按压式的皂液器需要使用者手动按压，额外增加了与皂液器的接触，易对皂液器表面留下污渍，且在皂液器使用过程中，皂液器出液时会在出液口处留下部分残留，当后面皂液器长时间不使用后，皂液器出液口残留的皂液和外界空气和灰尘接触，会让皂液器出液口残留的皂液变硬发黑，下次使用时，需要手动将端部变硬发黑的物体去除，给使用上带来一定的不便。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种自动皂液器的驱动机构，包括存储容器和对接壳体，所述存储容器的顶部设置有对接盘，且对接盘的顶部设置有对接壳体，并且对接壳体的内侧设置有出液泵头；还包括：红外传感器，安装于所述对接壳体的外表面，且对接壳体的内壁安装有电推杆，并且电推杆的端部设置有按压头，同时按压头的底部设置有对接柱；安装座，设置于所述对接柱的外侧，且安装座的底部设置有对接座，并且对接座的底部设置有抽吸件，所述抽吸件包括抽吸管和封堵球，且抽吸管的内部设置有封堵球；按压机构，设置于所述对接柱的底部，且按压机构包括按压件和第一通槽，所述按压件与对接柱之间为固定连接，且按压件的内部开设有第一通槽，并且按压件的外侧设置有定位片。作为本发明所述自动皂液器的驱动机构的一种可选方案，其中：所述抽吸件还包括定位杆，且定位杆与封堵球之间为一体化设置，并且定位杆与抽吸管之间为滑动连接，同时抽吸管与对接座之间为固定连接。作为本发明所述自动皂液器的驱动机构的一种可选方案，其中：所述按压机构还包括抵压件和第一弹簧，且抵压件固定设置于按压件的内侧，并且按压件的底部设置有第一弹簧。作为本发明所述自动皂液器的驱动机构的一种可选方案，其中：所述按压件的外表面与定位片的外表面相互贴合，且定位片的外壁固定连接有滑动块，并且滑动块的内部螺纹连接有螺纹杆。作为本发明所述自动皂液器的驱动机构的一种可选方案，其中：所述第一弹簧的内侧设置有活动件，且活动件设置于对接座的内部，并且活动件的底部设置有第二弹簧，同时活动件的内部设置有对接机构。作为本发明所述自动皂液器的驱动机构的一种可选方案，其中：所述对接机构包括活动盘、第三弹簧、第二通槽和第三通槽，且活动盘的外部套设有第三弹簧，并且活动盘的两侧设置有第二通槽。作为本发明所述自动皂液器的驱动机构的一种可选方案，其中：所述第三弹簧的底部设置有第三通槽，且第三通槽和第二通槽均开设于活动件的内部，并且第二通槽对称设置有两个，同时活动件的边侧设置有挤压件。作为本发明所述自动皂液器的驱动机构的一种可选方案，其中：所述挤压件包括挤压杆和连接盘，且挤压杆的端部贴合连接有连接盘，并且连接盘的顶部设置有第一气囊，同时第一气囊的外壁连通有通管。作为本发明所述自动皂液器的驱动机构的一种可选方案，其中：所述通管的端部设置有第二气囊，且第二气囊通过通管与第一气囊相互连通，并且第二气囊的边侧贴合连接有推动块，所述推动块的边侧设置有压缩弹簧，且推动块的端部固定连接有锯齿条，并且锯齿条的边侧啮合连接有齿环，同时齿环的边侧设置有调节机构。作为本发明所述自动皂液器的驱动机构的一种可选方案，其中：所述调节机构包括活动座、进液管、封堵杆、连接弹簧，且活动座的外壁设置有进液管，并且活动座的内部设置有封堵杆，同时封堵杆的外部套设有连接弹簧，所述封堵杆的顶部设置有连接槽，且连接槽开设于活动座的内部，并且连接槽的边侧设置有通孔，同时通孔开设于出液泵头的内部。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、该自动皂液器的驱动机构设置有红外传感器，利用对接壳体上设置的红外传感器，当红外传感器被遮挡时，红外传感器将信号传递给控制器，让控制器控制电推杆运动，让电推杆对按压头进行挤压，按压头向下运动时，会同时带动对接柱运动，进而带动活动件向下运动并对第二弹簧进行挤压，利用活动件的上下运动，实现将存储容器中的液体泵出，实现自动出液的效果；2、该自动皂液器的驱动机构设置有按压件，当对接柱向下运动时，会预先带动按压件向下运动，按压件会先对第一弹簧进行压缩，当按压件运动到一定位置时，会与活动件内的活动盘进行挤压，带动活动盘向下运动，打开流通通道，随着按压件继续向下运动时，会带动活动件向下运动，利用活动件复位产生抽吸力，将存储容器内皂液泵出，当活动件完全复位后，此时活动盘复位，将通道进行封堵，当活动件继续向上运动时，产生的抽吸负压会对出液泵头处进行抽吸，将出液泵头中残余的皂液进行抽吸回收，有效避免出液泵头出的皂液与外界灰尘和空气长时间接触出现发黑变硬的情况；3、该自动皂液器的驱动机构设置有活动座，当活动件复位时，会带动挤压件对连接盘和第一气囊进行挤压，让第一气囊中气体进入到第二气囊中，并让第二气囊膨胀，带动活动座在出液泵头内转动，并最终让连接槽和通孔相对接，打开流通通道，便于后续活动件复位时，产生的抽吸负压对出液泵头处进行抽吸，实现将出液泵头内的皂液进行回收处理。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的剖面结构示意图；图3为本发明的安装座与对接座剖面连接结构示意图；图4为本发明的按压件与定位片连接结构示意图；图5为本发明的对接座与活动件连接结构示意图；图6为本发明的图4中A处放大结构示意图；图7为本发明的出液泵头与调节机构连接结构示意图；图8为本发明的出液泵头与进液管连接结构示意图。图中：1、存储容器；2、对接盘；3、对接壳体；4、出液泵头；5、红外传感器；6、电推杆；7、按压头；8、对接柱；9、安装座；10、对接座；11、抽吸件；1101、抽吸管；1102、封堵球；1103、定位杆；12、按压机构；1201、按压件；1202、第一通槽；1203、抵压件；1204、第一弹簧；13、定位片；14、滑动块；15、螺纹杆；16、活动件；17、第二弹簧；18、对接机构；1801、活动盘；1802、第三弹簧；1803、第二通槽；1804、第三通槽；19、挤压件；1901、挤压杆；1902、连接盘；20、第一气囊；21、通管；22、第二气囊；23、推动块；24、压缩弹簧；25、锯齿条；26、齿环；27、调节机构；2701、活动座；2702、进液管；2703、封堵杆；2704、连接弹簧；28、连接槽；29、通孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例意在促进解决如何实现对皂液进行回收的问题，请参阅图1至图4，本发明提供一种技术方案：一种自动皂液器的驱动机构，包括存储容器1和对接壳体3，存储容器1的顶部设置有对接盘2，且对接盘2的顶部设置有对接壳体3，并且对接壳体3的内侧设置有出液泵头4；还包括：红外传感器5，安装于对接壳体3的外表面，且对接壳体3的内壁安装有电推杆6，并且电推杆6的端部设置有按压头7，同时按压头7的底部设置有对接柱8；安装座9，设置于对接柱8的外侧，且安装座9的底部设置有对接座10，并且对接座10的底部设置有抽吸件11，抽吸件11包括抽吸管1101和封堵球1102，且抽吸管1101的内部设置有封堵球1102；按压机构12，设置于对接柱8的底部，且按压机构12包括按压件1201和第一通槽1202，按压件1201与对接柱8之间为固定连接，且按压件1201的内部开设有第一通槽1202，并且按压件1201的外侧设置有定位片13；抽吸件11还包括定位杆1103，且定位杆1103与封堵球1102之间为一体化设置，并且定位杆1103与抽吸管1101之间为滑动连接，同时抽吸管1101与对接座10之间为固定连接，按压机构12还包括抵压件1203和第一弹簧1204，且抵压件1203固定设置于按压件1201的内侧，并且按压件1201的底部设置有第一弹簧1204，按压件1201的外表面与定位片13的外表面相互贴合，且定位片13的外壁固定连接有滑动块14，并且滑动块14的内部螺纹连接有螺纹杆15；在使用皂液器时，首先将手部放置在对接壳体3处的红外传感器5处，手部会对对接壳体3上的红外传感器5进行遮挡，此时红外传感器5会将信号传递给控制器，并让控制器控制对接壳体3上的电推杆6运动，电推杆6运动时，会带动按压头7和出液泵头4向下运动，需要说明的是，红外传感器5和电推杆6均为现有技术，本领域人员可以根据实际需求进行选取，且按压头7和对接柱8相连，让按压头7向下运动时，同时带动对接柱8和按压件1201向下运动，按压件1201向下运动时，会预先对第一弹簧1204向下挤压，随着按压件1201的向下运动，会将安装座9内部的空气进行挤压，让安装座9内空气从第一通槽1202处流动到出液泵头4处并排出；当按压件1201不受到向下挤压力时，此时第一弹簧1204的复位弹力会带动按压件1201和对接柱8向上运动，此时活动件16处处于封堵状态，随着按压件1201向上运动，会在安装座9内产生一个抽吸负压，来将出液泵头4中的皂液进行抽吸，让出液泵头4端部残留的皂液重新抽吸进入到安装座9的内部，实现对出液泵头4处的皂液进行回收的效果。且通过转动安装座9上设置的螺纹杆15，螺纹杆15与安装座9为活动连接，当螺纹杆15转动时，螺纹杆15会带动滑动块14和定位片13在安装座9内滑动，来对定位片13在安装座9内的安装位置进行调节，利用定位片13的设置，来对按压件1201的按压间距进行调节，进而实现对挤压和抽吸容量进行调节，便于根据实际需求，来对后续按压件1201复位时抽吸容量进行调控，实现将出液泵头4内的皂液抽吸到按压件1201底部的空间内，有效避免出液泵头4处残余皂液经过长时间出现变黑发硬的情况。实施例2本实施例意在促进解决如何实现将容器内皂液泵出的问题，本实施例是在实施例1的基础上做出的改进，具体的，请参阅图3至图6，第一弹簧1204的内侧设置有活动件16，且活动件16设置于对接座10的内部，并且活动件16的底部设置有第二弹簧17，同时活动件16的内部设置有对接机构18，对接机构18包括活动盘1801、第三弹簧1802、第二通槽1803和第三通槽1804，且活动盘1801的外部套设有第三弹簧1802，并且活动盘1801的两侧设置有第二通槽1803，第三弹簧1802的底部设置有第三通槽1804，且第三通槽1804和第二通槽1803均开设于活动件16的内部，并且第二通槽1803对称设置有两个，同时活动件16的边侧设置有挤压件19；当按压件1201向下运动，并对第一弹簧1204进行挤压时，随着按压件1201继续向下运动，会让按压件1201上的抵压件1203与活动件16相接触，当活动件16继续向下运动时，抵压件1203会与活动盘1801相接触，并对活动盘1801进行挤压，让活动盘1801向下运动，并对第三弹簧1802挤压压缩，并最终让活动盘1801与第二通槽1803相错位，打开活动件16处的流通通道，此时按压件1201继续向下运动时，会让按压件1201与活动件16接触，并对活动件16进行抵压，让活动件16在对接座10内滑动，并对第二弹簧17进行挤压，随着活动件16向下运动，会让对接座10内的空气通过第三通槽1804和第二通槽1803向上运动，并经过安装座9从出液泵头4泵出；当按压件1201不受到向下挤压力时，此时呈压缩状态的第二弹簧17会带动活动件16向上复位运动，在对接座10处产生抽吸负压，并带动抽吸管1101内部的封堵球1102向上运动，封堵球1102上固定设置有定位杆1103，来对封堵球1102的运动进行限位，进而让封堵球1102和定位杆1103在抽吸管1101内滑动，并打开抽吸管1101处的流通通道，便于利用抽吸负压将存储容器1内的液体通过抽吸管1101抽吸到对接座10的内部，当下次按压件1201向下运动时，实现将对接座10内液体抽吸泵出；当活动件16向下运动运动到最大位置时，此时按压件1201继续向上复位运动，会让按压件1201带动抵压件1203向上运动，并让抵压件1203解除对活动盘1801的挤压，此时第三弹簧1802的复位弹力会带动活动盘1801复位运动，并最终让活动盘1801对活动件16上两侧开设的第二通槽1803进行封堵，关闭活动件16处的流通通道，此时按压件1201继续向上复位运动时，产生的抽吸压力不能将对接座10内的皂液抽吸出，只能对出液泵头4处的皂液进行抽吸，实现对出液泵头4内皂液进行回收的效果。实施例3本实施例意在促进解决如何实现皂液正常回收和泵出的问题，本实施例是在实施例1的基础上做出的改进，具体的，请参阅图3至图8，挤压件19包括挤压杆1901和连接盘1902，且挤压杆1901的端部贴合连接有连接盘1902，并且连接盘1902的顶部设置有第一气囊20，同时第一气囊20的外壁连通有通管21，通管21的端部设置有第二气囊22，且第二气囊22通过通管21与第一气囊20相互连通，并且第二气囊22的边侧贴合连接有推动块23，推动块23的边侧设置有压缩弹簧24，且推动块23的端部固定连接有锯齿条25，并且锯齿条25的边侧啮合连接有齿环26，同时齿环26的边侧设置有调节机构27；调节机构27包括活动座2701、进液管2702、封堵杆2703、连接弹簧2704，且活动座2701的外壁设置有进液管2702，并且活动座2701的内部设置有封堵杆2703，同时封堵杆2703的外部套设有连接弹簧2704，封堵杆2703的顶部设置有连接槽28，且连接槽28开设于活动座2701的内部，并且连接槽28的边侧设置有通孔29，同时通孔29开设于出液泵头4的内部；当活动件16向下运动时，活动件16会带动挤压件19向下运动，随着挤压件19向下运动，会逐步解除对第一气囊20内部的挤压，此时出液泵头4内部膨胀状态的第二气囊22会让气体通过通管21进入到第一气囊20的内部，让呈压缩状态的第一气囊20内复位，并让连接盘1902向下运动，同时让呈压缩状态的压缩弹簧24复位，并带动推动块23和锯齿条25运动，锯齿条25和齿环26为啮合连接，进而带动与齿环26固定连接的活动座2701在出液泵头4内转动，当活动座2701转动时，会让活动座2701上通孔29与连接槽28错位，来对流通通道进行封堵；当活动件16向下挤压产生向上流动的皂液会在出液泵头4处产生挤压力，进而对活动座2701内部的封堵杆2703进行挤压，让封堵杆2703滑动，并对连接弹簧2704进行挤压，打开活动座2701处的另一条流通通道，让皂液通过进液管2702进入到活动座2701内，并从活动座2701上预设的槽孔流出，实现皂液正常从出液泵头4泵出，当活动件16向上复位，产生抽吸压力时，此时活动座2701上的通孔29与连接槽28错位封堵，封堵杆2703会对进液管2702处进行封堵，实现对存储容器1内的皂液进行抽吸，避免抽吸皂液过程中外界空气进入的情况；且当活动件16向上复位时，此时会让挤压杆1901再次对连接盘1902和第一气囊20进行挤压，让第二气囊22膨胀，并带动推动块23和锯齿条25运动，进而让活动座2701复位，让连接槽28和通孔29处于打开状态，此时按压件1201向上复位运动时，产生的抽吸负压，会将出液泵头4内的皂液通过活动座2701上的通孔29，并最终进入到安装座9的内部，实现对皂液的正常回收。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
