标题title
一种鲜花锁香的方法
摘要abst
本发明涉及一种鲜花锁香的方法，涉及鲜花处理的化妆品领域，将处理后的鲜花通过成膜流体成膜后控制花香从花瓣上的油细胞分子中挥发。所述成膜流体的制备方法为：先将无限溶胀的明胶溶液水解得到短链明胶低分子肽链，将低分子肽链与聚醚反应后得到球状的低分子肽链团聚物，再与植物油在电场作用下交联成疏水性的短链低分子团聚物，最后将1～4％疏水性的短链低分子团聚物加入麦芽糊精的混合溶液中，形成以疏水嵌段为核，亲水嵌段为壳的双螺旋结构链的均质的成膜流体，该成膜流体能在鲜花上形成致密的纳米膜层，能锁住鲜花的色泽和香味，保鲜期长，稳定性高。
权利要求书clms
1.一种鲜花锁香的方法，其特征在于：首先是制备一种成膜流体，所述的成膜流体是将明胶溶液加入麦芽糊精的混合溶液中均匀搅拌，得到的微胶囊成膜流体；所述的麦芽糊精的混合溶液的制备方法为：将麦芽糊精和羟丙基甲基纤维素与4倍去离子水充分混合均匀，40～50℃反应11～12小时，即得到无色透明的麦芽糊精胶体溶液，然后与去离子水混合制成麦芽糊精混合溶液，所述的羟丙基甲基纤维素与麦芽糊精的质量比为1：6～8；所述的明胶与麦芽糊精在微胶囊成膜流体的质量比为1：2～5；所述的微胶囊成膜流体的制备方法为：在麦芽糊精混合溶液中，加入明胶溶液，在40～50℃充分混合反应1～2小时形成透明状的微胶囊成膜流体；最后将处理后的鲜花通过成膜流体在花瓣上成膜。2.根据权利要求1所述的鲜花锁香的方法，其特征在于：还可以将明胶溶液制成疏水性的短链低分子团聚物，步骤如下：将一定质量的明胶加入适量的去离子在30～40℃下水浴加热搅拌 80～110 min至明胶完全溶解，得到凝胶状物质；将凝胶状物质在60～70℃下水浴加热，继续反应120～180min，得到均匀透明的高分子溶液；取高分子溶液在80～90℃下水浴加热，并快速搅拌,搅拌速度为500～800rpm，继续反应50～70min，高分子溶液水解得到短链明胶低分子肽链游离在溶液中；充分水解后停止搅拌，加入低分子量聚醚，游离的低分子肽链跟聚醚发生物理吸附，形成球状的低分子肽链团聚物；将球状低分子肽链团聚物与植物油在30～40℃下，设定电场强度Ｅ＝０～０．８ｋＶ／ｍｍ，首先在无电场的条件下反应30～40分钟，随后施加电压继续反应30～40分钟，然后关闭烘箱，待降至室温后关闭高压电源撤去电场，静置150min后得到疏水性的短链低分子团聚物。3.根据权利要求1所述的鲜花锁香的方法，其特征在于，微胶囊成膜流体中麦芽糊精的质量分数为4～10％，明胶的质量分数为1～4％。4.根据权利要求2所述的鲜花锁香的方法，其特征在于：所述的聚醚是低分子量聚醚，平均分子量为300；所述的植物油是菜籽油，大豆油，椰子油和茶籽油的一种或以上，短链明胶低分子肽链与聚醚的质量比为：1：5～10；球状的低分子肽链团聚物与植物油的质量比为：1：2～3；其得到的高分子溶液是均相共混物，分子大小为50～100nm；得到的疏水性的短链低分子团聚物，分子大小为15～30nm。5.根据权利要求2所述的鲜花锁香的方法，其特征在于：将疏水性的短链低分子团聚物替换明胶溶液，加入麦芽糊精的混合溶液中，30～40℃下，充分搅拌得到形成以疏水嵌段为核，亲水嵌段为壳的双螺旋结构链的均质的成膜流体。6.根据权利要求1所述的鲜花锁香的方法，其特征在于：所述的处理后的鲜花是将鲜花进行初步筛选并清洗，再将清洗后鲜花依次用质量浓度为0 .4～0 .6％的氯化钠和质量浓度为0 .3～0.5％的柠檬酸浸泡，浸泡时间均为10～30min进行护色处理，最后将鲜花在40～50℃进行干燥去除表面的水分。7.根据权利要求1或5所述的鲜花锁香的方法，其特征在于：将干燥好的鲜花，先将整枝完全浸没于成膜流体中10～15min，再将花杆倒立，花头浸没于成膜流体中10～15min，使得每片花瓣充分浸润成膜。8.根据权利要求1所述的鲜花锁香的方法，其特征在于：均质的成膜流体也可以采用喷涂的方式均匀喷到处理后的鲜花上，使得每片花瓣充分浸润成膜。9.根据权利要求1所述的鲜花锁香的方法，其特征在于：将成膜处理后的鲜花整朵放置在化妆品中。
说明书desc
技术领域本发明涉及鲜花处理的化妆品领域，尤其涉及一种化妆品用的鲜花锁香的方法。背景技术为了更有效的利用鲜花，目前国内出现很多利用鲜花制作的各种香料，花瓣化妆品。CN102688166B公开了一种化妆品用花瓣的制作方法，其中包括将花瓣加入去离子水90～100℃灭菌，0.1～0.3% 氢氧化钾水溶液脱色，放入柠檬酸水中搅拌3-5分钟后，再于防腐剂水溶液中保存，经过一系列的操作花瓣已经失去原来的风貌，花瓣里富含的丰富的人体所需的氨基酸、维生素、常量和微量元素以及多种类脂、核酸、生长素、酶类和抗菌素等生物活性成分都被严重破坏，处理后的花瓣应用于化妆品中，不能达到保色保鲜保香的效果。CN 107912427B公开了一种化妆品用花朵及其保色方法，其中包括采用质量浓度为0 .4～0 .8％的氯化钠和质量浓度为0 .4～3％的柠檬酸浸泡护色，并用乙醇溶解花朵中的有机物，处理后得到在全油体系中保持原有色泽和姿态的鲜花。虽然可以保持鲜花的色泽和姿态，但是同样破坏了鲜花的营养成分和香味。CN 112618429B也是直接把鲜花制成干花除掉香味来获得长久保存。CN104351599A公开了一种天然鲜花冻制作过程中的保香方法，其中将鲜花用水或其他溶剂通过萃取、过滤、浓缩，加工成为花卉提取物，添加入微胶囊天然壁材、凝固剂与辅料后，再通过包装、密封、杀菌、冷却，加工成鲜花冻制品来保留花的香味。该发明提到的微胶囊这种现有技术，微胶囊技术可以把化妆品原料转换成微小的胶囊，包裹起来保护产品的稳定性。它在这里是把鲜花的结构破坏做成芯材，用微胶囊形成悬浮小颗粒作为壁材包裹着提出来的香味物质，使得香味更持久。虽然保住了花香，但是鲜花的形态和风貌被完全破坏了。现有技术中也有通过生物膜来进行食品保鲜的，但是因为其透光度和透氧性差，用在鲜花上，存在诸多问题。因为鲜花要长时间保存活性，需要一定的透氧性，但又不能有太高的透气率，使得花香也透过油细胞不断大量释放。现有的明胶膜虽然透光性和透氧性好，但是其亲水性极好无法在鲜花这种疏水性物质上成膜，即使成膜了因为成膜物质的结构分子间隙太大，不能锁住香气。又或者是明胶-淀粉膜形成的大多是硬膜，在娇嫩的花瓣上容易损伤花瓣的油细胞而不能很好的保护鲜花。而通过改性处理的明胶膜，虽然提高了膜的强度和疏水性能，但是又因为透氧性透光性差，隔绝了鲜花和空气的通道，也会加速鲜花的枯萎，例如SANDRA ACosta等人在《脂肪酸脂的加入对淀粉-明胶膜物理性能和稳定性影响》一文中提到把脂肪酸脂加入淀粉-明胶膜后可以形成硬膜，改善膜的强度、拉伸延展性和水阻隔性能，但是其改性明胶的大分子疏水结构同时也降低了膜的透光度和透氧性，用在鲜花保鲜上也存在以上问题。鲜花要想长时间保鲜，必须维持活性，而且在维持活性的基础上，降低花的新陈代谢，而降低新陈代谢就是要减慢花的呼吸，过高过低的透氧率都不利于鲜花的保鲜。因此如何得到透光度好、透氧性稳定的软膜，并且能在鲜花上形成致密均匀的膜，是至关重要的。这种膜既能使鲜花保持原有的色泽，又能锁住鲜花的营养和香味，让其在鲜活的状态中不断的释放香味和营养物质，被化妆品充分吸收，又作用在我们的皮肤上，起到真正利用鲜花来护肤。发明内容为了解决上述问题，本发明的目的在于提出一种鲜花锁香的方法，以解决现有技术中所存在的一个或多个技术问题，至少提供一种有益的选择或创造条件。根据本发明的一方面，将处理后鲜花通过成膜流体，在鲜花上成膜后可以有效控制花香从花瓣上的油细胞分子中挥发出来。为了实现上述目的，提供一种成膜流体，所述的成膜流体是微胶囊流体，微胶囊流体的制备方法包括以下步骤：所述的麦芽糊精的混合溶液的制备方法为：将麦芽糊精和羟丙基甲基纤维素与4倍去离子水充分混合均匀，40～50℃反应11～12小时，即得到无色透明的麦芽糊精胶体溶液，然后制成4～10%的麦芽糊精混合溶液，所述的羟丙基甲基纤维素跟麦芽糊精的质量比为1：6～8；所述的明胶跟麦芽糊精在微胶囊流体的质量比为1：2～5；所述的微胶囊流体的制备方法为：在麦芽糊精混合溶液中，加入明胶，充分反应1～2小时形成透明状的微胶囊成膜流体。 进一步的，将鲜花初步筛选并用去离子水清洗，再将清洗后鲜花依次用质量浓度为0 .4～0 .6％的氯化钠和质量浓度为0 .3～0.5％的柠檬酸浸泡，浸泡时间均为10～30min进行护色处理，最后将鲜花在40～50℃进行干燥去除表面的水分。将处理好的鲜花，先将整枝完全浸没于微胶囊流体中10～15min，再将花杆倒立，花头浸没于微胶囊流体中10～15min，使得每片花瓣充分浸润成膜。常温晾干后，取花瓣做扫电子显微镜分析，花瓣上具有明显的团聚现象，微胶囊流体在花瓣上失去水分后形成会凝聚成球状小颗粒分散在花瓣上，成膜性能差，黏着力弱，容易脱落，不能稳定持续的保护花瓣的香味。这是因为花瓣表面是由无数个油细胞组成的，每个油细胞都有许多不规则排列的微米级的阵列状乳突结构，每个乳突单元上又存在着纳米级的褶皱，从而使得花瓣微表面具有层次的微纳结构粗糙表面，这时亲水的物质在花瓣上呈现出水球状，表现出疏水的性征，这种现象又称花瓣效应，通过研究发现花朵的这种微米结构主要影响花瓣的超疏水性，而纳米结构则影响花瓣的黏附力。而上述方法制成的微胶囊本身就容易团聚成球状小颗粒，并且由于麦芽糊精、明胶和羟丙基甲基纤维素制成的微胶囊流体又是强亲水的物质，所以在花瓣这种油细胞的蜡质表面就更容易因为花瓣效应，使得亲水的微胶囊流体延展性和成膜性减低，微胶囊流体无法铺展成保护膜，在花瓣上以微颗粒的形态存在，故而很难长时间持久的留住鲜花的花香。那么如何使得这些物质可以与花瓣表层的油细胞相容，能在细胞微纳结构的表面排列紧密平滑成膜是至关重要的环节。明胶溶解有两个阶段，第一阶段是可逆的凝胶状阶段，这个阶段成膜性差，形成的凝胶物质容易破碎利用率不高；低温状态下的明胶是由三条多肽链相互缠绕所形成的螺旋体，分子链上独特的甘氨酸-脯氨酸-羟基脯氨酸序列相互吸引产生的类胶原螺旋体。当温度高于 70℃的时候，明胶便会完全溶于水中成为溶胶。如果将明胶溶胶继续高温加热，明胶则进入第二个阶段，此时无限溶胀的明胶已成为高分子溶液。通过高温和快速工艺过程的处理，胶原分子螺旋体变性分解成单条多肽链的α-组分和由两条α链组成的β-组分及由三条α链组成的γ-组分，以及介于其间和小于α-组分或大于γ-组分的分子链碎片。因此可以通过无限溶胀，进一步地将明胶制成疏水性的短链低分子团聚物，将亲水的明胶转化成疏水的低分子团聚物，步骤如下：1）将一定质量的明胶加入适量的去离子在30～40℃下水浴加热搅拌 80～110min 至明胶完全溶解，得到可逆的不稳定胶体溶液；此时，胶体溶液中的分子间交联主要依靠范德华力、离子作用、静电相互作用、疏水缔合作用、库仑力等非共价键作用交联在一起形成相互缠绕所形成的螺旋体。2）将凝胶状物质在60～70℃下水浴加热，继续反应120～180min，得到均匀透明的高分子溶液；随着溶胀的进行，分子间依靠范德华力、离子作用、静电相互作用、库仑力等非共价键作用交联在一起形成相互缠绕所形成的螺旋体已经不断被破坏，这个时候交联主要靠分子内部的作用力。此时形成的高分子溶液已经发生结构上的变化，不同于步骤1）的胶体溶液，是热稳定体系，均相体系，丁达尔现象很弱，看不到光的散射。3） 取低浓度的高分子溶液在80～90℃下加热，并快速搅拌，继续反应20～30min，高分子溶液水解得到短链明胶低分子肽链碎片；但随着温度升高和搅拌加速，其结构开始改变，明胶分子内的范德华力被削弱，分子链之间的氧键被打断，肽键进行水解，多肽键的断裂会导致蛋白质结构的改变，同时蛋白质二、三级结构发生变化，高温引起蛋白质变性并导致蛋白链间键的数量增加，排列规律被打乱，多肽侧链存在着大量的氨基、羧基和羟基等活性官能团产生自由基，最后分解成短链明胶，暴露出更多的侧链氨基酸残基；当温度升高至85 ℃左右时短链明胶被继续打断，得到多肽键的低分子链碎片，这些低分子物质为游离的多肽链的α-组分和由两条α链组成的β-组分及由三条α链组成的γ-组分，以及介于其间和小于α-组分或大于γ-组分的分子链碎片。进一步地，加入低分子量的聚醚，优选小分子量聚醚，即分子量为300的聚醚。小分子聚醚润湿性好，渗透吸附性好，使得这些游离的肽键的低分子链碎片通过聚醚的极性功能键，重新团聚起来，此时，明胶从螺旋长链的结构转变为球形的结构，得到球状的低分子肽链团聚物，球形链能暴露出更多的氨基酸残基。4）将球状的低分子肽链团聚物与植物油首先在无电场的条件下反应30～40min，接着在外加电场的条件下继续反应30～40min随后关闭烘箱，待降至室温后关闭高压电源撤去电场，静置150min后得到疏水性的短链低分子团聚物。球状的低分子肽链团聚物的表面有大量的亲水键-OH、-NH、-C=O和-COOH的离子，因为有两亲性的特点，可以自发的迁移到油与水的界面层上。加入植物油后，这些低分子团聚物通过疏水基团与油相发生定向，但是这种反应刚开始比较活跃，随着时间逐渐微弱，很容易引发进一步的分解反应，而无法进行交联反应。此时施加一定电场强度，可以激活这种定向排列，使得油脂分子更容易在这些自由基上聚集。这是因为在外加电场作用下，这些极性基团如羟基、羧基短链分子被电场极化激发，产生取向作用力进而发生极化取向；油脂分子沿着电场发生取向聚集形成了偶极有序。又因为植物油分子为疏水性结构，交联油脂分子后会导致接枝物的水溶性和亲水性降低，而侧链穿插于聚合物网络之间会影响并削弱多肽链之间的氢键作用，接枝量越高削弱作用越强，随着接枝量的增高，弹性体中极性单元数量增多，多肽链间的分子间作用力有所下降，体系的粘度下降，聚合物的运动性和旋转能力增加，在电场中的极化能力增加，经电场诱导产生的更大的诱导偶极矩，导致在电场方向的排列更加紧密，疏水基在电场方向产生有序聚集结构，侧链数目持续提高，短链段间相互作用增强，聚合物分子间的作用力增强，α-螺旋结构的含量显著减少，β-折叠和β-转角的含量显著增加，植物油分子被交联在肽链的球状分子链上，进而形成了结构紧凑有序的疏水短链低分子团聚物。球状的低分子肽链团聚物交联植物油后表面疏水性的变化与植物油的分子结构密切相关，改性的短链分子的疏水性明显提高，溶液表面张力逐渐减小。如上所述的制得的高分子溶液是均相共混物，分子大小为50～100nm，制到的疏水性的短链低分子团聚物，分子大小为15～40nm。研究发现在低浓度时，麦芽糊精对较弱和连续乳蛋白相的增强作用，当提高麦芽糊精的浓度，在麦芽糊精浓度超过相转化点时，二元复合体系中， 较弱乳蛋白内含物围绕连续的麦芽糊精网络形成复合。最后，由于系统中的相转化，两种聚合物组分之间水分分配模式的急剧变化，导致相分离的网络结构产生。而连续的麦芽糊精复合材料，显着改变了混合物的黏弹性功能。而当连续的明胶复合材料时，表现出脆性破坏行为，并且应力随着应变的增加而近似线性增加，直到断裂。因此，优选的麦芽糊精的浓度选择范围为4%～10%。因此，进一步的，将疏水性的短链低分子团聚物加入到麦芽糊精的混合溶液中，30～50℃下，充分搅拌150～180min，形成含以疏水嵌段为核，亲水嵌段为壳的双螺旋结构链的成膜流体溶液。进一步地，在35～50℃下，发现明胶会驱动麦芽糊精自缔合和聚集。在麦芽糊精的长链螺旋结构由原来的致密结构变成疏松状态时，通过将羟丙基和甲基与β-1，4-D-葡聚糖纤维素骨架化学连接而获得的纤维素醚的羟丙基甲基纤维素就会迅速和围绕连续的麦芽糊精网络形成复合，麦芽糊精通过聚合物链的双螺旋结构聚集，以及有足够长的支撑物来连接多个聚集区而形成。而与此同时由于短链低分子的侧链基团所带的电荷，与麦芽糊精通过非共价键左右，这些短链低分子会在双螺旋结构架中交联，两亲性共聚物通过分子间的作用力形成以疏水嵌段为核，亲水嵌段为壳的胶束结构链，在线性和支化分子之间相互作用的初始阶段、快速聚集和网络形成阶段，通常伴随着线性分子的重排，并且这种结构重排强烈依赖于浓度和链长。优选地，疏水性短链低分子团聚物，其浓度为1～4%。低分子量聚醚的引入，不仅使得螺旋状长链明胶转化成球状的低分子肽链团聚物，暴露出更多的极性键，使得与植物油的交联更充分，引入的疏水集团更多，而且还能改善膜的柔软度。同时油脂分子的交联，也进一步改善了成膜物质柔韧性，使得其在疏水的花瓣上更容易成软膜。进一步地，将处理好的鲜花，先将整枝完全浸没于成膜流体溶液中10～15分钟，再将花杆倒立，花头浸没于成膜流体溶液中10～15分钟，使得每片花瓣充分浸润，常温晾干成膜即可，经过处理后，以疏水嵌段为核，亲水嵌段为壳的双螺旋结构链涂敷在花瓣表面时，其疏水嵌段里的油溶性低分子在电荷的作用下优先排列在花瓣表层的油细胞上，亲水键则排列在薄膜表层，形成致密的薄膜覆盖在花瓣上，阻碍花瓣的香气挥发，更进一步的交联的不饱和脂肪酸对花瓣的细胞膜还有很好的修复功能，而交联的小分子量聚醚使得薄膜小分子物质渗透性好，鲜花的保存期更持久。一般来说，明胶-麦芽糊精制成的胶体失水成膜后，得到的膜是大分子交联膜，即使加入了脂肪酸脂改善了膜的疏水性，但是由于脂肪酸脂是交联在明胶-麦芽糊精大分子网格上，交联后网格上有很多空穴形成，因此其形成的膜在疏水的花瓣上成膜性差，大分子与大分子交联后网格结构比较疏松，形成的膜较厚，且覆盖在花瓣上，透氧性和透水汽性都变差。而把明胶无限溶胀后通过改性制得的疏水性的短链低分子团聚物，该低分子物质在麦芽糊精的长链螺旋结构充分交联，小分子快速在双螺旋结构架中交联，充分填充了大分子网格的空穴，由原料的疏松状态变成致密结构，而这些疏水小分子整齐均匀的交联在双螺旋结构架上，使得其在蜡质表面上能快速形成致密的薄膜。而薄膜这些纳米级的分子间隙使得花朵里的大分子芳香烃被持久的锁在花朵里，缓慢释放，而小分子的氧气、二氧化碳和水汽渗透良好，解决了在锁香的同时鲜花持久保鲜的问题。成膜处理过的花朵放在油相中，空气中，水包油的化妆品，油包水的化妆品中，可以长时间的释放花香，解决了将花香长时间留在鲜花上这一技术难题。该发明的有益效果为：本发明提供一种鲜花锁香的方法，将成膜剂涂敷在鲜花上，有效锁住了鲜花的香味，使其可以长时间的释放花香。该方法提供了一种疏水嵌段为核，亲水嵌段为壳的双螺旋结构的成膜流体，该物质中游离的油溶性低分子非常容易在蜡质上成膜，突破了花瓣的花瓣效应，能形成均匀致密的纳米级透明膜。均匀致密的纳米级透明膜的小分子渗透性好，是一种可以呼吸的膜，使得鲜花的保存期持久。本发明的方法简单，原料环保，可以广泛用在鲜花，水果等保鲜技术上。附图说明图1为麦芽糊精的混合溶液干后的扫描电子显微镜的结构；图2为疏水嵌段为核，亲水嵌段为壳的双螺旋结构链的扫描电子显微镜的结构显微镜图片；图3为实施例1的微胶囊流体在鲜花花瓣上成膜的扫描电子显微镜的结构；图4为实施例2的成膜流体在鲜花花瓣上成膜的扫描电子显微镜图片的结构；图5为香味释放量与明胶浓度的关系；图6为椰子油浓度对膜抗拉强度的影响；图7为椰子油浓度对膜透光率的影响；图8为椰子油浓度对膜表面疏水性指数的影响。具体实施方式下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲述的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。实施例1 ：一种鲜花锁香的方法，首先制得微胶囊流体：将麦芽糊精和羟丙基甲基纤维素与4倍去离子水充分混合均匀得到麦芽糊精混合溶液，麦芽糊精和羟丙基甲基纤维素的混合水溶液中羟丙基甲基纤维素跟麦芽糊精的质量比为1：6，麦芽糊精的质量分数为8%，在8%的麦芽糊精混合溶液中，加入2%的明胶，充分反应60分钟形成透明状的微胶囊流体。摘取新鲜的玫瑰花，进行初步筛选并清洗，再将清洗后玫瑰花依次用质量浓度为0.4％的氯化钠和质量浓度为0 .4％的柠檬酸浸泡，浸泡时间均为10min进行护色处理，最后将玫瑰花在50℃进行干燥去除表面的水分。将处理好的玫瑰花，整枝完全浸没于成膜流体溶液中15分钟，再将花杆倒立，花头浸没于成膜流体溶液中15分钟，使得每片花瓣充分浸润，常温晾干成膜即可。实施例2：一种鲜花锁香的方法，首先将明胶制成疏水性的短链低分子团聚物，步骤如下：1）将一定质量的明胶加入适量的去离子在32℃下水浴加热搅拌 80 分钟 至明胶完全溶解，得到凝胶状物质，明胶的质量分数为1%；2）将凝胶状物质在65℃下水浴加热，继续反应130分钟，得到均匀透明的高分子溶液；其高分子的平均粒径为52nm，3）取高分子溶液在86℃下水浴加热，并快速搅拌,搅拌速度为550rpm，继续反应25分钟，高分子溶液水解得到短链明胶低分子肽链；停止搅拌，加入0.2%的低分子量聚醚，继续反应20分钟，形成球状的低分子肽链团聚物。4）将1%的球状的低分子肽链团聚物加入2%的菜籽油在32℃下反应30分钟，然后施加电场强度为0.4ｋＶ／ｍｍ继续反应30分钟，随后关闭烘箱，待降至室温后关闭高压电源撤去电场，静置150min后得到疏水性的短链低分子团聚物，其疏水性的短链低分子团聚物的平均粒径为16nm。将麦芽糊精和羟丙基甲基纤维素与4倍去离子水充分混合均匀得到麦芽糊精混合溶液，麦芽糊精和羟丙基甲基纤维素的混合水溶液中羟丙基甲基纤维素跟麦芽糊精的质量比为1：6，麦芽糊精的质量分数为4%，在4%的麦芽糊精混合溶液中，加入1%的疏水性的短链低分子团聚物在32℃下，充分搅拌得到形成以疏水嵌段为核，亲水嵌段为壳的双螺旋结构链的均质的成膜流体。摘取新鲜的玫瑰花，进行初步筛选并清洗，再将清洗后玫瑰花依次用质量浓度为0.4％的氯化钠和质量浓度为0 .4％的柠檬酸浸泡，浸泡时间均为10min进行护色处理，最后将玫瑰花在50℃进行干燥去除表面的水分。将处理好的玫瑰花，整枝完全浸没于成膜流体溶液中10分钟，再将花杆倒立，花头浸没于成膜流体溶液中10分钟，使得每片花瓣充分浸润，常温晾干成膜即可。实施例3 ：一种鲜花锁香的方法，首先将明胶制成疏水性的短链低分子团聚物，步骤如下：1）将一定质量的明胶加入适量的去离子在38℃下水浴加热搅拌 100 分钟至明胶完全溶解，得到凝胶状物质，明胶的质量分数为2%；2）将凝胶状物质在68℃下水浴加热，继续反应130分钟，得到均匀透明的高分子溶液；其高分子的平均粒径为67nm，3）取高分子溶液在90℃下水浴加热，并快速搅拌,搅拌速度为600rpm，继续反应30分钟，高分子溶液水解得到短链明胶低分子肽链；停止搅拌，加入0.3%的低分子量聚醚，继续反应20分钟，形成球状的低分子肽链团聚物；4）将2%球状的低分子肽链团聚物与4%的橄榄油在38℃下混合反应35分钟后，然后施加电场强度为0.5ｋＶ／ｍｍ继续反应35分钟，随后关闭烘箱，待降至室温后关闭高压电源撤去电场，静置150min后得到疏水性的短链低分子团聚物，其疏水性的短链低分子团聚物的平均粒径为19nm。将麦芽糊精和羟丙基甲基纤维素与4倍去离子水充分混合均匀得到麦芽糊精混合溶液，麦芽糊精和羟丙基甲基纤维素的混合水溶液中羟丙基甲基纤维素跟麦芽糊精的质量比为1：7，麦芽糊精的质量分数为6%，在6%的麦芽糊精混合溶液中，加入2%的疏水性的短链低分子团聚物，38℃下，充分搅拌得到形成以疏水嵌段为核，亲水嵌段为壳的双螺旋结构链的均质的成膜流体。摘取新鲜的玫瑰花，进行初步筛选并清洗，再将清洗后玫瑰花依次用质量浓度为0.4％的氯化钠和质量浓度为0 .4％的柠檬酸浸泡，浸泡时间均为10min进行护色处理，最后将玫瑰花在50℃进行干燥去除表面的水分。将处理好的玫瑰花，整枝完全浸没于成膜流体溶液中12分钟，再将花杆倒立，花头浸没于成膜流体溶液中12分钟，使得每片花瓣充分浸润，常温晾干成膜即可。实施例4 ：一种鲜花锁香的方法，首先将明胶制成疏水性的短链低分子团聚物，步骤如下：1）将一定质量的明胶加入适量的去离子在40℃下水浴加热搅拌 110 分钟 至明胶完全溶解，得到凝胶状物质，明胶的质量分数为3%；2）将凝胶状物质在70℃下水浴加热，继续反应120分钟，得到均匀透明的高分子溶液；其高分子的平均粒径为85nm，3）取高分子溶液在90℃下水浴加热，并快速搅拌,搅拌速度为700rpm，继续反应30分钟，高分子溶液水解得到短链明胶低分子肽链；停止搅拌，加入0.5%的低分子量聚醚，继续反应20分钟，形成球状的低分子肽链团聚物；4）将3%球状的低分子肽链团聚物与9%的玉米油在40℃下混合反应40分钟后，施加电场强度为0.6ｋＶ／ｍｍ继续反应40分钟，随后关闭烘箱，待降至室温后关闭高压电源撤去电场，静置150min后得到疏水性的短链低分子团聚物，其疏水性的短链低分子团聚物的平均粒径为38nm。将麦芽糊精和羟丙基甲基纤维素与4倍去离子水充分混合均匀得到麦芽糊精混合溶液，麦芽糊精和羟丙基甲基纤维素的混合水溶液中羟丙基甲基纤维素跟麦芽糊精的质量比为1：8，麦芽糊精的质量分数为10%，在10%的麦芽糊精混合溶液中，加入3%的疏水性的短链低分子团聚物，40℃下，充分搅拌得到形成以疏水嵌段为核，亲水嵌段为壳的双螺旋结构链的均质的成膜流体。摘取新鲜的玫瑰花，进行初步筛选并清洗，再将清洗后玫瑰花依次用质量浓度为0.4％的氯化钠和质量浓度为0 .4％的柠檬酸浸泡，浸泡时间均为10min进行护色处理，最后将玫瑰花在50℃进行干燥去除表面的水分。将处理好的玫瑰花，整枝完全浸没于成膜流体溶液中12分钟，再将花杆倒立，花头浸没于成膜流体溶液中12分钟，使得每片花瓣充分浸润，常温晾干成膜即可。实施例5 ：一种鲜花锁香的方法，首先将明胶制成疏水性的短链低分子团聚物，步骤如下：1）将一定质量的明胶加入适量的去离子在30℃下水浴加热搅拌 80 分钟 至明胶完全溶解，得到凝胶状物质，明胶的质量分数为4%；2）将凝胶状物质在60℃下水浴加热，继续反应150分钟，得到均匀透明的高分子溶液；其高分子的平均粒径为94nm，3）取高分子溶液在82℃下水浴加热，并快速搅拌,搅拌速度为750rpm，继续反应25分钟，高分子溶液水解得到短链明胶低分子肽链；停止搅拌，加入0.4%的低分子量聚醚，继续反应20分钟，形成球状的低分子肽链团聚物；4）将4%球状的低分子肽链团聚物与8%茶籽油在30℃下混合反应30分钟后，施加电场强度为0.7ｋＶ／ｍｍ继续反应30分钟，随后关闭烘箱，待降至室温后关闭高压电源撤去电场，静置150min后得到疏水性的短链低分子团聚物，其疏水性的短链低分子的平均粒径为32nm。将麦芽糊精和羟丙基甲基纤维素与4倍去离子水充分混合均匀得到麦芽糊精混合溶液，麦芽糊精和羟丙基甲基纤维素的混合水溶液中羟丙基甲基纤维素跟麦芽糊精的质量比为1：8，麦芽糊精的质量分数为8%，在8%的麦芽糊精混合溶液中，加入4%的疏水性的短链低分子团聚物，30℃下，充分搅拌得到形成以疏水嵌段为核，亲水嵌段为壳的双螺旋结构链的均质的成膜流体。摘取新鲜的玫瑰花，进行初步筛选并清洗，再将清洗后玫瑰花依次用质量浓度为0.4％的氯化钠和质量浓度为0 .4％的柠檬酸浸泡，浸泡时间均为10min进行护色处理，最后将玫瑰花在50℃进行干燥去除表面的水分。将处理好的玫瑰花，整枝完全浸没于成膜流体溶液中15分钟，再将花杆倒立，花头浸没于成膜流体溶液中15分钟，使得每片花瓣充分浸润，常温晾干成膜即可。实施例6 ：一种鲜花锁香的方法，首先将明胶制成疏水性的短链低分子团聚物，步骤如下：1）将一定质量的明胶加入适量的去离子在38℃下水浴加热搅拌 85 分钟 至明胶完全溶解，得到凝胶状物质，明胶的质量分数为1%；2）将凝胶状物质在62℃下水浴加热，继续反应150分钟，得到均匀透明的高分子溶液；其高分子的平均粒径为70nm，3）取高分子溶液在87℃下水浴加热，并快速搅拌,搅拌速度为800rpm，继续反应25分钟，高分子溶液水解得到短链明胶低分子团聚物；高分子溶液水解得到短链明胶低分子肽链；停止搅拌，加入0.2%的低分子量聚醚，继续反应20分钟，形成球状的低分子肽链团聚物；4）将1%球状的低分子肽链团聚物与2%的大豆油在38℃下混合反应35分钟后，施加电场强度为0.8ｋＶ／ｍｍ继续反应35分钟，随后关闭烘箱，待降至室温后关闭高压电源撤去电场，静置150min后得到疏水性的短链低分子团聚物，其疏水性的短链低分子团聚物的平均粒径为18nm。将麦芽糊精和羟丙基甲基纤维素与4倍去离子水充分混合均匀得到麦芽糊精混合溶液，麦芽糊精和羟丙基甲基纤维素的混合水溶液中羟丙基甲基纤维素跟麦芽糊精的质量比为1：6，麦芽糊精的质量分数为5%，在5%的麦芽糊精混合溶液中，加入1%的疏水性的短链低分子团聚物，38℃下，充分搅拌得到形成以疏水嵌段为核，亲水嵌段为壳的双螺旋结构链的均质的成膜流体。将处理好的鲜花，先将整枝完全浸没于成膜流体溶液中11分钟，再将花杆倒立，花头浸没于成膜流体溶液中11分钟，使得每片花瓣充分浸润，常温晾干成膜即可。将对比例和实施例1-6中的高分子溶液在室温下用激光笔的束光穿过观测丁达尔现象记录见表1，可以看出明胶无限溶胀后形成的高分子溶液颗粒大小明显降低，没有出现丁达尔现象。将对比例和实施例1-6中涂膜处理后的鲜花分别放置在20℃和50℃的环境中，观测其花瓣的光泽度，见表1，涂敷了含有纳米级的疏水性的短链低分子团聚物的膜层的玫瑰花保鲜保色效果更好。将对比例和实施例1-6中涂膜后的玫瑰花放置在一个密闭的透明塑料容器中，在20℃和50℃的情况下对其香味释放量做监测。采用仪器XP-329IIIR便携式气味传感器测量一定时间内玫瑰花释放香味的浓度，见表1。从表1看出，一般来说，香味的释放会随着环境温度的增加而变快，但是涂敷了含有纳米级的疏水性的短链低分子团聚物的膜层的玫瑰花，随着环境温度增加，香味的释放反而会略有降低，这是因为纳米级的疏水性短链低分子在温度高的情况下更活跃，而玫瑰花瓣的油细胞受到温度刺激也发生了膨胀，使得低分子自由基更容易渗透到油细胞里，从而使得香味的释放速度变得更慢。用不同的成膜流体在玫瑰花瓣上自流平，冷却后形成的膜，根据GB/T 1040-2006测试其抗拉强度，使用透光率测定仪测试透光率。使用气体透过率测定仪VAC-VBC根据GB/T6672-2001和GB/T 1038-2000标准测试透氧率，见表1。可以看出植物油的交联可以改善膜的强度；而含有纳米级的疏水性的短链低分子团聚物由于基质均匀的疏水性区域氧溶解程度较高可以有效改善透氧率，使得在鲜花上成膜后可以有效阻止大分子的香味散发速度，但又能使鲜花可以通过膜吸收和释放小分子的氧气、二氧化碳以及水汽，获得持久的生命力。将对比例和实施例1-6中涂膜处理后的鲜花分别放置在湿度8%、温度30℃、全光谱灯光照强度为180000lux的极端条件下，每隔12小时观察记录一次，观察涂膜鲜花在该极端条件下的存活状态，见表2。因为膜层里含有麦芽糊精，而麦芽糊精在高温和光照下容易老化，使得膜的性能变差，因此通过该极端情况下可以测试老化的速度对鲜花状态的影响，而高温和高强度光照也可以加速鲜花的光合作用和呼吸使得鲜花新陈代谢加快，更容易失活。从表2可见，含有纳米级的疏水性的短链低分子团聚物的成膜物质在极端条件下花的存活时间超过5天，而一般的成膜剂在极端条件下花的存活时间为3天左右。如图5-8所示是不同浓度的植物油对膜性能的影响。用不同浓度的植物油制成的以疏水嵌段为核，亲水嵌段为壳的双螺旋结构链的均质的成膜流体在花瓣上自流平，冷却后形成的膜，测试其香味释放量，抗拉强度和透光率，可以看出植物油交联后可以改善膜的强度和疏水性能，使得成膜流体在花瓣上有很好的成膜性，能有效锁住鲜花的香味，缓慢释放花香。可以看出随着植物油含量的增加，膜层里含有的纳米级的小分子的疏水集团也增加，才能在鲜花上形成致密平滑得软膜，但是随着疏水集团的增加，又会影响到膜的透氧量和透光度。从数据可以发现当明胶浓度为1-2%且与植物油的比例为1:2的时候，形成的成膜流体具有最合适透氧量39-41 m2·24h·0.1MPa，既能鲜花上形成致密平滑得软膜，又能降低鲜花的新陈代谢，调整鲜花的呼吸作用，同是还能有效阻隔大分子物质花香的释放速度，实现锁住鲜花花香的同时，又能长期保持其活性。表1 涂膜后的玫瑰花和膜的状态监测表2 极限条件下涂膜后的玫瑰花的状态监测/＞
