标题title
智能床
摘要abst
本申请涉及家具技术领域，本申请公开一种智能床，包括床架、声控组件、固定架及限位件，床架开设有第一容纳槽及围帘，第一容纳槽包括开口，围帘用于封盖开口，固定架开设有第二容纳槽，声控组件设置于第二容纳槽，固定架可拆卸地设置于第一容纳槽，限位件用于限定固定架与床架的相对位移。与现有技术相比，一方面通过固定架提高对声控组件的防护效果，避免声控组件损坏，减小声控组件的维护频率，另一方面，通过开口及围帘，提高拆卸固定架时的操作的便利性，避免磨损床架的其他区域，进一步的降低用户的维护成本。
权利要求书clms
1.一种智能床，其特征在于，包括：床架，开设有第一容纳槽及围帘，所述第一容纳槽包括开口，所述围帘用于封盖所述开口；声控组件；固定架，开设有第二容纳槽，所述声控组件设置于所述第二容纳槽，所述固定架通过所述开口设置于所述第一容纳槽，所述固定架与所述床架可拆卸连接；限位件，所述限位件用于限定所述固定架与所述床架的相对位移。2.如权利要求1所述的智能床，其特征在于，所述床架包括床围及连接件，所述围帘通过所述连接件与所述床围可拆卸连接。3.如权利要求2所述的智能床，其特征在于，所述连接件为拉链，所述围帘通过所述拉链可翻转地连接于所述床围。4.如权利要求1所述的智能床，其特征在于，所述固定架包括抽拉部，所述抽拉部向所述第一容纳槽的外侧凸出。5.如权利要求1所述的智能床，其特征在于，所述限位件包括装配部及锁紧部，所述装配部设置于所述固定架和/或所述床架，所述锁紧部与所述装配部可拆卸连接，以限定所述固定架与所述床架的相对位移。6.如权利要求5所述的智能床，其特征在于，所述装配部为装配孔，所述锁紧部为螺栓；或；所述装配部为第一卡接部，所述锁紧部为第二卡接部，所述第一卡接部与所述第二卡接部弹性卡接。7.如权利要求1所述的智能床，其特征在于，还包括缓冲件，所述缓冲件包裹于所述声控组件的外周，所述缓冲件抵接于所述声控组件与所述固定架之间。8.如权利要求7所述的智能床，其特征在于，所述固定架包括第一连接板、第二连接板及第三连接板及第三容纳槽，所述第三连接板支撑于所述第一连接板与所述第二连接板之间，所述第三连接板包括第一限位壁及第二限位壁，所述第一限位壁与所述第一连接板及所述第二连接板围成所述第二容纳槽，所述第二限位壁与所述第一连接板及所述第二连接板围成所述第三容纳槽。9.如权利要求8所述的智能床，其特征在于，所述床架包括定位板及围成所述第一容纳槽的围板，所述定位板位于所述开口处，且与所述围板连接，所述第一容纳槽沿第一方向延伸，所述定位板沿第二方向延伸，所述第一方向与所述第二方向之间具有夹角；所述固定架包括第四连接板，所述第四连接板与所述定位板抵接，所述限位件用于固定所述第四连接板与所述定位板。10.如权利要求8所述的智能床，其特征在于，所述第一连接板、所述第二连接板及所述第三连接板呈H型结构。11.如权利要求1-10任一项所述的智能床，其特征在于，所述床架包括床屏，所述床屏包括第一抵接面及第二抵接面，所述第一抵接面面向床垫的一侧，所述第二抵接面背离所述床垫，所述开口设置于所述第二抵接面。
说明书desc
技术领域本申请涉及家具技术领域，尤其涉及一种智能床。背景技术目前，关于智能床智能语音功能，麦克风模组需要嵌入智能床的床围上。一般情况下，床围是用真皮或者仿皮粘胶包覆的。因此，拆卸麦克风模组时，会对床围的真皮和仿皮造成损害，这样就会增加维护成本。发明内容为了解决拆卸声控组件时容易损坏床围的技术问题，本申请的主要目的在于，提供一种能够方便拆卸声控组件的一种智能床。为实现上述发明目的，本申请采用如下技术方案：根据本申请的一个方面，提供了一种智能床，包括：床架，开设有第一容纳槽及围帘，所述第一容纳槽包括开口，所述围帘用于封盖所述开口；声控组件；固定架，开设有第二容纳槽，所述声控组件设置于所述第二容纳槽，所述固定架通过所述开口设置于所述第一容纳槽，所述固定架与所述床架可拆卸连接；限位件，所述限位件用于限定所述固定架与所述床架的相对位移。根据本申请的一实施方式，其中所述床架包括床围及连接件，所述围帘通过所述连接件与所述床围可拆卸连接。根据本申请的一实施方式，其中所述连接件为拉链，所述围帘通过所述拉链可翻转地连接于所述床围。根据本申请的一实施方式，其中所述固定架包括抽拉部，所述抽拉部向所述第一容纳槽的外侧凸出。根据本申请的一实施方式，其中所述限位件包括装配部及锁紧部，所述装配部设置于所述固定架和/或所述床架，所述锁紧部与所述装配部可拆卸连接，以限定所述固定架与所述床架的相对位移。根据本申请的一实施方式，其中所述装配部为装配孔，所述锁紧部为螺栓；或；所述装配部为第一卡接部，所述锁紧部为第二卡接部，所述第一卡接部与所述第二卡接部弹性卡接。根据本申请的一实施方式，其中还包括缓冲件，所述缓冲件包裹于所述声控组件的外周，所述缓冲件抵接于所述声控组件与所述固定架之间。根据本申请的一实施方式，其中所述固定架包括第一连接板、第二连接板及第三连接板及第三容纳槽，所述第三连接板支撑于所述第一连接板与所述第二连接板之间，所述第三连接板包括第一限位壁及第二限位壁，所述第一限位壁与所述第一连接板及所述第二连接板围成所述第二容纳槽，所述第二限位壁与所述第一连接板及所述第二连接板围成所述第三容纳槽。根据本申请的一实施方式，其中所述床架包括定位板及围成所述第一容纳槽的围板，所述定位板位于所述开口处，且与所述围板连接，所述第一容纳槽沿第一方向延伸，所述定位板沿第二方向延伸，所述第一方向与所述第二方向之间具有夹角；所述固定板包括第四连接板，所述第四连接板与所述定位板抵接，所述限位件用于固定所述第四连接板与所述定位板。根据本申请的一实施方式，其中所述第一连接板、所述第二连接板及所述第三连接板呈H型结构。根据本申请的一实施方式，其中所述床架包括床屏，所述床屏包括第一抵接面及第二抵接面，所述第一抵接面面向床垫的一侧，所述第二抵接面背离所述床垫，所述开口设置于所述第二抵接面。由上述技术方案可知，本申请的智能床的优点和积极效果在于：通过在床架上设置第一容纳槽，将固定架可拆卸的设置于第一容纳槽内，与床架可拆卸连接，将声控组件设置于固定架内的第二容纳槽内，通过限位件控制固定架与床架之间的相对位移，在需要维护声控组件时，仅需打开围帘，即可将固定架从第一容纳槽位置拆卸下来，然后将声控组件从第二容纳槽内取出，进而，一方面通过固定架提高对声控组件的防护效果，避免声控组件损坏，减小声控组件的维护频率，另一方面，通过开口及围帘，提高拆卸固定架时的操作的便利性，避免磨损床架的其他区域，进一步的降低用户的维护成本。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种智能床的整体结构示意图；图2为本申请实施例提供的一种智能床中部分拆分结构示意图；图3为本申请实施例提供的一种智能床的一个组装结构示意图；图4为本申请实施例提供的一种智能床的另一组装结构示意图；图5为本申请实施例提供的一种智能床的一个侧面结构示意图；图6为本申请实施例提供的一种智能床中A-A处截面结构示意图；图7为本申请实施例提供的一种智能床的A-A处部分放大结构示意图；图8为本申请实施例提供的一种智能床的A-A处床架的部分放大结构示意图。其中：10、床架；11、第一容纳槽；111、开口；12、围帘；13、床围；14、连接件；15、定位板；16、围板；17、床屏；171、第一抵接面；172、第二抵接面；20、声控组件；30、固定架；31、第二容纳槽；32、抽拉部；33、第一连接板；34、第二连接板；35、第三连接板；351、第一限位壁；352、第二限位壁；36、第三容纳槽；37、第四连接板；40、限位件；41、装配部；42、锁紧部；50、缓冲件；100、第一方向；200、第二方向。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。目前，关于智能床智能语音功能，麦克风模组需要嵌入智能床的床围上。一般情况下，床围是用真皮或者仿皮粘胶包覆的。因此，拆卸麦克风模组时，会对床围的真皮和仿皮造成损害，这样就会增加维护成本。为了解决拆卸声控组件时容易损坏床围的技术问题，本申请的主要目的在于，提供一种能够方便拆卸声控组件的一种智能床。参考图1-图8所示，通过在床架10上设置第一容纳槽11，将固定架30可拆卸的设置于第一容纳槽11内，与床架10可拆卸连接，将声控组件20设置于固定架30内的第二容纳槽31内，通过限位件40控制固定架30与床架10之间的相对位移，在需要维护声控组件20时，仅需打开围帘12，即可将固定架30从第一容纳槽11位置拆卸下来，然后将声控组件20从第二容纳槽31内取出，进而，一方面通过固定架30提高对声控组件20的防护效果，避免声控组件20损坏，减小声控组件20的维护频率，另一方面，通过开口111及围帘12，提高拆卸固定架30时的操作的便利性，避免磨损床架10的其他区域，进一步的降低用户的维护成本。根据本申请的一实施方式，其中床架10包括床围13及连接件14，围帘12通过连接件14与床围13可拆卸连接。床围13或围帘12是为了提高用户使用舒适度包裹于床架10外侧的仿皮或真皮等柔性材料，在需要对声控组件20进行拆卸时，可以通过连接件14将围帘12从床围13上拆卸下来，使围帘12相对所述开口111打开，进而方便用户从第二容纳槽31内取出声控组件20，或将固定架30从第一容纳槽11内取出，提高用户在拆卸或安装声控组件20或固定架30时的便利性。进一步的，围帘12与床围13可采用同一材料制成，连接件14可设置为按扣或拉链，使围帘12固定于床围13上，不影响用户的使用。进一步的，围帘12与床围13之间包括一体成型连接的侧边，围帘12可通过侧边先对床围13转动，进一步的提高美观度及用户在使用是的便利性，减低成本。根据本申请的一实施方式，其中连接件14为拉链，围帘12通过拉链可翻转地连接于床围13。优选的，可使围帘12为矩形结构，其中围帘12的一个侧边与床围13是固定连接的，其他三边与床围13之间通过互相咬合的拉链进行固定，当需要拆卸或维护声控组件20时，避免用户损伤床围13或围帘12。优选的，在由开口111的正投影所在的截面内，参考图3所示，固定架30所在的投影在围帘12所在投影面积内，也就进一步的避免在装配固定架30的过程中损坏床围13或围帘12。根据本申请的一实施方式，其中固定架30包括抽拉部32，抽拉部32向第一容纳槽11的外侧凸出。优选的，固定架30包括由开口111向床架10外侧延伸的抽拉部32，可通过抽拉部32将固定及由第一通纳槽拉出，参考图2-图4所示，抽拉部32可设置为板形件或把手，抽拉部32面向用户的一侧包括弧形的边缘，以通过弧形边缘避免围帘12磨损，并提高用户在抽拉固定架30时的安全性。优选的，固定架30可滑动地装配于第一容纳腔内，参考图5-图8所示，固定架30在设置于第一容纳槽11内，可通过抽拉部32将固定架30由第一容纳槽11内滑动，抽拉部32面向开口111或面向围帘12的一侧包括弧形边缘，可有效避免划伤围帘12或用户。根据本申请的一实施方式，其中限位件40包括装配部41及锁紧部42，装配部41设置于固定架30和/或床架10，锁紧部42与装配部41可拆卸连接，以限定固定架30与床架10的相对位移。作为示例，限位件40可设置于固定架30的周边，并设置多个，以避免固定架30与床架10之间发生位移，提高声控组件20的防护效果。根据本申请的一实施方式，其中装配部41为装配孔，锁紧部42为螺栓；或；装配部41为第一卡接部，锁紧部42为第二卡接部，第一卡接部与第二卡接部弹性卡接。作为示例，通过螺栓及装配孔的固定方式，固定架30与床架10进行限位固定，可避免固定架30与床架10之间发生相对位移，在使用过程中，还可通过卡接的方式弹性卡接固定，进一步的方便用户拆卸或安装固定架30。作为示例，在以实施例中，声控组件20也可通过限位装置固定在固定架30上，避免声控组件20与固定架30之间发生相对位移。根据本申请的一实施方式，其中还包括缓冲件50，缓冲件50包裹于声控组件20的外周，缓冲件50抵接于声控组件20与固定架30之间。作为示例，缓冲件50可设置为海绵、泡棉或发泡胶等柔性材料，进而通过缓冲件50使声控组件20与固定架30之间相互抵接，进而，可将缓冲件50包裹于声控组件20的周侧，声控组件20通过缓冲件50抵接于固定架30，进而，通过缓冲件50提高对声控组件20的防护效果，避免声控组件20损坏。根据本申请的一实施方式，其中固定架30包括第一连接板33、第二连接板34及第三连接板35及第三容纳槽36，第三连接板35支撑于第一连接板33与第二连接板34之间，第三连接板35包括第一限位壁351及第二限位壁352，第一限位壁351与第一连接板33及第二连接板34围成第二容纳槽31，第二限位壁352与第一连接板33及第二连接板34围成第三容纳槽36。作为示例，第三容纳槽36内还可设置床架10与固定架30之间的限位件40结构，一方面，通过第三容纳槽36及第三连接板35提高固定架30的机械结构的稳定性，另一方面通过第三容纳槽36内的限位件40避免固定架30与床架10之间出现位移；此外还可在第三容纳槽36内设置控制电路板或音响等控制电路板与音响及声控组件20电连接，进而，通过第三连接板35避免控制电路板或音响发生位移，提高对控制电路板或音响的保护效果，以及控制电路板与音响及声控组件20电连接的稳定性。根据本申请的一实施方式，其中架包括定位板15及围成第一容纳槽11的围板16，定位板15位于开口111处，且与围板16连接，第一容纳槽11沿第一方向100延伸，定位板15沿第二方向200，第一方向100与方向具有夹角；固定板包括第四连接板37，第四连接板37与定位板15抵接，限位件40用于固定第四连接板37与定位板15。作为示例，参考图7所示，第一方向100可设置为水平方向，第二方向200可设置为竖直方向，定位板15与第四连接板37抵接后通过限位件40，限定定位板15与第四连接板37之间的间隔距离，可将第四连接板37设置于第一连接板33或第二连接板34，第一连接板33与第二连接板34沿第一方向100延伸，且第一连接板33与第二连接板34相互平行，第四连接板37靠近开口111位置的第二连接板34处沿第二方向200延伸，以使第二连接板34与第四连接板37之间出现夹角，并使第二连接板34及第一连接板33与围板16抵接，第四连接板37与定位板15抵接，进而实现固定架30与床架10的稳定抵接。作为示例，可通过限位件40，限定第四连接板37与定位板15沿第一方向100的相对位移，简化整体结构，并提高第一容纳槽11以及第二容纳槽31的有效利用面积，方便用户对声控组件20进行位置的调整，且适应更多不同型号及尺寸的声控组件20，提高用户的使用便利性。根据本申请的一实施方式，其中第一连接板33、第二连接板34及第三连接板35呈H型结构。参考图7所示，进而在第一连接板33、第二连接板34及第三连接板35围成第二容纳槽31及第三容纳槽36，可通过调整第三连接板35相对开口111的位置调整第二容纳槽31及第三容纳槽36的容积，方便对通过第三容纳槽36及第二容纳槽31对控制电路板、音响及声控组件20进行分区，提高用户在维护时的便利性。根据本申请的一实施方式，其中床架10包括床屏17，床屏17包括第一抵接面171及第二抵接面172，第一抵接面171面向床垫的一侧，第二抵接面172背离床垫，开口111设置于第二抵接面172。作为示例，第一容纳槽11开设于储安平的顶部，开口111设置于第二抵接面172，在实际使用时是面向墙壁的一侧，第一抵接面171面向床垫，供用户依靠，避免用户在使用智能床时误操作，提高对声控组件20的保护效果。目前，关于智能床智能语音功能，麦克风模组需要嵌入智能床床围13上。一般情况下，床围13是用真皮或者仿皮粘胶包覆的。因此，拆卸麦克风模组时，会把床围13的真皮和仿皮进行损害。然而，智能床大批量销售到市场，有不可避免地出现麦克风模组故障返修的问题。基于麦克风模组嵌入智能床需要返修的问题，本发明支架采用一种全新的配合结构方式，解决了拆卸方便，降低成本的问题。随着智能床智能模块功能的增多，需要植入麦克风模组到床围13，一般情况下，床围13是用真皮或者仿皮粘胶包覆的。因此，拆卸麦克风模组时，会把床围13的真皮和仿皮进行损害。此发明最大程度地方便了智能床麦克风模组的拆卸，大幅度的降低产品拆卸的成本与用途风险。此发明专利具有开创性，目前市场尚未用到此结构。本方案采用全新的抽屉式可拆的麦克风结构植入智能床，拆卸方便，外观美观，降低成本。本发明创造的发明点在于：本发明的抽屉式可拆卸的麦克风结构方案，用木板方块做成的抽屉方盒，麦克风模组用螺钉固定在抽屉方盒上，再覆上一层发泡；床屏17上去掉相应的发泡与木板；抽屉方盒用螺钉固定在床屏17木板上，床屏17的拉链进行掀开覆盖。此发明最大程度地方便了智能床麦克风模组的拆卸，大幅度的降低产品拆卸的成本与用途风险。此发明专利具有开创性，目前市场尚未用到此结构。抽屉盒组装：参见图1所示，麦克风模组通过两颗固定螺钉锁紧在木板抽屉盒里。麦克风模组线束穿过抽屉盒的固定木板。填充海绵用水性胶水粘在木板上。床屏17里侧去材料与布置帘布：参见图6与图7所示，床屏17里侧去材料，形成床屏17方洞，方洞尺寸与抽屉盒尺寸长宽一致，床屏17方洞与抽屉间隙为0mm，高度方向床屏17方洞比抽屉盒尺寸大10mm。如图5所示，3处拉链形成U字型拉链。抽屉盒组装到床屏17：参见图7所示，拉开床屏17的U字型拉链，掀开帘布，将麦克风抽屉盒通过木板螺钉锁紧在床屏17木板里，然后再通过拉链将帘布盖好床屏17。抽屉盒拆卸：参见图7所示，拉开床屏17的U字型拉链，掀开帘布，将麦克风抽屉盒的木板螺钉拧开，将麦克风抽屉盒拿出，即完成麦克风抽屉盒的拆卸。此发明最大程度地方便了智能床麦克风模组的拆卸，大幅度的降低产品拆卸的成本与用途风险。此发明专利具有开创性，目前市场尚未用到此结构。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
