标题title
一种贝类预制菜加工用蒸炒装置
摘要abst
本发明涉及预制菜加工技术领域，且公开了一种贝类预制菜加工用蒸炒装置，包括蒸汽柜主机，所述蒸汽柜主机的外侧安装有控制开关，所述蒸汽柜主机的上端设置蒸汽柜体，所述蒸汽柜体的外侧设置有柜门，所述蒸汽柜主机的上端通过输汽机构与蒸汽柜体相连接，与现有技术相比，本发明的结构设计合理，通过将蒸煮设备及炒菜设备融为一体化，方便减少了中途对食品的运输时间，提高了工作效率，且方便快速的蒸煮后自动化进行预制贝类食品输送，且通过翻炒机构对食品与调料进行快速均匀的融合搅拌，提高了搅拌效果，且方便自动化排出食品，有效的提高了自动化程度，且，避免人工中途打开蒸柜拿取食品被烫伤等，且降低了等待时间，提高了工作效率。
权利要求书clms
1.一种贝类预制菜加工用蒸炒装置，包括蒸汽柜主机，其特征在于：所述蒸汽柜主机的外侧安装有控制开关，所述蒸汽柜主机的上端设置蒸汽柜体，所述蒸汽柜体的外侧设置有柜门，所述蒸汽柜主机的上端通过输汽机构与蒸汽柜体相连接，所述蒸汽柜体的内腔等距设置有蒸放组件，所述蒸汽柜体的一侧设置有与之位置相对应的翻转组件，所述蒸汽柜主机的一侧连接有保温罩，所述保温罩的一侧设置有炒箱，所述炒箱的一侧等距设置进料口，所述炒箱的一侧活动安装有排料门，所述炒箱的下端安装有底罩，所述底罩的内腔底端设置有翻炒机构，所述翻炒机构贯穿炒箱且位于炒箱的内腔，所述炒箱的上端设置有加料管。2.根据权利要求1所述的贝类预制菜加工用蒸炒装置，其特征在于：所述输汽机构包括有主管道、第一输汽罩、副管道和第二输汽罩，所述主管道安装在蒸汽柜主机的上端，所述主管道的一端贯穿蒸汽柜体的外侧上部且延伸至其内腔连接第一输汽罩，所述副管道安装在主管道的外侧下部，所述副管道的一端贯穿蒸汽柜体的外侧下部且延伸至其内腔连接第二输汽罩，所述第一输汽罩和第二输汽罩的外侧均等距设置有气孔。3.根据权利要求1所述的贝类预制菜加工用蒸炒装置，其特征在于：所述蒸放组件包括有固定罩、电动推杆、第一连接件、网板、支撑板、第二连接件和活动轴，所述固定罩均安装在蒸汽柜体的内壁上，所述电动推杆安装在固定罩的内腔，所述电动推杆均通过输出杆贯穿固定罩且通过销轴连接第一连接件，所述第一连接件的上端连接网板，所述支撑板均安装在蒸汽柜体的内壁上，所述支撑板的上端均对称设置第二连接件，所述网板的两侧均通过活动轴与第二连接件相连接。4.根据权利要求1所述的贝类预制菜加工用蒸炒装置，其特征在于：所述蒸汽柜体的外侧安装有第一防护罩，所述翻转组件包括有密封门、第一电机、第一齿轮、支撑轴、第二齿轮、第一皮带轮和第一皮带，所述第一电机安装在第一防护罩的内腔，所述蒸汽柜体的内腔等距设置槽口，所述槽口的内腔均设置密封门，所述密封门均通过支撑轴与槽口的内腔相连接，所述支撑轴的一端均贯穿蒸汽柜体且延伸至外侧连接有第一皮带轮，所述第一皮带轮之间共同套接第一皮带，其中一个所述支撑轴的外侧套接第二齿轮，所述第一电机的输出轴通过第一齿轮与之相啮合。5.根据权利要求4所述的贝类预制菜加工用蒸炒装置，其特征在于：所述蒸汽柜体的一侧等距设置有与槽口位置相匹配的导流板，所述导流板的一端与炒箱相抵触，且所述导流板倾斜安装，所述导流板均位于进料口的下方，所述导流板的下端安装有震动器。6.根据权利要求1所述的贝类预制菜加工用蒸炒装置，其特征在于：所述翻炒机构包括有第二电机、传动轴、第二皮带轮、第二皮带、排料组件、搅拌轴、炒料组件、安装套、安装座、第三皮带轮和第三皮带，所述第二电机安装在底罩的内腔底端，所述炒箱的一侧设置有第二防护罩，所述传动轴活动安装在第二防护罩的内腔，所述第二电机的输出轴与传动轴的外侧均套接第二皮带轮，所述第二皮带轮之间共同套接第二皮带，所述第二电机的输出轴贯穿炒箱且延伸至其内腔连接排料组件，所述炒箱的上端设置顶罩，所述炒箱的内腔上端安装有安装座，所述安装座的内腔活动安装安装套，所述安装套贯穿炒箱且延伸至其上方，所述安装套与传动轴的外侧上部均套接第三皮带轮，所述第三皮带轮之间共同套接第三皮带，所述安装套的内腔连接有搅拌轴，所述搅拌轴的下端连接有炒料组件。7.根据权利要求6所述的贝类预制菜加工用蒸炒装置，其特征在于：所述排料组件包括有连接块、刮料杆、连接杆和搅拌浆，所述连接块安装在第二电机的输出轴上端，所述连接块的外侧等距连接刮料杆，所述刮料杆的上端均通过连接杆等距连接搅拌浆，所述搅拌浆的长度从上至下依次减短。8.根据权利要求6所述的贝类预制菜加工用蒸炒装置，其特征在于：所述炒料组件包括有连接套、翻炒浆和搅拌杆，所述连接套安装在搅拌轴的外侧，所述连接套的外侧等距连接有翻炒浆，所述翻炒浆的下端均连接有两组搅拌杆，所述翻炒浆为弯刀型。
说明书desc
技术领域本发明涉及预制菜加工技术领域，具体为一种贝类预制菜加工用蒸炒装置。背景技术预制食品实质为方便食品，预制类食品在很大程度上方便了人们的生活，免去了烹饪的繁杂准备过程，消费者买回预制食品后稍作加热或加工即可食用，随着消费者口味的不断升级，海鲜预制菜逐渐进入人们的视线，由于贝类在预制冷冻后可以储存较长的时间，口感也不会变得太差，同时还可以被加工成不同的口味，满足不同消费者的需求。传统的贝类加工方法是先将其清洗干净，然后通过蒸煮使其外壳打开，最后加入调味料对其进行翻炒，使贝类充分入味，提高口感。目前蒸煮和翻炒主要由蒸汽柜蒸煮和炒菜设备翻炒完成，但是由于两个设备需要多个工作人员单独进行操作，且蒸汽柜对海鲜进行蒸煮后需要人工进行拿取后放入炒菜设备进行下一个翻炒工序，而蒸汽柜的内部温度过高，直接拿取容易造成烫伤等意外，若等待时间过长则导致工作效率大大降低，而炒菜设备的翻炒结构较为简单，影响其均匀搅拌的效果，为此，我们提供一种贝类预制菜加工用蒸炒装置来解决此问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种贝类预制菜加工用蒸炒装置，具备通过将蒸煮设备及炒菜设备融为一体化，方便减少了中途对食品的运输时间，提高了工作效率，且方便快速的蒸煮后自动化进行预制贝类食品输送，且通过翻炒机构对食品与调料进行快速均匀的融合搅拌，提高了搅拌效果，且方便自动化排出食品，有效的提高了自动化程度，且，避免人工中途打开蒸柜拿取食品被烫伤等，且降低了等待时间，提高了工作效率等优点。为实现上述通过预制贝类食品的加工效率等的目的，本发明提供如下技术方案：一种贝类预制菜加工用蒸炒装置，包括蒸汽柜主机，所述蒸汽柜主机的外侧安装有控制开关，所述蒸汽柜主机的上端设置蒸汽柜体，所述蒸汽柜体的外侧设置有柜门，所述蒸汽柜主机的上端通过输汽机构与蒸汽柜体相连接，所述蒸汽柜体的内腔等距设置有蒸放组件，所述蒸汽柜体的一侧设置有与之位置相对应的翻转组件，所述蒸汽柜主机的一侧连接有保温罩，所述保温罩的一侧设置有炒箱，所述炒箱的一侧等距设置进料口，所述炒箱的一侧活动安装有排料门，所述炒箱的下端安装有底罩，所述底罩的内腔底端设置有翻炒机构，所述翻炒机构贯穿炒箱且位于炒箱的内腔，所述炒箱的上端设置有加料管。进一步，所述输汽机构包括有主管道、第一输汽罩、副管道和第二输汽罩，所述主管道安装在蒸汽柜主机的上端，所述主管道的一端贯穿蒸汽柜体的外侧上部且延伸至其内腔连接第一输汽罩，所述副管道安装在主管道的外侧下部，所述副管道的一端贯穿蒸汽柜体的外侧下部且延伸至其内腔连接第二输汽罩，所述第一输汽罩和第二输汽罩的外侧均等距设置有气孔。进一步，所述蒸放组件包括有固定罩、电动推杆、第一连接件、网板、支撑板、第二连接件和活动轴，所述固定罩均安装在蒸汽柜体的内壁上，所述电动推杆安装在固定罩的内腔，所述电动推杆均通过输出杆贯穿固定罩且通过销轴连接第一连接件，所述第一连接件的上端连接网板，所述支撑板均安装在蒸汽柜体的内壁上，所述支撑板的上端均对称设置第二连接件，所述网板的两侧均通过活动轴与第二连接件相连接。进一步，所述蒸汽柜体的外侧安装有第一防护罩，所述翻转组件包括有密封门、第一电机、第一齿轮、支撑轴、第二齿轮、第一皮带轮和第一皮带，所述第一电机安装在第一防护罩的内腔，所述蒸汽柜体的内腔等距设置槽口，所述槽口的内腔均设置密封门，所述密封门均通过支撑轴与槽口的内腔相连接，所述支撑轴的一端均贯穿蒸汽柜体且延伸至外侧连接有第一皮带轮，所述第一皮带轮之间共同套接第一皮带，其中一个所述支撑轴的外侧套接第二齿轮，所述第一电机的输出轴通过第一齿轮与之相啮合。进一步，所述蒸汽柜体的一侧等距设置有与槽口位置相匹配的导流板，所述导流板的一端与炒箱相抵触，且所述导流板倾斜安装，所述导流板均位于进料口的下方，所述导流板的下端安装有震动器。进一步，所述翻炒机构包括有第二电机、传动轴、第二皮带轮、第二皮带、排料组件、搅拌轴、炒料组件、安装套、安装座、第三皮带轮和第三皮带，所述第二电机安装在底罩的内腔底端，所述炒箱的一侧设置有第二防护罩，所述传动轴活动安装在第二防护罩的内腔，所述第二电机的输出轴与传动轴的外侧均套接第二皮带轮，所述第二皮带轮之间共同套接第二皮带，所述第二电机的输出轴贯穿炒箱且延伸至其内腔连接排料组件，所述炒箱的上端设置顶罩，所述炒箱的内腔上端安装有安装座，所述安装座的内腔活动安装安装套，所述安装套贯穿炒箱且延伸至其上方，所述安装套与传动轴的外侧上部均套接第三皮带轮，所述第三皮带轮之间共同套接第三皮带，所述安装套的内腔连接有搅拌轴，所述搅拌轴的下端连接有炒料组件。进一步，所述排料组件包括有连接块、刮料杆、连接杆和搅拌浆，所述连接块安装在第二电机的输出轴上端，所述连接块的外侧等距连接刮料杆，所述刮料杆的上端均通过连接杆等距连接搅拌浆，所述搅拌浆的长度从上至下依次减短。进一步，所述炒料组件包括有连接套、翻炒浆和搅拌杆，所述连接套安装在搅拌轴的外侧，所述连接套的外侧等距连接有翻炒浆，所述翻炒浆的下端均连接有两组搅拌杆，所述翻炒浆为弯刀型。与现有技术相比，本发明提供了一种贝类预制菜加工用蒸炒装置，具备以下有益效果：1、该贝类预制菜加工用蒸炒装置，通过蒸放组件均匀放置贝类海鲜，且电动推杆通过输出杆带动销轴顶起第一连接件及其上端的网板的一端，便于网板的一端翘起后，将其表面蒸熟的贝类海鲜通过倾斜自由下落的方式将贝类海鲜输送到炒箱中，且通过翻转组件自动打开密封门，方便进行自动化输送，且食品输送完成后，保持密封门开启状态，方便蒸汽柜体的内部的热气自动流向炒箱中，方便增加炒箱内腔的温度，方便加调料翻炒时，快速溶解调料，有效的提高了翻炒的效果；2、该贝类预制菜加工用蒸炒装置，通过翻炒机构的排料组件和炒料组件联动后同步进行搅拌翻炒工作，而弧形的翻炒浆的下端与搅拌轴之间具有较大空间，降低搅拌转动的阻力，且方便提高对贝类食品进行搅拌翻炒的效果，刮料杆通过连接杆带动不同长度的搅拌浆对食品进行混合翻炒，提高了贝类食品与调料之间的快速均匀融合效果，便于提高了炒菜的效率，且不同长度的搅拌浆与弧形的翻炒浆之间相互配合同步工作，其之间相互不影响，方便翻炒工作。3、该贝类预制菜加工用蒸炒装置，通过蒸汽柜主机提供较高温度的蒸汽从主管道输送到第一输汽罩中，且主管道中的部分蒸汽通过副管道输送到第二输汽罩中，而第一输汽罩、第二输汽罩通过其表面的若干个气孔将蒸汽均匀的喷出，便于最大面积化的保持蒸汽蒸煮的效率，且通过第一输汽罩、第二输汽罩分别从蒸汽柜体内腔上下两端向相对的方向进行蒸汽输送，进一步的提高了蒸汽蒸煮的效率，提高使用效果；附图说明图1为本发明整体立体结构示意图；图2为本发明部分立体半剖视结构示意图；图3为本发明部分立体半剖视结构示意图；图4为本发明输汽机构立体结构示意图；图5为本发明蒸放组件立体结构示意图；图6为本发明翻转组件立体结构示意图；图7为本发明图6中A部分装置放大结构示意图；图8为本发明翻炒机构立体结构示意图；图9为本发明排料组件立体结构示意图；图10为本发明炒料组件立体结构示意图；图11为本发明炒箱立体侧视结构示意图。图中：1、蒸汽柜主机；2、控制开关；3、蒸汽柜体；4、输汽机构；41、主管道；42、第一输汽罩；43、副管道；44、第二输汽罩；5、炒箱；6、蒸放组件；61、固定罩；62、电动推杆；63、第一连接件；64、网板；65、支撑板；66、第二连接件；67、活动轴；7、保温罩；8、翻转组件；81、密封门；82、第一电机；83、第一齿轮；84、支撑轴；85、第二齿轮；86、第一皮带轮；87、第一皮带；9、翻炒机构；91、第二电机；92、传动轴；93、第二皮带轮；94、第二皮带；95、排料组件；951、连接块；952、刮料杆；953、连接杆；954、搅拌浆；96、搅拌轴；97、炒料组件；971、连接套；972、翻炒浆；973、搅拌杆；98、安装套；99、安装座；910、第三皮带轮；911、第三皮带；10、顶罩；11、第一防护罩；12、第二防护罩；13、进料口；14、导流板；15、震动器；16、底罩；17、排料门。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-11，一种贝类预制菜加工用蒸炒装置，包括蒸汽柜主机1，蒸汽柜主机1的外侧安装有控制开关2，蒸汽柜主机1的上端设置蒸汽柜体3，蒸汽柜体3的外侧设置有柜门，蒸汽柜主机1的上端通过输汽机构4与蒸汽柜体3相连接，输汽机构4包括有主管道41、第一输汽罩42、副管道43和第二输汽罩44，主管道41安装在蒸汽柜主机1的上端，主管道41的一端贯穿蒸汽柜体3的外侧上部且延伸至其内腔连接第一输汽罩42，副管道43安装在主管道41的外侧下部，副管道43的一端贯穿蒸汽柜体3的外侧下部且延伸至其内腔连接第二输汽罩44，第一输汽罩42和第二输汽罩44的外侧均等距设置有气孔，通过蒸汽柜主机1提供较高温度的蒸汽从主管道41输送到第一输汽罩42中，且主管道41中的部分蒸汽通过副管道43输送到第二输汽罩44中，而第一输汽罩42、第二输汽罩44通过其表面的若干个气孔将蒸汽均匀的喷出，便于最大面积化的保持蒸汽蒸煮的效率，且通过第一输汽罩42、第二输汽罩44分别从蒸汽柜体3内腔上下两端向相对的方向进行蒸汽输送，进一步的提高了蒸汽蒸煮的效率，提高使用效果。蒸汽柜体3的内腔等距设置有蒸放组件6，蒸放组件6包括有固定罩61、电动推杆62、第一连接件63、网板64、支撑板65、第二连接件66和活动轴67，固定罩61均安装在蒸汽柜体3的内壁上，电动推杆62安装在固定罩61的内腔，电动推杆62均通过输出杆贯穿固定罩61且通过销轴连接第一连接件63，第一连接件63的上端连接网板64，支撑板65均安装在蒸汽柜体3的内壁上，支撑板65的上端均对称设置第二连接件66，网板64的两侧均通过活动轴67与第二连接件66相连接，通过打开柜门，将贝类海鲜均匀放置在网板64的上端后，关闭柜门，打开蒸汽柜主机1的开关，进而通过输汽机构4输送蒸汽进行蒸煮，而当蒸煮时间到了后蒸汽柜主机1自动关闭，此时，通过翻转组件8打开密封门81后，再打开电动推杆62，而电动推杆62通过输出杆带动销轴顶起第一连接件63及其上端的网板64的一端，而网板64的另一端通过活动轴67与第二连接件66活动连接，便于网板64的一端翘起后，将其表面蒸熟的贝类海鲜通过倾斜自由下落的方式将贝类海鲜输送到炒箱5中，方便自动化快速输送，方便及时进行食品翻炒，有效的提高了工作效率。蒸汽柜体3的一侧设置有与之位置相对应的翻转组件8，蒸汽柜体3的外侧安装有第一防护罩11，翻转组件8包括有密封门81、第一电机82、第一齿轮83、支撑轴84、第二齿轮85、第一皮带轮86和第一皮带87，第一电机82安装在第一防护罩11的内腔，蒸汽柜体3的内腔等距设置槽口，槽口的内腔均设置密封门81，密封门81均通过支撑轴84与槽口的内腔相连接，支撑轴84的一端均贯穿蒸汽柜体3且延伸至外侧连接有第一皮带轮86，第一皮带轮86之间共同套接第一皮带87，其中一个支撑轴84的外侧套接第二齿轮85，第一电机82的输出轴通过第一齿轮83与之相啮合，当贝类海鲜蒸熟后需要输送至炒箱5中时，通过打开第一电机8的开关，进而第一电机8的输出轴通过第一齿轮83带动第二齿轮85及其内腔的支撑轴84转动，而此支撑轴84通过其外侧的第一皮带轮86利用第一皮带87带动另外两个安装第一皮带轮86的支撑轴84同步转动，进而三个支撑轴84同时带动密封门81向左转动，进而方便通过蒸放组件6将贝类海鲜食品输送到炒箱5中，便于实现快速运输的效果，方便使用，且当输送完成后，保持密封门81开启状态，方便蒸汽柜体3的内部的热气自动流向炒箱5中，方便增加炒箱5内腔的温度，方便加调料翻炒时，快速溶解调料，有效的提高了翻炒的效果。蒸汽柜主机1的一侧连接有保温罩7，保温罩7的一侧设置有炒箱5，炒箱5的一侧等距设置进料口13，蒸汽柜体3的一侧等距设置有与槽口位置相匹配的导流板14，导流板14的一端与炒箱5相抵触，且导流板14倾斜安装，导流板14均位于进料口13的下方，导流板14的下端安装有震动器15，方便通过导流板14将贝类海鲜食品从进料口13导入到炒箱5中，且通过打开震动器15，便于进一步的提高了输送的效率，且避免食品留在导流板14上，影响此设备二次使用。炒箱5的一侧活动安装有排料门17，炒箱5的下端安装有底罩16，底罩16的内腔底端设置有翻炒机构9，翻炒机构9贯穿炒箱5且位于炒箱5的内腔，炒箱5的上端设置有加料管，翻炒机构9包括有第二电机91、传动轴92、第二皮带轮93、第二皮带94、排料组件95、搅拌轴96、炒料组件97、安装套98、安装座99、第三皮带轮910和第三皮带911，第二电机91安装在底罩16的内腔底端，炒箱5的一侧设置有第二防护罩12，传动轴92活动安装在第二防护罩12的内腔，第二电机91的输出轴与传动轴92的外侧均套接第二皮带轮93，第二皮带轮93之间共同套接第二皮带94，第二电机91的输出轴贯穿炒箱5且延伸至其内腔连接排料组件95，炒箱5的上端设置顶罩10，炒箱5的内腔上端安装有安装座99，安装座99的内腔活动安装安装套98，安装套98贯穿炒箱5且延伸至其上方，安装套98与传动轴92的外侧上部均套接第三皮带轮910，第三皮带轮910之间共同套接第三皮带911，安装套98的内腔连接有搅拌轴96，搅拌轴96的下端连接有炒料组件97，排料组件95包括有连接块951、刮料杆952、连接杆953和搅拌浆954，连接块951安装在第二电机91的输出轴上端，连接块951的外侧等距连接刮料杆952，刮料杆952的上端均通过连接杆953等距连接搅拌浆954，搅拌浆954的长度从上至下依次减短，炒料组件97包括有连接套971、翻炒浆972和搅拌杆973，连接套971安装在搅拌轴96的外侧，连接套971的外侧等距连接有翻炒浆972，翻炒浆972的下端均连接有两组搅拌杆973，翻炒浆972为弯刀型，通过加料管加入需要的调料，且打开第二电机91的开关，进而第二电机91的输出轴通过第二皮带轮93及第二皮带94带动另一个安装第二皮带轮93的传动轴92，进而传动轴92通过第三皮带轮910及第三皮带911带动另一个安装第三皮带轮910的安装套98在安装座99的内腔稳定的同步转动，而此时安装套98内腔的搅拌轴96带动炒料组件97对贝类海鲜进行翻炒，且弧形的翻炒浆972的下端与搅拌轴96之间具有较大空间，降低搅拌转动的阻力，且方便提高对贝类食品进行搅拌翻炒的效果，而此时第二电机91通过输出轴带动连接块951及刮料杆952转动，而刮料杆952通过连接杆953带动不同长度的搅拌浆954对食品进行混合翻炒，提高了贝类食品与调料之间的快速均匀融合效果，便于提高了炒菜的效率，且不同长度的搅拌浆954与弧形的翻炒浆972之间相互配合同步工作，其之间相互不影响，方便翻炒工作。工作原理：通过控制开关2分别与动推杆62、第一电机82、第二电机91、震动器15进行连接控制，在使用时，通过打开柜门，将贝类海鲜均匀放置在网板64的上端后，关闭柜门，打开蒸汽柜主机1的开关，通过蒸汽柜主机1提供较高温度的蒸汽从主管道41输送到第一输汽罩42中，且主管道41中的部分蒸汽通过副管道43输送到第二输汽罩44中，而第一输汽罩42、第二输汽罩44通过其表面的若干个气孔将蒸汽均匀的喷出，便于最大面积化的保持蒸汽蒸煮的效率，且通过第一输汽罩42、第二输汽罩44分别从蒸汽柜体3内腔上下两端向相对的方向进行蒸汽输送，进一步的提高了蒸汽蒸煮的效率，提高使用效果，而当蒸煮时间到了后蒸汽柜主机1自动关闭，通过打开第一电机8的开关，进而第一电机8的输出轴通过第一齿轮83带动第二齿轮85及其内腔的支撑轴84转动，而此支撑轴84通过其外侧的第一皮带轮86利用第一皮带87带动另外两个安装第一皮带轮86的支撑轴84同步转动，进而三个支撑轴84同时带动密封门81向左转动，此时，通过打开密封门81后，再打开电动推杆62，而电动推杆62通过输出杆带动销轴顶起第一连接件63及其上端的网板64的一端，而网板64的另一端通过活动轴67与第二连接件66活动连接，便于网板64的一端翘起后，将其表面蒸熟的贝类海鲜通过倾斜自由下落的方式将贝类海鲜输送到炒箱5中，且通过导流板14将贝类海鲜食品从进料口13导入到炒箱5中，且通过打开震动器15，便于进一步的提高了输送的效率，且避免食品留在导流板14上，影响此设备二次使用，且进一步通过自动化快速输送，方便及时进行食品翻炒，有效的提高了工作效率，且当输送完成后，保持密封门81开启状态，方便蒸汽柜体3的内部的热气自动流向炒箱5中，方便增加炒箱5内腔的温度，方便加调料翻炒时，快速溶解调料，有效的提高了翻炒的效果，通过加料管加入需要的调料，且打开第二电机91的开关，进而第二电机91的输出轴通过第二皮带轮93及第二皮带94带动另一个安装第二皮带轮93的传动轴92，进而传动轴92通过第三皮带轮910及第三皮带911带动另一个安装第三皮带轮910的安装套98在安装座99的内腔稳定的同步转动，而此时安装套98内腔的搅拌轴96带动炒料组件97对贝类海鲜进行翻炒，且弧形的翻炒浆972的下端与搅拌轴96之间具有较大空间，降低搅拌转动的阻力，且其下端的搅拌杆973对食品进行同步搅拌，方便提高对贝类食品进行搅拌翻炒的效果，而此时第二电机91通过输出轴带动连接块951及刮料杆952转动，而刮料杆952通过连接杆953带动不同长度的搅拌浆954对食品进行混合翻炒，提高了贝类食品与调料之间的快速均匀融合效果，便于提高了炒菜的效率，且不同长度的搅拌浆954与弧形的翻炒浆972之间相互配合同步工作，其之间相互不影响，方便翻炒工作，当翻炒时间到达后，通过打开排料门17，而刮料杆952将贝类食品快速的刮出，方便进行收集后进行包装等工作。
