标题title
管状植入物的输送部件、输送系统及支架系统
摘要abst
本申请提供一种管状植入物的输送部件、输送系统及支架系统。输送部件包括造型线、至少一个膨胀体和设置在膨胀体内的芯线。芯线两端与膨胀体两端固连，芯线自然状态为预定型状态，造型线设于膨胀体外且与其端部连接。输送部件被设置为至少具有两个状态。第一状态为膨胀体束缚状态，第二状态为膨胀体释放状态；预定型状态芯线具有两级造型，一级造型使芯线两端缩短适应膨胀体两端变化，二级造型使芯线与造型线被构造成预定弯型。本申请消除膨胀体与芯线之间摩擦带来的颗粒物脱落风险，且通过预定弯型使膨胀体与管状植入物内壁抵触，改善贴壁不良的情况。
权利要求书clms
1.一种管状植入物的输送部件，其特征在于，所述输送部件包括：至少一个膨胀体和设置在所述膨胀体内部的芯线；所述芯线的两端与所述膨胀体的两端固定连接，所述芯线的自然状态为预定型状态；造型线，设置于所述膨胀体外部，并与所述膨胀体的端部连接；所述输送部件被设置为至少具有两个状态：第一状态为膨胀体束缚状态，所述膨胀体处于径向压缩状态，所述芯线处于轴向伸长状态，所述造型线处于轴向伸长状态；第二状态为膨胀体释放状态，所述膨胀体处于径向膨胀状态，所述芯线处于轴向极限收缩状态，所述造型线处于预定型状态或自然状态；处于预定型状态的所述芯线具有两级造型，一级造型使所述芯线两端缩短以适应所述膨胀体膨胀后两端缩短的变化，二级造型使一级造型后的所述芯线与所述造型线一起被构造成预定弯型。2.如权利要求1所述的输送部件，其特征在于，第二状态下，所述预定弯型被设计为至少具有一个靠近管状植入物内壁的极点，且所述膨胀体被设置在所述极点的位置。3.如权利要求2所述的输送部件，其特征在于，靠近所述极点的预定弯型的夹角在90°～180°之间。4.如权利要求2所述的输送部件，其特征在于，靠近所述极点的预定弯型的夹角在120°～160°之间。5.如权利要求1所述的输送部件，其特征在于，所述芯线自然状态下两端距离为A；所述膨胀体自然状态下两端距离为B，满足A=0.5B～1B。6.如权利要求1所述的输送部件，其特征在于，所述膨胀体为球体、长轴沿轴向延伸的椭球体或沿轴向延伸的柱状体。7.如权利要求1所述的输送部件，其特征在于，所述输送部件包括两个以上的所述膨胀体，所述预定弯型具有至少两个靠近管状植入物内壁的极点，且每个极点处都设置一个所述膨胀体。8.如权利要求1所述的输送部件，其特征在于，所述输送部件通过将一具有轴向延伸的管网状结构进行节段式束缚获得，相邻的束缚部分之间形成所述膨胀体；所述管网状结构内部设置一根连续的预定型丝线；所述预定型丝线对应于所述膨胀体部分的位置进行一次预定型，形成所述芯线的一级造型。9.如权利要求8所述的输送部件，其特征在于，所述预定型丝线进行二次预定型，形成预定弯型；对应于束缚部分的位置为所述造型线。10.如权利要求9所述的输送部件，其特征在于，所述一次预定型包括将所述芯线定型成两端距离为A的状态；所述二次预定型包括将所述预定型丝线定形成具有至少一个弯型的状态。11.如权利要求9所述的输送部件，其特征在于，所述一次预定型包括将所述芯线定型成螺旋状、波浪状中的任意一种或至少两种的组合；所述预定弯型包括包含波峰和波谷的弯曲线型。12.如权利要求8所述的输送部件，其特征在于，所述管网状结构包括圆筒状的管网状结构、椭球体状的管网状结构中的任意一种或至少两种的组合。13.如权利要求8所述的输送部件，其特征在于，所述束缚的方式包括在所述管网状结构外部套设套管，或在所述管网状结构内部设置固定件。14.如权利要求9所述的输送部件，其特征在于，所述束缚的方式包括将所述管网状结构的束缚部分固定连接在所述造型线上。15.如权利要求1所述的输送部件，其特征在于，所述输送部件包括一个膨胀体，所述预定弯型具有至少一个靠近所述管状植入物内壁的极点，且所述膨胀体设置在所述极点处。16.如权利要求15所述的输送部件，其特征在于，所述膨胀体为长轴沿轴向延伸的椭球体或沿轴向延伸的柱状体；与所述膨胀体近端连接的所述造型线与所述膨胀体近端的所述芯线向近端延伸方向的夹角为30～60°；与所述膨胀体远端连接的所述造型线与所述膨胀体远端的所述芯线向远端延伸方向的夹角为30～60°。17.如权利要求1所述的输送部件，其特征在于，所述输送部件的近端还设置有收放辅助部件，所述收放辅助部件包括固定部和设置在所述固定部远端的开合部。18.如权利要求17所述的输送部件，其特征在于，所述开合部包括一端固定在所述固定部，另一端能够进行开合的夹板。19.如权利要求17所述的输送部件，其特征在于，所述开合部包括一端固定在所述固定部，另一端呈喇叭口的编织网管。20.一种管状植入物的输送系统，其特征在于，所述输送系统包括：权利要求1～19任一项所述的输送部件；与所述输送部件近端固定连接的推送导丝。21.一种支架系统，其特征在于，所述支架系统包括：权利要求20所述的管状植入物的输送系统；被输送支架，所述被输送支架套设在所述膨胀体外部。22.一种支架系统，其特征在于，所述支架系统包括：权利要求20所述的管状植入物的输送系统；被输送支架，所述被输送支架套设在所述膨胀体外部；所述输送部件在第一状态下，所述输送部件的远端伸出所述被输送支架的远端的距离不超出第一阈值；所述输送部件在第二状态下，所述输送部件的远端伸出所述被输送支架的远端的距离不超出第二阈值；所述输送部件在由第一状态向第二状态变化的过程中，所述输送部件的远端伸出所述被输送支架的远端的距离不超出第三阈值；且所述第一阈值、第二阈值和第三阈值均小于等于5mm。23.如权利要求22所述的支架系统，其特征在于，所述第一阈值、第二阈值和第三阈值均≤0。24.如权利要求22所述的支架系统，其特征在于，所述芯线自然状态下两端距离为A，所述膨胀体自然状态下两端距离为B，满足A=0.5B～0.8B。
说明书desc
技术领域本申请涉及医疗器械技术领域，具体而言，涉及一种管状植入物的输送部件、输送系统及支架系统。背景技术血管植入物可通过血管介入手术植入血管，用于多种血管病症的治疗方法，例如治疗血管瘤的血流导向技术、治疗血管管腔狭窄或闭塞的血管重建技术。通常通过输送系统将管状植入物输送至病变血管部位，然后将管状植入物释放，以达到治疗目的。现有的输送系统通过输送导丝和导管的配合进行支架的输送和释放，在输送过程中，存在通过性差，血管顺应性差，旋转同轴性也较差等问题，使手术者难以在介入手术中精确操控管状植入物的植入位置及形态。为了解决输送系统存在的问题，现有技术中在输送导丝的远端增加具有镂空结构的可压缩膨胀体。可压缩膨胀体能够提高输送系统的通过性、顺应性和同轴性，然而，在导丝远端增设可压缩膨胀体的输送系统由于可压缩膨胀体自身膨胀收缩的特点，仍然存在在推送力传导不足的问题。有些现有技术中，在可压缩膨胀体内部穿设输送导丝来改善可压缩膨胀体推送力传导不足的问题，同时为了解决在支架束缚和释放过程中，可压缩膨胀体和输送导丝长度同步变化的问题，将可压缩膨胀体一端与输送导丝固定，可压缩膨胀体另一端与导丝之间相对滑动，但是，可压缩膨胀体的金属丝与输送导丝之间的相对摩擦会带来金属丝表面颗粒物脱落的风险，脱落的颗粒物在血液中容易激发凝血机制形成血栓，随着脱落的颗粒物在血液中流动，进入周围脑组织细小动脉，容易造成急性缺血性卒中，以及继发性蛛网膜下腔出血，极有可能给患者带来健康风险或者健康隐患。进一步地，在自膨式血管植入物释放在血管中后，依靠血管植入物的自膨胀实现与血管内壁的贴附。但是受血管的结构、尺寸等的影响，血管植入物可能无法与血管内壁有效贴合。如果血管植入物与血管内壁贴合不良，在长期血流冲刷下可导致血管夹层或形成血栓，带来健康隐患。发明内容本申请实施例的目的在于提供一种管状植入物的输送部件、输送系统及支架系统，其至少能够解决背景技术中指出的问题。第一方面，提供了一种管状植入物的输送部件，输送部件包括膨胀体、芯线和造型线。膨胀体的数量至少为一个，芯线设置在膨胀体内部，芯线的两端与膨胀体的两端固定连接，芯线的自然状态为预定型状态，造型线设置于膨胀体外部，并与膨胀体的端部连接。其中，输送部件被设置为至少具有两个状态。第一状态为膨胀体束缚状态，膨胀体处于径向压缩状态，芯线处于轴向伸长状态，造型线处于轴向伸长状态。第二状态为膨胀体释放状态，膨胀体处于径向膨胀状态，芯线处于轴向极限收缩状态，造型线处于预定型状态或自然状态。处于预定型状态的芯线具有两级造型，一级造型使芯线两端缩短以适应膨胀体膨胀后两端缩短的变化，二级造型使一级造型后的芯线与造型线一起被构造成预定弯型。在一种可实施的方案中，预定弯型被设计为至少具有一个靠近管状植入物内壁的极点，且膨胀体被设置在极点的位置。在一种可实施的方案中，靠近极点的预定弯型的夹角在90°～180°之间。在一种可实施的方案中，靠近极点的预定弯型的夹角在120°～160°之间。在一种可实施的方案中，芯线自然状态下两端距离为A；膨胀体自然状态下两端距离为B，满足A=0.5B～1B。在一种可实施的方案中，膨胀体为球体、长轴沿轴向延伸的椭球体或沿轴向延伸的柱状体。在一种可实施的方案中，输送部件包括两个以上的膨胀体，预定弯型具有至少两个靠近管状植入物内壁的极点，且每个极点处都设置一个膨胀体。在一种可实施的方案中，输送部件通过将一具有轴向延伸的管网状结构进行节段式束缚获得，相邻的束缚部分之间形成膨胀体。其中，管网状结构内部设置一根连续的预定型丝线；预定型丝线对应于膨胀体部分的位置进行一次预定型，形成芯线的一级造型。在一种可实施的方案中，预定型丝线进行二次预定型，形成预定弯型；对应于束缚部分的位置为造型线。在一种可实施的方案中，一次预定型包括将芯线定型成两端距离为A的状态；二次预定型包括将预定型丝线定形成具有至少一个弯型的状态。在一种可实施的方案中，一次预定型包括将芯线定型成螺旋状、波浪状中的任意一种或至少两种的组合；预定弯型包括包含波峰和波谷的弯曲线型。在一种可实施的方案中，管网状结构包括圆筒状的管网状结构、椭球体状的管网状结构中的任意一种或至少两种的组合。在一种可实施的方案中，束缚的方式包括在管网状结构外部套设套管，或在管网状结构内部设置固定件。在一种可实施的方案中，束缚的方式包括将管网状结构的束缚部分固定连接在造型线上。在一种可实施的方案中，输送部件包括一个膨胀体，预定弯型具有至少一个靠近管状植入物内壁的极点，且膨胀体设置在极点处。在一种可实施的方案中，膨胀体为长轴沿轴向延伸的椭球体或沿轴向延伸的柱状体；与膨胀体近端连接的造型线与膨胀体近端的芯线向近端延伸方向的夹角为30～60°；与膨胀体远端连接的造型线与膨胀体远端的芯线向远端延伸方向的夹角为30～60°。在一种可实施的方案中，输送部件的近端还设置有收放辅助部件，收放辅助部件包括固定部和设置在固定部远端的开合部。在一种可实施的方案中，开合部包括一端固定在固定部，另一端能够进行开合的夹板。在一种可实施的方案中，开合部包括一端固定在固定部，另一端呈喇叭口的编织网管。第二方面，提供了一种管状植入物的输送系统，输送系统包括上述方案中的输送部件以及与输送部件近端固定连接的推送导丝。第三方面，提供了一种支架系统，支架系统包括前述的管状植入物的输送系统以及被输送支架，被输送支架套设在膨胀体外部。第四方面，还提供了一种支架系统，支架系统包括前述的管状植入物的输送系统以及被输送支架。被输送支架套设在膨胀体外部。输送部件在第一状态下，输送部件的远端伸出被输送支架的远端的距离不超出第一阈值；输送部件在第二状态下，输送部件的远端伸出被输送支架的远端的距离不超出第二阈值；输送部件在由第一状态向第二状态变化的过程中，输送部件的远端伸出被输送支架的远端的距离不超出第三阈值；且第一阈值、第二阈值和第三阈值均小于等于5mm。在一种可实施的方案中，第一阈值、第二阈值和第三阈值均≤0。在一种可实施的方案中，芯线自然状态下两端距离为A，膨胀体自然状态下两端距离为B，满足A=0.5B～0.8B。与现有技术相比，本申请的有益效果为：本申请的输送部件中，膨胀体的两端与芯线的两端固定连接，消除了连接处的滑动摩擦，避免了表面颗粒物的脱落，提高了手术的安全性。且一级造型结构中的芯线可以适应膨胀体膨胀前后两端长度的变化，满足膨胀体在束缚和释放状态之间的相互转变。且由于膨胀体内部设置有芯线，使得推送系统由近端到远端的推送力传导性得到增强。在优选的技术方案中，二级造型中的造型线和芯线跟随膨胀体被释放后，造型线和芯线构造出预定弯型，造型线和芯线形成的预定弯型能够使膨胀体的外壁更容易与管状植入物的内壁相抵触，以起到对管状植入物内壁较好的按摩抚平效果，以使管状植入物与血管的内壁更好地贴合，尽可能消除贴壁不良的问题。本申请提供的支架系统，由于膨胀体内部的芯线可轴向收缩，使得包含膨胀体的输送部件在束缚和膨胀状态下在轴向上的伸长和收缩距离可以被很好地控制，在被输送支架开始释放前直至完成释放的整个过程中，输送部件的远端伸出被输送支架远端的距离很小，降低了输送部件远端对远端血管造成损伤的几率。在优选的技术方案中，在被输送支架开始释放前直至完成释放的整个过程中，输送部件的远端都不伸出被输送支架的远端，基本消除了输送部件远端对远端血管造成损伤的问题。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1a为根据本申请实施例1示出的一种具有单个膨胀体且具有预定弯型的输送部件的工作示意图；图1b为将图1中管状植入物剖切后的内部结构示意图；图2a为根据本申请实施例1示出的一种具有多个膨胀体且具有预定弯型的输送部件的工作示意图；图2b为将图2中管状植入物剖切后的内部结构示意图；图3a为根据本申请实施例1示出的一种具有多个膨胀体自然形成预定弯型的输送部件的工作示意图；图3b为将图3中管状植入物剖切后的内部结构示意图；图4为根据本申请实施例1示出的输送部件位于导管内的结构示意图；图5为根据本申请实施例1示出的输送部件及管状植入物位于迂曲血管位置时的结构示意图；图6a为根据本申请实施例1示出的一种球状的膨胀体的结构示意图；图6b为根据本申请实施例1示出的一种椭球体状或纺锤状的膨胀体的结构示意图；图6c为根据本申请实施例1示出的一种柱状体形式的膨胀体的结构示意图；图7a为根据本申请实施例1示出的一种具有夹板形式的收放辅助部件的输送部件结构示意图；图7b为根据本申请实施例1示出的一种具有喇叭口编织网管形式的收放辅助部件的输送部件结构示意图；图8a为根据本申请实施例2示出的一种芯线与造型线构造成的一个预定弯型的结构示意图；图8b为根据本申请实施例2示出的一个膨胀体设置在一个极点位置处的结构示意图；图9a为根据本申请实施例3示出的一种芯线与造型线构造成的两个预定弯型的结构示意图；图9b为根据本申请实施例3示出的两个膨胀体设置在两个不同极点位置处的结构示意图；图10a为根据本申请实施例3示出的芯线与造型线构造成的等直径的螺旋状结构示意图；图10b为根据本申请实施例3示出的芯线与造型线构造成的变直径的螺旋状结构示意图；图11为根据本申请实施例4示出的一种管网状结构结构示意图；图12为根据本申请实施例4示出的对管网状结构进行束缚得到膨胀体的结构示意图；图13a为根据本申请实施例4示出的对管网状结构进行束缚的第一种方式；图13b为根据本申请实施例4示出的对管网状结构进行束缚的第二种方式；图13c为根据本申请实施例4示出的对管网状结构进行束缚的第三种方式；图14为根据本申请实施例4示出的对预定型丝线进行二次预定型后的输送部件示意图；图15为根据本申请实施例5示出的一种管状植入物的输送部件的工作示意图；图16a为根据本申请实施例5示出的一种预定弯型的极点位置示意图一；图16b为根据本申请实施例5示出的一种预定弯型的极点位置示意图二；图17a、图17b和图17c为根据本申请实施例8示出的输送部件在不同输送状态下的示意图。图中：10、输送部件；11、膨胀体；12、芯线；13、造型线；20、管网状结构；21、套管；22、固定件；30、预定型丝线；40、收放辅助部件；41、固定部；42、开合部；421、夹板；422、编织网管；100、管状植入物；101、被输送支架；200、推送导丝；300、导管；400、血管；M、极点；N、极点；H、极点。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本申请的描述中，需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要说明的是，在本申请的描述中使用了“远端”、“近端”、“轴向”和“径向”，“近端”是指接近医疗器械操作者的一端，“远端”是指远离医疗器械操作者的一端，“轴向”是指由近端至远端的延伸方向，“径向”是指与“轴向”的垂直方向。本申请提出以下几种实施例。实施例1：本实施例提供一种管状植入物的输送部件。需要说明的是，管状植入物包含多种用于血管植入治疗的管状支架。如果按照材质来分类，一般可以包括金属管状支架和非金属管状支架。如果按照表面覆盖的情况，可以包括管状裸支架和管状覆膜支架。另外根据制作方式的不同，管状植入物还可以包括金属丝编织成的管网状支架和在金属管状结构上进行一体雕刻形成的管状支架。管状植入物一般用于治疗血管瘤、血管管腔狭窄或闭塞，以及其他血管方面的疾病。如图1a至图4所示，输送部件10包括膨胀体11、芯线12和造型线13。膨胀体11的数量至少为一个，芯线12设置在膨胀体11内部，芯线12的两端与膨胀体11的两端固定连接。造型线13设置于膨胀体11外部，并与膨胀体11的端部连接。芯线12在自然状态下为预定型状态，此处的自然状态指芯线12不受任何外力，也未与任何结构或者部件相连的状态。其中，输送部件10被设置为至少具有两个状态。第一状态为膨胀体束缚状态，膨胀体11处于径向压缩状态，芯线12处于轴向伸长状态，造型线13处于轴向伸长状态。第二状态为膨胀体释放状态，膨胀体11处于径向膨胀状态，芯线12处于轴向极限收缩状态，造型线13处于预定型状态或自然状态。处于预定型状态的芯线12具有两级造型，一级造型使芯线12两端缩短以适应膨胀体11膨胀后两端缩短的变化，二级造型使一级造型后的芯线12与造型线13一起被构造成预定弯型。在上述技术方案中，膨胀体11的两端与芯线12的两端固定连接，消除了连接处的滑动摩擦，尽可能的避免了表面颗粒物的产生，提高了手术的安全性。且一级造型结构中的芯线12可以适应膨胀体11膨胀前后两端长度的变化，满足膨胀体11在束缚和释放状态之间的因相互转变而产生的轴向上的变化。如图4所示，当膨胀体11处于导管300内的束缚状态时，芯线12也处于伸长状态，此时膨胀体11和芯线12共同将输送力向前传递，从而改善了膨胀体11在导管300内的输送能力。需要说明的是，管状植入物沿导管300向导管300远端移动时，输送部件10给予管状植入物向远端移动的主动输送力。当管状植入物进行释放时，释放的方式为限制输送部件10的位置，通过后撤导管300，从而使输送部件10顶持着管状植入物释放至血管中，此时输送部件10是由于导管300后撤而给予管状植入物被动的输送力。如图1a至图3b所示，由于导管300后撤，膨胀体11被释放在导管300外时，芯线12随膨胀体11的膨胀而轴向收缩，此时芯线12与膨胀体11之间存在一定的相互作用力，从而对膨胀体11的膨胀和收缩起到一定的限制作用，因此基本能够消除膨胀体11在释放后塌陷堆叠的情况发生。如图1a、图1b、图2a和图2b所示，二级造型中的造型线13为预定型状态，造型线13与芯线12共同形成具有记忆特性的预定弯型。在膨胀体11释放的第二状态中，受恢复记忆特性的预定弯型的趋势影响，造型线13与芯线12的整体线形恢复具有预定弯型的形状。此时，预定弯型能够使膨胀体11的外壁与管状植入物100的内壁相抵触，有助于膨胀体11在膨胀状态按摩管状植入物100，抚平管状植入物100的内壁，以使管状植入物100更好地与血管的内壁贴合。在一种实施方案中，当管状植入物100从导管300内完全释放至血管中时，可以轻微转动输送部件10，使膨胀体11按摩管状植入物100的内壁，以进一步使管状植入物100更好地与血管的内壁贴合。此外，如图3a和图3b所示，二级造型中的造型线13为自然状态的结构，此时的预定弯型是因为造型线13和芯线12从导管300释放后，由于膨胀体11的外径小于管状植入物100的内径，造型线13和芯线12可以自然形成弯型，并不是具有记忆特性的预定弯型。自然形成的弯型处的膨胀体11的外壁也可以与管状植入物100的内壁相抵触，有助于膨胀体11在膨胀状态按摩管状植入物100的内壁，以使管状植入物100更好地与血管的内壁贴合。同样，当管状植入物100从导管300内完全释放至血管中时，也可以轻微转动输送部件10，使膨胀体11按摩管状植入物100的内壁，以进一步使管状植入物100更好地与血管的内壁贴合。前述内容中，图1a和图1b中的造型线13与芯线12形成的具有记忆特性的预定弯型，其弯型的角度和位置是较为容易控制的，因此如图1a和图1b所示，在只有单个膨胀体11时，也可以通过记忆特性的弯型作用，使单个膨胀体11的外壁与管状植入物100的内壁抵触。如图2a和图2b所示，在有多个膨胀体11时，可以使每个膨胀体11的外壁与管状植入物100的内壁相抵触，形成多点接触的形式，更利于多个膨胀体11形成对管状植入物100的按摩作用，使管状植入物100与血管的内壁更好地贴合。相较于预定弯型，自然形成的弯型对不同血管的管路适应性更强，但预定弯型的弯曲可控性更好，更能够保证膨胀体11的外壁与管状植入物100的内壁相抵触。如图3a和图3b所示，造型线13与芯线12形成的不具备记忆特性的预定弯型，因为其弯型的角度和位置无法进行控制，因此其优选在多个膨胀体11的结构中使用。在膨胀体11被释放后，即使有个别膨胀体11不与管状植入物100的内壁接触，但多个膨胀体11与造型线13和芯线12的组合结构有助于自然形成多个预定弯型，以使尽可能多的膨胀体11与管状植入物100的内壁相抵触，以起到对管状植入物100内壁较好的按摩效果，以使管状植入物100与血管的内壁更好地贴合。进一步地，如图5所示，若被释放的管状植入物100处于迂曲的血管400位置，预定弯型使膨胀体11与管状植入物100的内壁相抵触，且预定弯型的结构更适应迂曲的血管400蜿蜒延伸的特点，更好地按摩管状植入物100的内壁。进一步地，芯线12自然状态下两端距离为A，膨胀体11自然状态下两端距离为B，A和B优选满足A=0.5B～1B。需要说明的是，自然状态意指没有外力情况下的状态。膨胀体11在释放后，其轴向缩短，径向膨胀，芯线12此时也需要恢复缩短的状态，因此芯线12此时会给予膨胀体11轴向两端相互靠近的作用力，如果A＜0.5B，芯线12可能使膨胀体11两端过度靠近，导致膨胀体11容易出现折叠的情况，使膨胀体11外壁与管状植入物100的内壁接触面积变小，减小了膨胀体11对管状植入物100的内壁施加的作用力。需要说明的是，芯线12可以采用记忆金属材料制作成预定型的形状，可以是波浪状、螺旋状等。金属材料包括记忆金属，记忆金属可以包括钴铬合金、铂钨合金和镍钛合金中的一种或两种以上。进一步地，如图6a、图6b和图6c所示，膨胀体11可以为球体、长轴沿轴向延伸的椭球体或沿轴向延伸的柱状体。球体形式的膨胀体11的外壁各处至中心的距离基本都相等。椭球体形式的膨胀体11的轴向长度大于径向长度，椭球体又可以称为纺锤体。柱状体的膨胀体11的任一径向横截面的中心至边缘的尺寸基本都相等。需要说明的是，膨胀体11可以通过金属丝编制而成，或者对金属管件进行雕刻加工获得。所述雕刻示例性的可以是激光雕刻，所述金属管示例性的可以选择镍钛合金管。在将管状植入物100送入血管时，会遇到一些问题。例如，在管状植入物100释放位置错误或者释放位置需要调整等情况下，对管状植入物100的回收操作较为不便。因此基于上述问题，如图7a和图7b所示，输送部件10的近端还可以设置有收放辅助部件40，收放辅助部件40包括固定部41和设置在固定部41远端的开合部42。固定部41与最近端的膨胀体11的近端固定连接，或固定部41与最近端的膨胀体11近端连接的造型线13固定连接。开合部42朝向远端，开合部42具有收拢空间，开合部42包括至少两个状态：第一状态为开合部42的闭合状态，开合部42收拢使收拢空间缩小；第二状态为开合部42的打开状态，开合部42扩张使收拢空间增大。如图7a所示，开合部42包括一端固定在固定部41，另一端能够进行开合的夹板421。闭合后的夹板421内部具有容纳空腔，用于容纳管状植入物100的全部或者近端部分。当管状植入物100未完全从导管300内释放时即管状植入物100近端预定长度仍位于导管300内，打开后的夹板421能够引导管状植入物100进入夹板421之间，并随着夹板421的闭合，最终管状植入物100的全部或者近端部分被收回容纳空腔中，继续回撤将管状植入物100收回至导管300内，然后再去正确的病灶位置重新释放即可。夹板421闭合后的外形可以是沿轴向延伸的正棱柱，例如正三棱柱、正四棱柱、正五棱柱、正六棱柱，形成与导管300内壁的线接触状态，从而降低推送时的摩擦力。如图7b所示，开合部42包括一端固定在固定部41，另一端呈喇叭口的编织网管422。喇叭口的编织网管422形成对管状植入物100引导作用，在编织网管422回收至导管300内的过程中，管状植入物100也跟随编织网管422一起收回至导管300内。需要说明的是，固定部41为管状结构，例如为圆管结构，且内部具有沿轴向延伸的通孔，其可以套接并固定在输送部件10的近端，或者套接在与输送部件10近端相连的推送导丝200的远端并且固定。在其他例子中，固定部401也可以是非管状结构，例如实心圆柱、实心棱柱等。实施例2：本实施例提供一种管状植入物的输送部件，与实施例1相比，本实施例与实施例1的不同之处在于：如图8a和8b所示，在膨胀体11释放的第二状态中，芯线12与造型线13一起被构造成的预定弯型被设计为至少具有一个靠近管状植入物100内壁的极点M，且膨胀体11被设置在极点M的位置。极点M可以指预定弯型结构中比较靠近或者最靠近管状植入物100内壁的一个点。如图7所示，极点M为预定弯型的弯曲位置的最底部。在极点M处设置的膨胀体11更容易抵触到管状植入物100的内壁上，实现对膨胀体11与管状植入物100抵触位置的把控，从而对管状植入物100内壁更好地抚平。如图8a和8b所示，靠近极点M的预定弯型的夹角优选在90°～180°之间，使预定弯型的夹角呈钝角状态，从而更利于极点处的膨胀体11与管状植入物100的内壁接触，且钝角状态的预定弯型更不易于输送部件10的堆叠。如图8a和8b所示，β表示预定弯型的夹角。若0＜β＜90°或270°＜β＜360°，表示弯型的夹角小于90°，仅朝向不同，极点M处的弯型夹角较小，在导管300后撤释放管状植入物100的过程中，膨胀体11可能出现折叠或堆叠的情况，严重情况可能会导致整个输送部件10折叠堵塞管状植入物100，影响管状植入物100的顺利释放。若180°＜β＜270°或90°＜β＜180°，都代表靠近极点处的预定弯型的夹角处于90°～180°之间，仅弯型的朝向不同。进一步地，靠近极点M的预定弯型的夹角优选在120°～160°之间，能够使预定弯型保持向前朝向的同时，还能使膨胀体11给予管状植入物100的内壁较好的径向作用力，以抚平管状植入物100的内壁。假使靠近极点M的预定弯型的夹角大于160°小于等于180°时，弯型的弯曲形状并不明显，因为弯型角度较小，大多只能依靠迂曲血管的状态来实现膨胀体11与管状植入物100内壁的接触，导致膨胀体11与管状植入物100内壁的接触不容易把控，导致膨胀体11对管状植入物100内壁的抚平效果并不理想。假使靠近极点M的预定弯型的夹角大于90°小于120°时，预定弯型角度虽然是一个钝角，但是由于钝角的角度较小，在某些过于迂曲的血管位置时，其可能导致膨胀体11碰触到管状植入物100内壁，因弯型角度的限制产生多个膨胀体11堆叠的情况。需要说明的是，对于二级造型中造型线13与芯线12形成的具备记忆特性的预定弯型来说，本实施例2中对于极点M处预定弯型的角度限定，都应当理解为输送部件10不受任何外力下的自然形态。实施例3：本实施例提供一种管状植入物的输送部件，与实施例1相比，本实施例与实施例1的不同之处在于：如图9a和图9b所示，输送部件10包括两个以上的膨胀体11，芯线12与造型线13一起被构造成的预定弯型具有至少两个靠近管状植入物100内壁的极点N，且每个极点N处都设置一个膨胀体11，以使多个膨胀体11与管状植入物100的内壁形成多点接触的形式，更利于多个膨胀体11给予管状植入物100多个位置的内壁较好的作用力，尽可能使管状植入物100的各处都能与血管的内壁较好地贴合。多个极点N的结构形式优选在造型线13与芯线12形成具备记忆特性的预定弯型的结构中使用。例如，造型线13与芯线12形成的整体线形整体呈现波浪状的记忆形状，极点N为波浪状的波峰和波谷。又如图10a和图10b所示，造型线13与芯线12形成的整体线形整体呈现类似弹簧的螺旋状记忆形状。如果为如图10a所示的等直径的螺旋状，极点N可为螺旋状结构的任一位置。如图10b所示，如果螺旋状不同圈数处的直径不相同，优选在螺旋状最大直径处设置极点N。需要说明的是，多个膨胀体11的结构形式，每个膨胀体11可以单独制作，然后利用造型线13将多个膨胀体11串联。每个极点N处的预定弯型的角度优选采用实施例2中的方案。实施例4：本实施例提供一种管状植入物的输送部件，与实施例1相比，本实施例与实施例1的不同之处在于：如图12所示，输送部件10通过将如图11所示的管网状结构20进行节段式束缚获得，相邻的束缚部分之间形成膨胀体11。如图14所示，管网状结构20内部设置一根连续的预定型丝线30，预定型丝线30对应于膨胀体11部分的位置进行一次预定型，形成芯线12的一级造型。一根连续的预定型丝线30的结构更稳定，对管网状结构20进行节段式束缚得到多个一个或者多个膨胀体11的结构形式，也能增加结构的稳定性。管网状结构20可以通过金属丝编织形成，金属丝可以采用记忆金属材料，包括但不限于钴铬合金、铂钨合金、镍钛合金等记忆金属材质中的一种或两种以上。管网状结构20也可以是通过激光雕刻管状结构得到。管网状结构20包括圆筒状的管网状结构、椭球体状的管网状结构中的任意一种或至少两种的组合。图10所示为圆筒状的管网状结构。如图14所示，可以对预定型丝线30进行二次预定型，形成预定弯型。其中，对应于束缚部分的位置为造型线13。进一步地，一次预定型包括将芯线12定型成两端距离为A的状态，距离A可以等于膨胀体11自然膨胀状态两端的长度，也可以略微小于膨胀体11自然膨胀状态两端的长度。二次预定型包括将预定型丝线30定形成具有至少一个弯型的状态，如图14所示为三个预定弯型。一次定型包括将芯线12定型成螺旋状、波浪状中的任意一种或至少两种的组合。图14所示的芯线12为波浪状.芯线12也可以为螺旋状和波浪状的组合形式，此外，在不同的膨胀体11中，可以分别预定型不同形状的芯线12，例如其中一个膨胀体11中的芯线12为实施例1中的线状弹性体，第二个膨胀体11中的芯线12为弹簧状的记忆形状，第三个膨胀体11中的芯线12为波浪状的记忆形状。预定型丝线30的预定弯型包含和如图10a和图10b所示的弹簧状线形，还包括如图14所示包含波峰和波谷的弯曲线型。在一种实施方案中，预定型丝线30的预定弯型优选如图14所示的包含波峰和波谷的弯曲线型。本实施例4可以与实施例2、实施例3中的特征相结合。例如，实施例2中记载的极点M，以及极点M处预定弯型的夹角为钝角的特征，都可以与本实施例4进行结合。如图14所示，在弯曲线型的波峰波谷位置设置有极点N，并且在极点N处的弯型夹角为钝角，同时在极点N处布置膨胀体11，以使膨胀体11抵触到管状植入物100的内壁上。弯型夹角为钝角保证了输送部件10保持向前朝向的同时，还能给予管状植入物100的内壁较好的按摩抚平作用，同时还能降低输送部件10的膨胀体11折叠和堆叠情况的发生概率。在一个输送部件10中，可以使用一至多个管网状结构20，在使用多个管网状结构20时，可以圆筒状和椭球体状混合使用，对应的预定型丝线30穿过两个管网状结构20。对管网状结构20进行节段式束缚的方式有多种，参见图13a、13b和13c。如图13a所示，束缚的方式包括在管网状结构20的外部套设一套管21，可以采用热缩管，通过热缩管将管网状结构20进行束缚，并使束缚位置紧紧固定在预定型丝线30上。或者如图13b所示，束缚的方式包括在管网状结构20的内部设置一固定件22，固定件22可以是金属管，其套设并固定在预定型丝线30上，且金属管的外壁与管网状结构20的内壁通过热熔或者焊接的方式连接，以形成对管网状结构20的束缚。又或者如图13c所示，束缚的方式还包括将管网状结构20圆周一圈的内壁直接与造型线13进行热熔连接、焊接等以实现束缚。造型线13的直径优选大于芯线12的直径，以增加束缚位置连接的稳定性。进一步地，也可以采用前述三种束缚方式中的两种或三种相结合的方式对管网状结构20进行节段式束缚。实施例5：本实施例提供一种管状植入物的输送部件，与实施例1相比，本实施例与实施例1的不同之处在于：如图15、图16a和图16b所示，输送部件10包括一个膨胀体11，芯线12与造型线13一起被构造成的预定弯型具有至少一个靠近管状植入物100内壁的极点H，且膨胀体11设置在极点H处。此方案中的预定弯型为具有记忆特性的弯型，在其不受外力作用时，恢复预定弯型的状态，以使极点H尽可能的靠近管状植入物100内壁，并使此处的膨胀体11抵靠在管状植入物100内壁上，以便于膨胀体11给管状植入物100施加作用力。需要说明的是，极点H并不一定是真实存在的点，如图16a所示，可以是预定弯型两端反向延伸线的交点。如图16b所示，也可以是在弯型中间选定的比较靠近管状植入物100内壁的点。膨胀体11优选为长轴沿轴向延伸的椭球体或沿轴向延伸的柱状体，以增加与管状植入物100内壁的接触面积，提供相对大面积的抚平效果，进一步提高管状植入物100与血管的贴合。如图15所示，膨胀体11基本近似于沿轴向延伸的柱状体。同时，如图15所示，与膨胀体11近端连接的造型线13与膨胀体11近端的芯线12向近端延伸方向的夹角λ1为30～60°，与膨胀体11远端连接的造型线13与膨胀体11远端的芯线12向远端延伸方向的夹角λ2为30～60°，以尽可能使膨胀体11有较多的区域与管状植入物100内壁相抵触，提高抚平效果。实施例6：本实施例提供一种管状植入物的输送系统，如图1a至图4所示，输送系统包括输送部件10以及与输送部件10近端固定连接的推送导丝200。通过推动推送导丝200，以推送输送部件10沿导管300前进，通过转动推送导丝200，可以带动输送部件10转动。需要说明的是，输送部件10可以为实施例1至实施5中任一种输送部件，或者为实施例1至实施例5中的技术特征在不冲突的情况下相互结合得到任一种输送部件。实施例7：本实施例提供一种支架系统，支架系统包括实施例6中的管状植入物的输送系统以及被输送支架，被输送支架套设在膨胀体11外部。被输送支架的结构形式可参见图1a至图4中的管状植入物100，被输送支架属于管状植入物100的一种。实施例8：本实施例提供一种支架系统，如图17a至17c所示，支架系统包括实施例6中的管状植入物的输送系统以及被输送支架101，被输送支架101套设在膨胀体11外部。其中，输送部件10在第一状态下，输送部件10的远端伸出被输送支架101的远端的距离不超出第一阈值。输送部件10在第二状态下，输送部件10的远端伸出被输送支架101的远端的距离不超出第二阈值。输送部件10在由第一状态向第二状态变化的过程中，输送部件10的远端伸出被输送支架101的远端的距离不超出第三阈值。如图17a所示，第一状态指被输送支架101及输送部件10都完全位于导管300内的状态。如图17c所示，第二状态指导管300向近端回撤，被输送支架101从导管300内露出，并被完全释放在血管中的状态。此时，对应的输送部件10可以全部从导管300中释放，也可以是远端一部分从导管300中释放。如图17b所示，由第一状态向第二状态变化指导管300向近端回撤，被输送支架101的远端从导管300内释放，其近端仍有一部分位于导管300内。此时，对应的输送部件10的远端可以从导管300中释放一部分，也可以是远端还未从导管300中释放。其中，第一阈值、第二阈值和第三阈值可以都不大于5mm，例如可以为5mm、4mm等。也就是说，在被输送支架101由位于导管300内直至完全释放至血管的整个过程中，输送部件10的远端伸出被输送支架101的远端很小，由此可以解决在释放被输送支架101的过程中，输送部件10的远端可能对远端血管造成损伤的问题。进一步地，第一阈值、第二阈值和第三阈值可以都≤0。也就是说，在被输送支架101由位于导管300内直至完全释放至血管的整个过程中，输送部件10的远端都不会伸出被输送支架101的远端，由此可以消除在释放被输送支架101的过程中，输送部件10的远端可能对远端血管造成损伤的问题。进一步地，芯线12自然状态下两端距离为A，膨胀体11自然状态下两端距离为B，满足A=0.5B～0.8B，则在膨胀体11的从导管300内释放后，由于芯线12收缩后可给予膨胀体11两端相互靠近的作用力，以维持膨胀体11的膨胀状态，使膨胀体11在受到血管挤压时不易变形，以给予被输送支架101较为稳定的作用力。以上仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
