标题title
一种机械气溶胶装置
摘要abst
本发明提供了灭火设备技术领域中的一种机械气溶胶装置，包括用于接收点火信号控制点燃药剂、使气溶胶烟雾对外喷出的喷射组件，所述喷射组件的前端一侧设有喷射通道；其特征在于，还包括：扩烟组件，往复推挤所述喷射通道排出烟雾、使烟雾沿所述喷射通道周向方向散布的所述扩烟组件安装在所述喷射组件的一端；安装组件，使排烟动作时的所述喷射组件被弹性安装的所述安装组件设于所述喷射组件的另一端；以及传动组件，所述传动组件将所述扩烟组件与所述安装组件传动连接。本发明特别适用于在配电柜中的气溶胶均匀喷出、全方位烟雾覆盖、能有效减少对电气元件的烟雾污染以及气溶胶喷出爆震时的隔离减震等优点。
权利要求书clms
1.一种机械气溶胶装置，包括用于接收点火信号控制点燃药剂、使气溶胶烟雾对外喷出的喷射组件，所述喷射组件的前端一侧设有喷射通道；其特征在于，还包括：扩烟组件，往复推挤所述喷射通道排出烟雾、使烟雾沿所述喷射通道周向方向散布的所述扩烟组件安装在所述喷射组件的一端；安装组件，使排烟动作时的所述喷射组件被弹性安装的所述安装组件设于所述喷射组件的另一端；以及传动组件，所述传动组件将所述扩烟组件与所述安装组件传动连接；开始推挤烟雾的扩烟组件经传动组件传动安装组件，使喷射组件逐渐与安装组件形成弹性连接，继续推挤烟雾的扩烟组件使烟雾朝周向方向扩散分布。2.根据权利要求1所述的一种机械气溶胶装置，其特征在于，所述扩烟组件在喷射组件处于弹性状态下不断提升推挤烟雾的强度，使烟雾沿周向方向的喷射射程不断增加。3.根据权利要求2所述的一种机械气溶胶装置，其特征在于，所述扩烟组件包括：阻隔筒，向外翻、喇叭状的所述阻隔筒安装在所述喷射组件的外壁上；以及压盘组件，往复朝向所述阻隔筒移动、推压烟雾的所述压盘组件设于所述阻隔筒的一侧。4.根据权利要求3所述的一种机械气溶胶装置，其特征在于，所述压盘组件包括：机杆，所述机杆的一端安装在所述阻隔筒的中心处；拍盘，与所述喷射通道相对应一侧为内凹状的所述拍盘滑动设于所述机杆上；以及驱动组件，用于驱动所述拍盘朝向所述阻隔筒一侧来回往复拍动的所述驱动组件安装在所述拍盘上。5.根据权利要求4所述的一种机械气溶胶装置，其特征在于，所述驱动组件包括：安装在所述机杆另一端上的限位座；导杆件，滑动设于所述机杆上、一端与所述拍盘相连接、另一端与所述限位座弹性连接的所述导杆件表面开设有“S”形状且螺旋轨迹小于一周的螺旋轨道，所述螺旋轨道的轨道起点、终点之间通过竖向轨道竖向连通；以及驱动导件，旋转动力端滑动设于所述螺旋轨道、竖向轨道形成封闭轨道内的所述驱动导件安装在所述限位座上。6.根据权利要求1-5任一所述的一种机械气溶胶装置，其特征在于，所述安装组件包括：机座，所述机座的中心设有定位空间；减震套件，对应设于所述定位空间上方的所述减震套件与所述机座弹性连接；以及移动体，与所述机座之间弹性连接、用于安装所述喷射组件的所述移动体活动设于所述定位空间和减震套件之间；传动组件将扩烟组件的推挤动力传动移动体，使锁定在定位空间内的移动体逐渐脱离，并进入至减震套件中，传动组件将扩烟组件的返程动力传动移动体离开减震套件，继续锁定在定位空间内。7.根据权利要求6所述的一种机械气溶胶装置，其特征在于，所述减震套件包括：套座，所述套座上开设有供所述移动体插入的减震空间；以及弹性件，周向布置在所述套座上的所述弹性件连接在所述机座上。8.根据权利要求6所述的一种机械气溶胶装置，其特征在于，所述传动组件包括：设于所述移动体下方的顶件；以及将所述扩烟组件的推挤动力传动驱动所述顶件上下移动的联动组件。9.根据权利要求8所述的一种机械气溶胶装置，其特征在于，所述顶件上与所述移动体接触一侧为弧形状。10.根据权利要求8所述的一种机械气溶胶装置，其特征在于，所述联动组件包括：设于所述顶件下方且与所述减震套件相连接的联动座；竖向滑动安装在所述联动座上且顶部一侧与所述顶件相连接的第一齿条；竖向设于所述第一齿条一侧、穿过所述机座与所述扩烟组件挤推动力端相连接的第二齿条；以及安装在所述联动座上、将所述第一齿条和第二齿条之间传动连接的传动齿轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及灭火设备技术领域，尤其涉及一种机械气溶胶装置。背景技术气溶胶喷射装置在使用时，通过感应外界的着火信息，通过反馈信号点燃气溶胶喷射装置中的药剂，使其产生气溶胶覆盖待保护产品的周围；该气溶胶喷射装置常安装在配电柜内，以实现对配电柜中的各电气元件进行灭火防护。中国专利CN 201871154U公开了一种自动灭火装置，尤其涉及一种自动气溶胶灭火装置。自动气溶胶灭火装置，包括底盖、主筒，其特征在于:主筒内下方设有药剂管，药剂管上方设有反应室，反应室上方还设有降温剂管，药剂管内部置有药柱，降温剂管内部置有化学冷却剂，该装置还包括置于药柱上方的点火装置和置于外筒底部的电压控制模块。但是该技术方案，虽然能够实现对喷出的气溶胶降温，但是在气溶胶喷出时，由于着火位置的不确定性，而且气溶胶常采用直喷式的结构，使得气溶胶难以快速充满至烟气释放空间中，同时也无法实现烟雾对释放空间的均匀覆盖，从而导致气溶胶对正在发生火情的位置难以快速且有效的扑灭，并且在直喷的气溶胶烟雾对准保护产品设置时，在烟雾喷射时，烟雾颗粒还容易污染产品。发明内容本发明的目的是针对现有技术的不足之处，提供一种机械气溶胶装置，通过朝向远离阻隔筒移动的拍盘抽取喷射通道正在排入的烟雾，在阻隔盘的格挡下拍盘沿阻隔盘周向方向快速推挤烟雾，使烟雾沿周向方向射程不断增加的扩散，同时移动的拍盘联动喷射组件离开安装组件的定位空间，并弹性连接安装组件，以隔离喷射组件的爆震，且在喷射组件离开时，带动阻隔筒朝向周向扩散的烟雾一侧拍动，使烟雾被从配电柜的一侧朝向另一侧推拍，以加快烟雾对配电柜的扩散和均匀填充效率。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种机械气溶胶装置，包括用于接收点火信号控制点燃药剂、使气溶胶烟雾对外喷出的喷射组件，所述喷射组件的前端一侧设有喷射通道；其特征在于，还包括：扩烟组件，往复推挤所述喷射通道排出烟雾、使烟雾沿所述喷射通道周向方向散布的所述扩烟组件安装在所述喷射组件的一端；安装组件，使排烟动作时的所述喷射组件被弹性安装的所述安装组件设于所述喷射组件的另一端；以及传动组件，所述传动组件将所述扩烟组件与所述安装组件传动连接；开始推挤烟雾的扩烟组件经传动组件传动安装组件，使喷射组件逐渐与安装组件形成弹性连接，继续推挤烟雾的扩烟组件使烟雾朝周向方向扩散分布。进一步的，所述扩烟组件在喷射组件处于弹性状态下不断提升推挤烟雾的强度，使烟雾沿周向方向的喷射射程不断增加。进一步的，所述扩烟组件包括：阻隔筒，向外翻、喇叭状的所述阻隔筒安装在所述喷射组件的外壁上；以及压盘组件，往复朝向所述阻隔筒移动、推压烟雾的所述压盘组件设于所述阻隔筒的一侧。进一步的，所述压盘组件包括：机杆，所述机杆的一端安装在所述阻隔筒的中心处；拍盘，与所述喷射通道相对应一侧为内凹状的所述拍盘滑动设于所述机杆上；以及驱动组件，用于驱动所述拍盘朝向所述阻隔筒一侧来回往复拍动的所述驱动组件安装在所述拍盘上。进一步的，所述驱动组件包括：安装在所述机杆另一端上的限位座；导杆件，滑动设于所述机杆上、一端与所述拍盘相连接、另一端与所述限位座弹性连接的所述导杆件表面开设有“S”形状且螺旋轨迹小于一周的螺旋轨道，所述螺旋轨道的轨道起点、终点之间通过竖向轨道竖向连通；以及驱动导件，旋转动力端滑动设于所述螺旋轨道、竖向轨道形成封闭轨道内的所述驱动导件安装在所述限位座上。进一步的，所述安装组件包括：机座，所述机座的中心设有定位空间；减震套件，对应设于所述定位空间上方的所述减震套件与所述机座弹性连接；以及移动体，与所述机座之间弹性连接、用于安装所述喷射组件的所述移动体活动设于所述定位空间和减震套件之间；传动组件将扩烟组件的推挤动力传动移动体，使锁定在定位空间内的移动体逐渐脱离，并进入至减震套件中，传动组件将扩烟组件的返程动力传动移动体离开减震套件，继续锁定在定位空间内。进一步的，所述减震套件包括：套座，所述套座上开设有供所述移动体插入的减震空间；以及弹性件，周向布置在所述套座上的所述弹性件连接在所述机座上。进一步的，所述传动组件包括：设于所述移动体下方的顶件；以及将所述扩烟组件的推挤动力传动驱动所述顶件上下移动的联动组件。进一步的，所述顶件上与所述移动体接触一侧为弧形状。进一步的，所述联动组件包括：设于所述顶件下方且与所述减震套件相连接的联动座；竖向滑动安装在所述联动座上且顶部一侧与所述顶件相连接的第一齿条；竖向设于所述第一齿条一侧、穿过所述机座与所述扩烟组件挤推动力端相连接的第二齿条；以及安装在所述联动座上、将所述第一齿条和第二齿条之间传动连接的传动齿轮。本发明的有益效果在于：本发明通过扩烟组件利用传动组件与安装组件之间的相互配合，实现在扩烟组件将烟雾朝向配电柜一侧的周向方向充满的同时，还可以实现镜传动组件的传动作用，使喷射组件能够弹性离开安装组件，以解决扩烟动作时喷射组件爆震时的震动传导，同时在喷射组件离开安装组件时，还能够进一步的提高扩烟组件将烟雾朝向配电柜另一侧的扩散效率，以加快烟雾对配电柜的快速充满；本发明通过阻隔筒和拍盘组件之间的相互配合，可以实现对喷射通道喷出的烟雾朝向周向方向调整喷出，以解决直喷导致的难以快速对配电柜快速充满的同时，还解决了因直喷时的喷射烟雾直接作用于电器元件，造成对电器元件表面的烟雾颗粒污染，而且通过拍盘组件逐渐朝向阻隔筒的移动，以减小烟雾通量，使烟雾的喷射力度得到提升，可以使得烟雾能够沿周向方向均匀喷射，以提高烟雾分散时的均匀性；本发明通过导杆件上的螺旋轨道、竖向轨道与驱动导件之间的相互配合，使经过螺旋轨道时的拍盘缓慢离开阻隔筒，以适应从喷射通道排出的烟雾量，而在驱动导件经过竖向轨道时，拍盘快速朝向阻隔筒推挤，使得烟雾被快速被挤拍出去，进而提高了烟雾对外的扩散效率；本发明通过传动组件、移动体以及减震套件之间的相互配合，传动组件传动移动体撤离定位空间，并进入到与机座弹性连接的减震套件中，在拍盘和阻隔筒之间间距较小状态下，可以有效减少因喷射组件爆震而造成的震动传导；本发明通过传动组件、减震套件以及阻隔筒之间的相互配合，可以在烟雾周向分散排出时，通过传动组件传动阻隔筒朝向烟雾一侧推拍，使烟雾朝向配电柜另一侧快速扩散，从而提高烟雾对配电柜的充满效率；综上所述，本发明特别适用于在配电柜中的气溶胶均匀喷出、全方位烟雾覆盖、能有效减少对电气元件的烟雾污染以及气溶胶喷出爆震时的隔离减震等优点。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明图1中沿A-A的剖视图；图3为本发明扩烟组件的结构示意图；图4为本发明图3中沿B-B的剖视图；图5为本发明图4中C处放大图；图6为本发明安装组件的剖视图；图7为本发明联动组件的结构示意图；图8为本发明机座的剖视图；图9为本发明扩烟时的状态示意图；图10为本发明在配电柜中扩烟的状态示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、 “右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“ 顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。 此外，术语“第一”、 “第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例一如图1所示，一种机械气溶胶装置，包括用于接收点火信号控制点燃药剂、使气溶胶烟雾对外喷出的喷射组件1，所述喷射组件1的前端一侧设有喷射通道11；还包括：扩烟组件2，往复推挤所述喷射通道11排出烟雾、使烟雾沿所述喷射通道11周向方向散布的所述扩烟组件2安装在所述喷射组件1的一端；安装组件3，使排烟动作时的所述喷射组件1被弹性安装的所述安装组件3设于所述喷射组件1的另一端；以及传动组件4，所述传动组件4将所述扩烟组件2与所述安装组件3传动连接；开始推挤烟雾的扩烟组件2经传动组件4传动安装组件3，使喷射组件1逐渐与安装组件3形成弹性连接，继续推挤烟雾的扩烟组件2使烟雾朝周向方向扩散分布。通过上述内容可以看出，气溶胶设备在配电柜内使用时，在配电柜内出现火情时，外部的传感器感知着火信息，发送点火信号给喷射组件1，喷射组件1点燃药剂，使气溶胶从喷射通道11处喷出，并且通过扩烟组件2不断的推挤动作使烟雾朝向四周引流扩散，从而解决了烟雾直接从喷射通道11直喷出来，而使得烟雾颗粒大量覆盖在其前方的电器元件上，形成污染，而且将烟雾朝向四周方向扩散处理，可以实现将烟雾沿气溶胶装置在配电柜的安装一侧朝向另一侧全面覆盖烟雾，解决了因烟雾直喷时导致的烟雾无法快速在配电柜内实现全面且均匀覆盖，进而使得火情发生位置的火势在低浓度烟雾状态下难以快速扑灭的技术问题，而且在扩烟组件2进行推挤动作时，还会使得喷射组件1前端一侧的喷射通道11喷射受阻，即使得喷射组件1内部的压强增加，从而导致喷射组件1在进行持续点燃药剂的过程中，形成爆震情况，通过在扩烟动作时，利用传动组件4可以传动至安装组件3，使得原本定位安装在安装组件3中的喷射组件1从定位位置切换成与安装组件3之间形成弹性连接，从而解决了因喷射组件1在喷烟时形成爆震，进而对配电柜进行震动传导的技术问题。值得注意的是，所述喷射组件1为现有技术中的气溶胶喷射装置，即通过接收到点火信号对气溶胶喷射装置内的药剂进行点燃，再进一步经过冷却剂冷却后，从喷射通道11喷出，在此不做赘述。再进一步的，所述扩烟组件2在喷射组件1处于弹性状态下不断提升推挤烟雾的强度，使烟雾沿周向方向的喷射射程不断增加。本实施例中，扩烟组件2在对喷射通道11喷出烟雾朝向周向方向扩散处理时，通过往复的提高对烟雾的推挤强度，从而可以进一步的提高烟雾的喷出射程，从而使得烟雾能够完成不同周向距离的喷射，使得烟雾能够均匀的到达配电柜一侧，并随着扩烟组件2的不断推出烟雾，该一侧的烟雾会逐渐的朝向另一侧扩散，以实现对配电柜内的全面覆盖。如图2所示，所述扩烟组件2包括：阻隔筒21，向外翻、喇叭状的所述阻隔筒21安装在所述喷射组件1的外壁上；以及压盘组件22，往复朝向所述阻隔筒21移动、推压烟雾的所述压盘组件22设于所述阻隔筒21的一侧。本实施例中，扩烟组件2在对喷射通道11喷出烟雾朝周向方向推送的过程中，通过压盘组件22可以实现对喷射通道11喷出烟雾进行遮挡使烟雾朝向周向方向排出的同时，还会往复的朝向阻隔筒21一侧移动，从而减少阻隔筒21与压盘组件22之间的距离，从而在阻隔筒21推挤烟雾的同时，随着阻隔筒21与压盘组件22之间的流出通道减小，从而不断的提高烟雾喷出力度，使得烟雾能够沿着周向方向推送至更远位置进行烟雾的均匀布置。如图3所示，所述压盘组件22包括：机杆221，所述机杆221的一端安装在所述阻隔筒21的中心处；拍盘223，与所述喷射通道11相对应一侧为内凹状的所述拍盘223滑动设于所述机杆221上；以及驱动组件222，用于驱动所述拍盘223朝向所述阻隔筒21一侧来回往复拍动的所述驱动组件222安装在所述拍盘223上。本实施例中，压盘组件22在朝向阻隔筒21一侧推挤烟雾时，通过利用驱动组件222沿机杆221的导向方向驱动拍盘223来回移动，当拍盘223朝向阻隔筒21移动时，会不断的挤压烟雾，使烟雾排出射程不断增加，随后，当拍盘223朝向远离阻隔筒21方向移动时，拍盘223和阻隔筒21内会持续的吸纳喷射通道11喷出的烟雾，如此往复，将烟雾不断的朝向喷射通道11四周喷出。需要补充的是，为了更好的实现将烟雾朝向周向喷出后的一侧导向推送，如图4所示，所述拍盘223包括锥形盘3342以及周向设于所述锥形盘3342边部的C形状、外翻的导盘3343，通过该导盘3343的布置，可以在锥形盘3342移动时，减少烟雾再次朝向锥形盘3342的外部中间聚拢，而影响烟雾对外侧的扩散效果。如图4所示，所述驱动组件222包括：安装在所述机杆221另一端上的限位座2221；导杆件2222，滑动设于所述机杆221上、一端与所述拍盘223相连接、另一端与所述限位座2221弹性连接的所述导杆件2222表面开设有“S”形状且螺旋轨迹小于一周的螺旋轨道22221，所述螺旋轨道22221的轨道起点、终点之间通过竖向轨道22222竖向连通；以及驱动导件2223，旋转动力端滑动设于所述螺旋轨道22221、竖向轨道22222形成封闭轨道内的所述驱动导件2223安装在所述限位座2221上。本实施例中，驱动组件222在驱动拍盘223朝向阻隔筒21移动时，通过驱动导件2223的动力端旋转并在螺旋轨道22221、竖向轨道22222形成封闭轨道内移动，从而带动导杆件2222沿着机杆221布置方向来回移动，以实现拍盘223朝向阻隔盘21方向往复移动。值得注意的是，为了保证对烟雾对外侧推挤排出效果，当驱动导件2223在螺旋轨道22221内移动时，会带动导杆件2222在机杆221上朝向一侧推送，使拍盘223朝向阻隔盘21逐渐远离，以适应对正在排放烟雾的逐渐容纳，并且在驱动导件2223到达螺旋轨道22221行程终点时，会进入至竖向通道22222，并且通过导杆件2222与限位座2221之间的弹性连接，导杆件2222会被弹力作用快速的顶回至原始位置，该过程对应着拍盘223快速将收集到的烟雾朝向周向方向推挤拍出，并且随着导杆件2222的回位，驱动导件2223会在竖向轨道22222转动的同时，快速返回至螺旋通道22221的起点位置，再从该起点位置继续沿螺旋轨道22221转动，如此往复，实现对导杆件2222在机杆221上的往复驱动。需要补充的是，所述导杆件2222的顶部通过第一弹簧2224与所述限位座2221相连接。还需要补充的是，所述机杆221上设有用于格挡所述导杆件2222继续下移的凸起2211。实施例二如图6所示，其中与实施例一中相同或相应的部件采用与实施例一相应的附图标记，为简便起见，下文仅描述与实施例一的区别点。该实施例二与实施例一的不同之处在于：所述安装组件3包括：机座31，所述机座31的中心设有定位空间311；减震套件32，对应设于所述定位空间311上方的所述减震套件32与所述机座31弹性连接；以及移动体33，与所述机座31之间弹性连接、用于安装所述喷射组件1的所述移动体33活动设于所述定位空间311和减震套件32之间；传动组件4将扩烟组件2的推挤动力传动移动体33，使锁定在定位空间311内的移动体33逐渐脱离，并进入至减震套件32中，传动组件4将扩烟组件2的返程动力传动移动体33离开减震套件32，继续锁定在定位空间311内。本实施例中，安装组件3在使限定的喷射组件1弹性连接时，传动组件4会在拍盘223来回拍动时，通过将拍盘223的拍动动力传动给移动体33，使得原本定位在定位空间311中的移动体33离开该定位空间311，同时在离开后会进入至减震套件32中，在该减震套件32中，喷射组件1会保持与机座31之间弹性连接，从而实现了对喷射组件1的充分减震处理。值得注意的是，在拍盘223移动联动喷射组件1离开机座31的过程中，会使得阻隔筒21朝向周向分散烟雾的一侧拍动，从而可以便于加快周向扩散烟雾进一步的朝向配电柜一侧推送扩散，以达到烟雾快速覆盖配电柜内的技术效果。为了实现移动体33能够在定位空间311上往复的定位插入动作，所述定位空间311的顶部一侧设有自下而上径向尺寸不断增加的第一导向空间。需要补充的是，如图6所示，为了保证传动组件4动力撤离时，移动体33能够继续返回并定位至定位空间311内，所述移动体33通过第三弹簧331与所述机座31相连接。如图8所示，所述减震套件32包括：套座321，所述套座321上开设有供所述移动体33插入的减震空间3211；以及弹性件322，周向布置在所述套座321上的所述弹性件322连接在所述机座31上。本实施例中，减震套件32在对插入的安装喷射组件1的移动体33进行弹性减震处理时，通过利用减震套件32套入上顶进入的移动体33，并通过利用优选为第二弹簧的弹性件322周向布置的弹力作用，可以实现对套座321沿着各个方向进行弹性减震处理。为了保证移动体33上移时能够对准减震空间3211插入，所述减震空间3211的底部一侧设有自上而下径向尺寸不断增加的第二导向空间。如图6所示，所述传动组件4包括：设于所述移动体33下方的顶件41；以及将所述扩烟组件2的推挤动力传动驱动所述顶件41上下移动的联动组件42。本实施例中，传动组件4在传动给移动体33向上移动的过程中，拍盘223在来回移动时，会传动给联动组件42，联动组件42进一步的传动顶件41上下移动，并在顶件41向上移动时，会向上顶起移动体33同步向上移动，并在顶件41返回时，通过第三弹簧331的弹力作用，使得移动体33继续返回定位在定位空间311中。如图6所示，所述顶件41上与所述移动体33接触一侧为弧形状。本实施例中，顶件41在顶起移动体33的过程中，通过利用弧形状的顶件41端部对移动体33的支撑，可以实现移动体33的振动力有效的对弹性件322的释放。如图6和7所示，所述联动组件42包括：设于所述顶件41下方且与所述减震套件32相连接的联动座421；竖向滑动安装在所述联动座421上且顶部一侧与所述顶件41相连接的第一齿条422；竖向设于所述第一齿条422一侧、穿过所述机座31与所述扩烟组件2挤推动力端相连接的第二齿条423；以及安装在所述联动座421上、将所述第一齿条422和第二齿条423之间传动连接的传动齿轮424。本实施例中，联动组件42在联动移动体33离开定位空间311的过程中，通过拍盘223拍动传动给第二齿条423来回移动，从而带动传动齿轮424转动，传动齿轮424进一步带动第一齿条422上下移动，进而带着安装在第二齿条422上的顶件41完成升降动作，对移动体33进行向上撑顶动作，使移动体33在减震空间3211中得到减震。需要补充的是，为了保证第二齿条423与拍盘223之间的相互传动，所述第二齿条423通过传动支架4231活动穿过所述机座31与所述拍盘223相连接。实施例三一种机械气溶胶装置的喷射方法，包括如下步骤：步骤一、药剂点燃喷出，喷射组件1接收到点火信号，点燃药剂，使产生的气溶胶经喷射通道11喷出经过扩烟组件2；步骤二、周向布烟，烟雾经喷射通道11进入阻隔筒21内，拍盘223在驱动组件222的动力下，会朝向阻隔筒21一侧快速拍动，从而将容纳在拍盘223和阻隔件21之间的烟雾沿周向方向排出，并且随着拍盘223距离阻隔筒21的距离越近，由于烟雾通量的减少，喷射强度增加，使烟雾沿周向方向喷射至配电柜内的更远距离；步骤三、联动减震，朝向阻隔筒21移动的拍盘223通过联动组件42传动顶件41，向上撑顶移动体33离开其锁定的定位空间311，并随着拍盘223的移动而使得移动体33逐渐进入至减震套件32中而彻底弹性离开机座31，由于拍盘223与阻隔筒21之间距离的减少，喷射组件1内出现爆震，利用离开机座31的减震套件32进行减震；步骤四、烟雾的横向扩散，拍盘223联动驱动安装喷射组件1的移动体33朝向减震套件32上移动时，会同步带动阻隔筒21朝向烟雾一侧拍打烟雾，使烟雾朝向周向扩散的垂直方向扩散充满至配电柜中；步骤五、拍盘223返回，拍盘223拍动至最大行程返回时，通过驱动组件222的动力作用，使得拍盘223缓慢回程以适应正在排出烟雾的体积，通过联动移动体33继续定位至定位空间311中的同时，使得阻隔筒21也进行返回动作；步骤六、往复进行步骤二至五，实现拍盘223和阻隔筒21的来回拍烟动作，直至烟雾均匀扩散并充满配电柜。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
