标题title
一种天然大分子聚阴离子衍生物及绿色制备方法及应用
摘要abst
本发明公开了一种天然大分子聚阴离子衍生物及绿色制备方法及应用，天然大分子聚阴离子衍生物为在天然大分子加上带双键烃基的末端为羧基。通过天然物大分子溶于溶剂中，加入改性分子反应，反应后分离离子液体，经过透析、旋干获得产物天然大分子聚阴离子衍生物。本发明利用天然大分子通过特定绿色条件引入特殊的基团成为天然大分子聚阴离子衍生物，可通过其携带的负电荷与微生物表面直接作用，从而抑制微生物的感染能力，或直接杀伤使其失去感染能力。由于其独特的抗微生物途径，不惧怕包括病毒内在的变异及不同的微生物品种来源，经研究具有广谱的抗微生物活性。
权利要求书clms
1.一种天然大分子聚阴离子衍生物，其特征在于，所述的天然大分子聚阴离子衍生物为在天然大分子加上带双键烃基的末端为羧基。2.一种天然大分子聚阴离子衍生物的绿色制备方法，其特征在于，包括如下步骤：天然物大分子溶于溶剂中，加入改性分子反应，反应后分离离子液体，经过透析、旋干获得产物天然大分子聚阴离子衍生物。3.根据权利要求2所述的天然大分子聚阴离子衍生物的绿色制备方法，其特征在于，所述的天然物大分子单体平均分子量与改性分子的摩尔比6～2：1；所述的溶剂为离子液体，所述的天然物大分子与离子液体质量比为1：15～25；所述的反应时间为24～36小时，分离后离子液体用于循环使用，改性天然大分子的透析时间为72～96小时，经过红外等表征天然大分子聚阴离子衍生物。4.根据权利要求2所述的天然大分子聚阴离子衍生物的绿色制备方法，其特征在于，所述的改性分子为在天然大分子的长链上加上烃基的末端为羧基，所述的阴离子改性分子优选为柠康酸酐与衣康酸酐，其独特的带双键烃基改变了天然大分子的空间构型与构象，改变了原有大分子的极性、疏水性和带电荷情况。5.根据权利要求2所述的天然大分子聚阴离子衍生物的绿色制备方法，其特征在于，所述的天然大分子优选为谷朊蛋白和纤维素，所述的离子液体优选为1-乙基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐。6.一种天然大分子聚阴离子衍生物在抗真菌中的应用，其特征在于，所述的真菌包括黑曲霉、出芽短梗霉和嗜松青霉。7.一种天然大分子聚阴离子衍生物在抗细菌中的生物应用，其特征在于，所述的细菌包括大肠杆菌、金黄色葡萄球菌和枯草芽孢杆菌。8.一种天然大分子聚阴离子衍生物在抗病毒中的应用，其特征在于，所述的病毒包括DNA病毒、RNA病毒和DNA-RNA反转录病毒。9.一种天然大分子聚阴离子衍生物在抗肿瘤和药物传递中的生物应用。10.一种天然大分子聚阴离子衍生物在农业、文保和环保防微生物助剂以及消毒洗护、吸附性防护和抗微生物织物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于天然大分子改性领域，具体涉及一种天然大分子聚阴离子衍生物及绿色制备方法及应用，改性后天然大分子用于抗微生物应用于农业、食品和文保等领域。技术背景碳达峰碳中和是一个多维、立体、完整的系统工程。利用动植物等可再生资源代替当前广泛使用的石化材料成为人类可持续发展的方向，同时是消除化学污染、保护生态环境、推进人类社会与环境和谐发展的途径。谷朊蛋白是谷类淀粉加工的副产物，是植物代谢产生的天然植物蛋白，一种成本低、生物可降解、可再生的天然高分子。由于其独特的物理性质等，可进行多方面改性，越来越受到人们的重视。纤维素是世界上最丰富的天然有机物，占植物界碳含量的50％以上。天然大分子是人类不依赖矿石资源的可持续资源，它们的利用符合碳达峰碳中和的发展。抗微生物物质，比如漂白剂、乙醇等，通常能够在接触时消灭微生物，但对人体具有极高的毒性，不能服用它们，或施用于人体中。当前的抗病毒药物通过抑制病毒的生长发挥作用，但由于病毒会变异并变得对它们产生耐药性，因此它们用一段时间并不总是有效的。发明内容针对现有技术存在的不足之处，本发明提供了一种天然大分子聚阴离子衍生物及绿色制备方法及应用。本发明是通过以下技术方案来实现的：本发明公开了一种天然大分子聚阴离子衍生物，天然大分子聚阴离子衍生物为在天然大分子加上带双键烃基的末端为羧基。本发明还公开了一种天然大分子聚阴离子衍生物的绿色制备方法，包括如下步骤：天然物大分子溶于溶剂中，加入改性分子反应，反应后分离离子液体，经过透析、旋干获得产物天然大分子聚阴离子衍生物。作为进一步地改进，本发明所述的天然物大分子单体平均分子量与改性分子的摩尔比6～2：1；溶剂为离子液体，天然物大分子与离子液体质量比为1：15～ 25；反应时间为24～36小时，分离后离子液体用于循环使用，改性天然大分子的透析时间为72～96小时，经过红外等表征天然大分子聚阴离子衍生物。作为进一步地改进，本发明所述的改性分子为在天然大分子的长链上加上烃基的末端为羧基，成为天然大分子聚阴离子衍生物，阴离子改性分子优选为柠康酸酐与衣康酸酐，其独特带双键烃基改变了天然大分子的空间构型与构象，改变了原有大分子的极性、疏水性和带电荷情况。作为进一步地改进，本发明所述的天然大分子优选为谷朊蛋白和纤维素，离子液体优选为1-乙基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐。本发明还公开了一种天然大分子聚阴离子衍生物在抗真菌中的应用，真菌包括黑曲霉、出芽短梗霉和嗜松青霉。本发明还公开了一种天然大分子聚阴离子衍生物在抗细菌中的生物应用，细菌包括大肠杆菌、金黄色葡萄球菌和枯草芽孢杆菌。本发明还公开了一种天然大分子聚阴离子衍生物在抗病毒中的应用，病毒包括DNA病毒、RNA病毒和DNA-RNA反转录病毒。本发明还公开了一种天然大分子聚阴离子衍生物在抗肿瘤和药物传递中的生物应用。提高药物水溶性，缓释药物，促进吸收，靶向传递药物助剂。本发明还公开了一种天然大分子聚阴离子衍生物在农业、文保和环保防微生物助剂以及消毒洗护、吸附性防护和抗微生物织物中的应用。本发明的有益效果如下：本专利利用天然大分子通过特定绿色条件引入特殊的基团成为天然大分子聚阴离子衍生物，可通过其携带的负电荷与微生物表面直接作用，从而抑制微生物的感染能力，或直接杀伤使其失去感染能力。由于其独特的抗微生物途径，不惧怕包括病毒内在的变异及不同的微生物品种来源，经研究具有广谱的抗微生物活性。本专利关于天然大分子聚阴离子衍生物同时用于抗真菌、抗细菌生物应用。本专利关于天然大分子聚阴离子衍生物同时用于抑制病毒包括：单纯疱疹病毒、人乳头状瘤病毒等DNA病毒；流感病毒、登革热病毒 、人鼻病毒和烟草花叶病毒等RNA病毒；人类免疫缺陷病毒、乙型肝炎病毒等DNA-RNA反转录病毒。并且包括新冠病毒等出现的未知病毒。本专利关于天然大分子聚阴离子衍生物同时用于抗肿瘤生物应用。本专利关于天然大分子聚阴离子衍生物同时用于药物传递生物应用。提高药物水溶性，缓释药物，促进吸收，靶向传递药物助剂。本专利关于天然大分子聚阴离子衍生物同时用于超分子化学的应用。本专利关于天然大分子聚阴离子衍生物同时用于食品助剂、农业及环保助剂。本专利关于天然大分子聚阴离子衍生物同时用于消毒洗护、吸附性防护、抗微生物织物应用。本专利关于天然大分子聚阴离子衍生物MC用于抗微生物应用。如利用MC 分子可以破坏微生物的糖蛋白外壳，这会破坏接触时的传染性微生物，而不仅仅是限制其生长，可以阻止耐药性产生，具有广谱功效，对人体无毒，重要的是可以面对已知微生物包括病毒的变异，面对未知微生物也可以破其糖蛋白外壳。病毒生命循环具有种间差异性，基本包括病毒的吸附、侵入、脱壳、转录和复制、病毒组装及病毒释放过程。天然大分子聚阴离子衍生物MC抑制病毒的可能途径：可通过其携带的负电荷与病毒表面直接，从而抑制病毒的感染能力，或直接杀伤病毒使其失去感染能力。在天然大分子改性的过程中本专利针对天然大分子氢键网路丰富等特点采用绿色溶剂离子液体，其与常规有机溶剂相比具有不挥发、不可燃、热稳定性好、溶解能力强、可循环利用等优点。在选用离子液体过程中针对促反应、价格、和后处理因素经过优化，优选1-乙基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐作溶剂。在天然大分子研究中多见离子液体应用在提取或溶解性研究。具体实施方式以下结合具体实施例来进一步说明本发明的技术方案。实施例1天然物大分子谷朊蛋白4克，溶于离子液体1-乙基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐 80克中，加入柠康酸酐0.58克，室温反应24小时。利用底物溶解性不同分离离子液体，离子液体循环使用。改性天然大分子用分子量2000透析膜，经过72 小时透析，旋转蒸发获得3.5克产物MC1。经过红外等表征天然大分子聚阴离子衍生物。实施例2天然物大分子大豆蛋白4克，溶于离子液体1-乙基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐 90克中，加入衣康酸酐0.7克，室温下反应24小时。分离离子液体，离子液体循环使用。改性天然大分子用分子量2000透析膜，经过72小时透析，旋转蒸发获3.8克得产物MC2。经过红外等表征天然大分子聚阴离子衍生物。实施例3天然物大分子纤维素4克，溶于离子液体1-乙基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐85 克中，加入衣康酸酐1.0克，室温下反应24小时。分离离子液体，离子液体循环使用。改性天然大分子用分子量2000透析膜，经过72小时透析，旋转蒸发获得4.3克产物MC3。经过红外等表征天然大分子聚阴离子衍生物。1.天然大分子聚阴离子衍生物表征方法1.1红外光谱测试:用傅里叶变换红外光谱仪对MC产物结构进行表征。波数从400cm－1到4000cm－1，扫描次数32次，分辨率4cm－1。1.2蛋白衍生物疏水性测定准确移取浓度为10mg/mL MC1或 MC2样品100μL，加入20.0mL去离子水并混匀。采用荧光分光光度计在室温下测定其荧光发射光谱，激发波长设定为280nm，发射光谱采集范围为290～ 450nm，激发波长和发射波长狭缝均为5.0nm，扫描速率为240nm/min。2.结论2.1红外结果2.2.1 MC1或MC2分析：MC1或MC2的红外与蛋白原料有区别。特别在 1700～1660cm-1为β-转角，1652～1649cm-1为α-螺旋，1648～1641cm-1为无规卷曲，1640～1600cm-1为β-折叠。经分析在无规卷曲增加，可见酰化使净负电荷的增加以及近程度斥力代替远程引力会使蛋白质结构打开从而也减弱了由于蛋白质分子中氨基和羰基之间的引力使蛋白质分子聚集的程度。2.1.2 MC3分析：3400cm－1处吸收峰是O－H的伸缩振动，对应纤维素分子链中的羟基，相比于纤维素原料，MC3在1735cm－1处出现了极为明显的吸收峰，这对应C＝O的伸缩振动峰，纤维素原料中不存在C＝O，说明制备的样品成功接枝上。2.2蛋白衍生物疏水性分析：谷朊蛋白与大豆蛋白最大荧光发射强度为671.22 和623.23，酰化后减小至429.12和412.33，最大发射波长发生红移，由339nm 增大至346nm，由此可见，酰化显著改变了蛋白色氨酸残基的微环境，使蛋白的疏水性降低。酰化修饰之前，谷朊蛋白λmax为339nm，表明氨基酸残基处于疏水性环境中。酰化修饰后，最大荧光发射强度降低，氨基酸残基微环境疏水性降低。抗RSV,HSV-2，HSV-1，H3N2 A3病毒毒株的3个MC细胞活性筛选实验及结果1.实验：进行抗RSV,HSV-2，HSV-1，H3N2 A3病毒毒株的3个MC细胞活性筛选。选用Vero细胞作为测试模型，样品的测试浓度为300，150，75，37.5， 19ug/ml。采用MC与细胞孵育1小时后，病毒感染2小时，去除病毒液，换新鲜培养基，72h评估细胞病变率CPE，确定MC病毒的抑制作用。2结果：样品抗病毒诱导的细胞病变评估：受试样品CM1,CM2和 CM3对呼吸道合胞病毒诱导的细胞病变作用有显著抑制作用，IC50分别为106.73μg/mL，53.17μg/mL，120.17μg/mL；CM1,CM2和CM3对2型-单纯疱疹病毒HSV-II的诱导的细胞病变作用有显著抑制作用，IC50分别为 106.73μg/mL，127.52μg/mL，150.67μg/mL；CM1,CM2和CM3对1型-单纯疱疹病毒的诱导的细胞病变作用有显著抑制作用，IC50分别为86.72μg/mL，97.43μg/mL，140.13μg/mL；CM1,CM2和CM3对流感病毒的诱导的细胞病变作用抑制作用，IC50分别为156.48μg/mL，187.28μg/mL，170.51μg/mL。综上，蛋白质聚阴离子衍生物CM1,CM2比多糖聚阴离子衍生物CM3的抗病毒作用要强。同样的衍生物对不同病毒的抑制作用不同。抑制真菌与细菌的实验牛津杯法将牛津杯在121℃高压蒸汽灭菌20min后，置于超净台备用。将灭菌的固体培养基，冷却至60℃左右，加入无菌平皿中，每个平皿约20mL，超净台中放置待凝固。标记菌种、牛津杯摆放位置、药物浓度。吸取500μL菌液，用涂布棒涂布均匀。用无菌镊子取灭菌牛津杯，在培养基表面垂直摆放，轻轻加压，使其与培养基接触物空隙，在杯中加入200μL药液，以样品溶剂为阴性对照，加样后的平皿，不能随意移动，转移至恒温培养箱时动作要慢，培养位置要平。加样结束后，将平面置于恒温培养箱中，28℃培养48h，即可观察结果，通过菌落计数仪测定抑菌圈大小，当抑菌圈直径大于6mm，即认为检测样品有抑菌作用。样品的测试浓度为0.1％，0.2％， 0.5％，0.7％。抑菌圈实验测定标准:抑菌圈大于20mm,极敏；15～20mm,高敏；10～15mm,中敏；7～10mm,低敏；小于7mm,不敏感。2结果：表1抑真菌圈直径及抑菌效果CM1,CM2和CM3对黑曲霉的抑制效果比对其他真菌效果较明显，次之的是对出芽短梗霉的抑制效果。CM1,CM2和CM3对出芽短梗霉、冠突散囊菌和嗜松青霉抑制作用表现为中敏。CM1对四种真菌的抑制效果比对CM2，CM3 的抑制效果好。在样品的测试浓度中优选0.5％。表2抑细菌圈直径及抑菌效果CM1,CM2和CM3对三个细菌表现出抑制作用。CM1表现的抑制作用比较突出。CM1,CM2虽然是蛋白衍生物，但二者蛋白结构还是有区别，抑制作用有区别。CM1,CM2和CM3都是聚阴离子衍生物，但主链不同，酸酐反应的部位不同，衍生物结构有区别；如CM3的主链是多糖，与CM1,CM2的结构区别更大，所以CM3总体的对微生物的抑制与CM1,CM2相比区别明显。CM在宣纸抗真菌性能测试1 CM在宣纸抗真菌性能测试：实验采用湿室悬挂法。将宣纸裁剪成1×5cm左右的小纸条，0.5％CM1,CM2,CM3与浆糊均匀涂抹到纸条上，再粘上另一张纸条。用200μl-1000μl的移液枪准确量取1ml的1×107左右浓度的黑曲霉、出芽短梗霉、冠突散囊菌菌液，分别均匀地滴在制备的纸条上。把这些纸条悬挂在培养箱中，28℃，90％湿度，培养28天，期间不断观察记录纸条上霉菌生长状况。2结果表3 CM在宣纸抗真菌应用结果28天真菌生长状况黑曲霉出芽短梗霉嗜松青霉CM1121CM2233CM3232 防霉效果评价长霉情况防霉等级在放大镜下无明显长霉0霉菌生长稀少或局部生长，在样品表面的覆盖面积小于10％1霉菌在样品表面的覆盖面积小于30％2霉菌在样品表面的覆盖面积为小于60％3霉菌在样品表面的覆盖面积达到或超过60％4 农产品保存应用实验1.农产品保存应用实验。保存对象为新鲜大蒜。CM1，CM2，CM3配制为0.1％，0.3％，0.5％，0.7％的水溶液，按照每公斤喷50ML，与空白新鲜大蒜放置在0 ℃一个月，观察霉变效果。2.结果：观察到CM1，CM2在0.3％以上浓度起到防霉，0％与0.1％，0.3％ CM1，CM2有不同的霉变。CM2在0.5％以上浓度起到防霉。考虑到经济效益， CM1，CM2选用0.3％的应用浓度，CM3选用0.5％的应用浓度。项目资助：浙江省国际科技合作专项2013C14012；国家重点研发计划支课题2020YFC1521800；浙江省自然科学基金LQY18B060002；浙江省文物保护科技项目2020011；江苏省科技项目XZ-SZ202027以上所述并非是对本发明的限制，应当指出：对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明实质范围的前提下，还可以做出若干变化、改型、添加或替换，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
