标题title
一种沉香宠物尿砂
摘要abst
本发明公开了一种沉香宠物尿砂，包括下面物质按组分进行混合：沉香废料混合物10份、沉香树脂溶液3～6份，先将沉香废料混合物研磨成粉末备用，之后将粉末与沉香树脂溶液进行混合，充分混合后制作出不同尺寸的颗粒，之后将颗粒进行干燥形成多孔纤维颗粒，无需另外添加其他材料的粘合剂、除味剂、促截团剂、芳香剂等，最简单的工艺流程即可制成强吸湿性、除臭芳香、少粉尘且具有一定的抗菌抗炎防疫效果的新型沉香宠物尿砂。
权利要求书clms
1.一种沉香宠物尿砂，其特征在于：包括下面物质按组分进行混合：沉香废料混合物 10份沉香树脂溶液 3～6份先将沉香废料混合物研磨成粉末备用，之后将粉末与沉香树脂溶液进行混合，充分混合后制作出不同尺寸的颗粒，之后将颗粒进行干燥形成多孔纤维颗粒。2.根据权利要求1所述的一种沉香宠物尿砂，其特征在于：沉香废料混合物包括沉香木废料和沉香勾丝残渣，二者形成的混合物共为10份。3.根据权利要求1所述的一种沉香宠物尿砂，其特征在于：沉香树脂溶液包括沉香树脂与酒精，二者的混合比例为1:1。4.根据权利要求1所述的一种沉香宠物尿砂，其特征在于：将10份沉香木废料和6份沉香树脂溶液进行混合。5.根据权利要求1所述的一种沉香宠物尿砂，其特征在于：将10份沉香勾丝残渣和3份沉香树脂溶液进行混合。6.根据权利要求1所述的一种沉香宠物尿砂，其特征在于：将5份沉香木废料、5份沉香勾丝残渣和4份沉香树脂溶液进行混合。7.根据权利要求1所述的一种沉香宠物尿砂，其特征在于：将7份沉香木废料、3份沉香勾丝残渣和5份沉香树脂溶液进行混合。8.根据权利要求1所述的一种沉香宠物尿砂，其特征在于：将3份沉香木废料、7份沉香勾丝残渣和3份沉香树脂溶液进行混合。
说明书desc
技术领域本发明属于宠物用品技术领域，具体是一种沉香宠物尿砂。背景技术当前市面上的宠物尿砂，主要包括粘土矿石类、硅胶类，茶叶竹子、松木、谷物、豆类等一种或多种基础材料混合，或是纸质材料类型；主要的性能指标是：吸水性、结团性、芳香除味、和粉尘量。大部分的宠物尿砂及其研制方式大同小异，主要区别在于围绕这几个指标的优化做出差异：用更高级的材料做吸收剂，或者用多种材料复配吸收剂颗粒，为提升某个参数而针对性创新或者添加添加剂，增加工艺流程增加或者增强性能；基于上述介绍目前市面上的宠物尿砂有以下缺点：1.材料基本为针对性专门采集和开发的的材料，原料采集回来不能直接应用，或者需要采购多种半成品材料作为原材料；而提升产品性能的途径之一是采用更高级更贵的材料做替换，这都意味着材料成本增高，但是成本增加了，产品的价值却未必能等比增加。2.依赖于开发工艺和添加更多的添加剂，如化工材料等祛除材料自身的异味，如添加抗菌剂等实现消炎抗菌效果，如增加香精香料等芳香剂实现芳香除味等，以上工艺流程一方面增加成本，令工艺复杂化，同时除味剂、添加剂的应用对动物有害且不环保。发明内容本发明的目的在于提供一种沉香宠物尿砂，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种沉香宠物尿砂，包括下面物质按组分进行混合：沉香废料混合物10份沉香树脂溶液3～6份先将沉香废料混合物研磨成粉末备用，之后将粉末与沉香树脂溶液进行混合，充分混合后制作出不同尺寸的颗粒，之后将颗粒进行干燥形成多孔纤维颗粒。进一步的技术方案，沉香废料混合物包括沉香木废料和沉香勾丝残渣，二者形成的混合物共为10份。进一步的技术方案，沉香树脂溶液包括沉香树脂与酒精，二者的混合比例为1:1。进一步的技术方案，将10份沉香木废料和6份沉香树脂溶液进行混合。进一步的技术方案，将10份沉香勾丝残渣和3份沉香树脂溶液进行混合。进一步的技术方案，将5份沉香木废料、5份沉香勾丝残渣和4份沉香树脂溶液进行混合。进一步的技术方案，将7份沉香木废料、3份沉香勾丝残渣和5份沉香树脂溶液进行混合。进一步的技术方案，将3份沉香木废料、7份沉香勾丝残渣和3份沉香树脂溶液进行混合。本发明的有益效果：本发明提供一种沉香宠物尿砂，将沉香废料混合物与沉香树脂溶液混合制作而成的宠物尿砂/猫砂，无需另外添加其他材料的粘合剂、除味剂、促截团剂、芳香剂等，最简单的工艺流程即可制成强吸湿性、除臭芳香、少粉尘且具有一定的抗菌抗炎防疫效果的新型沉香宠物尿砂，纯植物材料，不添加任何添加剂及使用化学物质，用完后可直接冲走或者用作种植土，安全无害、绿色环保。本发明的其它特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。沉香树是瑞香科植物，是香中之王也是名贵中药材，沉香的生成是沉香树由于外部受伤后为治愈伤口经年累月沉淀出来的黑色部分，一棵沉香树中结香超过10％的部分不超过1公斤，第一道被砍去的和第二道被削去的木块，还有其余枝丫，占比超过9成，意味着一棵树砍下来采香，有95％或更高的材料是废弃的，这些材料一般都会被当作废了抛弃，或者直接当柴焚烧，浪费资源且污染环境，十分可惜，还有提炼精油后的勾丝材料中仍然含有一定比例的沉香和有效成分，但这些材料价值已经大打折扣，近乎废料，另外，精油提纯后产出的废弃树脂一般也会被直接废弃，所以回收这些被视为废料或低价值的材料作为沉香宠物尿砂的原料，最大化降低原材料的成本；实施例一；一种沉香宠物尿砂，包括沉香废料混合物10份和沉香树脂溶液3～6份；根据下面步骤进行制作：第一步，将沉香废料混合物进行研磨，形成粉末备用；第二步，将沉香树脂溶液与第一步中的粉末混合，并充分搅拌融合；第三步，使用制粒机对第二步的混合物进行颗粒制作，形成不同尺寸的圆形或圆柱形颗粒；第四步，将形成的颗粒放入烘干机中，进行干燥形成多孔纤维状；第五步，采用振动方式筛除颗粒表面粉尘，之后进行封装。沉香木是多孔纤维植物，其含水率高达80％，未结香和结香少的沉香木，干燥后松软透气，吸附力强，且多孔纤维材料吸湿后容易相互吸附成团；沉香是香中之王，气味宜人，沉香自身可入药，具有抗菌、防疫功效；另外沉香也是一种无法仿制且能否覆盖异味的香，将沉香木废料、沉香树脂溶液、勾丝残渣通混合制作而成的宠物尿砂/猫砂，无需另外添加其他材料的粘合剂、除味剂、促截团剂、芳香剂等，最简单的工艺流程即可制成强吸湿性、除臭芳香、少粉尘且具有一定的抗菌抗炎防疫效果的新型沉香宠物尿砂，纯植物材料，不添加任何添加剂及使用化学物质，用完后可直接冲走或者用作种植土，安全无害、绿色环保。还有另一种实施方式，第一步，将沉香废料混合物进行研磨，形成粉末备用；在本实施例中，沉香废料混合物包括沉香木废料和沉香勾丝残渣，由于两种沉香木废料和沉香勾丝残渣的大小不一样，因此需要分开进行研磨，之后在进行混合，二者的混合物共为10份；第二步，将沉香树脂加入到第一步中的粉末中，之后按照比例加入酒精进行混合，同时进行加热升温使沉香树脂逐渐溶解，并充分与粉末混合。在本实施例中，沉香树脂溶液是沉香树脂和酒精的混合物，其中沉香树脂是沉香勾丝经过多道工序提炼精油剩下的树脂，剩下树脂的粘稠度非常高，具有很强的粘黏性，需要将其与酒精混合升温溶解稀释，沉香树脂经过酒精溶解稀释后形成的混合物依然具有较强粘黏性，因此可以充当混合材料中粘合剂，提供混合沉香木废料和/或沉香勾丝残渣的结合力；本实施例中的优选方案是，沉香树脂和酒精的混合比例为1:1。上述酒精可以选择无水酒精，或者75％的医用酒精，医用酒精挥发后没有残留。第三步，使用制粒机对第二步的混合物进行颗粒制作，形成不同尺寸的圆形或圆柱形颗粒；第四步，将形成的颗粒放入烘干机中，进行干燥形成多孔纤维状，当选择使用的是无水酒精，在干燥的过程中，能够使颗粒中的酒精蒸发，并通过冷凝方法回收再利用，而使用的是75％的医用酒精时，在干燥的过程中，能够使颗粒中的酒精和水蒸发，同样可以通过冷凝方法回收再利用，避免酒精对某些动物产生影响；第五步，采用振动方式筛除颗粒表面粉尘，之后进行封装。现有宠物尿砂/猫砂一般不会对原材料进行消毒处理，我们用酒精作为溶剂，一定程度上也起到原材料消毒作用，这是也是本专利的一个亮点；另外，酒精在很低温度下即可挥发，挥发时候还能带走水分，这就降低了烘烤颗粒的能耗，而且本专利的宠物尿砂/猫砂在制作过程中没有添加任何化学品，达到了节能环保效果，这也是本专利的核心技术点的体现。实施例二，针对实施例一中原料的组分进行调整；采用10份沉香木废料和6份沉香树脂溶液进行混合，由于沉香木废料较为干燥且含油脂率很低，所以需要添加较多的沉香树脂溶液保证湿润，从而使沉香木废料粘合在一起，便于制粒，形成的宠物尿砂具有强吸湿性、除臭芳香、少粉尘等功能，但由于香木废料中含有“沉香”成分低，因此在香气和抗炎效果方面表现不明显，所以适合制作中低端的沉香宠物尿砂。实施例三，针对实施例一中原料的组分进行调整；采用10份沉香勾丝残渣和3份沉香树脂溶液进行混合，由于沉香勾丝是用于制作沉香精油的，因此在提炼完精油后的沉香勾丝残渣依然湿润且残留较大部分的油脂，所以无需加入太多沉香树脂溶液，另外沉香勾丝残渣中还具有较高的“沉香”成分，因此此类材料制作的宠物尿砂不仅具备吸湿除异味功能，还芳香馥郁，更具有抗菌抗炎防疫效果，适合制作奢华宠物尿砂。实施例四，针对实施例一中原料的组分进行调整；采用5份沉香木废料、5份沉香勾丝残渣和4份沉香树脂溶液进行混合，由于沉香勾丝残渣中还具有较高的“沉香”成分，并且沉香木废料干燥后松软透气，吸附力强，所以形成的宠物尿砂具有吸湿性能力强，且能够除臭芳香，具有抗菌抗炎防疫效果，适合制作高端沉香宠物尿砂。实施例五，针对实施例一中原料的组分进行调整；同理采用7份沉香木废料、3份沉香勾丝残渣和5份沉香树脂溶液进行混合，由于沉香勾丝残渣中还具有较高的“沉香”成分，并且沉香木废料干燥后松软透气，吸附力强，所以形成的宠物尿砂具有吸湿性能力强，且能够除臭芳香，具有抗菌抗炎防疫效果，适合制作中高端沉香宠物尿砂。同理采用3份沉香木废料、7份沉香勾丝残渣和3份沉香树脂溶液进行混合，由于沉香勾丝残渣中还具有较高的“沉香”成分，并且沉香木废料干燥后松软透气，吸附力强，所以形成的宠物尿砂具有吸湿性能力强，且能够除臭芳香，具有抗菌抗炎防疫效果，适合制作高端沉香宠物尿砂。另外沉香木和沉香勾丝也分为很多品种，不同品种的沉香香气有所差异，因此可以根据不同档次的选择不同品种的废料及残渣制作宠物尿砂，或者是将不同品种的进行混合制作也是可以的。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施。
