标题title
一种美白祛斑组合物及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种美白祛斑组合物及其制备方法。本发明首先采用高压均质工艺制备苯乙基间苯二酚环糊精包合物水溶液，然后加入依地酸二钠、亚硫酸氢钠和pH稳定剂，提高苯乙基间苯二酚环糊精包合物在液体和半固体产品中的稳定性，制得的组合物中苯乙基间苯二酚的浓度提高至2％。本发明组合物可以直接或稀释以后作为化妆品使用，也可以作为化妆品原料用于膏、霜、乳液和精华等化妆品的配制。
权利要求书clms
1.一种美白祛斑组合物，其特征是，按以下方法制备：a)将苯乙基间苯二酚和环糊精加入水中，混合以后进行高压均质；b)加入依地酸二钠和亚硫酸氢钠；c)加入pH稳定剂；其中，苯乙基间苯二酚的浓度为0.1％～2％，环糊精的浓度为0.6％～15％。2.如权利要求1所述的一种美白祛斑组合物，其特征是，所述环糊精为羟丙基-β-环糊精。3.如权利要求1所述的一种美白祛斑组合物，其特征是，将苯乙基间苯二酚和环糊精加水混合以后进行压力为400～1500bar的高压均质。4.如权利要求1所述的一种美白祛斑组合物，其特征是，苯乙基间苯二酚的浓度为0.5％～2％，环糊精的浓度为3％～15％。5.如权利要求1所述一种美白祛斑组合物，其特征是，所述依地酸二钠的浓度为0.01％～0.2％。6.如权利要求1所述的一种美白祛斑组合物，其特征是，所述亚硫酸氢钠的浓度为0.05％～0.5％。7.如权利要求1所述的一种美白祛斑组合物，其特征是，所述pH稳定剂选自枸橼酸、乙酸和/或磷酸盐的pH稳定剂。8.如权利要求7所述的一种美白祛斑组合物，其特征是，所述pH稳定剂为枸橼酸-枸橼酸钠缓冲体系。9.权利要求1-8中任一项所述的美白祛斑组合物，其特征是，加入pH稳定剂之后，还加入化妆品常用保湿剂、增稠剂和防腐剂。10.权利要求9所述的美白祛斑组合物在制备美白祛斑化妆品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种美白祛斑组合物及其制备方法，属于化妆品技术领域。背景技术苯乙基间苯二酚是一种新型高效的美白活性物质，化学名为4--1,3-苯二酚，其结构式如下所示。PR结构类似于酪氨酸，同时具有类似氢醌的双酚结构，常温下微溶于水，易溶于丙二醇及极性油脂，在光照下不稳定。PR是目前报导的美白活性最高的酪氨酸酶抑制剂之一，通过抑制酪氨酸单酚酶和二酚酶的活性，能够有效减少黑色素的产生，改善肤色不均，降低紫外线照射肌肤引起的皮肤着色；同时，由于PR还具有较强的抗氧化能力，有利于黑色素的消退，因此具有良好的美白祛斑作用。PR于2012年被国家食品药品监督管理局正式批准作为化妆品原料使用，在化妆品中的建议用量为0.1～0.5％。但其极差的水溶性和光稳定性限制了其在化妆品领域的应用。环糊精是直链淀粉在由芽孢杆菌产生的环糊精葡萄糖基转移酶作用下生成的一系列环状低聚糖的总称，通常含有6～12个D-吡喃葡萄糖单元。常见的天然环糊精有α、β和γ-环糊精。β-环糊精的立体结构呈圆筒形，外壁具有很强的亲水性，内壁具有很强的疏水性，可以利用其疏水腔包合客体分子形成包合物，但其分子内为环形的全氢键带，具有相当的刚性，水溶性较差。羟丙基-β-环糊精相比β-环糊精和其他环糊精而言，羟丙基的引入打破了β-环糊精的分子内环状氢键，在保持环糊精空腔的同时具有更好的水溶性及生物相容性，是目前研究最为深入、应用最广泛的环糊精衍生物之一。羟丙基-β-环糊精为白色或类白色的无定形或结晶性粉末，无臭，味微甜，引湿性强；极易溶于水，易溶于甲醇、乙醇，几乎不溶于丙酮、三氯甲烷。羟丙基-β-环糊精具有“内疏水、外亲水”的特殊立体环状结构，可通过非共价键形式将难溶性物质包合进其疏水空腔，与难溶性物质分子形成1:1、2:1的包合物，或形成低聚体，所形成的包合物后既能提高难溶性物质的水溶性，也能改善难溶性物质的稳定性；同时因为这种包合反应是一个动态过程，客体分子不断被环糊精包合，同时也不断解开包合，因此对难溶性物质的释放影响较小，反而可以提高其生物利用度。安全性方面，实验兔皮肤和眼部的刺激实验显示，羟丙基-β-环糊精对兔皮肤和眼球没有刺激；而敏感性实验显示，羟丙基-β-环糊精对实验猪的皮肤没有致敏性。羟丙基-β-环糊精在化妆品中可用作稳定剂、乳化剂、去味剂等，可降低化妆品中有机分子对皮肤粘膜组织的刺激，增强有效成分的稳定性，防止营养成分的挥发及氧化。CN 103536454A公开了一种苯乙基间苯二酚羟丙基-β-环糊精包合物的制备方法，该方法采用叔丁醇、乙醇、甲醇、1,2-丙二醇等有机溶剂溶解苯乙基间苯二酚和羟丙基-β-环糊精，通过真空干燥除去有机溶剂后制备获得稳定性和水溶性良好的粉末包合物。该方法的缺陷是需要使用大量有机溶剂，造成环境污染。再者，该技术虽提高了固体粉末包合物的稳定性，但其在水溶液中对光和热的稳定性仍然较差。因此，如何提高苯乙基间苯二酚羟丙基-β-环糊精包合物在化妆品常用的膏、霜、水、乳等制剂中的稳定性仍是目前需要解决的技术难题。发明内容针对上述问题，本发明提供一种含苯乙基间苯二酚羟丙基-β-环糊精包合物的美白祛斑组合物及其制备方法。本发明首先采用高压均质工艺制备苯乙基间苯二酚环糊精包合物水溶液，再加入螯合剂依地酸二钠、抗氧剂亚硫酸氢钠和pH稳定剂等，提高了苯乙基间苯二酚环糊精包合物在液体和半固体产品中的稳定性，更重要的是，本发明制备方法避免有机溶剂的使用，为绿色环保制备工艺，有利于工业化生产。采用该组合物制备的具有美白祛斑功效的护肤品质量稳定，扩大了苯乙基间苯二酚环糊精包合物在化妆品领域的应用。本发明技术方案如下：一种美白祛斑组合物，其特征是，按以下方法制备：a)将苯乙基间苯二酚和环糊精加入水中，混合以后进行高压均质；b)加入依地酸二钠和亚硫酸氢钠；c)加入pH稳定剂；其中，苯乙基间苯二酚的浓度为0.1％～2％，环糊精的浓度为0.6％～15％，优选苯乙基间苯二酚的浓度为0.5％～2％，环糊精的浓度为3％～15％，各成分的比例均为质量比。进一步的，将苯乙基间苯二酚和环糊精加水混合以后进行压力为400～1500bar的高压均质，高压均质的压力也可以是500～800bar、1200～1400bar。可以在较低压力条件下延长均质时间进行多次循环均质，也可以采用高压条件，缩短均质时间和减少循环均质次数。或者，可以先采用较低压力的高压均质，再通过较高压力的高压均质。例如先进行压力为500～800bar的高压均质，再进行压力为700～800bar的高压均质，最后进行压力为1200～1400bar的高压均质。通过上述高压均质方法制备获得均一、澄清透明的苯乙基间苯二酚环糊精包合物溶液。进一步的，所述环糊精为羟丙基-β-环糊精。所述依地酸二钠的浓度为0.01％～0.2，优选0.05～0.1％。所述亚硫酸氢钠的浓度为0.05％～0.5％，优选0.2～0.5％。所述pH稳定剂选自枸橼酸、乙酸和/或磷酸盐的pH稳定剂，优选pH稳定剂为枸橼酸-枸橼酸钠缓冲体系。进一步的，上述组合物加入pH稳定剂之后，还可以加入化妆品常用保湿剂、增稠剂和防腐剂。所述化妆品常用的保湿剂和增稠剂包括但不仅限于丙二醇、甘油、丁二醇、羟丙甲纤维素、海藻糖、明胶、黄原胶、结冷胶、海藻酸及其盐、透明质酸及其盐、聚谷氨酸及其盐等。其中海藻酸及其盐、透明质酸及其盐和聚谷氨酸及其盐选自海藻酸、透明质酸和聚谷氨酸的可溶性金属盐，例如钠盐、钾盐、钙盐和锌盐。包括但不仅限于海藻酸钠、透明质酸、透明质酸钠、透明质酸锌、透明质酸钾、透明质酸钙、聚谷氨酸、聚谷氨酸钠等。所述化妆品常用的防腐剂包括但不仅限于苯乙醇、对甲基苄基醇、苯氧乙醇、洁尔灭、新洁尔灭、尼泊金甲酯、尼泊金乙酯、尼泊金丙酯、1,2-己二醇、1,2-戊二醇、甲基丙二醇、乙基己基甘油和辛甘醇等。苯乙基间苯二酚微溶于水，其饱和水溶液浓度为0.12％，且其稳定性较差，用于化妆品中无法获得理想的美白祛斑效果。本发明利用羟丙基-β-环糊精“内疏水、外亲水”的特殊立体环状结构，采用高压均质工艺，在水溶液中通过充分分散实现其疏水空腔对苯乙基间苯二酚的包合，制得的组合物中苯乙基间苯二酚羟丙基-β-环糊精包合物平均包合率可达96.5％，组合物中苯乙基间苯二酚的浓度提高至2％。试验证明，本发明组合物采用高压均质工艺可以获得均一透明的苯乙基间苯二酚羟丙基-β-环糊精包合物溶液，明显提高苯乙基间苯二酚在溶液中的浓度，且能够改善溶液体系中苯乙基间苯二酚的稳定性：高温加热和强光照射条件下，苯乙基间苯二酚饱和水溶液均出现深黄色浑浊，苯乙基间苯二酚含量急剧下降，而本发明组合物仍保持为澄清液体，苯乙基间苯二酚含量基本不变，在实际应用中可延长产品的货架期，有利于其在化妆品领域的应用。本发明组合物可以直接或稀释以后作为化妆品使用，也可以作为化妆品原料用于膏、霜、乳液和精华等化妆品的配制。本发明组合物制备方法无需使用有机溶剂，降低成本同时绿色环保，有利于产品的工业化生产。本发明组合物将溶液中苯乙基间苯二酚的浓度提高至有效浓度以上，并可以在较长时间内保持质量稳定，使其能更好发挥美白祛斑效果的同时，延长产品的货架期，从而使苯乙基间苯二酚在化妆品领域具有更广阔的应用前景。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的详细说明，但本发明的范围非仅限于这些实施例的范围。实施例1本发明的美白祛斑组合物，按表1称取苯乙基间苯二酚和羟丙基-β-环糊精，加入纯化水800ml，混合搅拌获得混悬液，用500～800bar的压力高压循环均质5次以上，至混悬物完全溶解，获得均一透明的溶液后；依次加入依地酸二钠、亚硫酸氢钠，搅拌至完全溶解；再加入pH稳定剂，搅拌至完全溶解；最后加入防腐剂，搅拌均匀；加纯化水至1000ml，搅拌均匀；经0.45μm滤膜过滤，即得。表1本发明美白祛斑组合物每1000ml中的成分和含量实施例2本发明美白祛斑组合物，按表2称取苯乙基间苯二酚和羟丙基-β-环糊精，加入纯化水800ml，混合搅拌获得混悬液，用400～500bar的压力高压均质1次，然后用700～800bar的压力高压均质1次，再用1200～1400bar的压力高压循环均质1次以上，至混悬物完全溶解，获得均一、澄清透明的溶液；依次加入依地酸二钠、亚硫酸氢钠，搅拌至完全溶解；再加入pH稳定剂、保湿剂和增稠剂，搅拌至完全溶解；最后加入防腐剂，搅拌均匀；加纯化水至1000ml，搅拌均匀；经0.45μm滤膜过滤，即得。表2本发明美白祛斑组合物每1000ml中的成分和含量实验例：稳定性对比试验研究供试样品制备：本发明美白祛斑组合物：按实施例1中1-3、实施例2中2-7和实施例2中2-9的配方及制备方法制备。对照样品1：取苯乙基间苯二酚2.5g，加水至950ml，加热搅拌使尽量溶解后，冷却至室温，加入与实施例1中1-3等质量的枸橼酸缓冲对、1,2-戊二醇和乙基己基甘油，补加水至1000ml，经0.45μm滤膜过滤，即得。对照样品2：按已公开的真空干燥法制备苯乙基间苯二酚羟丙基-β-环糊精包合物250g，加水至950ml，室温搅拌溶解后，加入与实施例1中1-3等质量的枸橼酸缓冲对、1,2-戊二醇和乙基己基甘油，补加水至1000ml，经0.45μm滤膜过滤，即得。将上述样品溶液，分别灌封于5ml中硼硅玻璃安瓿中，5ml/支。置高温和光照条件下考察10天，观察样品性状，并采用HPLC测定PR含量，检测结果对比如下表3所示。表3实施例和对比例的检测结果注：“－”表示减少，“+”表示增加。以上试验结果表明，本发明制备的美白祛斑组合物溶液中苯乙基间苯二酚含量最高可达20.01mg/ml，为苯乙基间苯二酚饱和水溶液的16倍，可以显著提高苯乙基间苯二酚在水中溶解度。按本发明实施例制备的组合物样品经高温和光照考察10天后性状和含量均无明显变化，表明本发明美白祛斑组合物溶液对光和热的稳定性均较好；而对照样品苯乙基间苯二酚饱和水溶液和苯乙基间苯二酚羟丙基-β-环糊精包合物水溶液在高温和光照条件下性状均发生了明显改变，含量均显著降低。结果表明，本发明组合物显著改善了苯乙基间苯二酚在溶液中的稳定性，在实际应用中可延长产品的货架期，有利于其在化妆品领域的应用。
