标题title
一种奶酪棒生产用原材料运输杀菌装置及其杀菌方法
摘要abst
本发明涉及奶酪棒生产技术领域，公开了一种奶酪棒生产用原材料运输杀菌装置及其杀菌方法，该奶酪棒生产用原材料运输杀菌装置包括混合罐，所述混合罐的底部输出端上安装有控制阀，所述控制阀与冷却罐相连接，所述冷却罐与储存罐相连接，所述混合罐内安装有加热器和温度传感器，所述冷却罐中设置有灭菌灯，通过控制器启动加热器对混合罐中的原料与辅料进行加热灭菌，与此同时，通过温度传感器对混合料液进行温度监测，当混合罐中原料与辅料混合完毕后，通过开启控制阀和启动第一泵机，将混合料液输送到冷却罐中进行冷却，与此同时，启动灭菌灯，可以对冷却罐中的料液进行照射灭菌，利用加热器和灭菌灯对料液的双重灭菌可以保障奶酪的品质。
权利要求书clms
1.一种奶酪棒生产用原材料运输杀菌装置，该奶酪棒生产用原材料运输杀菌装置包括混合罐、第一泵机、冷却罐、第二泵机和储存罐，其特征在于：所述混合罐上连接有原料管和辅料管，所述混合罐的底部输出端上安装有控制阀，所述控制阀通过第一输送管与第一泵机的输出端相连接，所述第一泵机的输出端通过第二输送管与冷却罐的输入端相连接，所述冷却罐的输出端通过第三输送管与第二泵机的输入端相连接，所述第二泵机的输出端与储存罐的输入端通过第四输送管相连接，所述混合罐内安装有加热器和温度传感器，所述冷却罐中设置有灭菌灯。2.根据权利要求1所述的一种奶酪棒生产用原材料运输杀菌装置，其特征在于：所述冷却罐上开设有安装孔，所述安装孔内螺纹安装有密封盖，所述密封盖上安装有安装杆，所述安装杆上安装有灭菌灯。3.根据权利要求1所述的一种奶酪棒生产用原材料运输杀菌装置，其特征在于：所述混合罐中设置有搅拌组件、搅拌一级利用组件和搅拌二级利用组件，所述搅拌组件与搅拌一级利用组件相配合，且搅拌组件为搅拌一级利用组件提供运行驱动力，所述搅拌一级利用组件和搅拌二级利用组件相配合。4.根据权利要求3所述的一种奶酪棒生产用原材料运输杀菌装置，其特征在于：所述搅拌组件包括驱动电机、穿孔、传动轴、搅拌轴、翻料板；所述混合罐的顶部安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴上安装有传动轴，所述混合罐的顶部开设有穿孔，所述传动轴贯穿穿孔，所述传动轴上安装有搅拌轴，所述搅拌轴上安装有翻料板。5.根据权利要求4所述的一种奶酪棒生产用原材料运输杀菌装置，其特征在于：所述搅拌一级利用组件包括轨道、滑杆、气罐、支撑弹簧、活塞、活塞杆、滑孔、连接伸缩杆、套环、气孔、单向气阀、顶升块；所述搅拌轴上设有滑轨，所述滑轨内滑动安装有滑杆，所述滑杆上安装有翻料板，所述混合罐上安装有气罐，所述气罐内安装有支撑弹簧，所述支撑弹簧上安装有活塞，所述活塞与气罐内壁为滑动配合，所述活塞的底部安装有活塞杆，所述气罐与混合罐通过滑孔相接通，所述活塞杆贯穿滑孔，且为滑动配合，所述活塞杆的底部安装有顶升块，所述顶升块上安装有连接伸缩杆，所述连接伸缩杆上安装有套环，所述套环套设在滑杆上，且套环上安装有温度传感器，所述气罐与混合罐上均开设有气孔，所述气孔上安装有单向气阀，所述气罐上安装有罐体，所述气罐的输出端与罐体的输出端通过单向气管相连接。6.根据权利要求5所述的一种奶酪棒生产用原材料运输杀菌装置，其特征在于：当所述翻料板进行上移时，所述连接伸缩杆在翻料板的带动下收缩至收紧状态时形成支撑件，使连接伸缩杆随着翻料板的上移可以推升顶升块。7.根据权利要求5所述的一种奶酪棒生产用原材料运输杀菌装置，其特征在于：所述翻料板与滑杆所处平面形成45°夹角，所述翻料板上安装有引导板。8.根据权利要求5所述的一种奶酪棒生产用原材料运输杀菌装置，其特征在于：所述搅拌二级利用组件包括喇叭锥套、冷却槽、制冷器、水泵、第一输水管、第二输水管、通孔；所述罐体内安装有喇叭锥套，通过所述喇叭锥套在罐体内形成汽室和液室，所述汽室与单向气管相接通，所述罐体的顶部为半球壳状，且罐体上安装有制冷器，所述制冷器为半球壳状，所述罐体的内顶部设有冷却槽，所述汽室的上端口朝向罐体的内顶部，所述混合罐上安装有水泵，所述水泵的输入端与液室通过第一输水管相接通，所述水泵的输出端上连接有第二输水管，所述混合罐上开设有通孔，所述第二输水管与通孔相连接。9.根据权利要求1-9任一项所述的一种奶酪棒生产用原材料运输装置的杀菌方法，其特征在于，包括：S1、通过原料管和辅料管将奶酪生产所需的原料和辅料输送到混合罐中；S2、启动加热器和搅拌组件，使加热器对混合罐中的混合料进行加热灭菌；S3、通过温度传感器实时监测混合罐中混合料的温度；S4、当混合罐中对原料与辅料混合完毕，并完成加热灭菌后，打开控制阀；S5、此时，启动第一泵机，将混合罐中的料液输送到冷却罐中进行冷却，与此同时，开启灭菌灯，便于在料液冷却过程中进行二次灭菌；S6、当冷却罐中的料液冷却完毕后，启动第二泵机，将冷却罐的料液输送到储存罐中；S7、将注满料液的储存罐运输冷藏室进行贮存。
说明书desc
技术领域本发明涉及奶酪棒生产技术领域，具体为一种奶酪棒生产用原材料运输杀菌装置及其杀菌方法。背景技术奶酪是一种发酵的牛奶制品，其性质与常见的酸牛奶有相似之处，都是通过发酵过程来制作的，也都含有可以保健的乳酸菌，但是奶酪的浓度比酸奶更高，近似固体食物，营养价值也因此更加丰富。每公斤奶酪制品都是由10公斤的牛奶浓缩而成，含有丰富的蛋白质、钙、脂肪、磷和维生素等营养成分，是纯天然的食品，就工艺而言，奶酪是发酵的牛奶；就营养而言，奶酪是浓缩的牛奶，奶酪中含有钙、磷、镁、纳等人体必需的矿物质。中国专利申请号：CN202123026870.0公开了一种奶酪棒理棒机灭菌机构，该专利使用带式输送机对成型后的奶酪进行运输，带式输送机的传送带开设多个仅能容纳一根奶酪棒的导料槽，在传送带的正上方设置有灭菌组件，灭菌组件中的紫外灯管对传送带上的奶酪棒进行直接照射，由于在传送带上开设的导料槽仅能容纳一根奶酪棒，避免了在输送奶酪棒的过程中出现奶酪棒重叠的情况，所以紫外灯管可以直接照射到奶酪棒的整个上表面，达到对奶酪棒均匀灭菌的目的。但现有的奶酪棒生产过程中将原料乳与辅料倒入混合罐中进行加热杀菌时，原料乳与辅料加热不均匀，导致杀菌不够彻底；另一方面，原料乳需要加热到一定温度才开始杀菌，并保持杀菌温度一定时间才能时食品达到安全级别，但是目前的装置并不能及时了解原料乳的实时温度，从而会影响奶酪的质量。发明内容本发明的目的在于提供一种奶酪棒生产用原材料运输杀菌装置及其杀菌方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种奶酪棒生产用原材料运输杀菌装置及其杀菌方法，该奶酪棒生产用原材料运输杀菌装置包括混合罐、第一泵机、冷却罐、第二泵机和储存罐，所述混合罐上连接有原料管和辅料管，所述混合罐的底部输出端上安装有控制阀，所述控制阀通过第一输送管与第一泵机的输出端相连接，所述第一泵机的输出端通过第二输送管与冷却罐的输入端相连接，所述冷却罐的输出端通过第三输送管与第二泵机的输入端相连接，所述第二泵机的输出端与储存罐的输入端通过第四输送管相连接，所述混合罐内安装有加热器和温度传感器，所述冷却罐中设置有灭菌灯，当原料管与辅料管向混合罐内输送原料与辅料后，通过控制器启动加热器对混合罐中的原料与辅料进行加热灭菌，与此同时，通过温度传感器对混合料液进行温度监测，当混合罐中原料与辅料混合完毕后，通过开启控制阀和启动第一泵机，可以将混合罐中的混合料液经过第一输送管和第二输送管输送到冷却罐中进行冷却，与此同时，启动灭菌灯，可以对冷却罐中的料液进行照射灭菌，当冷却罐中的料液冷却完毕后，启动第二泵机，可以将料液注入到储存罐中储存，利用加热器和灭菌灯对料液的双重灭菌可以保障奶酪的品质。作为优选技术方案，所述冷却罐上开设有安装孔，所述安装孔内螺纹安装有密封盖，所述密封盖上安装有安装杆，所述安装杆上安装有灭菌灯，通过旋转密封盖，可以将密封盖从安装孔中取出，方便密封盖通过安装杆从冷却罐中带出灭菌灯，有利于对灭菌灯进行维护。作为优选技术方案，所述混合罐中设置有搅拌组件、搅拌一级利用组件和搅拌二级利用组件，所述搅拌组件与搅拌一级利用组件相配合，且搅拌组件为搅拌一级利用组件提供运行驱动力，所述搅拌一级利用组件和搅拌二级利用组件相配合。作为优选技术方案，所述搅拌组件包括驱动电机、穿孔、传动轴、搅拌轴、翻料板；所述混合罐的顶部安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴上安装有传动轴，所述混合罐的顶部开设有穿孔，所述传动轴贯穿穿孔，所述传动轴上安装有搅拌轴，所述搅拌轴上安装有翻料板，当原料与辅料输送到混合罐后进行加热灭菌的过程中，启动驱动电机，使驱动电机通过传动轴带动搅拌轴对混合料液进行高速搅拌，使得混合罐中的混合料液可以在离心作用下进行逆时针旋转，从而使加热器可以对混合料液进行均匀加热，并且料液在旋转过程中与翻料板发生冲击，进而能使翻料板对料液进行打散，有利于原料与辅料进行均匀混合，并且，有利于混合料液的均匀受热。作为优选技术方案，所述搅拌一级利用组件包括轨道、滑杆、气罐、支撑弹簧、活塞、活塞杆、滑孔、连接伸缩杆、套环、气孔、单向气阀、顶升块；所述搅拌轴上设有轨道，所述轨道为倾斜环形，所述轨道内滑动安装有滑杆，所述滑杆上安装有翻料板，所述混合罐上安装有气罐，所述气罐内安装有支撑弹簧，所述支撑弹簧上安装有活塞，所述活塞与气罐内壁为滑动配合，所述活塞的底部安装有活塞杆，所述气罐与混合罐通过滑孔相接通，所述活塞杆贯穿滑孔，且为滑动配合，所述活塞杆的底部安装有顶升块，所述顶升块上安装有连接伸缩杆，所述连接伸缩杆上安装有套环，所述套环套设在滑杆上，且套环上安装有温度传感器，所述气罐与混合罐上均开设有气孔，所述气孔上安装有单向气阀，所述气罐上安装有罐体，所述气罐的输出端与罐体的输出端通过单向气管相连接，当搅拌轴进行旋转时，在连接伸缩杆的限位作用下，通过轨道与滑杆的滑动配合，使得翻料板可以随着搅拌轴的旋转沿着轨道进行纵向往复直线移动，随着翻料板的上移可以收缩连接伸缩杆，使连接伸缩杆收紧后对顶升块进行支撑，并且在翻料板的带动下可以让顶升块带动活塞杆进行上移，由于料液在加热灭菌过程中所产生的水蒸汽会导致混合罐中压强增大，此时，活塞杆上移过程中可以带动活塞在气罐中压缩支撑弹簧，使气罐内形成负压，进而能够通过气孔吸入混合罐中的水蒸汽，降低混合罐中的气压，当顶升块随着翻料板进行同步下移时，此时，顶升块失去连接伸缩杆的支撑，在支撑弹簧的弹力作用下，可以使活塞挤压气罐中的水蒸汽，让水蒸汽在单向气阀与单向气管的作用下进入到罐体中，便于为搅拌二级利用组件提供水蒸汽，并且，利用翻料板的纵向往复移动，可以使气罐对混合罐中进行持续性抽吸，与此同时，通过滑杆带动翻料板进行纵向往复直线移动的过程中，可以带动温度传感器进行同步移动，有利于温度传感器对不同深度的料液进行监测。作为优选技术方案，当所述翻料板进行上移时，所述连接伸缩杆在翻料板的带动下收缩至收紧状态时形成支撑件，使连接伸缩杆随着翻料板的上移可以推升顶升块，可以利用连接伸缩杆的拉伸状态对保障翻料板的纵向往复直线移动，并且，当连接伸缩杆的收缩状态可以对顶升块进行支撑传动。作为优选技术方案，所述翻料板与滑杆所处平面形成°夹角，可以利用混合罐中的料液逆时针旋转，使得料液经过翻料板时，料液能沿着翻料板的斜面进行倾斜输送，从而可以形成不同深度的料液进行交互，所述翻料板上安装有引导板，通过引导板可以对料液进行导向。作为优选技术方案，所述搅拌二级利用组件包括喇叭锥套、冷却槽、制冷器、水泵、第一输水管、第二输水管、通孔；所述罐体内安装有喇叭锥套，通过所述喇叭锥套在罐体内形成汽室和液室，所述汽室与单向气管相接通，所述罐体的顶部为半球壳状，且罐体上安装有制冷器，所述制冷器为半球壳状，所述罐体的内顶部设有冷却槽，所述汽室的上端口朝向罐体的内顶部，所述混合罐上安装有水泵，所述水泵的输入端与液室通过第一输水管相接通，所述水泵的输出端上连接有第二输水管，所述混合罐上开设有通孔，所述第二输水管与通孔相连接，当水蒸汽通过单向气管进入到罐体的汽室内时，水蒸汽在喇叭锥套的导向作用下，可以将水蒸汽导向到罐体的顶部，便于水蒸汽积留在冷却槽内，有利于罐体顶部与水蒸汽进行热交换，有利于水蒸汽形成水滴，并且，在制冷器的制冷作用下，可以提高水蒸汽的液化速率，并通过液室对凝聚的水滴进行存储，当混合罐中需要进行清洗时，通过启动水泵，可以通过第一输水管和第二输水管将液室中的蒸馏水输送到混合罐中，有利于蒸馏水对混合罐内进行清洗，从而可以保障混合罐内洁净度，能避免混合罐中发生交叉污染。本发明提供的一种奶酪棒生产用原材料运输装置的杀菌方法，包括：S1、通过原料管和辅料管将奶酪生产所需的原料和辅料输送到混合罐中；S2、启动加热器和搅拌组件，使加热器对混合罐中的混合料进行加热灭菌；S3、通过温度传感器实时监测混合罐1中混合料的温度；S4、当混合罐中对原料与辅料混合完毕，并完成加热灭菌后，打开控制阀；S5、此时，启动第一泵机，将混合罐中的料液输送到冷却罐中进行冷却，与此同时，开启灭菌灯，便于在料液冷却过程中进行二次灭菌；S6、当冷却罐中的料液冷却完毕后，启动第二泵机，将冷却罐的料液输送到储存罐中；S7、将注满料液的储存罐运输冷藏室进行贮存。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：当原料管与辅料管向混合罐内输送原料与辅料后，通过控制器启动加热器对混合罐中的原料与辅料进行加热灭菌，与此同时，通过温度传感器对混合料液进行温度监测，当混合罐中原料与辅料混合完毕后，通过开启控制阀和启动第一泵机，可以将混合罐中的混合料液经过第一输送管和第二输送管输送到冷却罐中进行冷却，与此同时，启动灭菌灯，可以对冷却罐中的料液进行照射灭菌，当冷却罐中的料液冷却完毕后，启动第二泵机，可以将料液注入到储存罐中储存，利用加热器和灭菌灯对料液的双重灭菌可以保障奶酪的品质。当搅拌轴进行旋转时，在连接伸缩杆的限位作用下，通过轨道与滑杆的滑动配合，使得翻料板可以随着搅拌轴的旋转沿着轨道进行纵向往复直线移动，随着翻料板的上移可以收缩连接伸缩杆，使连接伸缩杆收紧后对顶升块进行支撑，并且在翻料板的带动下可以让顶升块带动活塞杆进行上移，由于料液在加热灭菌过程中所产生的水蒸汽会导致混合罐中压强增大，此时，活塞杆上移过程中可以带动活塞在气罐中压缩支撑弹簧，使气罐内形成负压，进而能够通过气孔吸入混合罐中的水蒸汽，降低混合罐中的气压，当顶升块随着翻料板进行同步下移时，此时，顶升块失去连接伸缩杆的支撑，在支撑弹簧的弹力作用下，可以使活塞挤压气罐中的水蒸汽，让水蒸汽在单向气阀与单向气管的作用下进入到罐体中，便于为搅拌二级利用组件提供水蒸汽，并且，利用翻料板的纵向往复移动，可以使气罐对混合罐中进行持续性抽吸，与此同时，通过滑杆带动翻料板进行纵向往复直线移动的过程中，可以带动温度传感器进行同步移动，有利于温度传感器对不同深度的料液进行监测。当水蒸汽通过单向气管进入到罐体的汽室内时，水蒸汽在喇叭锥套的导向作用下，可以将水蒸汽导向到罐体的顶部，便于水蒸汽积留在冷却槽内，有利于罐体顶部与水蒸汽进行热交换，有利于水蒸汽形成水滴，并且，在制冷器的制冷作用下，可以提高水蒸汽的液化速率，并通过液室对凝聚的水滴进行存储，当混合罐中需要进行清洗时，通过启动水泵，可以通过第一输水管和第二输水管将液室中的蒸馏水输送到混合罐中，有利于蒸馏水对混合罐内进行清洗，从而可以保障混合罐内洁净度，能避免混合罐中发生交叉污染。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的主体流程结构示意图；图2是本发明的发酵罐结构示意图；图3是本发明的混合罐第一剖切结构示意图；图4是本发明的混合罐第二剖切结构示意图；图5是本发明的混合罐第三剖切结构示意图；图6是图4的a处放大结构示意图；图7是图4的b处放大结构示意图。图中：1、混合罐；2、原料管；3、辅料管；4、第一泵机；5、冷却罐；6、第二泵机；7、储存罐；8、加热器；9、温度传感器；10、控制阀；11、灭菌灯；401、第一输送管；402、第二输送管；501、安装孔；502、密封盖；503、安装杆；601、第三输送管；602、第四输送管；12、搅拌组件；1201、驱动电机；1202、穿孔；1203、传动轴；1204、搅拌轴；1205、翻料板；13、搅拌一级利用组件；1301、轨道；1302、滑杆；1303、气罐；1304、支撑弹簧；1305、活塞；1306、活塞杆；1307、滑孔；1308、连接伸缩杆；1309、套环；1310、气孔；1311、单向气阀；1312、顶升块；1313、罐体；1314、单向气管；1315、引导板；14、搅拌二级利用组件；1401、喇叭锥套；1402、冷却槽；1403、制冷器；1404、水泵；1405、第一输水管；1406、第二输水管；1407、通孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-图7所示，本发明提供如下技术方案：一种奶酪棒生产用原材料运输杀菌装置及其杀菌方法，该奶酪棒生产用原材料运输杀菌装置包括混合罐1、第一泵机4、冷却罐5、第二泵机6和储存罐7，所述混合罐1上连接有原料管2和辅料管3，所述混合罐1的底部输出端上安装有控制阀10，所述控制阀10通过第一输送管401与第一泵机4的输出端相连接，所述第一泵机4的输出端通过第二输送管402与冷却罐5的输入端相连接，所述冷却罐5的输出端通过第三输送管601与第二泵机6的输入端相连接，所述第二泵机6的输出端与储存罐7的输入端通过第四输送管602相连接，所述混合罐1内安装有加热器8和温度传感器9，所述冷却罐5中设置有灭菌灯11，当原料管2与辅料管3向混合罐1内输送原料与辅料后，通过控制器启动加热器8对混合罐1中的原料与辅料进行加热灭菌，与此同时，通过温度传感器9对混合料液进行温度监测，当混合罐1中原料与辅料混合完毕后，通过开启控制阀10和启动第一泵机4，可以将混合罐1中的混合料液经过第一输送管401和第二输送管402输送到冷却罐5中进行冷却，与此同时，启动灭菌灯11，可以对冷却罐5中的料液进行照射灭菌，当冷却罐5中的料液冷却完毕后，启动第二泵机6，可以将料液注入到储存罐7中储存，利用加热器8和灭菌灯11对料液的双重灭菌可以保障奶酪的品质。所述冷却罐5上开设有安装孔501，所述安装孔501内螺纹安装有密封盖502，所述密封盖502上安装有安装杆503，所述安装杆503上安装有灭菌灯11，通过旋转密封盖502，可以将密封盖502从安装孔501中取出，方便密封盖502通过安装杆503从冷却罐5中带出灭菌灯11，有利于对灭菌灯11进行维护。所述混合罐1中设置有搅拌组件12、搅拌一级利用组件13和搅拌二级利用组件14，所述搅拌组件12与搅拌一级利用组件13相配合，且搅拌组件12为搅拌一级利用组件13提供运行驱动力，所述搅拌一级利用组件13和搅拌二级利用组件14相配合。如图1和图3-图5所示，所述搅拌组件12包括驱动电机1201、穿孔1202、传动轴1203、搅拌轴1204、翻料板1205；所述混合罐1的顶部安装有驱动电机1201，所述驱动电机1201的输出轴上安装有传动轴1203，所述混合罐1的顶部开设有穿孔1202，所述传动轴1203贯穿穿孔1202，所述传动轴1203上安装有搅拌轴1204，所述搅拌轴1204上安装有翻料板1205，当原料与辅料输送到混合罐1后进行加热灭菌的过程中，启动驱动电机1201，使驱动电机1201通过传动轴1203带动搅拌轴1204对混合料液进行高速搅拌，使得混合罐1中的混合料液可以在离心作用下进行逆时针旋转，从而使加热器8可以对混合料液进行均匀加热，并且料液在旋转过程中与翻料板1205发生冲击，进而能使翻料板1205对料液进行打散，有利于原料与辅料进行均匀混合，并且，有利于混合料液的均匀受热。如图1和图3-图7所示，所述搅拌一级利用组件13包括轨道1301、滑杆1302、气罐1303、支撑弹簧1304、活塞1305、活塞杆1306、滑孔1307、连接伸缩杆1308、套环1309、气孔1310、单向气阀1311、顶升块1312；所述搅拌轴1204上设有轨道1301，所述轨道1301为倾斜环形，所述轨道1301内滑动安装有滑杆1302，所述滑杆1302上安装有翻料板1205，所述混合罐1上安装有气罐1303，所述气罐1303内安装有支撑弹簧1304，所述支撑弹簧1304上安装有活塞1305，所述活塞1305与气罐1303内壁为滑动配合，所述活塞1305的底部安装有活塞杆1306，所述气罐1303与混合罐1通过滑孔1307相接通，所述活塞杆1306贯穿滑孔1307，且为滑动配合，所述活塞杆1306的底部安装有顶升块1312，所述顶升块1312上安装有连接伸缩杆1308，所述连接伸缩杆1308上安装有套环1309，所述套环1309套设在滑杆1302上，且套环1309上安装有温度传感器9，所述气罐1303与混合罐1上均开设有气孔1310，所述气孔1310上安装有单向气阀1311，所述气罐1303上安装有罐体1313，所述气罐1303的输出端与罐体1313的输出端通过单向气管1314相连接，当搅拌轴1204进行旋转时，在连接伸缩杆1308的限位作用下，通过轨道1301与滑杆1302的滑动配合，使得翻料板1205可以随着搅拌轴1204的旋转沿着轨道1301进行纵向往复直线移动，随着翻料板1205的上移可以收缩连接伸缩杆1308，使连接伸缩杆1308收紧后对顶升块1312进行支撑，并且在翻料板1205的带动下可以让顶升块1312带动活塞杆1306进行上移，由于料液在加热灭菌过程中所产生的水蒸汽会导致混合罐1中压强增大，此时，活塞杆1306上移过程中可以带动活塞1305在气罐1303中压缩支撑弹簧1304，使气罐1303内形成负压，进而能够通过气孔1310吸入混合罐1中的水蒸汽，降低混合罐1中的气压，当顶升块1312随着翻料板1205进行同步下移时，此时，顶升块1312失去连接伸缩杆1308的支撑，在支撑弹簧1304的弹力作用下，可以使活塞1305挤压气罐1303中的水蒸汽，让水蒸汽在单向气阀1311与单向气管1314的作用下进入到罐体1313中，便于为搅拌二级利用组件14提供水蒸汽，并且，利用翻料板1205的纵向往复移动，可以使气罐1303对混合罐1中进行持续性抽吸，与此同时，通过滑杆1302带动翻料板1205进行纵向往复直线移动的过程中，可以带动温度传感器9进行同步移动，有利于温度传感器9对不同深度的料液进行监测。当所述翻料板1205进行上移时，所述连接伸缩杆1308在翻料板1205的带动下收缩至收紧状态时形成支撑件，使连接伸缩杆1308随着翻料板1205的上移可以推升顶升块1312，可以利用连接伸缩杆1308的拉伸状态对保障翻料板1205的纵向往复直线移动，并且，当连接伸缩杆1308的收缩状态可以对顶升块1312进行支撑传动。所述翻料板1205与滑杆1302所处平面形成45°夹角，可以利用混合罐1中的料液逆时针旋转，使得料液经过翻料板1205时，料液能沿着翻料板1205的斜面进行倾斜输送，从而可以形成不同深度的料液进行交互，所述翻料板1205上安装有引导板1315，通过引导板1315可以对料液进行导向。如图1和图3-图5所示，所述搅拌二级利用组件14包括喇叭锥套1401、冷却槽1402、制冷器1403、水泵1404、第一输水管1405、第二输水管1406、通孔1407；所述罐体1313内安装有喇叭锥套1401，通过所述喇叭锥套1401在罐体1313内形成汽室和液室，所述汽室与单向气管1314相接通，所述罐体1313的顶部为半球壳状，且罐体1313上安装有制冷器1403，所述制冷器1403为半球壳状，所述罐体1313的内顶部设有冷却槽1402，所述汽室的上端口朝向罐体1313的内顶部，所述混合罐1上安装有水泵1404，所述水泵1404的输入端与液室通过第一输水管1405相接通，所述水泵1404的输出端上连接有第二输水管1406，所述混合罐1上开设有通孔1407，所述第二输水管1406与通孔1407相连接，当水蒸汽通过单向气管1314进入到罐体1313的汽室内时，水蒸汽在喇叭锥套1401的导向作用下，可以将水蒸汽导向到罐体1313的顶部，便于水蒸汽积留在冷却槽1402内，有利于罐体1313顶部与水蒸汽进行热交换，有利于水蒸汽形成水滴，并且，在制冷器1403的制冷作用下，可以提高水蒸汽的液化速率，并通过液室对凝聚的水滴进行存储，当混合罐1中需要进行清洗时，通过启动水泵1404，可以通过第一输水管1405和第二输水管1406将液室中的蒸馏水输送到混合罐1中，有利于蒸馏水对混合罐1内进行清洗，从而可以保障混合罐1内洁净度，能避免混合罐1中发生交叉污染。本发明提供的一种奶酪棒生产用原材料运输装置的杀菌方法，包括：S1、通过原料管2和辅料管3将奶酪生产所需的原料和辅料输送到混合罐1中；S2、启动加热器8和搅拌组件12，使加热器8对混合罐1中的混合料进行加热灭菌；S3、通过温度传感器9实时监测混合罐1中混合料的温度；S4、当混合罐1中对原料与辅料混合完毕，并完成加热灭菌后，打开控制阀10；S5、此时，启动第一泵机4，将混合罐1中的料液输送到冷却罐5中进行冷却，与此同时，开启灭菌灯11，便于在料液冷却过程中进行二次灭菌；S6、当冷却罐5中的料液冷却完毕后，启动第二泵机6，将冷却罐5的料液输送到储存罐7中；S7、将注满料液的储存罐7运输冷藏室进行贮存。本发明的工作原理：当原料管2与辅料管3向混合罐1内输送原料与辅料后，通过控制器启动加热器8对混合罐1中的原料与辅料进行加热灭菌，与此同时，通过温度传感器9对混合料液进行温度监测，当混合罐1中原料与辅料混合完毕后，通过开启控制阀10和启动第一泵机4，可以将混合罐1中的混合料液经过第一输送管401和第二输送管402输送到冷却罐5中进行冷却，与此同时，启动灭菌灯11，可以对冷却罐5中的料液进行照射灭菌，当冷却罐5中的料液冷却完毕后，启动第二泵机6，可以将料液注入到储存罐7中储存，利用加热器8和灭菌灯11对料液的双重灭菌可以保障奶酪的品质。当原料与辅料输送到混合罐1后进行加热灭菌的过程中，启动驱动电机1201，使驱动电机1201通过传动轴1203带动搅拌轴1204对混合料液进行高速搅拌，使得混合罐1中的混合料液可以在离心作用下进行逆时针旋转，从而使加热器8可以对混合料液进行均匀加热，并且料液在旋转过程中与翻料板1205发生冲击，进而能使翻料板1205对料液进行打散，有利于原料与辅料进行均匀混合，并且，有利于混合料液的均匀受热。当搅拌轴1204进行旋转时，在连接伸缩杆1308的限位作用下，通过轨道1301与滑杆1302的滑动配合，使得翻料板1205可以随着搅拌轴1204的旋转沿着轨道1301进行纵向往复直线移动，随着翻料板1205的上移可以收缩连接伸缩杆1308，使连接伸缩杆1308收紧后对顶升块1312进行支撑，并且在翻料板1205的带动下可以让顶升块1312带动活塞杆1306进行上移，由于料液在加热灭菌过程中所产生的水蒸汽会导致混合罐1中压强增大，此时，活塞杆1306上移过程中可以带动活塞1305在气罐1303中压缩支撑弹簧1304，使气罐1303内形成负压，进而能够通过气孔1310吸入混合罐1中的水蒸汽，降低混合罐1中的气压，当顶升块1312随着翻料板1205进行同步下移时，此时，顶升块1312失去连接伸缩杆1308的支撑，在支撑弹簧1304的弹力作用下，可以使活塞1305挤压气罐1303中的水蒸汽，让水蒸汽在单向气阀1311与单向气管1314的作用下进入到罐体1313中，便于为搅拌二级利用组件14提供水蒸汽，并且，利用翻料板1205的纵向往复移动，可以使气罐1303对混合罐1中进行持续性抽吸，与此同时，通过滑杆1302带动翻料板1205进行纵向往复直线移动的过程中，可以带动温度传感器9进行同步移动，有利于温度传感器9对不同深度的料液进行监测。当水蒸汽通过单向气管1314进入到罐体1313的汽室内时，水蒸汽在喇叭锥套1401的导向作用下，可以将水蒸汽导向到罐体1313的顶部，便于水蒸汽积留在冷却槽1402内，有利于罐体1313顶部与水蒸汽进行热交换，有利于水蒸汽形成水滴，并且，在制冷器1403的制冷作用下，可以提高水蒸汽的液化速率，并通过液室对凝聚的水滴进行存储，当混合罐1中需要进行清洗时，通过启动水泵1404，可以通过第一输水管1405和第二输水管1406将液室中的蒸馏水输送到混合罐1中，有利于蒸馏水对混合罐1内进行清洗，从而可以保障混合罐1内洁净度，能避免混合罐1中发生交叉污染。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
