标题title
一种油炸肉制品的生产工艺
摘要abst
本发明属于食品加工领域，具体涉及一种油炸肉制品的生产工艺，包括装置检查、食材准备、装置启动、初炸、调节温度控制器温度、肉制品降温和沥油、复炸、舍弃不合格产品、降温装袋等步骤。与传统的油炸肉制品工艺相比，本方案能有效提高所述油炸肉制品专用生产装置每次启动时第一批油炸肉制品合格率。
权利要求书clms
1.一种油炸肉制品的生产工艺，包括如下步骤：步骤S10，装置检查：检查所述油炸肉制品专用生产装置，确保装置处于正常工作状态下；步骤S20，食材准备：将肉制品切割成相同尺寸大小，并对其进行码味腌制处理，腌制完成后对肉制品进行挂糊裹糠，并将挂糊裹糠后的肉制品均匀放置在置物篮内；步骤S30，装置启动：将油倒入油箱内，打开加热管开关，将加热管上的温度控制器设定为150-180℃，油加热完成后打开阀门，热油从喷头喷出，启动动力牵引机构；步骤S40，初炸：置物篮进入轨道运行至轨道螺旋最底喷头下方，热油滴落在肉制品上开始初炸，置物篮继续移动，离开热油滴落区域，热油从置物篮滤油孔流出，结束初炸；步骤S50，调节温度控制器：将加热管上的温度控制器温度设定为180-230℃；步骤S60，肉制品降温和沥油：置物篮在轨道上移动，进行自然降温和沥油；步骤S70，复炸：置物篮继续移动到达轨道螺旋最上层喷头下方，热油与肉制品接触，对其开始复炸，置物篮继续移动，离开热油滴落区域，热油从置物篮滤油孔流出，结束复炸；步骤S80，舍弃不合格产品：挑选出不合格产品，并进行舍弃；步骤S90，降温装袋：自然降温后对其进行装袋。2.根据权利要求1所述的一种油炸肉制品的生产工艺，其特征在于：所述油炸肉制品专用生产装置包括置物篮、油箱和支架，所述油箱固定连接在支架上，还包括轨道，所述轨道螺旋设置，螺旋圈数至少为2圈，轨道固定连接在支架上，轨道包括滑块和驱动滑块在轨道上移动的动力牵引机构，所述滑块滑动设置在轨道上；所述置物篮上设置有滤油孔和连接杆，所述连接杆与滑块固定连接；所述油箱设置在轨道上方，油箱包括喷头、阀门和可对油箱内油加热的加热管，所述喷头设置在轨道上方，且与油箱连通；所述置物篮还包括转轴支架、转轴、水车机构、杠杆、搅拌板、受力板和传力杆；所述转轴支架固定在置物篮上，转轴支架上设置有转轴座，转轴座与转轴旋转连接；所述转轴与水车机构固定连接，转轴上设置有凸块；所述轨道上方设置有送风机构；所述加热管上设置有温度控制器；所述喷头上设置有流量控制器；所述送风机构上设置有风速控制器；所述动力牵引机构上设置有速度控制器。3.根据权利要求1所述的一种油炸肉制品的生产工艺，其特征在于：步骤S20中，肉制品切割后的尺寸为边长0.5-1.5cm的正方体。4.根据权利要求1所述的一种油炸肉制品的生产工艺，其特征在于：步骤S30中，将加热管上的温度控制器设定为 170℃。5.根据权利要求1所述的一种油炸肉制品的生产工艺，其特征在于：步骤S50中，将加热管上的温度控制器温度设定为230℃。6.根据权利要求1所述的一种油炸肉制品的生产工艺，其特征在于：步骤S30中，所述喷头上设置有流量控制器，打开阀门前将热油流量设定为8-35L/min。7.根据权利要求1所述的一种油炸肉制品的生产工艺，其特征在于：步骤S30中，所述动力牵引机构上设置有速度控制器，启动动力牵引机构前调节速度控制器，使动力牵引机构滑块速度设定为0.5-3m/min。8.根据权利要求1所述的一种油炸肉制品的生产工艺，其特征在于：步骤S30中，还包括送风机构，所述送风机构上设置有风速控制器，在启动动力牵引机构后，启动送风机构并调节风速控制器，使送风机构送出的风速设定为5-20m/s。9.根据权利要求1所述的一种油炸肉制品的生产工艺，其特征在于：在步骤S40后增加步骤S41，中间炸：置物篮继续移动到达轨道螺旋中层喷头下方，热油与肉制品接触，对其开始中间炸，置物篮继续移动，离开热油滴落区域，热油从置物篮滤油孔流出，结束中间炸。
说明书desc
技术领域本方案属于食品加工领域，具体涉及一种油炸肉制品的生产工艺。背景技术肉制品加工方式有油炸、水煮、烟熏等方式，其中油炸的方式可以缩短肉制品烹饪时间，提升肉制品的香味。在油炸肉制品时，通常先进行初炸，初炸的油温一般控制在150℃至180℃之间。初炸的目的主要是让肉制品炸熟，温度过高容易炸糊，油炸时间过短肉制品内部不易炸熟，油炸时间过长肉质会变老，所以油温和油炸时间的控制尤为重要。初炸完成后将肉制品从油中捞出，稍作冷却，准备二次油炸，此操作称为复炸。复炸油温一般控制在220℃至240℃，且油炸时间较短。复炸的目的主要是让肉制品表面二次受热，让肉制品表面更加酥脆，达到外焦里嫩的效果。传统油炸肉制品一般将肉制品直接放入油锅中，待油炸完成后使用漏勺等工具捞出，捞出过程经常导致不能一次捞完出，后捞出的肉制品油炸时间过长易导致肉质变老。一种油炸肉制品专用生产装置，包括置物篮、油箱和支架，所述油箱固定连接在支架上，还包括轨道，所述轨道螺旋设置，螺旋圈数至少为2圈，轨道固定连接在支架上，轨道包括滑块和驱动滑块在轨道上移动的动力牵引机构，所述滑块滑动设置在轨道上；所述置物篮上设置有滤油孔和连接杆，所述连接杆与滑块固定连接；所述油箱设置在轨道上方，油箱包括喷头、阀门和可对油箱内油加热的加热管，所述喷头设置在轨道上方，且与油箱连通。加热管还设置有温度控制器。所述油炸肉制品专用生产装置的原理是通过动力牵引机构对滑块施加推力让滑块在轨道内运动，将肉制品放入置物篮内，置物篮通过滑块和动力牵引机构在轨道上运动，轨道呈螺旋形，置物篮由下向上螺旋运动，油在油箱内通过加热管加热到一定温度后，打开阀门热油通过喷头持续喷出，热油首先喷在需要复炸的肉制品上，热油第一次与肉制品接触后油温下降，并从置物篮滤油孔流出，垂直流入下方置物篮，再次与肉制品接触。所述油炸肉制品专用生产装置能很好的解决了油炸肉质品在油炸完成后，肉制品与热油不能快速分离的问题。但是在每次启动所述油炸肉制品专用生产装置时，因置物篮从轨道螺旋底部开始运动，当第一个置物篮在运动至轨道螺旋底层热油滴落区域时，轨道螺旋顶层无置物篮，热油直接滴在第一个置物篮内肉制品上，此时油温较高，第一个置物篮继续运动至轨道螺旋顶层热油滴落区域时，热油再次滴落置物篮内肉制品上，导致肉制品不合格。因此所述油炸肉制品专用生产装置每次启动时，第一批油炸肉制品合格率较低。发明内容本专利提供一种油炸肉制品的生产工艺，以解决所述油炸肉制品专用生产装置每次启动时，第一批油炸肉制品合格率较低的问题。为了达到上述目的，本方案提供一种油炸肉制品的生产工艺，包括如下步骤：步骤S10，装置检查：检查所述油炸肉制品专用生产装置，确保装置处于正常工作状态下；步骤S20，食材准备：将肉制品切割成相同尺寸大小，并对其进行码味腌制处理，腌制完成后对肉制品进行挂糊裹糠，并将挂糊裹糠后的肉制品均匀放置在置物篮内；步骤S30，装置启动：将油倒入油箱内，打开加热管开关，将加热管上的温度控制器设定为150-180℃，油加热完成后打开阀门，热油从喷头喷出，启动动力牵引机构；步骤S40，初炸：置物篮进入轨道运行至轨道螺旋最底喷头下方，热油滴落在肉制品上开始初炸，置物篮继续移动，离开热油滴落区域，热油从置物篮滤油孔流出，结束初炸；步骤S50，调节温度控制器：将加热管上的温度控制器温度设定为180-230℃。步骤S60，肉制品降温和沥油：置物篮在轨道上移动，进行自然降温和沥油；步骤S70，复炸：置物篮继续移动到达轨道螺旋最上层喷头下方，热油与肉制品接触，对其开始复炸，置物篮继续移动，离开热油滴落区域，热油从置物篮滤油孔流出，结束复炸；步骤S80，舍弃不合格产品：挑选出不合格产品，并进行舍弃；步骤S90，降温装袋：自然降温后对其进行装袋。本方案原理在于：通过步骤S30将加热管上的温度控制器调低，当第一批置物篮在运动至轨道螺旋底层热油滴落区域时，热油直接滴落在肉制品上，不至于热油温度过高。同时，通过步骤S50将加热管上的温度控制器温度调高，当第一批置物篮在运动至轨道螺旋顶层热油滴落区域时，油温满足复炸要求。本方案的有益效果在于：与传统的油炸肉制品工艺相比，本方案能有效提高所述油炸肉制品专用生产装置每次启动时第一批油炸肉制品合格率。进一步，所述油炸肉制品专用生产装置包括置物篮、油箱和支架，所述油箱固定连接在支架上，还包括轨道，所述轨道螺旋设置，螺旋圈数至少为2圈，轨道固定连接在支架上，轨道包括滑块和驱动滑块在轨道上移动的动力牵引机构，所述滑块滑动设置在轨道上；所述置物篮上设置有滤油孔和连接杆，所述连接杆与滑块固定连接；所述油箱设置在轨道上方，油箱包括喷头、阀门和可对油箱内油加热的加热管，所述喷头设置在轨道上方，且与油箱连通；所述置物篮还包括转轴支架、转轴、水车机构、杠杆、搅拌板、受力板和传力杆；所述转轴支架固定在置物篮上，转轴支架上设置有转轴座，转轴座与转轴旋转连接；所述转轴与水车机构固定连接，转轴上设置有凸块；所述轨道上方设置有送风机构；所述加热管上设置有温度控制器；所述喷头上设置有流量控制器；所述送风机构上设置有风速控制器；所述动力牵引机构上设置有速度控制器。进一步，步骤S20中，肉制品切割后的尺寸为边长0.5-1.5cm的正方体。该尺寸和形状有利于油炸和搅拌。进一步，步骤S30中，将加热管上的温度控制器设定为 175℃。所述油炸肉制品专用生产装置每次启动时，置物篮从螺旋轨道底层开始运动，热油直接低落在初炸肉制品上，温度不宜过高。进一步，步骤S50中，将加热管上的温度控制器温度设定为230℃。所述油炸肉制品专用生产装置每次启动时，第一批置物篮初炸完成后进行复炸，复炸要求油温较高。进一步，步骤S30中，所述喷头上设置有流量控制器，打开阀门前将热油流量设定为8-35L/min。热油流量大小可影响水车机构扇叶旋转速度，水车机构驱动转轴带动搅拌板做上下运动，从而影响搅拌频率，同时热油流量还直接影响热油与肉制品接触后的热油温度。进一步，步骤S30中，所述动力牵引机构上设置有速度控制器，启动动力牵引机构前调节速度控制器，使动力牵引机构滑块速度设定为0.5-3m/min。滑块速度快慢，直接影响置物篮在轨道上的移动速度，从而影响热油与肉制品的接触时间，以及送风机构对肉制品的送风时间。进一步，步骤S30中，还包括送风机构，所述送风机构上设置有风速控制器，在启动动力牵引机构后，启动送风机构并调节风速控制器，使送风机构送出的风速设定为5-20m/s。风速大小可直接影响肉制品降温和沥油效果。进一步，在步骤S40后增加步骤S41，中间炸：置物篮继续移动到达轨道螺旋中层喷头下方，热油与肉制品接触，对其开始中间炸，置物篮继续移动，离开热油滴落区域，热油从置物篮滤油孔流出，结束中间炸。中间炸可进一步对肉制品进行加热，增加肉制品与热油的接触时间和接触次数。附图说明图1为本发明实施例的流程图图2为本发明实施例的结构示意图。图3为本发明实施例的正视图。图4为本发明实施例的置物篮示意图。图5为本发明实施例的置物篮左视图。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细的说明：说明书附图中的附图标记包括：轨道10、支架11、置物篮20、连接杆21、水车机构22、转轴23、凸块231、转轴支架24、转轴座241、搅拌板27、杠杆28、杠杆支点281、受力板29、传力杆291、喷头40、接油盒41、泵油机43、油箱50、热油温度感应机构甲71、热油温度感应机构乙72、滑块80、送风机构90。本方案提供一种油炸肉制品的生产工艺，该工艺基于一种油炸肉制品专用生产装置基础上完成，所述装置如图2、图3所示：一种油炸肉制品专用生产装置包括轨道10、支架11、油箱50、热油温度感应机构甲71、热油温度感应机构乙72、送风机构90、接油盒41、泵油机43、置物篮20和滑块80。所述轨道10螺旋向上设置，螺旋圈数为3圈，螺旋轨道单圈长为3米，由下向上分别为第一圈、第二圈和第三圈。轨道10由多个可拆卸的子轨道拼接而成，轨道10可根据肉制品种类和尺寸大小增加或减少轨道螺旋圈数，增加轨道螺旋圈数可增加肉质与热油接触时间和接触次数，以便调整肉制品通过油炸后的口感。轨道10包括滑块80和动力牵引机构，滑块80滑动设置轨道10内，滑块80与动力牵引机构相配合，滑块80可在轨道10上滑动。动力牵引机构采用带式输送机，其上设置有速度控制器，速度控制器可控制滑块80在轨道10上的滑动速度。所述油箱50设置在轨道上方，油箱50还包括喷头40、阀门和可对油箱内油加热的加热管，加热管上设置有温度控制器，可控制热油加热温度，喷头40设置在轨道10上方，喷头40上设置有流量控制器，可控制热油从喷头喷出的流量，喷头40可垂直地面喷出热油，喷头40通过硬质油管与油箱50固定连通，阀门设置在硬质油管上。所述热油温度感应机构甲71和热油温度感应机构乙72分别设置在喷头40下方，且热油温度感应机构甲71位于轨道10第二圈与第三圈之间，热油温度感应机构乙72位于轨道10第一圈与第二圈之间。所述接油盒41设置在热油温度感应机构乙72下方，喷头40、热油温度感应机构甲71、热油温度感应机构乙72、接油盒41在同一垂直轴线上，依次由上至下设置。所述泵油机43两端通过油管分别与接油盒41和油箱50连通。所述送风机构90设置在轨道10上方，风口向下，送风机构90上设置有风速控制器，可对送风速度进行控制。轨道10、油箱50、热油温度感应机构甲71、热油温度感应机构乙72、送风机构90固定连接在支架上，支架固定设置在地面或墙面上。如图4、图5所示，置物篮20长宽尺寸为20cm，置物篮20上设置有滤油孔，热油可通过滤油孔流出，肉制品无法从滤油孔漏出，置物篮20上设置有连接杆21，连接杆21采用记忆合金制成，垂直地面设置，连接杆21与滑块80固定连接。置物篮20还包括转轴支架24、转轴23、水车机构22、杠杆28、搅拌板27、受力板29和传力杆291。转轴支架24固定在置物篮上，转轴支架24上设置有转轴座241，转轴座241与转轴23旋转连接，转轴23与水车机构22轴心固定，转轴23上设置有凸块231。杠杆28上设置有杠杆支点281，杠杆支点281与置物篮20铰接连接。搅拌板27上设置有滤油孔，热油可通过滤油孔流出，肉制品无法从滤油孔漏出，搅拌板27放置在置物篮20内，不与置物篮20底板接触，尺寸小于置物篮20，搅拌板27通过杠杆28与传力杆291固定连接。传力杆291与受力板29固定连接，受力板29与凸块231相互紧靠。热油温度感应机构甲71和热油温度感应机构乙72的主要作用是可以实时了解热油第二次和第三次与肉制品接触的温度，通过调整置物篮20内的肉制品数量或调整热油从喷头40喷出的流量，从而改变热油第二次和第三次与肉制品接触的温度。本方案步骤如图1所示，具体操作如下：步骤S10装置检查：检查所述油炸肉制品专用生产装置，确保装置处于正常工作状态下。步骤S20食材准备：食材选用新鲜猪里脊肉，将猪肉切割成边长1cm的方块，并加入葱丝、姜丝、料酒、精盐、白砂糖、花椒颗粒、白胡椒粉、藤椒油、酱油、香料搅拌均匀，腌制1小时。腌制完成后，将葱丝、姜丝、花椒颗粒取出，选用小麦粉与鸡蛋液、花生油混合并涂抹在腌制好的猪肉上，此为挂糊，最后将面包糠裹在挂糊完成后的猪肉表面，此为裹糠。在搅拌板27表面涂刷少许油，以防猪肉粘黏，将裹好面包糠的猪肉均匀放置于置物篮20搅拌板27内，每个置物篮20内猪肉为100克，平铺放置，不得上下重叠。步骤S30装置启动：将足量的油倒入油箱50内，调节加热管上温度控制器，将温度设定为175℃，油温加热完成后，调节喷头上的流量控制器，将热油流量设定20L/min，为打开阀门，此时热油从喷头40喷出，启动动力牵引机构，调节速度控制器，将置物篮20的移动速度设置为1m/min，将装有裹好面包糠的置物篮20从轨道10螺旋第一圈起始位置开始匀速运动，两个置物篮20之间间隔1.5米。步骤S40初炸：当置物篮20运动至轨道10螺旋第一圈进入热油滴落区域时，置物篮20上的肉制品与热油第一次接触，开始初炸，同时热油滴落在置物篮20上的连接杆21和水车机构22叶片上。连接杆21由记忆合金制作，热油温度较高时，连接杆21伸长，置物篮20向下移动，加大了热油从喷头40滴落的距离和时间，加大了热油中的热量丧失，因此降低了热油与肉制品接触时的温度。当油温较低时，连接杆21缩短，置物篮20向上移动，缩短了热油从喷头40滴落的距离和时间，减小了热油中的热量丧失，因此提高了热油与肉制品接触时的温度，进一步对热油温度进行微调。热油滴落在水车机构22叶片上，驱动水车机构22旋转，水车机构22旋转带动转轴23旋转，转轴23受转轴支架24上的转轴座241约束，仅可绕水车机构22轴心转动，转轴23转动带动凸块231转动，当凸块231转动到与受力板29接触时，凸块231对受力板29施加一个向下的压力，受力板29向下运动，通过传力杆291将压力传递到杠杆28一侧，杠杆28与杠杆支点281配合，撬动杠杆28另一侧搅拌板27向上运动。水车机构22持续转动，带动转轴23持续转动，当凸块231转动脱离受力板29的接触，搅拌板27受置物篮20内肉制品重力向下运动，杠杆28与杠杆支点281配合，撬动传力杆291向上运动，传力杆291带动受力板29向上运动。水车机构22持续转动，搅拌板27持续做上下运动，以此达到对肉制品的翻转搅拌，让肉制品均匀受热。置物篮20继续移动，离开热油滴落区域，热油从置物篮20滤油孔流出，结束初炸。初炸时间为30秒。油炸时间可通过速度控制器调整置物架移动速度和改变喷头出油口尺寸大小配合决定。步骤S41中间炸：置物篮20继续移动到达轨道10螺旋第二圈喷头下方，热油与肉制品接触，对其开始中间炸。热油带动水车机构22转动，搅拌板27工作原理与置物篮20在轨道10螺旋第一圈与热油接触时一致。置物篮20继续移动，离开热油滴落区域，热油从置物篮20滤油孔流出，结束中间炸。中间炸时间为30秒。步骤S50调节温度控制器：将加热管上的温度控制器温度设定为230℃。步骤S60肉制品降温和沥油：置物篮20继续在轨道10内运动，当置物篮20运动至轨道10螺旋第三圈进入送风区域时，送风机构90向下送风，风吹动置物篮20上的水车机构22转动，水车机构22旋转带动转轴23旋转，转轴23受转轴支架24上的转轴座241约束，仅可绕水车机构22轴心转动，转轴23转动带动凸块231转动，当凸块231转动到与受力板29接触时，凸块231对受力板29施加一个向下的压力，受力板29向下运动，通过传力杆291将压力传递到杠杆28一侧，杠杆28与杠杆支点281配合，撬动杠杆28另一侧搅拌板27向上运动。水车机构22持续转动，带动转轴23持续转动，当凸块231转动脱离受力板29的接触，搅拌板27受置物篮20内肉制品重力向下运动，杠杆28与杠杆支点281配合，撬动传力杆291向上运动，传力杆291带动受力板29向上运动。水车机构22持续转动，搅拌板27持续做上下运动，以此达到对肉制品的翻转搅拌，让肉制品均匀与风接触，达到均匀散热的目的。该阶段降温和沥油的时间为30秒。降温和沥油的时间可通过速度控制器调整置物架移动速度和改变送风装置出风口尺寸大小配合决定。步骤S70复炸：置物篮20继续在轨道10内运动，当置物篮20运动至轨道10螺旋第三圈进入热油滴落区域时，喷淋出的热油与置物篮20内的肉制品第三次接触，开始复炸。热油带动水车机构22转动，搅拌板27工作原理与置物篮20在轨道10螺旋第一圈与热油接触时一致。复炸要求油温较高，因此从喷头40喷出的热油首先与运动到轨道10螺旋第三圈进入热油滴落区域的肉制品进行接触，热油与肉制品接触后温度降低，并从置物篮20滤油孔流出滴落在热油温度感应机构甲71上，通过热油温度感应机构甲71可知此时热油温度。热油继续滴落，并于螺旋第二圈进入热油滴落区域的肉制品进行接触，此次为热油第二次与肉制品接触，热油与肉制品接触后温度降低，并从置物篮20滤油孔流出滴落在热油温度感应机构乙72上，通过热油温度感应机构乙72可知此时热油温度。热油继续滴落，并于螺旋第一圈进入热油滴落区域的肉制品进行接触，此次为热油第三次与肉制品接触，最后热油经置物篮20滤油孔滴落到接油盒41内。接油盒41内的热油通过油管42和泵油机43的配合可再次进入油箱50内，以此达到热油的循环使用。复炸时间为30秒。S80舍弃不合格产品：挑选出不合格产品，并进行舍弃。S90降温装袋：待置物篮20内的肉制品自然降温到常温后对其进行装袋。本方案在运行时有多个置物篮20以及配套的滑块80，置物篮20在轨道10时，所有置物篮20运行速度一致，不同螺旋圈数的置物篮20均在同一轴线上，以保证轨道10上方的置物篮20滴落的热油能正好滴在下方的置物篮20肉制品上。根据需要，在不影响正常工作的情况下，置物篮20可连续紧密设置，以提高热油利用率。本方案通过多次试验得知，热油和肉制品接触时的温度与环境温度、设备温度等均有关联，但温度控制范围可在10℃以内，该温度波动范围不影响肉制品的加热，对肉制品加热后的口感影响不大。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
