标题title
一种均衡多脚发热丝的发热控制方法
摘要abst
本发明涉及一种均衡多脚发热丝的发热控制方法，该一种均衡多脚发热丝的发热控制方法中，雾化芯结构包括至少两个发热丝，获取雾化芯结构的不同工作模式下的需求发热量以及发热丝的数量，同一工作模式下至少有一个发热丝进行工作。基于发热丝的工作时长确定发热丝的当前工作寿命，基于发热丝的当前工作寿命以及当前工作模式下的需求发热量确定当前工作模式下所需要的发热丝的数量，以使发热丝的发热量接近当前工作模式下的需求发热量。发热方式的多样性可以根据每种口感做出对应的调整，使所有发热丝的当前工作寿命接近，大大提高了雾化芯结构的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种均衡多脚发热丝的发热控制方法，用于原液的雾化，其特征在于，包括如下步骤：S110、雾化芯结构包括至少两个发热丝，获取所述雾化芯结构的不同工作模式下的需求发热量以及发热丝的数量；同一工作模式下至少有一个发热丝进行工作；S120、基于所述发热丝的工作时长确定所述发热丝的当前工作寿命；以及，S130、基于所述发热丝的当前工作寿命以及当前工作模式下的需求发热量确定当前工作模式下所需要的发热丝的数量，以使发热丝的发热量接近当前工作模式下的需求发热量。2.根据权利要求1所述的一种均衡多脚发热丝的发热控制方法，其特征在于，所述步骤S130包括：步骤S131、获取所有发热丝的当前工作寿命；步骤S132、根据当前工作模式下的需求发热量，按发热丝的当前工作寿命从大到小依次选择所述发热丝，以使得选择的所有发热丝的发热量接近当前工作模式下的需求发热量；步骤S133、设置选择的所有发热丝进行工作。3.根据权利要求2所述的一种均衡多脚发热丝的发热控制方法，其特征在于，所述步骤S132还包括：步骤S1321、按发热丝的当前工作寿命从大到小依次选择所述发热丝，以使得选择的所有发热丝的发热量之和与所述当前工作模式下的需求发热量的第一差值大于零且小于预设第一阈值。4.根据权利要求2所述的一种均衡多脚发热丝的发热控制方法，其特征在于，所述步骤S132还包括：步骤S1322、按发热丝的当前工作寿命从大到小依次选择所述发热丝，以使得所述当前工作模式下的需求发热量与选择的所有发热丝的发热量之和的第二差值大于零且小于预设第一阈值。5.根据权利要求2所述的一种均衡多脚发热丝的发热控制方法，其特征在于，所述步骤S132还包括：步骤S1323、按发热丝的当前工作寿命从大到小依次选择所述发热丝，获取选择的所有发热丝的发热量之和与所述当前工作模式下的需求发热量的第一差值，所述第一差值大于零且小于预设第一阈值；步骤S1324、按发热丝的当前工作寿命从大到小依次选择所述发热丝，获取选择的当前工作模式下的需求发热量与选择的所有发热丝的发热量之和的第二差值，所述第二差值大于零且小于预设第一阈值；步骤S1325、比较第一差值和第二差值；步骤S1326、基于第一差值和第二差值的比较结果，确定当前工作模式下所需要的发热丝的数量。6.根据权利要求5所述的一种均衡多脚发热丝的发热控制方法，其特征在于，所述步骤S1326还包括：当所述第一差值小于所述第二差值时，选择所述第一差值对应的所有发热丝作为当前工作模式下选取的发热丝；当所述第一差值大于所述第二差值时，选择所述第二差值对应的所有发热丝作为当前工作模式下选取的发热丝。7.根据权利要求2所述的一种均衡多脚发热丝的发热控制方法，其特征在于，所述步骤S130还包括：步骤S134、以设定间隔，获取所述雾化芯结构中的所有所述发热丝的当前工作寿命并按当前工作寿命由大到小排序；返回步骤S132。8.根据权利要求1所述的一种均衡多脚发热丝的发热控制方法，其特征在于，所述步骤S120还包括：获取每个所述发热丝预设的当前工作寿命、当前工作模式下的需求发热量与工作寿命之间的转化函数关系式、基于所述发热丝的工作时长计算所述发热丝的当前工作寿命的函数关系式确定所述发热丝的当前工作寿命。9.根据权利要求1所述的一种均衡多脚发热丝的发热控制方法，其特征在于，至少有一个所述发热丝的截面面积与其他的所述发热丝的截面面积相异设置。10.根据权利要求1所述的一种均衡多脚发热丝的发热控制方法，其特征在于，至少有一个所述发热丝的长度与其他的所述发热丝的长度相异设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子烟技术领域，特别涉及一种均衡多脚发热丝的发热控制方法。背景技术在多口感的雾化芯结构的使用过程中，每种口感的流量是有区别的，但是目前的雾化芯结构的发热丝的发热方法使得所有发热丝根据每种口感做出对应的发热调整，容易造成发热丝的寿命不一，影响雾化芯结构的使用寿命。故需要提供一种均衡多脚发热丝的发热控制方法来解决上述的问题。发明内容本发明涉及一种均衡多脚发热丝的发热控制方法中，雾化芯结构包括至少两个发热丝，获取雾化芯结构的不同工作模式下的需求发热量以及发热丝的数量，同一工作模式下至少有一个发热丝进行工作。基于发热丝的工作时长确定发热丝的当前工作寿命，基于发热丝的当前工作寿命以及当前工作模式下的需求发热量确定当前工作模式下所需要的发热丝的数量，以使发热丝的发热量接近当前工作模式下的需求发热量。发热方式的多样性可以根据每种口感做出对应的调整，使所有发热丝的当前工作寿命接近，大大提高了雾化芯结构的使用寿命，解决现有技术中的由于发热丝的发热方法容易造成发热丝的寿命不一导致雾化芯结构的使用寿命较低的问题。为解决上述问题，本发明的内容为：一种均衡多脚发热丝的发热控制方法，用于原液的雾化，其包括如下步骤：S110、雾化芯结构包括至少两个发热丝，获取所述雾化芯结构的不同工作模式下的需求发热量以及发热丝的数量；同一工作模式下至少有一个发热丝进行工作；S120、基于所述发热丝的工作时长确定所述发热丝的当前工作寿命；以及，S130、基于所述发热丝的当前工作寿命以及当前工作模式下的需求发热量确定当前工作模式下所需要的发热丝的数量，以使发热丝的发热量接近当前工作模式下的需求发热量。在本发明中，所述步骤S130包括：步骤S131、获取所有发热丝的当前工作寿命；步骤S132、根据当前工作模式下的需求发热量，按发热丝的当前工作寿命从大到小依次选择所述发热丝，以使得选择的所有发热丝的发热量接近当前工作模式下的需求发热量；步骤S133、设置选择的所有发热丝进行工作。在本发明中，所述步骤S132还包括：步骤S1321、按发热丝的当前工作寿命从大到小依次选择所述发热丝，以使得选择的所有发热丝的发热量之和与所述当前工作模式下的需求发热量的第一差值大于零且小于预设第一阈值。在本发明中，所述步骤S132还包括：步骤S1322、按发热丝的当前工作寿命从大到小依次选择所述发热丝，以使得所述当前工作模式下的需求发热量与选择的所有发热丝的发热量之和的第二差值大于零且小于预设第一阈值。在本发明中，所述步骤S132还包括：步骤S1323、按发热丝的当前工作寿命从大到小依次选择所述发热丝，获取选择的所有发热丝的发热量之和与所述当前工作模式下的需求发热量的第一差值，所述第一差值大于零且小于预设第一阈值；步骤S1324、按发热丝的当前工作寿命从大到小依次选择所述发热丝，获取选择的当前工作模式下的需求发热量与选择的所有发热丝的发热量之和的第二差值，所述第二差值大于零且小于预设第一阈值；步骤S1325、比较第一差值和第二差值；步骤S1326、基于第一差值和第二差值的比较结果，确定当前工作模式下所需要的发热丝的数量。在本发明中，所述步骤S1326还包括：当所述第一差值小于所述第二差值时，选择所述第一差值对应的所有发热丝作为当前工作模式下选取的发热丝；当所述第一差值大于所述第二差值时，选择所述第二差值对应的所有发热丝作为当前工作模式下选取用于工作的发热丝。在本发明中，所述步骤S130还包括：步骤S134、以设定间隔，获取所述雾化芯结构中的所有所述发热丝的当前工作寿命并按当前工作寿命由大到小排序；返回步骤S132。在本发明中，所述步骤S120还包括：获取每个所述发热丝预设的当前工作寿命、当前工作模式下的需求发热量与工作寿命之间的转化函数关系式、基于所述发热丝的工作时长计算所述发热丝的当前工作寿命的函数关系式确定所述发热丝的当前工作寿命。在本发明中，至少有一个所述发热丝的截面面积与其他的所述发热丝的截面面积相异设置，通过改变所述发热丝的截面面积来调节所述发热丝的发热量，提高使用的兼容性。在本发明中，至少有一个所述发热丝的长度与其他的所述发热丝的长度相异设置，通过改变所述发热丝的长度来调节所述发热丝的发热量，提高使用的兼容性。本发明由于采用了上述的一种均衡多脚发热丝的发热控制方法，相较于现有技术，其有益效果为：本发明涉及一种均衡多脚发热丝的发热控制方法中，雾化芯结构包括至少两个发热丝，获取雾化芯结构的不同工作模式下的需求发热量以及发热丝的数量，同一工作模式下至少有一个发热丝进行工作。基于发热丝的工作时长确定发热丝的当前工作寿命，基于发热丝的当前工作寿命以及当前工作模式下的需求发热量确定当前工作模式下所需要的发热丝的数量，以使发热丝的发热量接近当前工作模式下的需求发热量。发热方式的多样性可以根据每种口感做出对应的调整，使所有发热丝的当前工作寿命接近，大大提高了雾化芯结构的使用寿命，解决现有技术中的由于发热丝的发热方法容易造成发热丝的寿命不一导致雾化芯结构的使用寿命较低的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面对实施例中所需要使用的附图作简单的介绍，下面描述中的附图仅为本发明的部分实施例相应的附图。图1为发热丝的截面面积差异设置的安装示意图；图2为发热丝的长度差异设置的安装示意图；图3为本发明的一种均衡多脚发热丝的发热控制方法的一实施例的流程示意图；图4为本发明的一种均衡多脚发热丝的发热控制方法的选取发热丝方法的一实施例的流程示意图；图5为本发明的一种均衡多脚发热丝的发热控制方法的选取发热丝方法的二实施例的示意图；图6为本发明的一种均衡多脚发热丝的发热控制方法的具体实施例中选取发热丝方法的一实施例的示意图；图7为本发明的一种均衡多脚发热丝的发热控制方法的具体实施例中选取发热丝方法的二实施例的示意图。图中：11.第一电极，12.第二电极，13.第三电极,14a.发热丝,14b.发热丝。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明术语中的“第一”“第二”等词仅作为描述目的，而不能理解为指示或暗示相对的重要性，以及不作为对先后顺序的限制。在图中，结构相似的单元是以相同标号表示。在本实施例中，该一种均衡多脚发热丝的发热控制方法是用于控制雾化芯结构上的发热丝发热。本实施例中的雾化芯结构包括安装座、导油棉、第一电极11、第二电极12、第三电极13以及多个发热丝。安装座内部中空，导油棉包裹在安装座上进行固定，发热丝网片结构设置成环形结构，并与导油棉的内部紧贴。第一电极11与第三电极13靠拢设置，第二电极12设置在另一侧，且分别与第一电极11、第三电极13电性连接。导油棉上吸附有原油。多个发热丝均匀的布设在发热丝网片结构上，其中一部分发热丝的两端分别与第一电极11、第二电极12连接，另一部分的发热丝的两端分别与第二电极12、第三电极13连接。分成两个部分，便于雾化芯结构在同一工作模式下或者不同的工作模式下能至少存在两种工作状态，选择该工作状态下的发热丝发热使得原油雾化，从而满足不同口感时对温度的需求，提高口感以及使用效果。其中，请参照图1，至少有一个发热丝14a的截面面积与其他的发热丝14a的截面面积相异设置，通过改变发热丝14a的截面面积来调节发热丝14a的发热量，提高使用的兼容性。请参照图2，至少有一个发热丝14b的长度与其他的发热丝的长度相异设置，通过改变发热丝14b的长度来调节发热丝14b的发热量，提高使用的兼容性。这两种方式都可以提高原液的雾化效果，减缓碳化现象，提高发热丝的工作寿命。在本实施例中，请参照图3，该一种均衡多脚发热丝的发热控制方法包括如下步骤：S110、雾化芯结构包括至少两个发热丝，获取雾化芯结构的不同工作模式下的需求发热量以及发热丝的数量；同一工作模式下至少有一个发热丝进行工作；S120、基于发热丝的工作时长确定发热丝的当前工作寿命；以及，S130、基于发热丝的当前工作寿命以及当前工作模式下的需求发热量确定当前工作模式下所需要的发热丝的数量，以使发热丝的发热量接近当前工作模式下的需求发热量。下面详细说明本实施例的一种均衡多脚发热丝的发热控制方法。请参照图4，在步骤S110中，雾化芯结构包括至少两个发热丝，获取雾化芯结构的不同工作模式下，需求发热量也是存在差异的。需要在确保所有发热丝的使用寿命接近的情况下保证发热丝的发热量与雾化芯结构的不同工作模式下的需求发热量相匹配。为了解决这个问题，在对应的工作模式下均设置有对应的工作状态，每种工作状态下对应有相应的发热丝发热，确保在不同的流量下均能使烟道内的温度保持在最佳温度，提高雾化的效果以及口感。其中，在同一工作模式下，雾化芯结构具有至少两种工作状态。在步骤S120中，获取每个发热丝预设的当前工作寿命、当前工作模式下的需求发热量与工作寿命之间的转化函数关系式、基于发热丝的工作时长计算发热丝的当前工作寿命的函数关系式确定发热丝的当前工作寿命。在雾化芯结构中预设好每个发热丝的初始的当前工作寿命，确定当前工作模式下的需求发热量与工作寿命之间的转化函数关系式以及发热丝的工作时长计算发热丝的当前工作寿命的函数关系式。使用时，雾化芯结构可以根据发热丝预设的当前工作寿命以及两者之间的函数关系式，直接将处于工作状态中的发热丝的工作时长代入到函数关系式中，计算出发热丝的当前工作寿命，并将计算后的发热丝的当前工作寿命覆盖计算前的发热丝的当前工作寿命。不同的需求发热量对发热丝的工作寿命也会造成不同程度的损耗，为了提高获取的发热丝的当前工作寿命的精度，可以根据当前工作模式下的需求发热量与工作寿命之间的转化函数关系式进行寿命损耗值得转换。使用过程中阶段性更新，便于控制发热丝的当前工作寿命，使得所有发热丝的当前工作寿命相近。在确保发热丝的当前工作寿命接近的情况下，使得口感更佳。请参照图5，在步骤S130中，基于发热丝的当前工作寿命以及当前工作模式下的需求发热量确定当前工作模式下所需要的发热丝的数量，以使发热丝的发热量接近当前工作模式下的需求发热量。下面具体对当前工作模式下的发热丝的选择原理进行详细的描述。步骤S131、获取所有发热丝的当前工作寿命；步骤S132、根据当前工作模式下的需求发热量，按发热丝的当前工作寿命从大到小依次选择发热丝，以使得选择的所有发热丝的发热量接近当前工作模式下的需求发热量；步骤S133、设置选择的所有发热丝进行工作；步骤S134、以设定间隔，获取雾化芯结构中的所有发热丝的当前工作寿命并按当前工作寿命由大到小排序；返回步骤S132。获取所有发热丝的当前工作寿命，按发热丝的当前工作寿命从大到小依次选择发热丝进行工作，直到所有发热丝的发热量之和接近当前工作模式下的需求发热量，则将选择的所有发热丝进行工作。这样就可以确保所有发热丝的当前工作寿命接近，延长雾化芯结构的实用寿命。同时，一个一个的选择发热丝进行工作，可以最大程度的保证选择的所有发热丝的发热量之和满足当前工作模式下的需求发热量，确保口感更佳。在使用过程中，发热丝的当前工作寿命会减少，为了防止使用中的发热丝损耗过大，造成所有的发热丝的当前工作寿命差异过大，在设定间隔内，对雾化芯结构中的所有发热丝的当前工作寿命并按当前工作寿命由大到小排序，重新选择满足当前工作模式下的需求发热量的发热丝。具体的选择方式参照上述步骤S132中的相关内容。对发热丝的选择可以通过以下几种方式进行确认。第一、步骤S1321、按发热丝的当前工作寿命从大到小依次选择发热丝，以使得选择的所有发热丝的发热量之和与当前工作模式下的需求发热量的第一差值大于零且小于预设第一阈值。选择的所有发热丝的发热量之和大于当前工作模式下的需求发热量，且两者之间的差值在预设的第一阈值之内，满足当前工作模式下的需求发热量，则将选择的所有发热丝进行工作。第二、步骤S1322、按发热丝的当前工作寿命从大到小依次选择发热丝，以使得当前工作模式下的需求发热量与选择的所有发热丝的发热量之和的第二差值大于零且小于预设第一阈值。选择的所有发热丝的发热量之和小于当前工作模式下的需求发热量，且两者之间的差值在预设的第一阈值之内，满足当前工作模式下的需求发热量，则将选择的所有发热丝进行工作。第三、下面是对上面两种方式的进一步的细化，确保选择的所有发热丝使口感最佳。步骤S1323、按发热丝的当前工作寿命从大到小依次选择发热丝，获取选择的所有发热丝的发热量之和与当前工作模式下的需求发热量的第一差值，第一差值大于零且小于预设第一阈值；步骤S1324、按发热丝的当前工作寿命从大到小依次选择发热丝，获取选择的当前工作模式下的需求发热量与选择的所有发热丝的发热量之和的第二差值，第二差值大于零且小于预设第一阈值；步骤S1325、比较第一差值和第二差值；步骤S1326、基于第一差值和第二差值的比较结果，确定当前工作模式下所需要的发热丝的数量。步骤S1323与步骤S1324中选择的所有发热丝的发热量之和均满足当前工作模式下的需求发热量，且位于预设第一阈值内。两者之间的区别在于，步骤S1323中选择的所有发热丝的发热量之和大于当前工作模式下的需求发热量，步骤S1324中选择的所有发热丝的发热量之和小于当前工作模式下的需求发热量。即，步骤S1323中选择的发热丝的数量要大于步骤S1324中选择的发热丝的数量。通过比较第一差值与第二差值的大小，确定哪个步骤中选择的所有发热丝的发热量之和与当前工作模式下的需求发热量最接近，从而确定当前工作模式下所需要的发热丝的数量。其中，第一差值与第二差值的比较结果具体分析进行如下阐述。当第一差值小于第二差值时，选择第一差值对应的所有发热丝作为当前工作模式下选取的发热丝。当第一差值大于第二差值时，选择第二差值对应的所有发热丝作为当前工作模式下选取用于工作的发热丝。可以使选择的所有发热丝的发热量之和尽可能的接近当前工作模式下的需求发热量，确保口感最佳，提高使用的效果。下面通过具体实施例说明本发明的一种均衡多脚发热丝的发热控制方法的具体工作原理。请参照图6，该三脚雾化芯结构设置有第一电极21A、第二电极22A、第三电极23A以及多个发热丝。多个发热丝分别布设在第一电极21A与第二电极22A之间、第二电极22A与第三电极23A之间。其中，第一电极21A与第二电极22A之间的发热丝为发热丝A1，第二电极22A与第三电极23A之间的发热丝为B1发热丝。A1发热丝与B1发热丝之间可以单独使用，也可串联或者并联使用。参照步骤S132，其中，如果A1发热丝的当前工作寿命是80％，B1发热丝的当前工作寿命是75％。当前模式下的需求发热量为500度，先选择A1发热丝，确认其单独产生的发热量与当前模式下的需求发热量的差值的绝对值在不在预设第一阈值之内，如果符合要求，则选择A1发热丝进行工作。如果A1发热丝的发热量达不到当前模式下的需求发热量，则选择A1发热丝与B1发热丝共同工作，使得两者的发热量之和能满足当前模式下的需求发热量。当选择A1发热丝进行工作后，参照步骤S134，设定间隔时间，当使用一定的时间后，重新获取A1发热丝的当前工作寿命与B1发热丝的当前工作寿命。由于B1发热丝未使用，B1发热丝的当前工作寿命为75％，A1发热丝的当前工作寿命变为73％。B1发热丝单独使用也可以满足当前模式下的需求发热量，则选择B1发热丝进行工作。请参照图7，该四脚雾化芯结构设置有第一电极21B、第二电极22B、第三电极23B、第四电极24B以及多个发热丝。多个发热丝分别布设在第一电极21B与第二电极22B之间、第二电极22B与第三电极23B之间以及第三电极23B与第四电极24B之间。其中，第一电极21B与第二电极22B之间的发热丝为A2发热丝，第二电极22B与第三电极23B之间的发热丝为B2发热丝，第三电极23B与第四电极24B之间的发热丝为C2发热丝。A2发热丝、B2发热丝与C2发热丝之间可以单独使用，也可串联或者并联使用。参照步骤S132，如果A2发热丝的当前工作寿命是80％，B2发热丝的当前工作寿命是74％，C2发热丝的当前工作寿命是70％，预设第一阈值为50度。当前工作模式下的需求发热量为650度，经过筛选，A2发热丝、B2发热丝与C2发热丝的发热量之和为680度，A2发热丝、B2发热丝的发热量之和为610度。在步骤S1323中，A2发热丝、B2发热丝与C2发热丝的发热量之和与当前工作模式下的需求发热量的第一差值为30度。在步骤S1324中，当前工作模式下的需求发热量与A2发热丝、B2发热丝的发热量之和的第二差值为40度。在步骤S1326中，第一差值小于第二差值，确定A2发热丝、B2发热丝与C2发热丝的发热量之和与当前工作模式下的需求发热量最接近。选择第一差值对应的A2发热丝、B2发热丝与C2发热丝作为当前工作模式下选取的发热丝。这样即完成了本具体实施例的一种均衡多脚发热丝的发热控制方法来控制发热丝发热的过程。本发明涉及一种均衡多脚发热丝的发热控制方法中，雾化芯结构包括至少两个发热丝，获取雾化芯结构的不同工作模式下的需求发热量以及发热丝的数量，同一工作模式下至少有一个发热丝进行工作。基于发热丝的工作时长确定发热丝的当前工作寿命，基于发热丝的当前工作寿命以及当前工作模式下的需求发热量确定当前工作模式下所需要的发热丝的数量，以使发热丝的发热量接近当前工作模式下的需求发热量。发热方式的多样性可以根据每种口感做出对应的调整，使所有发热丝的当前工作寿命接近，大大提高了雾化芯结构的使用寿命，解决现有技术中的由于发热丝的发热方法容易造成发热丝的寿命不一导致雾化芯结构的使用寿命较低的问题。综上，虽然本发明已以优选实施例揭露如上，但上述优选实施例并非用以限制本发明，本领域的普通技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，均可作各种更动与润饰，因此本发明的保护范围以权利要求界定的范围为准。
