标题title
一种拟穴青蟹室内育膏的方法
摘要abst
本发明公开了一种拟穴青蟹室内育膏的方法，包括如下步骤：在水泥池中设置至少一蟹公寓，拆除蟹公寓的养殖盒的门板，并在水泥池中预留空地作为青蟹的摄食及活动区域，并在水泥池的底部均匀布置气管或气石；在上述水泥池中注入洁净的海水以没过蟹公寓；挑选平均性腺指数为1.2‑1.6的健康的空母放入上述水泥池中进行养殖15‑20d。本发明利用蟹公寓养殖设备的优势并克服了其弊端，建立了一种拟穴青蟹室内育膏的方法，与原来的蟹公寓养殖模式相比，其育膏的时间可以缩短10‑15d以上，节省了养殖时间和劳动力成本，有助于青蟹养殖产业的健康发展。
权利要求书clms
1.一种拟穴青蟹室内育膏的方法，其特征在于：包括如下步骤：在水泥池中设置至少一蟹公寓，拆除蟹公寓的养殖盒的门板，并在水泥池中预留空地作为青蟹的摄食及活动区域，并在水泥池的底部均匀布置气管或气石；在上述水泥池中注入洁净的海水以没过蟹公寓；挑选平均性腺指数为1.2-1.6的健康的空母放入上述水泥池中进行养殖15-20d，养殖过程中保持水温为23-30℃，盐度为15-26，且在洁净的海水浸没蟹公寓的期间保持气管或气石的通气，使得溶氧量保持在5mg/L以上，每天早晚两次投喂鱼肉和贝类于上述摄食及活动区域，且每天的投喂的量为空母体重的10-20％，每天排空水泥池中的海水一次并清理食物残渣与粪便，干露1-2h后重新注入洁净海水。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于：所述水泥池的长度为6-10m，宽度为4-5m。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于：所述空母的养殖密度最多为10只/m2。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于：所述摄食及活动区域的面积为水泥池底面积的20-35％。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于：所述蟹公寓的长度为3-6m，高度为0.8-1.2m。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于：所述洁净的海水的深度为1.4-1.6m。7.如权利要求5所述的方法，其特征在于：每座所述蟹公寓中具有140-300个养殖盒。8.如权利要求7所述的方法，其特征在于：所述养殖盒的长度为32-35cm，宽度为20-22cm，高度为10-16cm。9.如权利要求1所述的方法，其特征在于：所述蟹公寓距离水泥池的侧壁的距离至少为1m。10.如权利要求9所述的方法，其特征在于：相邻所述蟹公寓的间距为1-1.5m。
说明书desc
技术领域本发明属于拟穴青蟹养殖技术领域，具体涉及一种拟穴青蟹室内育膏的方法。背景技术拟穴青蟹隶属于节肢动物门、甲壳纲、十足目、梭子蟹科、青蟹属。拟穴青蟹肉质鲜美，营养丰富，且生长快，体型大，抗逆性强，养殖效益好，是我国南方重要的养殖蟹类。《2020年中国渔业资源统计年鉴统计》显示，我国拟穴青蟹的养殖产量约为16万吨/年，产值超过200亿元/年，在水产养殖业中占有一席之地。雌性青蟹经过交配，其卵巢充分发育之后呈现橙黄色或橘红色，被称为红膏蟹。红膏蟹的营养丰富、味道鲜美，市场价格高，在春节前后其价格可达400元/Kg，是一种具有高附加值的青蟹产品。但刚交配不久的雌性青蟹，其含肉量少且性腺尚未发育，被称为“空母”。“空母”市场价格低，只有红膏蟹的一半价格。一般地，“空母”经过3个月左右的养殖，可发育成为红膏蟹。采用特定的养殖技术将“空母”快速培育成为红膏蟹，有助于提高经济效益。近年来，一种陆基工厂化蟹类养殖模式——蟹公寓养殖模式正在推广应用。蟹公寓是由多层养殖盒组装起来一种立体养殖设备，一个养殖盒养殖一只螃蟹，可避免螃蟹互相残杀，适用于蟹类育肥、育膏和软壳蟹的培育并提高了单位面积的养殖产量。但现有技术中的蟹公寓养殖存在一些弊端，例如：将螃蟹限制在一个狭小的养殖盒里，对动物生长发育具有胁迫作用；养殖过程需要单独投喂和清理每一个养殖盒里的残渣与粪便，消耗了大量的劳动力。通过进水管不断射流增氧的方式，对蟹类养殖产生了扰动影响。发明内容本发明目的在于克服现有技术缺陷，提供一种拟穴青蟹室内育膏的方法。本发明的技术方案如下：一种拟穴青蟹室内育膏的方法，包括如下步骤：在水泥池中设置至少一蟹公寓，拆除蟹公寓的养殖盒的门板，并在水泥池中预留空地作为青蟹的摄食及活动区域，并在水泥池的底部均匀布置气管或气石；在上述水泥池中注入洁净的海水以没过蟹公寓；挑选平均性腺指数为1.2-1.6的空母放入上述水泥池中进行养殖15-20d，养殖过程中保持水温为23-30℃，盐度为15-26，且在洁净的海水浸没蟹公寓的期间保持气管或气石的通气，每天早晚两次投喂鱼肉和贝类于上述摄食及活动区域，且每天的投喂量为空母体重的10-20％，每天排空水泥池中的海水一次并清理食物残渣与粪便，干露1-2h后重新注入洁净海水。在本发明的一个优选实施方案中，所述水泥池的长度为6-10m，宽度为4-5m。进一步优选的，所述空母的养殖密度最多为10只/m2。更进一步优选的，所述摄食及活动区域的面积为水泥池底面积的20-35％。在本发明的一个优选实施方案中，所述蟹公寓的长度为3-6m，高度为0.8-1.2m。进一步优选的，所述洁净的海水的深度为1.4-1.6m。进一步优选的，每座所述蟹公寓中具有140-300个养殖盒。更进一步优选的，所述养殖盒的长度为32-35cm，宽度为20-22cm，高度为10-16cm。在本发明的一个优选实施方案中，所述蟹公寓距离水泥池的侧壁的距离至少为1m。进一步优选的，相邻所述蟹公寓的间距为1-1.5m。本发明的有益效果是：本发明利用蟹公寓养殖设备的优势并克服了其弊端，建立了一种拟穴青蟹室内育膏的方法，与现有技术中的蟹公寓养殖模式相比，其育膏的时间可以缩短10-15d以上，节省了养殖时间和劳动力成本，有助于青蟹养殖产业的健康发展。具体实施方式以下通过具体实施方式对本发明的技术方案进行进一步的说明和描述。以下实施例中的养殖盒的规格为：长×宽×高。在本发明中，养殖盒主要起到蟹类洞穴的作用，在实际生产中采用规格略有变化的养殖盒不影响生产效果。实施例1选择一口室内水泥池，长为6m，宽为4m。在水泥池排水口一侧，预留8m2的空地。每座蟹公寓的长度约为3m，高度约为1m，由6层养殖盒组成，每座蟹公寓的养殖盒共144个。将2座蟹公寓纵向安置在水泥池内，2座蟹公寓之间的距离为1m，每座蟹公寓与池壁之间的距离约为1m，作为青蟹摄食与活动空间。在水泥池纵向两侧与中央布置底气管，注入洁净海水到1.5m水位，淹没蟹公寓。挑选240只健康的“空母”进行养殖，其性腺指数的平均值为1.3，养殖过程的水温维持在23-26℃，盐度23-25，全程充气，使得溶氧量保持5mg/L以上，每天分早晚两次投喂鱼肉和贝类，分散投放在水泥池的空地，每天投喂量为青蟹体重10-20％。每天排空池水一次并清理食物残渣与粪便，干露1-2h后重新注入洁净海水。经20d养殖，收成时青蟹性腺指数平均值为7.2，卵巢发育较为成熟，达到了红膏蟹的商品规格，养殖成活率为90.7％。实施例2选择一口室内水泥池，长为10m，宽为5m。在水泥池排水口一侧，预留10-15m2的空地。在池内安装蟹公寓设备。每座蟹公寓的长度约为6m，高度约为1m，由6层养殖盒组成。每座蟹公寓的包含288个养殖盒。将2座蟹公寓纵向安置在水泥池内，2座蟹公寓之间的距离为1.5m水位，每座蟹公寓与池壁之间的距离约为1m，作为青蟹摄食与活动空间。在水泥池纵向两侧与中央布置底气管，注入洁净海水1.5m，淹没蟹公寓。挑选500只健康的“空母”进行养殖，其性腺指数的平均值为1.2，养殖过程的水温维持在25-28℃，盐度23-26，全程充气，使得溶氧量保持5mg/L以上，每天分早晚两次投喂鱼肉和贝类，分散投放在水泥池的空地，每天投喂量为青蟹体重10-20％。每天排空池水一次并清理食物残渣与粪便，干露1-2h后重新注入洁净海水。经15d养殖，收成时青蟹的性腺指数平均值为6.8，卵巢发育较为成熟，达到了红膏蟹的商品规格，成活率达到91.6％。实施例3选择一口室内水泥池，长为6m，宽为4m。在水泥池排水口一侧，预留8m2的空地。每座蟹公寓的长度约为3m，高度约为1m，每座蟹公寓的养殖盒共144个。将2座蟹公寓纵向安置在水泥池内，2座蟹公寓之间的距离为1m，每座蟹公寓与池壁之间的距离约为1m，作为青蟹摄食与活动空间。在水泥池纵向两侧与中央布置底气管，注入洁净海水到1.5m水位，淹没蟹公寓。挑选200只健康的“空母”进行养殖，其性腺指数的平均值为1.6，养殖过程的水温维持在26-29℃，盐度15-18，全程充气，使得溶氧量保持5mg/L以上，每天分早晚两次投喂鱼肉和贝类，分散投放在水泥池的空地，每天投喂量为青蟹体重15-20％。每天排空池水一次并清理食物残渣与粪便，干露1-2h后重新注入洁净海水。经20d养殖，收成时青蟹性腺指数平均值为8.2，卵巢发育接近成熟，达到了红膏蟹的商品规格，养殖成活率达到91.9％。实施例4选择一口室内水泥池，长为10m，宽为5m。在水泥池排水口一侧，预留15m2的空地。在池内安装蟹公寓设备。每座蟹公寓的长度约为6m，高度约为1m，由6层养殖盒组成。每座蟹公寓的包含288个养殖盒。将2座蟹公寓纵向安置在水泥池内，2座蟹公寓之间的距离为1.5m，每座蟹公寓与池壁之间的距离约为1m，作为青蟹摄食与活动空间。在水泥池纵向两侧与中央布置底气管，注入洁净海水到1.5m水位，淹没蟹公寓。挑选400只健康的“空母”进行养殖，其性腺指数的平均值为1.5，养殖过程的水温维持在27-30℃，盐度15-18，全程充气，使得溶氧量保持5mg/L以上，每天分早晚两次投喂鱼肉和贝类，分散投放在水泥池的空地，每天投喂量为青蟹体重15-20％。每天排空池水一次并清理食物残渣与粪便，干露1-2h后重新注入洁净海水。经15d养殖，收成时青蟹性腺指数平均值为7.7，卵巢发育较为成熟，达到了红膏蟹的商品规格，养殖成活率达到93.2％。以上所述，仅为本发明的较佳实施例而已，故不能依此限定本发明实施的范围，即依本发明专利范围及说明书内容所作的等效变化与修饰，皆应仍属本发明涵盖的范围内。
