标题title
用于抑制炎症反应、促进血管生成及伤口愈合的组合物及应用
摘要abst
本发明提供了一种用于抑制炎症反应、促进血管生成及伤口愈合的组合物及应用，按重量份计，该组合物包括以下组分：小麦低聚肽0.1‑100份、海洋鱼皮胶原低聚肽0.1‑100份、血蛋白多肽0.1‑100份。本发明提供的用于抑制炎症反应、促进血管生成及伤口愈合的组合物是以海洋鱼皮胶原低聚肽、小麦低聚肽、血蛋白多肽为主要成分，搭配洋甘菊提取物、β‑羟基‑β‑甲基丁酸钙得到，通过抑制炎症反应、促进血管生成反应，从而达到促进伤口愈合的功效，兼顾伤口愈合的多个环节，为开发促进伤口愈合的产品提供重要的实践意义。
权利要求书clms
1.一种用于抑制炎症反应、促进血管生成及伤口愈合的组合物，其特征在于，按重量份计，包括以下组分：小麦低聚肽0.1-100份、海洋鱼皮胶原低聚肽0.1-100份、血蛋白多肽0.1-100份。2.权利要求1所述的用于抑制炎症反应、促进血管生成及伤口愈合的组合物，其特征在于，按重量份计，还包括以下组分：洋甘菊提取物0.01-2份、β-羟基-β-甲基丁酸钙0.1-20份、枸杞粉0.01-3份中的一种或者多种。3.权利要求2所述的用于抑制炎症反应、促进血管生成及伤口愈合的组合物，其特征在于，按重量份计，还包括以下组分：葡萄糖酸锌0.001-1份、酪蛋白磷酸肽0.01-5份、水溶性膳食纤维1-100份中的一种或多种。4.权利要求2所述的用于抑制炎症反应、促进血管生成及伤口愈合的组合物，其特征在于，按重量份计，包括以下组分：小麦低聚肽0.1-60份、海洋鱼皮胶原低聚肽0.1-60份、血蛋白多肽0.1-60份、洋甘菊提取物0.1-1.5份、β-羟基-β-甲基丁酸钙0.5-10份、枸杞粉0.1-2份。5.权利要求4所述的用于抑制炎症反应、促进血管生成及伤口愈合的组合物，其特征在于，按重量份计，包括以下组分：小麦低聚肽1.8份、海洋鱼皮胶原低聚肽1.8份、血蛋白多肽0.4份、洋甘菊提取物0.1份、β-羟基-β-甲基丁酸钙1份、枸杞粉0.2份，加水补充至100份。6.权利要求1至5任一项所述的组合物在制备抑制炎症反应、促进血管生成及伤口愈合的药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药技术领域，特别是涉及一种用于抑制炎症反应、促进血管生成及伤口愈合的组合物及应用。背景技术皮肤是人体最大的器官，具有保护内脏免受病原体入侵和调节体温等关键功能。由烧伤、外伤和慢性引起的皮肤伤口对患者的生活质量和健康产生负面影响，并造成重大的经济和社会负担。伤口愈合是一个复杂的动态过程，可分为四个阶段：凝血期、炎症期、增殖期和重塑期，它们在时间和空间上都有重叠。然而，目前人们仍然缺乏对伤口愈合过程和机制的完整了解；尤其如何促进伤口愈合仍然是临床上的一个重大挑战。炎症期一般出现在伤口愈合早期，尤其是清创手术后的前三天，通常会在伤口局部出现轻微发红、发肿、按压疼痛等炎症反应的表现。如果伤口污染较重，尤其是致病性较强的细菌，很容易造成伤口感染，导致伤口内出现积脓现象，大大延长伤口愈合的周期。作为伤口愈合的关键环节，血管的新生为愈合中的组织提供了氧、生长因子和免疫支持，促进伤口愈合阶段血管的大量生成可使组织获得更多的氧气及营养，从而提高愈合效率及质量，反之，减少血管生成将降低愈合率。药物治疗是伤口治疗的最主要方式，当前更多的是中药和西药联合应用来治疗创伤愈合，在临床上效果显著。当前由于临床上多种抗生素出现耐药，因此寻找新的促进伤口愈合的药物迫在眉睫。多肽类产品由于分子小、作用选择性强、易于获得、无明显的副作用，因此多肽类产品当前成为了治疗创伤愈合的首要选择。现有的促进伤口愈合的肽类产品主要以胶原蛋白肽类为主要原料，主要是对伤口愈合过程中的蛋白质进行补充，为伤口愈合提供充足的蛋白质，但是伤口愈合分为止血期、炎症期、增殖期和重塑期，目前尚未有相关肽类产品针对伤口愈合工程中的炎症反应、促进血管生成进行产品设计，而伤口愈合需要兼顾多个环节才能达到理想的效果。发明内容鉴于上述状况，本发明的目的是提出一种用于抑制炎症反应、促进血管生成及伤口愈合的组合物及应用，能够兼顾伤口愈合过程中的炎症反应、促进血管生成。为实现上述目的，本发明采取的技术方案是：一种用于抑制炎症反应、促进血管生成及伤口愈合的组合物，按重量份计，包括以下组分：小麦低聚肽0.1-100份、海洋鱼皮胶原低聚肽0.1-100份、血蛋白多肽0.1-100份。可选的，上述用于抑制炎症反应、促进血管生成及伤口愈合的组合物，按重量份计，还包括以下组分：洋甘菊提取物0.01-2份、β-羟基β-甲基丁酸钙0.1-20份、枸杞粉0.01-3份中的一种或者多种。本发明可采用药品上可接受的制备工艺和辅料制成的包括但不限于颗粒剂、口服液等常规口服制剂。本产品具有成本低，疗效好，天然来源无毒副作用特点。可选的，上述用于抑制炎症反应、促进血管生成及伤口愈合的组合物，按重量份计，还包括以下组分：葡萄糖酸锌0.001-1份、酪蛋白磷酸肽0.01-5份、水溶性膳食纤维1-100份中的一种或多种。可选的，上述用于抑制炎症反应、促进血管生成及伤口愈合的组合物，按重量份计，包括以下组分：小麦低聚肽0.1-60份、海洋鱼皮胶原低聚肽0.1-60份、血蛋白多肽0.1-60份、洋甘菊提取物0.1-1.5份、β-羟基-β-甲基丁酸钙0.5-10份、枸杞粉0.1-2份。可选的，上述用于抑制炎症反应、促进血管生成及伤口愈合的组合物，按重量份计，包括以下组分：小麦低聚肽1.8份、海洋鱼皮胶原低聚肽1.8份、血蛋白多肽0.4份、洋甘菊提取物0.1份、β-羟基-β-甲基丁酸钙1份、枸杞粉0.2份，加水补充至100份。本发明还提供了上述组合物在制备抑制炎症反应、促进血管生成及伤口愈合的药物中的应用。本发明提供的用于抑制炎症反应、促进血管生成及伤口愈合的组合物及应用，是以海洋鱼皮胶原低聚肽、小麦低聚肽、血蛋白多肽为主要成分，搭配洋甘菊提取物、β-羟基-β-甲基丁酸钙得到，通过抑制炎症反应、促进血管生成反应，从而达到促进伤口愈合的功效，兼顾伤口愈合的多个环节，为开发促进伤口愈合的产品提供重要的理论和实践意义。上述组合物中，洋甘菊提取物具有抗炎止痛的功效，β-羟基-β-甲基丁酸钙具有加速蛋白合成或阻止蛋白水解的作用，枸杞粉可以增强免疫力，血蛋白多肽具有补血的功效。本发明可采用药品上可接受的制备工艺和辅料制成的包括但不限于颗粒剂、口服液等常规口服制剂，具有成本低，疗效好，天然来源无毒副作用等特点。附图说明图1为模型组、实施例5和实施7中创面形态变化；图2为模型组、实施例5和实施7中伤口组织苏木精和伊红染色；图3为模型组、实施例5和实施7中伤口部位肉芽组织中VEGF的分布；图4为模型组、实施例5和实施7中CD34免疫荧光强度；图5为模型组、实施例5和实施7中CTGF免疫荧光强度；图6为模型组、实施例5和实施7中血清中的D-甘露醇和脂肪酸含量比较图。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照各实施例对本发明进行更全面的描述，但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。下面分多个实施例对本发明实施例进行进一步的说明。本发明实施例不限定于以下的具体实施例。在不变主权利的范围内，可以适当的进行变更实施。实施例1取小麦低聚肽200g、海洋鱼皮胶原低聚肽200g、血蛋白多肽50g、洋甘菊提取物15g、β-羟基-β-甲基丁酸钙100g、枸杞粉20g、水溶性膳食纤维200g、酪蛋白磷酸肽6g、葡萄糖酸锌2g，糖粉285g，将所有物料混合均匀后，分被别过100目筛，将混匀的物料用聚维酮K30的10％水溶液做粘合剂进行沸腾制粒，控制雾化压力0.2Mpa，物料温度为42℃，进风温度为70℃，所得颗粒用20目筛整粒，用铝纸包装，每袋8g。实施例2取小麦低聚肽400g、海洋鱼皮胶原低聚肽300g、血蛋白多肽100g、洋甘菊提取物20g、β-羟基-β-甲基丁酸钙200g、枸杞粉30g、糖粉320g，将所有物料混合均匀后，分被别过100目筛，将混匀的物料用聚维酮K30的10％水溶液做粘合剂进行沸腾制粒，控制雾化压力0.2Mpa，物料温度为42℃，进风温度为70℃，所得颗粒用20目筛整粒，用铝纸包装，每袋5g。实施例3取小麦低聚肽300g、海洋鱼皮胶原低聚肽400g、血蛋白多肽100g、洋甘菊提取物20g、β-羟基-β-甲基丁酸钙200g、枸杞粉30g、糖粉320g，将所有物料混合均匀后，分别过100目筛，将混匀的物料用聚维酮K30的10％水溶液做粘合剂进行沸腾制粒，控制雾化压力0.2Mpa，物料温度为42℃，进风温度为70℃，所得颗粒用20目筛整粒，用铝纸包装，每袋5g。实施例4取小麦低聚肽200g、海洋鱼皮胶原低聚肽200g、血蛋白多肽100g、糖粉100g，将所有物料混合均匀后，分别过100目筛，将混匀的物料用聚维酮K30的10％水溶液做粘合剂进行沸腾制粒，控制雾化压力0.2Mpa，物料温度为42℃，进风温度为70℃，所得颗粒用20目筛整粒，用铝纸包装，每袋6g。实施例5取小麦低聚肽18g、海洋鱼皮胶原低聚肽18g、血蛋白多肽4g、洋甘菊提取物1g、β-羟基-β-甲基丁酸钙10g、枸杞粉2g、水溶性膳食纤维10g、酪蛋白磷酸肽0.4g、葡萄糖酸锌0.06g、三氯蔗糖0.15g、柠檬酸2.2g、异麦芽酮糖8g，在配料罐中加入500ml纯化水，依次加入小麦低聚肽、海洋鱼皮胶原低聚肽、血蛋白多肽、洋甘菊提取物、β-羟基-β-甲基丁酸钙、枸杞粉、水溶性膳食纤维、异麦芽酮糖，搅拌使溶解。用板框过滤器过滤，得到滤液。将三氯蔗糖、酪蛋白磷酸肽、葡萄糖酸锌、柠檬酸用适量的纯化水溶解后，加入滤液中，然后加水至1000ml，搅拌15分钟，加入香精，再搅拌10分钟，用0.45μm滤芯过滤。灌装，每瓶100ml，105℃灭菌30分钟，即得。实施例6取小麦低聚肽16g、海洋鱼皮胶原低聚肽16g、血蛋白多肽8g、洋甘菊提取物0.5g、β-羟基-β-甲基丁酸钙20g、枸杞粉2g、水溶性膳食纤维10g、酪蛋白磷酸肽0.4g、葡萄糖酸锌0.06g、三氯蔗糖0.15g、柠檬酸2.2g、异麦芽酮糖8g，在配料罐中加入500ml纯化水，依次加入小麦低聚肽、海洋鱼皮胶原低聚肽、血蛋白多肽、洋甘菊提取物、β-羟基-β-甲基丁酸钙、枸杞粉、水溶性膳食纤维、异麦芽酮糖，搅拌使溶解。用板框过滤器过滤，得到滤液。将三氯蔗糖、酪蛋白磷酸肽、葡萄糖酸锌、柠檬酸用适量的纯化水溶解后，加入滤液中，然后加水至1000ml，搅拌15分钟，加入香精，再搅拌10分钟，用0.45μm滤芯过滤。灌装，每瓶100ml，105℃灭菌30分钟，即得。实施例7取小麦低聚肽20g、海洋鱼皮胶原低聚肽12g、血蛋白多肽8g、洋甘菊提取物1g、β-羟基-β-甲基丁酸钙20g、枸杞粉2g、水溶性膳食纤维10g、酪蛋白磷酸肽0.4g、葡萄糖酸锌0.06g、三氯蔗糖0.15g，柠檬酸2.0g，异麦芽酮糖8g，在配料罐中加入500ml纯化水，依次加入小麦低聚肽、海洋鱼皮胶原低聚肽、血蛋白多肽、洋甘菊提取物、β-羟基-β-甲基丁酸钙、枸杞粉、水溶性膳食纤维、异麦芽酮糖，搅拌使溶解。用板框过滤器过滤，得到滤液。将三氯蔗糖、酪蛋白磷酸肽、葡萄糖酸锌、柠檬酸用适量的纯化水溶解后，加入滤液中，然后加水至1000ml，搅拌15分钟，加入香精，再搅拌10分钟，用0.45μm滤芯过滤。灌装，每瓶100ml，105℃灭菌30分钟，即得。实施例8取小麦低聚肽12g、海洋鱼皮胶原低聚肽20g、血蛋白多肽8g、洋甘菊提取物2g、β-羟基-β-甲基丁酸钙20g、枸杞粉2g、水溶性膳食纤维10g、三氯蔗糖0.15g、柠檬酸2.0g、异麦芽酮糖8g，在配料罐中加入500ml纯化水，依次加入小麦低聚肽、海洋鱼皮胶原低聚肽、血蛋白多肽、洋甘菊提取物、β-羟基-β-甲基丁酸钙、枸杞粉、水溶性膳食纤维、异麦芽酮糖，搅拌使溶解。用板框过滤器过滤，得到滤液。将三氯蔗糖、柠檬酸用适量的纯化水溶解后，加入滤液中，然后加水至1000ml，搅拌15分钟，加入香精，再搅拌10分钟，用0.45μm滤芯过滤。灌装，每瓶100ml，105℃灭菌30分钟，即得。本发明中，研究了实施例5和实施例7提供的组合物对伤口愈合的作用机制，具体包括如下方法：一、抑制炎症反应、促进血管生成及伤口愈合功效研究1、材料与方法1.1原料：实施例5和7样品、阳性对照。1.2实验动物：雄性昆明小鼠，体重20-22g，6-8周龄，由江苏集萃药康生物科技股份有限公司提供，许可证号为SCXK2018-0008。1.3实验条件：小鼠饲养在江中药业动物实验中心，许可证号为SYXK2020-004，于清洁级环境中饲养。实验室温度24±2℃；相对湿度45-65％；光照周期：12/12小时。1.4实验方法：1.4.1用异氟烷对大鼠进行麻醉，待大鼠麻醉后，使用剃毛器剃除大鼠背部毛发，使后背暴露约3cm*3cm的区域。之后在使用脱毛膏进行脱毛，3-5分钟后，用棉花沾温水将背部脱毛膏清洗干净，随后再用干棉花擦干背部水分。1.4.2使用碘伏在大鼠背部实验区域进行清洁消毒，之后使用直径为10mm皮肤取样器在大鼠背部旋转下压，形成小缺口后，使用眼科镊以及眼科剪将皮肤剔除，形成直径为10mm的圆形伤口。1.4.3伤口面积测量：将大鼠平放，使用工业高清相机在同一高度进行拍照并进行初次伤口测量。1.4.4各组后续每天给予相应的药物，分别在第2、3、6、10、12、14天进行伤口面积测量。采用异氟烷麻醉老鼠，在同样的高度进行拍照，进行伤口面积测量。1.4.5创口愈合率：每隔2天用相机拍摄并测量一次创面面积，计算创伤愈合率。WHR＝/D0×100％式中：WHR为创伤愈合率WHR，％；D0为初始伤口形状的直径，cm；Dn为未愈合伤口形状的直径，cm。1.4.6取样：给药后3d，14d时分别剪取整个创面及距创缘5mm正常皮肤组织，分别置于4％多聚甲醛固定和液氮保存。1.4.7病理学和免疫组织化学：切除大鼠伤口处新生皮肤，将皮肤组织固定在多聚甲醛中并包埋在石蜡中。制备石蜡包埋的皮肤的5μm切片用于进一步实验。H&E染色和Masson染色用于检查粘膜损伤。对于免疫组化，将切片与抗CD34蛋白和CTGF蛋白抗体在4℃下孵育。所有结果均通过显微镜观察。1.4.8数据分析：数据用平均值±标准差表示，采用单因素方差分析，然后以Dunnet法作组间两两比较。分析结果以P＜0.05认为差异具有统计学意义，P＜0.001认为具有极显著性差异。所有数据均采用GraphPad Prism 8.0统计软件包进行分析。1.5结果1.5.1创面形态变化观察各组愈合情况如图1所示，造模后第2天，各给药组动物皆已结痂，无液体渗出，伤口收缩均不明显，而在造模后的第4天，模型组动物才开始结痂。造模后第4、6、10天，各组创面结痂不断变硬，创伤周围表面不平整，创缘皮肤收缩较明显，其中，各给药组伤口皮肤收缩速度优于模型组。造模后第12天，各组大部分老鼠皆已掉痂，愈合处开始长出毛发，各组进一步缩痂。造模后第14天，各给药组均呈现肉红色新生皮肤，新生肉色组织完整，较对照组愈合情况良好，无增生性瘢痕及瘢痕疙瘩生成。1.5.2愈合率及瘢痕缩小率每隔2天用相机拍摄并测量一次创面面积，按照创伤愈合率＝/*100％计算结果，测定结果见表1：表1：小鼠创伤愈合率/＞注：*代表Model与Abound之间的显著性，*p＜0.05，**p＜0.01；#代表Model与Chueun之间的显著性，#p＜0.05，##p＜0.01；$代表Model与Improve Chueun之间的显著性，$p＜0.05，$$p＜0.01。由表1可知，在造模第3天，各组之间的伤口愈合率均接近40％，给药组与模型组之间无显著性差异。在造模第4天，各给药组的愈合率均显著高于模型组。在造模第6天，各给药组的愈合率均显著高于模型组，其中实施例7较雅培快愈素和实施例5愈合率好。在造模第8、10和12天，各给药组的愈合率均显著高于模型组。在造模第14天，各组伤口愈合率均达到90％以上，伤口愈合过程基本结束，各组之间无显著性差异。1.5.3H&E染色如图2所示，治疗后第4天每组处死若干只老鼠，将组织进行H&E染色。可以看到各组伤口均未愈合完全，真皮组织全层中开始形成肉芽组织以及伤口边缘区域的再上皮化。其中模型组肉芽组织发育不成熟，并且观察到强烈的淋巴细胞炎症浸润、间质水肿和出血。实施例5、实施例7以及雅培快愈素的伤口边缘的整层皮肤及皮下组织向中心移动，伤口在逐渐缩小；虽然也存在不同程度的炎细胞浸润，但与模型组相比，肉芽组织更加成熟，说明各干预组具有一定的促进伤口愈合作用。1.5.4VEGF组化VEGF在伤口愈合的增殖阶段起着至关重要的作用，促进内皮细胞的迁移、分化和管形成，而这些是血管生成早期阶段的关键因素。有研究表明，新生血管最早在受伤后3天出现。因此，在伤口愈合过程中，肉芽组织区域内VEGF的表达代表了新生血管的数量。通过免疫组织化学检测造模后第4天时伤口部位肉芽组织中VEGF的分布情况，如图3所示，VEGF阳性细胞显褐色，与模型组相比，雅培快愈素干预后伤口的VEGF表达没有显著差异；而实施例5及实施例7干预后，其中在伤口部位的结缔组织中的浸润性炎症细胞和成纤维细胞样细胞中均观察到有分散的VEGF，并且相比于模型组和雅培快愈素干预组，具有更高的VEGF阳性细胞比率。该结果表明实施例5及实施例7能够促进伤口愈合过程中的的血管生成反应。1.5.5CD34免疫荧光因为伤口愈合需要血管生成，使用CD34的免疫荧光染色作为脉管系统标志物来研究伤口血管生成。如图4所示，各组伤口床上的DAPI显蓝色荧光，CD34显红色荧光，表明伤口愈合过程中均有一定量的新生血管生成，其中实施例5及实施例7的红色荧光较模型组多，说明实施例5及实施例7均显着增加了新生血管的数量，意味着实施例5及实施例7促进了血管生成并促进了血管网络重建和伤口愈合。此外，与模型组相比，雅培快愈素组在伤口部位却没有显示出更密集的新生血管。1.5.6CTGF免疫荧光在早期伤口愈合阶段，结缔组织生长因子对产生成熟、组织良好和血管化的肉芽组织具有积极作用。使用免疫荧光分析了造模后第4天伤口中CTGF的分布情况，DAPI显蓝色荧光，CTGF显红色荧光，如图5展示的是各组伤口愈合区域内的CTGF阳性细胞的存在和分布的代表性图像，结果表明，与模型组相比，实施例5、实施例7以及快愈素组均显示出更多的红色荧光，即CTGF阳性细胞较多。其中实施例5和实施例7的红色荧光多于雅培快愈素组，说明在伤口愈合早期，实施例5及实施例7干预比雅培快愈素干预能够更好地促进细胞粘附、迁移和增殖，从而促进伤口修复过程。1.5.7转率组学分析--潜在差异代谢物的鉴定采用UPLC-TOF/MS进行样本的分离和数据采集，各组分在正负离子模式下均能较好分离，各组之间的保留时间、峰面积有一定差异，模型组、实施例5和实施例7均分布在不同象限区域内，分离度较好，表明各组小鼠的血清代谢产物差异较大。同时，小鼠给予实施例5和实施例7中共有的潜在差异代谢物如表2。表2实施例5及实施例7中共有的潜在差异代谢物鉴定注：VIP:该物质在该组对比的OPLS-DA模型得到的变量投影重要度FC:该物质在该组对比两组实验间的倍数关系P:该物质在该组对比的t检验得到的P值，P值＝假设是正确但是被拒绝的概率＝阴性结果个数/结果总个数，是对与样本数据的一个检验概率筛选出的9个差异代谢产物作为伤口愈合过程中的潜在生物标志物，它们主要包括3-羟基癸酸、D-甘露糖、L-半胱亚磺酸、乙氧基喹啉、亚麻酸及其衍生物、脂肪酰类、脂肪酰类、甘油脂类、甘油磷脂类等。其中D-甘露糖是葡萄糖的差向异构体，主要以α-或β-吡喃糖异构体的形式存在，在人体内直接被利用合成糖蛋白，具有抑制伤口愈合过程中的炎症反应的作用。生物活性脂质的作用主要发生在伤口愈合过程的炎症期。更有报道表明，局部使用脂肪酸类似物及其受体激动剂可以调节伤口愈合过程中的炎症和免疫反应。由图6结果可知，实施例5和实施7中血清中的D-甘露醇和脂肪酸含量均高于模型组，实施例7中的D-甘露醇含量更高，实施例5中的脂肪酸物质含量更高，实施例5和实施例7通过增加血清中的脂肪酸类水平，在伤口愈合早期发挥抑制炎症水平的作用，从而发挥促进伤口愈合的作用。以上所述实施案例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
