标题title
仿真刀剑玩具
摘要abst
本发明提供使趣味性提高的仿真刀剑玩具。仿真刀剑玩具包含模仿刀剑用的鞘的鞘部和以能够相对于鞘部拆装的方式构成的模仿刀剑的柄的柄部，柄部包括向鞘部安装的被安装部，鞘部包括以能够容纳被安装部的方式安装该被安装部的第1凹部，安装于鞘部的第1状态的柄部2能够以在第1移动之后进行了第2移动为条件而自鞘部拆除，该第1移动是向鞘部的长度方向、且是使被安装部自第1凹部暴露的第1方向移动预定的距离，该第2移动是在使被安装部的至少一部分相对于鞘部向与第1方向不同的第2方向位移了的状态下向第1方向进一步移动。
权利要求书clms
1.一种仿真刀剑玩具，其含有模仿刀剑用的鞘的鞘部和以能够相对于所述鞘部拆装的方式构成的模仿刀剑的柄的柄部，其中，所述柄部包括向所述鞘部安装的被安装部，所述鞘部包括以能够容纳所述被安装部的方式安装该被安装部的第1凹部，安装于所述鞘部的第1状态的所述柄部能够以在第1移动之后进行了第2移动为条件而自所述鞘部拆除，该第1移动是向所述鞘部的长度方向、且是使所述被安装部自所述第1凹部暴露的第1方向移动预定的距离，该第2移动是在使所述被安装部的至少一部分相对于所述鞘部向与所述第1方向不同的第2方向位移了的状态下向所述第1方向进一步移动。2.根据权利要求1所述的仿真刀剑玩具，其中，向所述第2方向的所述位移是使所述柄部以所述鞘部的所述长度方向为轴线旋转的方向上的位移。3.根据权利要求2所述的仿真刀剑玩具，其中，所述第1凹部具有如下这样的形状：无论以所述旋转前的所述柄部的朝向和所述旋转后的所述柄部的朝向中的哪一朝向，均能够将未安装于所述鞘部的所述柄部的所述被安装部插入于所述第1凹部。4.根据权利要求1～3中任一项所述的仿真刀剑玩具，其中，该仿真刀剑玩具还包括演出输出部，与进行了所述第1移动相对应地自所述演出输出部输出第1演出。5.根据权利要求4所述的仿真刀剑玩具，其中，与进行了所述第2移动相对应地自所述演出输出部输出第2演出。6.根据权利要求5所述的仿真刀剑玩具，其中，在所述柄部的供使用者在把持着所述柄部的状态下能够按压的位置设有操作部，在所述第1状态下，在对所述操作部进行了操作时和未对所述操作部进行操作时，所述演出输出部将所述第1演出和所述第2演出中的至少一种演出变更为不同的演出并输出。7.根据权利要求6所述的仿真刀剑玩具，其中，在未处于所述第1状态的情况下，无法检测到对所述操作部进行的操作。8.根据权利要求1～7中任一项所述的仿真刀剑玩具，其中，所述被安装部具有通过被按压来检测到处于所述第1状态的第1按压开关，在所述第1状态下所述鞘部的一部分按压所述第1按压开关。9.根据权利要求8所述的仿真刀剑玩具，其中，基于对所述第1按压开关进行的按压被解除，检测到进行了所述第1移动。10.根据权利要求1～9中任一项所述的仿真刀剑玩具，其中，所述被安装部具有通过被按压来检测到进行了所述第1移动的第2按压开关，所述鞘部的一部分与进行了所述第1移动相对应地按压所述第2按压开关。11.根据权利要求10所述的仿真刀剑玩具，其中，在所述第2按压开关被按压之后，基于该按压被解除，检测到进行了所述第2移动。12.根据权利要求1～11中任一项所述的仿真刀剑玩具，其中，所述被安装部具有被按压部，该被按压部被向所述被安装部的外侧施力，通过在所述鞘部的所述第1凹部内被所述鞘部的一部分按压，从而向所述被安装部的内侧移动，所述鞘部具有第2凹部，该第2凹部通过在所述第1凹部内进行了所述第1移动后的位置容纳所述被按压部的至少一部分，从而限制所述被安装部向所述第1方向的移动。13.根据权利要求12所述的仿真刀剑玩具，其中，所述鞘部具有按压部，该按压部与在所述第1凹部内所述被安装部向所述第2方向位移相对应地按压所述被按压部。14.根据权利要求13所述的仿真刀剑玩具，其中，所述鞘部具有第3凹部，该第3凹部通过容纳所述第1状态下的所述被按压部的至少一部分，从而限制所述被安装部向所述第1方向的移动。15.根据权利要求14所述的仿真刀剑玩具，其中，所述第3凹部的容纳所述被按压部的容积小于所述第2凹部的容纳所述被按压部的容积。16.根据权利要求15所述的仿真刀剑玩具，其中，所述第1状态下的所述被安装部向所述第1方向的移动的限制能够通过对所述柄部施加向所述第1方向的预定的力来解除。17.根据权利要求1～16中任一项所述的仿真刀剑玩具，其中，所述柄部包括把持部和凸缘部，所述被安装部夹着所述凸缘部设于与所述把持部相反的一侧，所述被安装部的所述第1方向上的长度短于所述把持部的所述第1方向上的长度。
说明书desc
技术领域本发明涉及仿真刀剑玩具，特别是，涉及包括柄部和能够相对于柄部拆装的鞘部的仿真刀剑玩具。背景技术以往，流通有与各种各样的武器的形态对应的仿真刀剑玩具。例如在专利文献1中，记载有一种由主体部和鞘部构成的刀剑玩具，其根据主体部的刀身部是否处于插入于鞘部的状态来决定输出的声音的种类。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2010-183991号发明内容发明要解决的问题与仅由刀身部和把持部构成的仿真刀剑玩具相比，对于包括柄部和鞘部的仿真刀剑玩具，能够享受拔刀的动作。对仿真刀剑玩具的构造、输出演出的时机等进行研究，进一步提高扮演剑士时的沉浸感，从而谋求提高仿真刀剑玩具的趣味性。本申请的主要目的在于，提供一种使趣味性提高的仿真刀剑玩具。其他的目的和新颖的特征能从本说明书的记述和附图中得知。用于解决问题的方案若简单地说明本申请所公开的技术方案中的代表性的技术方案的概要，则如下所述。一技术方案的仿真刀剑玩具包含模仿刀剑用的鞘的鞘部和以能够相对于所述鞘部拆装的方式构成的模仿刀剑的柄的柄部，其中，所述柄部包括向所述鞘部安装的被安装部，所述鞘部包括以能够容纳所述被安装部的方式安装该被安装部的第1凹部，安装于所述鞘部的第1状态的所述柄部能够以在第1移动之后进行了第2移动为条件而自所述鞘部拆除，该第1移动是向所述鞘部的长度方向、且是使所述被安装部自所述第1凹部暴露的第1方向移动预定的距离，该第2移动是在使所述被安装部的至少一部分相对于所述鞘部向与所述第1方向不同的第2方向位移了的状态下向所述第1方向进一步移动。发明的效果根据一技术方案，能够提供一种使趣味性提高的仿真刀剑玩具。附图说明图1是表示实施方式的仿真刀剑玩具的主视图。图2是表示实施方式的柄部、鞘部和刀身部的组合的主视图。图3是表示实施方式的柄部的立体图。图4是表示实施方式的柄部的立体图。图5是表示实施方式的鞘部的立体图。图6是实施方式的流程图。图7是说明实施方式的从鞘部拔出柄部的动作的主视图。图8是说明实施方式的从鞘部拔出柄部的动作的侧视图。图9是将实施方式的鞘部进行局部剖切而表示的立体图。附图标记说明1、仿真刀剑玩具；2、柄部；2a、凸缘部；2b、把持部；3、刀身部；5、被安装部；6、凹部；7、被按压部；SW1、SW2、按压开关；SW3、操作部；SW4、电源部。具体实施方式以下，基于附图，详细地说明本发明的实施方式。另外，在用于说明实施方式的所有附图中，对具有相同的功能的构件标注相同的附图标记，省略其重复的说明。另外，在以下的实施方式中，除了特别需要时以外，原则上不重复进行相同或者同样的部分的说明。以下，使用图1～图9，说明本实施方式的仿真刀剑玩具1。如图1所示，仿真刀剑玩具1包括：能够供用户把持的柄部2、模仿刀剑用的鞘的鞘部3和至少一个以上的刀身部4。鞘部3能够相对于柄部2拆装。另外，刀身部4能够相对于柄部2拆装。在图2中，从左向右依次表示鞘部3安装于柄部2的情况、刀身部4安装于柄部2的情况以及柄部3和刀身部4均未安装于柄部2的情况。对于刀身部4，被制作为其外观构成刀剑的一部分的武器构件。在刀身部4安装于柄部2的情况下，用户能够将它们认作刀剑。柄部2模仿刀剑的柄。柄部2包含凸缘部2a、主要供用户把持的把持部2b和在把持部2b的长度方向上夹着凸缘部2a而向与把持部2b相反的一侧延伸的作为突出部的被安装部5。换言之，在被安装部5与把持部2b之间设有凸缘部2a。在柄部2设有凸缘部2a，从而用户能够认识到只要将鞘部3或者刀身部4安装在凸缘部2a的顶端的被安装部5即可。被安装部5的Z方向上的长度优选短于把持部2b的Z方向上的长度。这样一来，即使用户在把持着柄部2的状态下挥舞，对用户的周围带来危害的可能性也变低，安全性得到提高。另外，在此，将把持部2b和被安装部5各自的长度方向设为Z方向，将沿着凸缘部2a的平面的两个方向设为X方向和Y方向。X方向、Y方向和Z方向相互正交。Y方向是连结日本刀的刀尖和刀背的方向。刀身部4具有收纳被安装部5的凹部，在刀身部4的Y方向上的两端设有在该凹部内和外部之间贯通的孔部。如图2所示，在刀身部4安装于柄部2时，被按压部7嵌合于该孔部，并在该孔部的开口部附近暴露。如此，被按压部7嵌合于该孔部，从而刀身部4固定于被安装部5。柄部2在Y方向上的侧面具有操作部SW3，在Z方向上在与被安装部5相反的一侧的端部具有电源部SW4。操作部SW3例如是开关，能够供用户操作，设于柄部2的外周，且设于凸缘部2a的附近。即，在柄部2的供用户在把持着柄部2的状态下能够按压的位置设有操作部SW3。操作部SW3是为了自演出输出部输出演出而供用户操作的部分。电源部SW4例如是开关，能够供用户操作，位于与被按压部7相反的一侧，设于柄部2的另一端部附近。每当用户按压电源部SW4时，电源部SW4切换为接通状态或者断开状态。演出输出部例如是扬声器，设于柄部2的内部，用以输出多个演出。在此，多个演出是例如台词或者效果音等声音。如图1和图3所示，在柄部2设有按压开关SW1、按压开关SW2、操作部SW3、电源部SW4、一对被按压部7、控制部和演出输出部等构件。一对被按压部7以在Y方向上夹着被安装部5的方式设置。另外，被按压部7能够被从外部按压而移动以收纳于被安装部5的Y方向上的内侧。被按压部7被例如设于被安装部5内的弹簧等而在Y方向上向使被按压部7向被安装部5的外侧移动的方向施力。因此，在未被从外部按压时，被按压部7自被安装部5的侧面向外侧突出。如图3所示，按压开关SW1在被安装部5设于凸缘部2a附近。按压开关SW1形成于被安装部5，设于沿Z方向延伸的槽5c内的端部、且是把持部2b侧的端部。按压开关SW1在Z方向上被向与把持部2b侧相反的一侧施力，当在Z方向上被按压时，向把持部2b侧压入。按压开关SW2在X方向上被朝向外侧施力，在被从外部按压时，在X方向上移动以向被安装部5的内侧压入。在图3和图4分别示出了被安装部5的X方向上的两侧的侧面。如图3和图4所示，在X方向上，在被安装部5的两侧的侧面，日本刀的平面与镐面之间的交界的镐筋在Z方向上延伸地设置。如此，被安装部5的至少一部分具有模仿刀剑的刀身部的设计。因此，用户能够将被安装部5认作刀身的一部分，能够使用户的扮演剑士时的沉浸感提高。图5是表示鞘部3的鞘口侧的立体图。如图5所示，鞘部3包括在鞘部3安装被安装部5时以能够容纳被安装部5的方式安装该被安装部5的凹部6。在此，将在凹部6内容纳有整个被安装部5从而使柄部2安装于鞘部3的状态称作第1状态。在凹部6内的X方向上的一个侧面设有向凹部6的中心侧突出的突出部8a、8b。突出部8a位于凹部6的开口部附近，突出部8b位于在Z方向上比突出部8a靠凹部6的里侧的位置。另外，突出部8a、8b在Z方向上配置于不重叠的位置，相互分离。接着，一边参照图6的流程图，一边说明本实施方式的使用仿真刀剑玩具1时的仿真刀剑玩具1的动作。在图6的流程图中，最初，仿真刀剑玩具1处于待机状态。此处所说的待机状态是上述的第1状态、也就是被安装部5完全容纳于鞘部3的状态。此时，在用户操作了操作部SW3的情况下，演出输出部输出演出4。在未处于第1状态的情况下，无法检测到对操作部SW3进行的操作。这是因为，根据用户操作了操作部SW3而自演出输出部输出的演出4是与被安装部5完全容纳于鞘部3的状态对应的演出，即、其是与模仿刀身完全容纳于鞘的状态对应的演出，若在未处于第1状态的其他的状态下能够检测到对操作部SW3进行的操作而输出所对应的演出，则会使趣味性下降，其目的在于防止输出趣味性降低的演出。接着，说明将柄部2从鞘部3拆除时的动作、也就是用于进行拔刀的动作。本实施方式的仿真刀剑玩具1具有仅通过将柄部2沿着一个方向拔出这样的一个动作无法进行拔刀的构造，以防止因拔刀时的势头使鞘部3或者柄部2从用户的手中脱离飞出而导致对用户和用户的周围带来危害。具体而言，在试图从鞘部3拔出被安装部5时，被安装部5的一部分在鞘部3的凹部6内抵接，被安装部5的移动被限制。如此，从第1状态起，使被安装部5相对于鞘部3向Z方向、且是使被安装部5自鞘部3暴露的方向移动预定的距离L，此处，将使被安装部5的一部分自凹部6暴露这一动作称作“解开鞘口”。另外，将解开了鞘口的状态称作第2状态。在图7中，在左侧示出了第1状态的鞘部3和柄部2，在右侧示出了第2状态的鞘部3和柄部2。在第1状态下，如图7所示，使用图5说明了的突出部8a处于按压着按压开关SW1的状态。换言之，按压开关SW1通过被按压来检测到处于第1状态。另外，在第2状态下，如图7所示，使用图5说明了的突出部8b处于未按压按压开关SW2的状态。在第1状态下，被按压部7除了一部分以外均被压入并容纳于被安装部5内。在鞘部3的凹部6内，在Y方向上的两侧面分别设有比较浅的凹部6a，被按压部7的该一部分容纳于凹部6a内。在凹部6内的Y方向上的两侧面分别设有凹部6a和以相对于凹部6a在Z方向上排列于鞘口侧的方式设置的比较深的凹部6b。凹部6a比凹部6b浅，容纳被按压部7的容积较小。在Z方向上排列的凹部6a与凹部6b之间设有向凹部6的中心侧突出的突出部6c。因此，在进行第1移动时，需要施加由于突出部6c的按压而将被按压部7进一步向被安装部5的内侧压入的程度的力来拔出被安装部5。即，凹部6a和突出部6c限制被安装部5的向Z方向、且是使被安装部5自鞘部3暴露的方向的移动。该移动的限制能够通过对柄部2施加向Z方向、且是使被安装部5自鞘部3暴露的方向的预定的力来解除。在使被安装部5相对于鞘部3进行第1移动时，被按压部7自凹部6a取出，然后，鞘部3和被安装部5成为第2状态。即，在第1移动之后，被按压部7容纳于凹部6b内，被安装部5的向Z方向、且是使被安装部5自鞘部3进一步暴露的方向的移动被凹部6b与被按压部7的嵌合所限制。在从第1状态成为第2状态的过程中，突出部8a解除对按压开关SW1进行的按压。由此，按压开关SW1成为断开状态。换言之，基于解除了对按压开关SW1进行的按压，控制部检测到进行了第1移动。另外，在从第1状态成为第2状态的过程中，突出部8b按压按压开关SW2。由此，按压开关SW2成为接通状态。也就是说，被安装部5具有通过被按压来检测到进行了第1移动的按压开关SW2，作为鞘部3的一部分的突出部8b与进行了第1移动相对应地按压按压开关SW2。如上述这样，用户通过使被安装部5相对于鞘部3进行第1移动来解开鞘口。在解开鞘口时，按压开关SW1成为断开状态，按压开关SW2成为接通状态。柄部2内的控制部检测到该情况，演出输出部输出演出1。如上述这样，被安装部5的至少一部分具有模仿刀剑的刀身部的设计，因此，用户能够通过解开鞘口来使刀身部的一部分暴露，获得扮演剑士这样的沉浸感。演出1的输出内容也可以根据在步骤S2中是否操作了操作部SW3来进行变更，这样一来，仿真刀剑玩具1的趣味性进一步得到提高。被按压部7在与凸缘部2a相反的一侧具有斜面，因此能够从第2状态起将被安装部5向凹部6内压入而返回到第1状态，也就是能够收刀。在进行了收刀的情况下，演出输出部输出演出5。为了从第2状态起进行拔刀，首先，需要使被安装部5的至少一部分相对于鞘部3向与进行第1移动的方向即Z方向不同的第2方向位移。例如，能够将该位移设为柄部2相对于鞘部3的轴旋转。在图8中，从左向右依次示出了解开了鞘口的第2状态、使柄部2进行了轴旋转的第3状态和处于从鞘部3拔出了柄部2的第4状态的鞘部3和柄部2。如图8所示，柄部2的轴旋转以鞘部3和柄部2的中心轴线、且是沿着鞘部3和柄部2的长度方向延伸的轴线为中心轴线进行。旋转角度例如是20度，20度以上的旋转被限制。也就是说，例如，即使试图以大于20度进行旋转，被安装部5的表面也与凹部6内的侧面抵接而限制旋转。另外，在第3状态下，突出部8b按压着按压开关SW2，因此按压开关SW2处于接通状态。图9表示以沿着Y方向和Z方向的面剖切鞘部3而成的立体图。图9所示的凹部6的侧面是与图5所示的凹部6的侧面相反的一侧的面。如图9所示，在凹部6的侧面形成有多个向鞘部3的中心轴线侧突出并沿着凹部6的周方向延伸的突出部。在该突出部中，对于作为与凹部6b相连的突出部的按压部6d，其突出的高度朝向从第2状态起使柄部2进行了轴旋转时被按压部7旋转移动的方向逐渐变高。因此，在使柄部2轴旋转而从第2状态向第3状态转变时，被按压部7与该轴旋转相对应地被按压部6d按压，而收纳于被安装部5内。因而，被按压部7在鞘部3内的卡定被解除，因此，第3状态的柄部2未被鞘部3限制移动，而能够从鞘部3拆除。即，从第3状态起使被安装部5向Z方向、且是使被安装部5自鞘部3进一步暴露的方向移动，从而进行拔刀。换言之，以进行了第2移动为条件而将被安装部5从鞘部3拆除，该第2移动是从第3状态起使柄部2相对于鞘部3向Z方向、且是使被安装部5自鞘部3暴露的方向进一步移动。在通过拔刀从第3状态成为第4状态时，突出部8b对按压开关SW2进行的按压被解除，因此按压开关SW2成为断开状态。控制部检测到按压开关SW1的断开状态和按压开关SW2的断开状态，演出输出部输出演出2。即，控制部在按压开关SW2被按压之后，基于该按压被解除，检测到进行了第2移动。演出2的输出内容也可以根据在步骤S2中是否操作了操作部SW3而变更，这样一来，仿真刀剑玩具1的趣味性进一步得到提高。若在使被安装部5在凹部6内进行了轴旋转的第3状态下，用户未拔刀而使手从柄部2离开，则柄部2向与该轴旋转相反的方向轴旋转，返回到第2状态。这是因为，按压部6d被对被按压部7施加的力按压，而使被按压部7向返回凹部6b内的方向移动。由此，即使用户使手从第3状态的柄部2或者鞘部3脱离并挥舞仿真刀剑玩具等，也能够防止柄部2从鞘部3拔出。接着，从进行了拔刀的第4状态起，进行向鞘部3的凹部6内安装被安装部5的动作、也就是收刀的动作。此时，柄部2相对于鞘部3在上述轴旋转方向上的倾斜度既可以是如第1状态这样的未使柄部2相对于鞘部3旋转的倾斜度，也可以是如第2状态这样的使柄部2相对于鞘部3旋转了的倾斜度。换言之，凹部6具有如下这样的形状：无论以旋转前的柄部2的朝向和旋转后的柄部2的朝向中的哪一朝向，均能够将未安装于鞘部3的柄部2的被安装部5插入于凹部6。即，突出部8a、8b在步骤S8的收刀动作中穿过图3所示的槽5c内。在此，槽5c的宽度在Z方向上自被安装部5的顶端侧朝向把持部2b侧逐渐变小。被安装部5的顶端侧的槽5c的开口宽度较大，因此，无论被安装部5是轴旋转前的朝向还是轴旋转后的朝向，突出部8a、8b均能够进入槽5c内。在槽5c的宽度随着朝向把持部2b侧去而变小的部位，在槽5c的表面分别设有斜面5a、5b。在收刀动作中被安装部5是轴旋转后的朝向的情况下，突出部8a与斜面5a抵接而修正轨道，突出部8b与斜面5b抵接而修正轨道，因此，能够将被安装部5完全容纳于凹部6内。在步骤S8的收刀动作中，按压开关SW2从断开状态成为一次接通状态，然后再次成为断开状态。另外，在将被安装部5完全容纳于凹部6内时，按压开关SW1成为接通状态。由此，控制部检测到收刀，演出输出部输出演出3。根据以上，仿真刀剑玩具1返回到待机状态、也就是第1状态。在本实施方式中，能够使用具有柄部和鞘部的仿真刀剑玩具享受拔刀的动作，能够使仿真刀剑玩具的趣味性提高。在作为使用了这样的仿真刀剑玩具的游戏的动作而进行拔刀的情况下，考虑到拔刀时柄部或者鞘部会意外地飞出。但是，本实施方式的仿真刀剑玩具具有仅通过将柄部沿着一个方向拔出这样的一个动作无法进行拔刀的构造，因此能够确保对于用户和用户的周围的安全性。以上，基于实施方式，具体地说明了本申请的发明，但本申请的发明并不限定于上述实施方式，而能够在不脱离其主旨的范围内进行各种各样的变更。例如，在上述实施方式中，例示了仿真刀剑玩具1示出为刀剑的形态的情况，但也能够将鞘部3、刀身部4和柄部2的外观设为其他的武器构件。即，仿真刀剑玩具1例如也可以是直刀、弯刀或双刃剑等这样的其他的武器形态。另外，在上述实施方式中，多个演出包含台词和效果音这样的声音，但多个演出也可以还包含其他的声音。另外，在上述实施方式中，作为多个演出例示了声音，但多个演出也可以包含光或振动等。例如，也能够使鞘部3、刀身部4或者柄部2包括发光设备或者振动设备，并由控制部控制这些设备。
