标题title
一种具有温控功能的畜牧兽医用幼崽温培箱
摘要abst
本发明公开了一种具有温控功能的畜牧兽医用幼崽温培箱，包括支座，所述支座的上侧安装有用于幼崽温培的温培箱体，且所述温培箱体的上侧通过合页转动连接有防护盖，并且所述温培箱体的前侧壁连接有防护手套；还包括：挡板，滑动连接在所述温培箱体前侧的下方，且所述挡板的上端连接有压缩弹簧，并且所述压缩弹簧的上端连接在所述温培箱体的内部；固定座，安装在所述温培箱体内部的下侧面。该具有温控功能的畜牧兽医用幼崽温培箱，设置有喂料管，利用喂料管对幼崽进行喂食，且可驱动丝杆转动，控制连接板带动喂料管移动，对喂料管的高度位置进行调整，适应幼崽的生长周期便于幼崽在舒适的高度进行进食。
权利要求书clms
1.一种具有温控功能的畜牧兽医用幼崽温培箱，包括支座，所述支座的上侧安装有用于幼崽温培的温培箱体，且所述温培箱体的上侧通过合页转动连接有防护盖，并且所述温培箱体的前侧壁连接有防护手套；其特征在于：还包括：挡板，滑动连接在所述温培箱体前侧的下方，且所述挡板的上端连接有压缩弹簧，并且所述压缩弹簧的上端连接在所述温培箱体的内部；固定座，安装在所述温培箱体内部的下侧面，且所述固定座的内部滑动连接有置放座，并且所述置放座的左右两侧均安装有滑板，并且所述置放座的内侧贴合连接有防护垫；滑槽，开设在所述固定座的内侧壁上，且所述滑槽的内侧滑动连接有所述滑板；温度传感器，安装在所述温培箱体内部的左侧壁，且所述温培箱体的左上方安装有控制器；进风通道，开设在所述温培箱体底壁右方的内部，且所述进风通道的内侧安装有紫外线杀菌灯，并且所述进风通道的右端安装有防尘板；输风机，安装在所述温培箱体底壁中部的内部，且所述输风机的进风口与所述进风通道连接，并且所述输风机的出风口连接有输风管，所述输风管的另一端连接有加热通道，且所述加热通道开设在所述温培箱体底壁的内部，并且所述加热通道的内部连接有加热丝；分流通道，开设在所述温培箱体左右侧壁的内部，且所述分流通道的下端与所述加热通道远离所述输风管的一端连接，并且2个所述分流通道上方的相对面均连接有排风孔；排风通道，安装在所述温培箱体后上方的左右两侧，且所述排风通道的内部安装有所述紫外线杀菌灯，并且所述排风通道远离所述温培箱体的一端连接有防尘板；阻尼转轴，转动连接在所述温培箱体内部的后侧壁，且所述阻尼转轴的外侧安装有收纳板；固定板，安装在所述温培箱体内部的后侧壁，且所述固定板设置在所述收纳板的下方，并且所述固定板的上侧转动连接有丝杆，同时所述丝杆的外侧螺纹连接有连接板；喂料管，安装在所述连接板的下侧，且所述喂料管贯穿所述固定板的内部，并且所述喂料管的后上端连接有主软管，所述主软管贯穿所述温培箱体的后侧面；储放箱，安装在所述温培箱体的后上方，且所述储放箱的下侧与输送泵的进液口连接，所述输送泵安装在所述温培箱体的后侧，且所述输送泵的出液口与所述主软管连接。2.根据权利要求1所述的一种具有温控功能的畜牧兽医用幼崽温培箱，其特征在于：所述主软管上还设置有副管a和副管b：副管a，连接在所述主软管的后侧，且所述副管a的另一端安装有喷射头，并且所述喷射头贯穿安装在所述储放箱的后侧壁；副管b，连接在所述主软管的后侧，且所述副管b设置在所述副管a接近所述储放箱的一侧，并且所述副管b的上端安装有喷射头，所述副管b和所述副管a接近所述主软管的一端均安装有阀门。3.根据权利要求1所述的一种具有温控功能的畜牧兽医用幼崽温培箱，其特征在于：所述挡板通过所述压缩弹簧与所述温培箱体构成弹性结构，且所述挡板的位置与所述置放座的位置相互对应设置。4.根据权利要求1所述的一种具有温控功能的畜牧兽医用幼崽温培箱，其特征在于：所述排风孔均匀的分布在所述温培箱体的内侧壁上，且所述排风孔的主剖面为向上倾斜状结构。5.根据权利要求1所述的一种具有温控功能的畜牧兽医用幼崽温培箱，其特征在于：所述排风通道的侧剖面为向下倾斜状结构，且所述排风通道的位置与所述收纳板的位置相互错开。6.根据权利要求1所述的一种具有温控功能的畜牧兽医用幼崽温培箱，其特征在于：所述喂料管贯穿所述固定板并与所述固定板上下滑动连接，且相邻2个所述喂料管之间通过所述连接板连接，并且所述喂料管下端部的侧剖面为倾斜状结构。7.根据权利要求2所述的一种具有温控功能的畜牧兽医用幼崽温培箱，其特征在于：所述副管a和所述副管b的侧剖面均为“L”形结构，且所述副管b的外径小于所述副管a的外径。8.根据权利要求2所述的一种具有温控功能的畜牧兽医用幼崽温培箱，其特征在于：所述喷射头贯穿所述储放箱的后侧壁延伸至储放箱的内部，且所述喷射头的侧剖面为向下倾斜状分布。9.根据权利要求1所述的一种具有温控功能的畜牧兽医用幼崽温培箱，其特征在于：所述收纳板与所述温培箱体构成转动结构，且所述收纳板的最低点高于所述丝杆的最高点。
说明书desc
技术领域本发明涉及畜牧幼崽温培箱技术领域，具体为一种具有温控功能的畜牧兽医用幼崽温培箱。背景技术畜牧兽医是对畜牧进行诊疗，保证畜牧健康成长的医学工作者，一些较为瘦弱的畜牧幼崽，由于自身的体抗力较低、营养吸收较少，在出生之后的成活率较低，此时，为了增加畜牧幼崽的成活率，利用幼崽温培箱将畜牧幼崽在适宜的温度下进行生长，并喂养幼崽易吸收的牛奶类食物，在畜牧幼崽逐渐成长且抵抗力逐渐增强后，再将畜牧幼崽从温培箱中取出进行正常饲喂。由于畜牧幼崽的抵抗力较低，故需要尽量的避免外界细菌进入到温培箱与幼崽接触，若直接将温培箱打开对幼崽排泄物的清理，病菌易进入到温培箱中，且幼崽在较为适宜的温度下，可提高幼崽的生活舒适度，有利于幼崽的生长，并且温培箱中随着幼崽的逐渐生长，幼崽进食的高度以及进食的速度需要进行调整，若直接是固定的进食高度和进食速度，幼崽的进食姿势越来越不方便，进食的舒适度较低，且进食补充能量的速度逐渐的跟不上幼崽增强体质所需量。因此我们提出了一种具有温控功能的畜牧兽医用幼崽温培箱来解决上述提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种具有温控功能的畜牧兽医用幼崽温培箱，以解决上述背景技术提出的目前市场上直接将温培箱打开对幼崽排泄物的清理，病菌易进入到温培箱中，且幼崽在较为适宜的温度下，可提高幼崽的生活舒适度，有利于幼崽的生长，并且温培箱中随着幼崽的逐渐生长，幼崽进食的高度以及进食的速度需要进行调整的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有温控功能的畜牧兽医用幼崽温培箱，包括支座，所述支座的上侧安装有用于幼崽温培的温培箱体，且所述温培箱体的上侧通过合页转动连接有防护盖，并且所述温培箱体的前侧壁连接有防护手套；还包括：挡板，滑动连接在所述温培箱体前侧的下方，且所述挡板的上端连接有压缩弹簧，并且所述压缩弹簧的上端连接在所述温培箱体的内部；固定座，安装在所述温培箱体内部的下侧面，且所述固定座的内部滑动连接有置放座，并且所述置放座的左右两侧均安装有滑板，并且所述置放座的内侧贴合连接有防护垫；滑槽，开设在所述固定座的内侧壁上，且所述滑槽的内侧滑动连接有所述滑板；温度传感器，安装在所述温培箱体内部的左侧壁，且所述温培箱体的左上方安装有控制器；进风通道，开设在所述温培箱体底壁右方的内部，且所述进风通道的内侧安装有紫外线杀菌灯，并且所述进风通道的右端安装有防尘板；输风机，安装在所述温培箱体底壁中部的内部，且所述输风机的进风口与所述进风通道连接，并且所述输风机的出风口连接有输风管，所述输风管的另一端连接有加热通道，且所述加热通道开设在所述温培箱体底壁的内部，并且所述加热通道的内部连接有加热丝；分流通道，开设在所述温培箱体左右侧壁的内部，且所述分流通道的下端与所述加热通道远离所述输风管的一端连接，并且2个所述分流通道上方的相对面均连接有排风孔；排风通道，安装在所述温培箱体后上方的左右两侧，且所述排风通道的内部安装有所述紫外线杀菌灯，并且所述排风通道远离所述温培箱体的一端连接有防尘板；阻尼转轴，转动连接在所述温培箱体内部的后侧壁，且所述阻尼转轴的外侧安装有收纳板；固定板，安装在所述温培箱体内部的后侧壁，且所述固定板设置在所述收纳板的下方，并且所述固定板的上侧转动连接有丝杆，同时所述丝杆的外侧螺纹连接有连接板；喂料管，安装在所述连接板的下侧，且所述喂料管贯穿所述固定板的内部，并且所述喂料管的后上端连接有主软管，所述主软管贯穿所述温培箱体的后侧面；储放箱，安装在所述温培箱体的后上方，且所述储放箱的下侧与输送泵的进液口连接，所述输送泵安装在所述温培箱体的后侧，且所述输送泵的出液口与所述主软管连接。优选的，所述主软管上还设置有副管a和副管b：副管a，连接在所述主软管的后侧，且所述副管a的另一端安装有喷射头，并且所述喷射头贯穿安装在所述储放箱的后侧壁；副管b，连接在所述主软管的后侧，且所述副管b设置在所述副管a接近所述储放箱的一侧，并且所述副管b的上端安装有喷射头，所述副管b和所述副管a接近所述主软管的一端均安装有阀门。优选的，所述挡板通过所述压缩弹簧与所述温培箱体构成弹性结构，且所述挡板的位置与所述置放座的位置相互对应设置，此设计可利用挡板对置放座进行限位，且可对置放座的安装区域进行围挡，避免空气细菌进入到温培箱体内。优选的，所述排风孔均匀的分布在所述温培箱体的内侧壁上，且所述排风孔的主剖面为向上倾斜状结构，此设计可将风向上排动，避免风直接吹动到幼崽上而造成幼崽的不适。优选的，所述排风通道的侧剖面为向下倾斜状结构，且所述排风通道的位置与所述收纳板的位置相互错开，此设计可避免收纳板遮挡排风通道，且排放通道的设计避免内部的紫外线杀菌灯直接射入到温培箱内。优选的，所述喂料管贯穿所述固定板并与所述固定板上下滑动连接，且相邻2个所述喂料管之间通过所述连接板连接，并且所述喂料管下端部的侧剖面为倾斜状结构，此设计可对喂料管的移动方位进行限定，保证喂料管的竖直移动，而喂料管的倾斜下端便于幼崽含住进食。优选的，所述副管a和所述副管b的侧剖面均为“L”形结构，且所述副管b的外径小于所述副管a的外径，此设计可通过关闭副管a和副管b，调整进食流量。优选的，所述喷射头贯穿所述储放箱的后侧壁延伸至储放箱的内部，且所述喷射头的侧剖面为向下倾斜状分布。优选的，所述收纳板与所述温培箱体构成转动结构，且所述收纳板的最低点高于所述丝杆的最高点，此设计可避免收纳板和丝杆之间发生相互阻挡现象，保证收纳板和丝杆各自顺利工作。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该具有温控功能的畜牧兽医用幼崽温培箱，设置有挡板和置放座，可驱动挡板移动打开，便利的将温培箱内的置放座拉出，对置放座以及内部对排泄物进行吸收的防护垫进行更换清理，而挡板的使用可对置放座的位置进行限定，并避免空气以及内部细菌进入到温培箱内，可在减少病菌接触幼崽的情况下，实现对温培箱的清洁，并且利用温度传感器和控制器，可对温培箱内的温度进行把控和调节，保证温培箱内部的温度适宜，有利于幼崽的生存，且配合空气流通通道的紫外线杀菌灯和加热丝的杀菌处理，可避免流通的空气携带病菌进入到温培箱内，提高幼崽的生存率；该具有温控功能的畜牧兽医用幼崽温培箱，设置有喂料管，利用喂料管对幼崽进行喂食，且可驱动丝杆转动，控制连接板带动喂料管移动，对喂料管的高度位置进行调整，适应幼崽的生长周期便于幼崽在舒适的高度进行进食，且可通过控制副管a或副管b内部是否流通，而调整喂料管内的流动量，根据幼崽的身体状况调整幼崽的进食速度，提高幼崽温培箱使用的灵活性。附图说明图1为本发明主视结构示意图；图2为本发明温培箱体主剖结构示意图；图3为本发明温培箱体侧剖结构示意图；图4为本发明图3中的A处放大结构示意图；图5为本发明分流通道侧剖结构示意图；图6为本发明置放座俯剖结构示意图；图7为本发明排风通道侧剖结构示意图；图8为本发明系统流程结构示意图。图中：1、支座；2、温培箱体；3、防护盖；4、防护手套；5、挡板；6、压缩弹簧；7、固定座；8、置放座；9、防护垫；10、滑板；11、滑槽；12、温度传感器；13、控制器；14、进风通道；15、紫外线杀菌灯；16、防尘板；17、输风机；18、输风管；19、加热通道；20、加热丝；21、分流通道；22、排风孔；23、排风通道；24、阻尼转轴；25、收纳板；26、固定板；27、丝杆；28、连接板；29、喂料管；30、主软管；31、输送泵；32、储放箱；33、副管a；34、阀门；35、副管b；36、喷射头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供如下技术方案：一种具有温控功能的畜牧兽医用幼崽温培箱，实施例1：由于畜牧幼崽的抵抗力较低，故需要尽量的避免外界细菌进入到温培箱与幼崽接触，若直接将温培箱打开对幼崽排泄物的清理，病菌易进入到温培箱中，且幼崽在较为适宜的温度下，可提高幼崽的生活舒适度，有利于幼崽的生长，因此为了解决上述技术问题，本实施例还包括支座1，支座1的上侧安装有用于幼崽温培的温培箱体2，且温培箱体2的上侧通过合页转动连接有防护盖3，并且温培箱体2的前侧壁连接有防护手套4；挡板5，滑动连接在温培箱体2前侧的下方，且挡板5的上端连接有压缩弹簧6，并且压缩弹簧6的上端连接在温培箱体2的内部；固定座7，安装在温培箱体2内部的下侧面，且固定座7的内部滑动连接有置放座8，并且置放座8的左右两侧均安装有滑板10，并且置放座8的内侧贴合连接有防护垫9；滑槽11，开设在固定座7的内侧壁上，且滑槽11的内侧滑动连接有滑板10；温度传感器12，安装在温培箱体2内部的左侧壁，且温培箱体2的左上方安装有控制器13；进风通道14，开设在温培箱体2底壁右方的内部，且进风通道14的内侧安装有紫外线杀菌灯15，并且进风通道14的右端安装有防尘板16；输风机17，安装在温培箱体2底壁中部的内部，且输风机17的进风口与进风通道14连接，并且输风机17的出风口连接有输风管18，输风管18的另一端连接有加热通道19，且加热通道19开设在温培箱体2底壁的内部，并且加热通道19的内部连接有加热丝20；分流通道21，开设在温培箱体2左右侧壁的内部，且分流通道21的下端与加热通道19远离输风管18的一端连接，并且2个分流通道21上方的相对面均连接有排风孔22；排风通道23，安装在温培箱体2后上方的左右两侧，且排风通道23的内部安装有紫外线杀菌灯15，并且排风通道23远离温培箱体2的一端连接有防尘板16；阻尼转轴24，转动连接在温培箱体2内部的后侧壁，且阻尼转轴24的外侧安装有收纳板25；挡板5通过压缩弹簧6与温培箱体2构成弹性结构，且挡板5的位置与置放座8的位置相互对应设置。排风孔22均匀的分布在温培箱体2的内侧壁上，且排风孔22的主剖面为向上倾斜状结构。排风通道23的侧剖面为向下倾斜状结构，且排风通道23的位置与收纳板25的位置相互错开。收纳板25与温培箱体2构成转动结构，且收纳板25的最低点高于丝杆27的最高点。本实施例工作原理：根据图1所示，推动温培箱体2，支座1下侧安装的万向轮进行滚动，对温培箱体2进行转移，将温培箱体2转移到幼崽温培区域，将防护盖3打开，便可将畜牧幼崽放入到温培箱体2中，结合图2-4所示，幼崽放置到置放座8内侧的防护垫9上，将防护盖3关闭，幼崽在防护垫9上生活，防护垫9可对幼崽的排泄物进行吸水，每天可对防护垫9进行更换，工作人员可将手指和胳膊插入到防护手套4内，对温培箱体2内进行操作，指部插入到收纳板25外侧的凹槽中，拉动收纳板25通过阻尼转轴24进行转动，使得收纳板25如图3所示的方向顺时针转动，将收纳板25转动90°，接着便可将幼崽转移到收纳板25上，指部插入到挡板5的外侧凹槽中，向上推动挡板5，挡板5对压缩弹簧6进行挤压蓄力，挡板5顺利上移，解除对置放座8的位置限定，向前拉动置放座8，将置放座8移出固定座7，固定座7左右两侧安装的滑板10在滑槽11内滑动，保证置放座8的平稳移动，接着便可将新的置放座8移入到固定座7内，松开对挡板5的推动，压缩弹簧6便可控制挡板5下移复位，利用挡板5对置放座8进行限位，并避免外界病菌进入到温培箱体2内，工作人员对更换的置放座8内的防护垫9进行清理，然后将幼崽转移到置放座8内侧的防护垫9上，保证幼崽生活环境的洁净，将输风机17接通电源，输风机17对风进行输送，风顺着防尘板16进行过滤，接着进入到进风通道14内，进风通道14内的紫外线杀菌灯15接通电源开始工作，紫外线杀菌灯15对空气进行杀菌，杀菌之后的空气顺着输风机17和输风管18进入到加热通道19内，加热通道19内部安装的加热丝20接通电源开始工作，加热丝20对空气进行加热，加热的空气分流到分流通道21内，接着从排风孔22排出，热风进入到温培箱体2中，对温培箱体2内的温度进行加热升温，温度传感器12可对温培箱体2的温度进行感应，并将信号传输给控制器13，控制器13可根据接收的信号，控制加热丝20的加热功率，从而对温培箱体2内的温度进行把控，使得温培箱体2内的温度保持适宜状态，温培箱体2内的空气可通过排风通道23进行排出交换，结合图7所示，排风通道23内安装有紫外线杀菌灯15，并且排风通道23的端部安装有防尘板16，避免空气中的细菌从排风通道23进入到温培箱体2内；实施例2：温培箱中随着幼崽的逐渐生长，幼崽进食的高度以及进食的速度需要进行调整，若直接是固定的进食高度和进食速度，幼崽的进食姿势越来越不方便，进食的舒适度较低，且进食补充能量的速度逐渐的跟不上幼崽增强体质所需量，因此为了解决上述技术问题，本实施例还包括固定板26，其安装在温培箱体2内部的后侧壁，且固定板26设置在收纳板25的下方，并且固定板26的上侧转动连接有丝杆27，同时丝杆27的外侧螺纹连接有连接板28；喂料管29，安装在连接板28的下侧，且喂料管29贯穿固定板26的内部，并且喂料管29的后上端连接有主软管30，主软管30贯穿温培箱体2的后侧面；储放箱32，安装在温培箱体2的后上方，且储放箱32的下侧与输送泵31的进液口连接，输送泵31安装在温培箱体2的后侧，且输送泵31的出液口与主软管30连接。主软管30上还设置有副管a33和副管b35：副管a33，连接在主软管30的后侧，且副管a33的另一端安装有喷射头36，并且喷射头36贯穿安装在储放箱32的后侧壁；副管b35，连接在主软管30的后侧，且副管b35设置在副管a33接近储放箱32的一侧，并且副管b35的上端安装有喷射头36，副管b35和副管a33接近主软管30的一端均安装有阀门34。喂料管29贯穿固定板26并与固定板26上下滑动连接，且相邻2个喂料管29之间通过连接板28连接，并且喂料管29下端部的侧剖面为倾斜状结构。副管a33和副管b35的侧剖面均为“L”形结构，且副管b35的外径小于副管a33的外径。喷射头36贯穿储放箱32的后侧壁延伸至储放箱32的内部，且喷射头36的侧剖面为向下倾斜状分布。本实施例工作原理：储放箱32上侧的螺纹密封盖可旋转打开，将牛奶输送到储放箱32内，需要对幼崽进行喂食时，可将输送泵31接通电源，输送泵31将储放箱32内的牛奶输送到主软管30内，若幼崽较为弱小，喂食速度需要缓慢，将阀门34打开，此时牛奶可分流到副管a33和副管b35内，接着从喷射头36喷射到储放箱32内，可减缓牛奶流入到喂料管29内的量，同时喷射的牛奶可对储放箱32内的牛奶进行搅拌，避免牛奶发生沉淀，工作人员调整幼崽趴着含住喂料管29进行进食，幼崽逐渐生长，可逐渐站立时，可转动丝杆27，丝杆27控制外侧螺纹连接的连接板28上移，连接板28控制外侧安装的喂料管29上移，喂料管29在固定板26内进行滑动，保证喂料管29的竖直上移，使得喂料管29的高度方便幼崽进食，若需要调整进食速度，可将副管a33或副管b35上的阀门34关闭，增加牛奶分流到喂料管29内的量。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
