标题title
一种中药饮片自动化杀菌烘干收集系统
摘要abst
本发明涉及药物烘干处理技术领域，特别涉及一种中药饮片自动化杀菌烘干收集系统，包括竖置板、下料机构、杀菌机构和烘干机构。本发明中设置的杀菌机构首先对位于左侧的运输皮带上的中药进行杀菌处理，之后通过翻转板和配合板之间的配合将中药移送至右侧的运输皮带上并对其进行翻面，之后再由右侧的处理盒对中药进行杀菌处理，从而使得中药材切片之后两个表面都能进行杀菌处理，减少菌落残留，避免其影响药材，之后支撑件将下落的中药切片接住，并由其内部烘干器烘干，同时转动轴进行旋转使得中药切片受热均匀，多个不同位置的烘干器能够对中药进行全方位的烘干处理，之后由人工进行收集，避免了大量人工参与，减少人工成本的同时缩短制作周期。
权利要求书clms
1.一种中药饮片自动化杀菌烘干收集系统，包括竖置板、下料机构、杀菌机构和烘干机构，其特征在于：两个所述竖置板竖直放置，两个竖置板之间共同从左至右依次设置有下料机构和杀菌机构，杀菌机构的右侧下方设置有烘干机构；所述下料机构包括下料盒，两个所述竖置板之间共同固定设置有下料盒，下料盒的上端面开设有从上至下的槽组，槽组内从上至下依次为梯形槽和斜置槽，且斜置槽的下端开口与杀菌机构中左侧的运输皮带相互配合，下料机构的左端面开设有从左至右的限料槽，且限料槽与梯形槽和斜置槽均连通，限料槽内滑动设置有限料板，限料板的左侧端面固定连接有弹簧板，下料盒的左端面固定连接有两个前后对称且位于弹簧板两侧的U形板，两个U形板之间通过凸轮轴转动连接有限料凸轮，且限料凸轮与弹簧板的左端面紧贴，下料盒左端面位于限料板的上下两侧部分均与弹簧板之间共同设置有两个前后对称的复位弹簧。2.根据权利要求1所述一种中药饮片自动化杀菌烘干收集系统，其特征在于：所述杀菌机构包括转动轴，两个所述竖置板之间转动设置有两组轴组，轴组内包括有两个传送轴，传送轴上固定套设有带轮，对应两个带轮之间共同配合设置有运输皮带，且左侧的运输皮带左侧部分位于斜置槽的下端开口的下方，两个运输皮带之间竖直设置有安装块，且安装块竖直方向高于运输皮带，安装块的上端面设置有两个前后对称的铰接轴，两个铰接轴共同铰接有翻转板，翻转板的自由端为便于与左侧的运输皮带相配合的三角状结构，安装块的左端面开设有从左至右且贯穿安装块自身的放置槽，安装块的左右两端面均固定设置有两个前后对称的放置板，对应同侧的放置板之间转动设置有齿轮轴，齿轮轴上均套设有旋转齿轮，且两个旋转齿轮相互啮合，两个齿轮轴共同设置有挡绳板，且挡绳板位于旋转齿轮的前方且挡绳板与齿轮轴之间为转动连接，两个转动轴上均逆时针卷绕有拉动绳，左侧的拉动绳的自由端面与翻转板的下端面固定连接，右侧的拉动绳的自由端面与翻转板的上端面固定连接，安装块的上端面固定设置有将右侧拉动绳顶住的挡绳块，两个竖置板之间共同设置有与运输皮带一一对应且具有杀菌作用的的处理盒。3.根据权利要求2所述一种中药饮片自动化杀菌烘干收集系统，其特征在于：所述翻转板的上端面开设有两个前后对称的移动槽，翻转板的下端固定设置有与移动槽一一对应的L形板，L形板的横向部分的上端面固定设置有配合气缸，且配合气缸的伸缩端在对应的移动槽内滑动，两个配合气缸的伸缩端的上端面共同固定设置有配合板，配合板与翻转板之间共同固定设置有与配合气缸一一对应的伸缩弹簧，翻转板的上端面开设有凸形槽，配合板与翻转板的相对面固定设置有与凸形槽对应配合的凸形板。4.根据权利要求3所述一种中药饮片自动化杀菌烘干收集系统，其特征在于：所述配合板的上端面开设有从上至下的矩形槽，矩形槽内壁的右端面开设有从左至右的放料槽，放料槽内滑动设置有放料板，配合板的上端面开设有从上至下且与放料槽连通的滑动槽，滑动槽内滑动设置有与放料板的上端面固定连接的电动滑块。5.根据权利要求1所述一种中药饮片自动化杀菌烘干收集系统，其特征在于：所述烘干机构包括支撑柱，所述安装块的右方竖直设置多个竖直放置的支撑柱，所有支撑柱的上端面共同固定连接有烘干筒，烘干筒为内部为空心的筒状结构，烘干筒的上端面开设有便于进料的进料口，烘干筒内腔的上下端面共同转动连接有转动轴，转动轴的上端固定套设有齿轮件，烘干筒的上端面通过齿轮轴转动连接有与齿轮件进行啮合的驱动齿轮，转动轴的周向面开设有多组从上至下等距离排布的槽组，槽组内包括三个关于转动轴周向对称的旋转槽，旋转槽内转动设置有旋转杆，旋转杆的周向面设置有两组关于旋转杆轴线对称的支撑件，支撑件内包括多个等距离排布的支撑杆，且远离转动柱的支撑杆的长度逐渐增大，以及对应的不同旋转杆上的相同长度的两个支撑件相互配合，烘干筒内腔开设有与旋转杆一一对应的环形槽，且旋转杆在环形槽内滑动，烘干筒内腔设置有多组从上至下等距离排布的烘干组，烘干组内包括多个沿转动轴轴向均匀排布且具有烘干作用的烘干器。6.根据权利要求5所述一种中药饮片自动化杀菌烘干收集系统，其特征在于：所述转动轴的上端面开设有与同一竖直方向内的旋转杆对应且从上至下的槽组，槽组内包括两个链条槽，旋转槽内壁开设有朝向转动轴轴线且与对应的链轮槽相互连通的齿轮槽，转动杆位于旋转槽内的部分固定套设有转向齿轮，转动轴的上下端面均固定连接有与槽组一一对应的块组，块组内包括两个竖直放置在对应的槽组两侧的配合块，两个对应的配合块之间通过转向轴转动连接有动力轮，且同一竖直平面内的两个动力轮与所有的转向齿轮之间通过在对应的链条槽内传动的链条相互配合连接。7.根据权利要求5所述一种中药饮片自动化杀菌烘干收集系统，其特征在于：所述烘干筒的下端面开设有多个沿转动轴轴向均匀分布的出料槽，转动轴的下端部分固定套设有多个沿转动轴周向均匀排布的刮料杆，且刮料杆位于烘干筒内部以及刮料杆与烘干筒内腔下端面紧贴。8.根据权利要求5所述一种中药饮片自动化杀菌烘干收集系统，其特征在于：所述烘干筒的上端面固定设置有U形挡板，U形挡板的U形区域朝向相邻的运输皮带且二者相互配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及药物烘干处理技术领域，特别涉及一种中药饮片自动化杀菌烘干收集系统。背景技术中药饮片是指中药根据需要经过炮制处理而形成的共配方用或者直接煎煮等饮片，通常为片状或者条状，便于发挥出药效的同时也便于日常的使用，而在中药饮片的制作过程中，首先通过人工将收取回来的中药材洗净并通过机器对其进行切片处理，之后进行初步照晒，之后通过现有的机械对初步晒制好的中药材进行杀菌消毒等处理，之后进行后续的使用，但在中药饮片的制作过程中存在以下问题：1.对中药材的切片进行杀菌处理时，中药材为条状或者片状，从而杀菌时使用的照晒杀菌的方式只能对中药材的上表面进行杀菌处理，从而导致下表面依旧留有菌落影响后续的药材的使用以及严重时会导致出现药材以及和其一起存放的药材损坏的问题。2.药材切片之后通过照晒的方式取出其内部的水分从而便于使用，但是在照晒的过程中需要人工定时对药材进翻面，故提高的制作成本以及耗费时间较长。发明内容为了解决上述问题，本发明采用以下技术方案：一种中药饮片自动化杀菌烘干收集系统，包括竖置板、下料机构、杀菌机构和烘干机构，两个所述竖置板竖直放置，两个竖置板之间共同从左至右依次设置有下料机构和杀菌机构，杀菌机构的右侧下方设置有烘干机构；所述下料机构包括下料盒，两个所述竖置板之间共同固定设置有下料盒，下料盒的上端面开设有从上至下的槽组，槽组内从上至下依次为梯形槽和斜置槽，且斜置槽的下端开口与杀菌机构中左侧的运输皮带相互配合，下料机构的左端面开设有从左至右的限料槽，且限料槽与梯形槽和斜置槽均连通，限料槽内滑动设置有限料板，限料板的左侧端面固定连接有弹簧板，下料盒的左端面固定连接有两个前后对称且位于弹簧板两侧的U形板，两个U形板之间通过凸轮轴转动连接有限料凸轮，且限料凸轮与弹簧板的左端面紧贴，下料盒左端面位于限料板的上下两侧部分均与弹簧板之间共同设置有两个前后对称的复位弹簧。作为本发明的一种优选技术方案，所述杀菌机构包括转动轴，两个所述竖置板之间转动设置有两组轴组，轴组内包括有两个传送轴，传送轴上固定套设有带轮，对应两个带轮之间共同配合设置有运输皮带，且左侧的运输皮带左侧部分位于斜置槽的下端开口的下方，两个运输皮带之间竖直设置有安装块，且安装块竖直方向高于运输皮带，安装块的上端面设置有两个前后对称的铰接轴，两个铰接轴共同铰接有翻转板，翻转板的自由端为便于与左侧的运输皮带相配合的三角状结构，安装块的左端面开设有从左至右且贯穿安装块自身的放置槽，安装块的左右两端面均固定设置有两个前后对称的放置板，对应同侧的放置板之间转动设置有齿轮轴，齿轮轴上均套设有旋转齿轮，且两个旋转齿轮相互啮合，两个齿轮轴共同设置有挡绳板，且挡绳板位于旋转齿轮的前方且挡绳板与齿轮轴之间为转动连接，两个转动轴上均逆时针卷绕有拉动绳，左侧的拉动绳的自由端面与翻转板的下端面固定连接，右侧的拉动绳的自由端面与翻转板的上端面固定连接，安装块的上端面固定设置有将右侧拉动绳顶住的挡绳块，两个竖置板之间共同设置有与运输皮带一一对应且具有杀菌作用的的处理盒。作为本发明的一种优选技术方案，所述翻转板的上端面开设有两个前后对称的移动槽，翻转板的下端固定设置有与移动槽一一对应的L形板，L形板的横向部分的上端面固定设置有配合气缸，且配合气缸的伸缩端在对应的移动槽内滑动，两个配合气缸的伸缩端的上端面共同固定设置有配合板，配合板与翻转板之间共同固定设置有与配合气缸一一对应的伸缩弹簧，翻转板的上端面开设有凸形槽，配合板与翻转板的相对面固定设置有与凸形槽对应配合的凸形板。作为本发明的一种优选技术方案，所述配合板的上端面开设有从上至下的矩形槽，矩形槽内壁的右端面开设有从左至右的放料槽，放料槽内滑动设置有放料板，配合板的上端面开设有从上至下且与放料槽连通的滑动槽，滑动槽内滑动设置有与放料板的上端面固定连接的电动滑块。作为本发明的一种优选技术方案，所述烘干机构包括支撑柱，所述安装块的右方竖直设置多个竖直放置的支撑柱，所有支撑柱的上端面共同固定连接有烘干筒，烘干筒为内部为空心的筒状结构，烘干筒的上端面开设有便于进料的进料口，烘干筒内腔的上下端面共同转动连接有转动轴，转动轴的上端固定套设有齿轮件，烘干筒的上端面通过齿轮轴转动连接有与齿轮件进行啮合的驱动齿轮，转动轴的周向面开设有多组从上至下等距离排布的槽组，槽组内包括三个关于转动轴周向对称的旋转槽，旋转槽内转动设置有旋转杆，旋转杆的周向面设置有两组关于旋转杆轴线对称的支撑件，支撑件内包括多个等距离排布的支撑杆，且远离转动柱的支撑杆的长度逐渐增大，以及对应的不同旋转杆上的相同长度的两个支撑件相互配合，烘干筒内腔开设有与旋转杆一一对应的环形槽，且旋转杆在环形槽内滑动，烘干筒内腔设置有多组从上至下等距离排布的烘干组，烘干组内包括多个沿转动轴轴向均匀排布且具有烘干作用的烘干器。作为本发明的一种优选技术方案，所述转动轴的上端面开设有与同一竖直方向内的旋转杆对应且从上至下的槽组，槽组内包括两个链条槽，旋转槽内壁开设有朝向转动轴轴线且与对应的链轮槽相互连通的齿轮槽，转动杆位于旋转槽内的部分固定套设有转向齿轮，转动轴的上下端面均固定连接有与槽组一一对应的块组，块组内包括两个竖直放置在对应的槽组两侧的配合块，两个对应的配合块之间通过转向轴转动连接有动力轮，且同一竖直平面内的两个动力轮与所有的转向齿轮之间通过在对应的链条槽内传动的链条相互配合连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述烘干筒的下端面开设有多个沿转动轴轴向均匀分布的出料槽，转动轴的下端部分固定套设有多个沿转动轴周向均匀排布的刮料杆，且刮料杆位于烘干筒内部以及刮料杆与烘干筒内腔下端面紧贴。作为本发明的一种优选技术方案，所述烘干筒的上端面固定设置有U形挡板，U形挡板的U形区域朝向相邻的运输皮带且二者相互配合。本发明的有益效果在于：1.本发明中设置的杀菌机构首先对位于左侧的运输皮带上的中药进行杀菌处理，之后通过翻转板和配合板之间的配合将中药移送至右侧的运输皮带上并对其进行翻面，之后再由右侧的处理盒对中药进行杀菌处理，从而使得中药材切片之后两个表面都能进行杀菌处理，减少菌落残留，避免其影响药材。2.本发明中设置的烘干筒中的支撑件将下落的中药切片接住，之后由其内部的烘干器进行烘干，同时转动轴进行旋转使得中药切片受热均匀的同时多个不同位置的烘干器能够对中药进行全方位的烘干处理，之后再由人工进行收集，避免了大量人工进行参与，减少人工成本的同时缩短制作周期。3.本发明中设置的额凸形板与凸形槽进行配合，从而将此时位于翻转板上的中药饮片进行控制限位并夹紧，避免出现在翻转过程中因翻转板的转动使得中药饮片滑落或者中药饮片在翻转板上时已经进行翻转从而干扰后续的作业进行的问题。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的立体结构示意图。图2是本发明中竖置板、下料机构、杀菌机构和烘干机构之间的立体示意图。图3是本发明中竖置板、下料机构、杀菌机构和烘干机构之间的主视图。图4是本发明中下料机构的局部剖视图。图5是本发明中安装块、翻转板和配合板之间的立体示意图。图6是本发明中安装块、翻转板和配合板之间的左视图。图7是本发明中烘干筒的局部剖视图。图8是本发明中烘干筒、支撑柱和转动轴之间的立体示意图。图9是本发明中转动轴、旋转杆和刮料杆之间的局部剖视图。图10是本发明中图9中A处的放大图。图中：1、竖置板；2、下料机构；20、下料盒；21、梯形槽；22、斜置槽；23、限料板；24、弹簧板；25、U形板；26、限料凸轮；27、复位弹簧；3、杀菌机构；30、传送轴；300、运输皮带；301、安装块；302、翻转板；303、放置板；304、齿轮轴；305、旋转齿轮；306、挡绳板；307、拉动绳；308、挡绳块；309、处理盒；31、移动槽；310、L形板；311、配合气缸；312、配合板；313、伸缩弹簧；314、凸形板；32、矩形槽；320、放料板；321、电动滑块；4、烘干机构；40、支撑柱；400、烘干筒；401、进料口；402、转动轴；403、驱动齿轮；404、旋转槽；405、旋转杆；406、支撑杆；407、环形槽；408、烘干器；41、链条槽；410、齿轮槽；411、转向齿轮；412、配合块；413、动力轮；42、出料槽；420、刮料杆；43、U形挡板。具体实施方式以下结合附图对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。参阅图1和图2，一种中药饮片自动化杀菌烘干收集系统，包括竖置板1、下料机构2、杀菌机构3和烘干机构4，两个所述竖置板1竖直放置，两个竖置板1之间共同从左至右依次设置有下料机构2和杀菌机构3，杀菌机构3的右侧下方设置有烘干机构4；参阅图1、图2、图3和图4，所述下料机构2包括下料盒20，两个所述竖置板1之间共同固定设置有下料盒20，下料盒20的上端面开设有从上至下的槽组，槽组内从上至下依次为梯形槽21和斜置槽22，且斜置槽22的下端开口与杀菌机构3中左侧的运输皮带300相互配合，下料机构2的左端面开设有从左至右的限料槽，且限料槽与梯形槽21和斜置槽22均连通，限料槽内滑动设置有限料板23，限料板23的左侧端面固定连接有弹簧板24，下料盒20的左端面固定连接有两个前后对称且位于弹簧板24两侧的U形板25，两个U形板25之间通过凸轮轴转动连接有限料凸轮26，且限料凸轮26与弹簧板24的左端面紧贴，下料盒20左端面位于限料板23的上下两侧部分均与弹簧板24之间共同设置有两个前后对称的复位弹簧27。工作时，首先人工将中药饮片从下料盒20中梯形槽21的上端开口倒下，中药在自身的重力作用下沿着梯形槽21和斜置槽22下落至杀菌机构3中的运输皮带300上进行后续的作业，同时通过控制外部现有的电机通过凸轮轴带动凸轮进行旋转，同时通过限料凸轮26与弹簧板24之间的配合使得弹簧板24能够进行左右方向上的移动，从而实现对放置的中药饮片进行限制，避免出现大量的中药饮片同时下落至杀菌机构3中造成堵塞而影响装置的正常运行的问题，以及设置的复位弹簧27在自身变形之后产生的弹力作用下保证了弹簧板24能够与限料凸轮26紧贴。参阅图2、图3、图5和图6，所述杀菌机构3包括转动轴402，两个所述竖置板1之间转动设置有两组轴组，轴组内包括有两个传送轴30，传送轴30上固定套设有带轮，对应两个带轮之间共同配合设置有运输皮带300，且左侧的运输皮带300左侧部分位于斜置槽22的下端开口的下方，两个运输皮带300之间竖直设置有安装块301，且安装块301竖直方向高于运输皮带300，安装块301的上端面设置有两个前后对称的铰接轴，两个铰接轴共同铰接有翻转板302，翻转板302的自由端为便于与左侧的运输皮带300相配合的三角状结构，安装块301的左端面开设有从左至右且贯穿安装块301自身的放置槽，安装块301的左右两端面均固定设置有两个前后对称的放置板303，对应同侧的放置板303之间转动设置有齿轮轴304，齿轮轴304上均套设有旋转齿轮305，且两个旋转齿轮305相互啮合，两个齿轮轴304共同设置有挡绳板306，且挡绳板306位于旋转齿轮305的前方且挡绳板306与齿轮轴304之间为转动连接，两个转动轴402上均逆时针卷绕有拉动绳307，左侧的拉动绳307的自由端面与翻转板302的下端面固定连接，右侧的拉动绳307的自由端面与翻转板302的上端面固定连接，安装块301的上端面固定设置有将右侧拉动绳307顶住的挡绳块308，两个竖置板1之间共同设置有与运输皮带300一一对应且具有杀菌作用的的处理盒309。工作时，当中药饮片从下料机构2中下落至左侧的运输皮带300上之后，对应两个运输皮带300中的左侧传送轴30均在外部现有的电机带动下顺时针转动，从而使得运输皮带300将其上的中药饮片向右运输，同时中药饮片在运输传送带上的过程中设置的处理盒309对其下方的中药饮片进行杀菌作业，同时当左侧运输皮带300上的中药饮片向右移动至翻转板302上之后，左侧的齿轮轴304在外部现有的电机带动下顺时针旋转，从而使得左侧的旋转齿轮305同步顺时针旋转以及通过两个旋转齿轮305之间的啮合使得右侧的旋转齿轮305逆时针旋转，从而左侧的齿轮轴304放出其上的拉动绳307的同时右侧的齿轮轴304对其上的拉动绳307进行卷绕，故使得翻转板302快速顺时针翻转，从而将翻转板302其上的中药饮片进行翻转至右侧的运输传送带的同时也将中药饮片进行翻面，便于右侧的处理盒309进行杀菌操作，之后外部现有的电机带动左侧的齿轮轴304快速反转以及通过两个旋转齿轮305之间的啮合使得右侧的旋转齿轮305顺时针旋转，从而左侧的齿轮轴304对拉动绳307进行卷绕且右侧的齿轮轴304对拉动绳307松开，从而翻转板302复位至左侧的运输皮带300上方的位置。参阅图2、图3和图5，所述翻转板302的上端面开设有两个前后对称的移动槽31，翻转板302的下端固定设置有与移动槽31一一对应的L形板310，L形板310的横向部分的上端面固定设置有配合气缸311，且配合气缸311的伸缩端在对应的移动槽31内滑动，两个配合气缸311的伸缩端的上端面共同固定设置有配合板312，配合板312与翻转板302之间共同固定设置有与配合气缸311一一对应的伸缩弹簧313，翻转板302的上端面开设有凸形槽，配合板312与翻转板302的相对面固定设置有与凸形槽对应配合的凸形板314。工作时，当中药饮片移动至翻转板302上之后，配合气缸311开始工作使得其伸缩端收回，从而带动对应的配合板312朝向翻转板302移动，在这个过程中凸形板314逐渐与凸形槽进行配合，从而将此时位于翻转板302上的中药饮片进行控制限位并夹紧，避免出现在翻转过程中因翻转板302的转动使得中药饮片滑落或者中药饮片在翻转板302上时已经进行翻转从而干扰后续的作业进行的问题，以及伸缩弹簧313在后续复位时通过自身形变产生的弹力使得配合板312快速复位。参阅图2、图3和图5，所述配合板312的上端面开设有从上至下的矩形槽32，矩形槽32内壁的右端面开设有从左至右的放料槽，放料槽内滑动设置有放料板320，配合板312的上端面开设有从上至下且与放料槽连通的滑动槽，滑动槽内滑动设置有与放料板320的上端面固定连接的电动滑块321。工作时，当配合板312与翻转板302将对应的中药饮片限制并夹紧之后翻转板302翻转至右侧的运输皮带300上之后，电动滑块321开始工作并带动放料板320朝向铰接轴的方向移动，从而使得此时位于翻转板302和配合板312之间的中药饮片自由掉落至右侧的运输皮带300上并开始向右运输，且有右侧的处理盒309进行杀菌作业。参阅图1、图2、图7和图8，所述烘干机构4包括支撑柱40，所述安装块301的右方竖直设置多个竖直放置的支撑柱40，所有支撑柱40的上端面共同固定连接有烘干筒400，烘干筒400为内部为空心的筒状结构，烘干筒400的上端面开设有便于进料的进料口401，烘干筒400内腔的上下端面共同转动连接有转动轴402，转动轴402的上端固定套设有齿轮件，烘干筒400的上端面通过齿轮轴304转动连接有与齿轮件进行啮合的驱动齿轮403，转动轴402的周向面开设有多组从上至下等距离排布的槽组，槽组内包括三个关于转动轴402周向对称的旋转槽404，旋转槽404内转动设置有旋转杆405，旋转杆405的周向面设置有两组关于旋转杆405轴线对称的支撑件，支撑件内包括多个等距离排布的支撑杆406，且远离转动柱的支撑杆406的长度逐渐增大，以及对应的不同旋转杆405上的相同长度的两个支撑件相互配合，烘干筒400内腔开设有与旋转杆405一一对应的环形槽407，且旋转杆405在环形槽407内滑动，烘干筒400内腔设置有多组从上至下等距离排布的烘干组，烘干组内包括多个沿转动轴402轴向均匀排布且具有烘干作用的烘干器408。工作时，当经过杀菌处理的中药饮片由右侧的运输皮带300传送至烘干筒400的上方并在重力的作用下经由进料口401自由下落至烘干筒400中，同时外部现有的电机带动烘干筒400上的齿轮轴304转动，从而带动驱动齿轮403转动以及通过驱动齿轮403与齿轮件之间的配合带动转动轴402同步转动，故使得内部的旋转杆405带动对应的支撑件同步转动，此时设置的多个相邻的支撑件相互配合对下落的中药饮片进行支撑承接，以及支撑件在旋转过程中能够减少中药饮片直接掉落的情况，以及设置的多层支撑件能够能使得掉落的中药饮片都能够被支撑件接住，之后设置的烘干器408对烘干筒400内的中药饮片进行烘干处理，以及设置的环形槽407与对应的旋转杆405相互配合，从而对旋转杆405起到限制的同时对旋转杆405进行支撑，避免因中药饮片较多时或者某一侧中药饮片较多时出现装置被压坏的问题。参阅图7、图9和图10，所述转动轴402的上端面开设有与同一竖直方向内的旋转杆405对应且从上至下的槽组，槽组内包括两个链条槽41，旋转槽404内壁开设有朝向转动轴402轴线且与对应的链轮槽相互连通的齿轮槽410，转动杆位于旋转槽404内的部分固定套设有转向齿轮411，转动轴402的上下端面均固定连接有与槽组一一对应的块组，块组内包括两个竖直放置在对应的槽组两侧的配合块412，两个对应的配合块412之间通过转向轴转动连接有动力轮413，且同一竖直平面内的两个动力轮413与所有的转向齿轮411之间通过在对应的链条槽41内传动的链条相互配合连接。工作时，当中药饮片在支撑件上被烘干处理一段时间之后，外部现有带动带动上方的转向轴带动对应的动力轮413转动，以及动力轮413通过对应的链条带动对应的转向齿轮411转动，从而使得对应的转动杆带动对应的支撑件转动，故此时的中药饮片在自身的作用下下落至烘干筒400内腔的最下方，之后转动杆继续转动至初始状态复位同时下一批未进行烘干的中药饮片下落进行烘干处理。参阅图8和图9，所述烘干筒400的下端面开设有多个沿转动轴402轴向均匀分布的出料槽42，转动轴402的下端部分固定套设有多个沿转动轴402周向均匀排布的刮料杆420，且刮料杆420位于烘干筒400内部以及刮料杆420与烘干筒400内腔下端面紧贴。工作时，当烘干结束之后的中药饮片掉落至烘干筒400的底部之后，在转动轴402的转动过程中时转动轴402带动刮料杆420转动，从而刮料杆420将烘干筒400底部的中药饮片刮至出料槽42内，之后人工对其能够进行收集处理。参阅图1、图2和图3，所述烘干筒400的上端面固定设置有U形挡板43，U形挡板43的U形区域朝向相邻的运输皮带300且二者相互配合。工作时，在中药饮片由右侧的运输皮带300传送至右侧时，设置的U形挡板43将中药饮片挡住便于其通过进料口401下落至烘干筒400中，避免因运输过程中运输皮带300的速度过大时中药饮片在自身的惯性作用下直接飞出造成中药饮片浪费的问题。具体工作时，首先人工将中药饮片从下料盒20中梯形槽21的上端开口倒下，中药在自身的重力作用下沿着梯形槽21和斜置槽22下落至杀菌机构3中的运输皮带300上，之后运输皮带300中的左侧传送轴30均在外部现有的电机带动下顺时针转动，从而使得运输皮带300将其上的中药饮片向右运输，同时中药饮片在运输传送带上的过程中设置的处理盒309对其下方的中药饮片进行杀菌作业，当左侧运输皮带300上的中药饮片向右移动至翻转板302上之后，左侧的齿轮轴304在外部现有的电机带动下顺时针旋转，从而使得左侧的旋转齿轮305同步顺时针旋转以及通过两个旋转齿轮305之间的啮合使得右侧的旋转齿轮305逆时针旋转，从而左侧的齿轮轴304放出其上的拉动绳307的同时右侧的齿轮轴304对其上的拉动绳307进行卷绕，故使得翻转板302快速顺时针翻转，从而将翻转板302其上的中药饮片进行翻转至右侧的运输传送带的同时也将中药饮片进行翻面，之后经过杀菌处理的中药饮片由右侧的运输皮带300传送至烘干筒400的上方并在重力的作用下经由进料口401自由下落至烘干筒400中，此时设置的多个相邻的支撑件相互配合对下落的中药饮片进行支撑承接，之后设置的烘干器408对烘干筒400内的中药饮片进行烘干处理，烘干结束之后的中药饮片掉落至烘干筒400的底部之后，在转动轴402的转动过程中时转动轴402带动刮料杆420转动，从而刮料杆420将烘干筒400底部的中药饮片刮至出料槽42内，之后人工对其能够进行收集处理。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
