标题title
一种克服南瓜种间杂交后代无花粉的方法
摘要abst
本发明涉及农作物种植技术领域，尤其涉及一种克服南瓜种间杂交后代无花粉的方法。包括将杂交F1代材料的南瓜种子催芽和穴盆育苗的步骤，还包括经过氟乐灵诱变处理的步骤，氟乐灵诱变处理为：每天光照6小时后，用一小块脱脂棉浸0.18mol/L的氟乐灵溶液至泡和，放到幼苗的幼茎尖，处理1小时，连续处理5天后，移栽到大棚里。本发明利用氟乐灵诱变的方法，使得种间杂交F1代能正常产生花粉，从而改变其育性。
权利要求书clms
1.一种克服南瓜种间杂交后代无花粉的方法，包括将杂交F1代材料的南瓜种子催芽和穴盆育苗的步骤，其特征在于，还包括经过氟乐灵诱变处理的步骤，氟乐灵诱变处理为：每天光照6小时后，用一小块脱脂棉浸0.18mol/L的氟乐灵溶液至泡和，放到幼苗的幼茎尖，处理1小时，连续处理5天后，移栽到大棚里。2.如权利要求1所述的克服南瓜种间杂交后代无花粉的方法，其特征在于，氟乐灵诱变处理期间，培养条件为：27℃，50000Lux光照12小时+20℃，黑暗12小时。3.如权利要求1所述的克服南瓜种间杂交后代无花粉的方法，其特征在于，所述的氟乐灵溶液的制作方法为：用丙酮溶解氟乐灵粉末，搅拌溶解，配制成0.18mol/L的氟乐灵溶液。4.如权利要求1所述的克服南瓜种间杂交后代无花粉的方法，其特征在于，所述的脱脂棉重量为0.15-0.2g，吸饱氟乐灵溶液的脱脂棉重量为1.5-2.3g。5.一种克服南瓜种间杂交后代无花粉的方法，其特征在于，包括以下步骤：1)催芽：将杂交F1代材料的南瓜种子在40-50℃的水中浸泡12小时，捞出沥干水，放到28-30℃的保温箱中发芽；2)穴盘育苗：用21孔的穴盘装满育苗基质，将发芽的南瓜种子播种到穴盘内并用水浇透，然后放到人工气候室以27℃，50000Lux光照16小时+20℃，黑暗8小时的条件育苗，等幼苗长到2叶1心；3)氟乐灵诱变处理：每天光照6小时后，用一小块脱脂棉浸0.18mol/L的氟乐灵溶液至泡和，放到幼苗的幼茎尖上，处理1小时，连续处理5天，氟乐灵诱变处理期间，培养条件为：27℃，50000Lux光照12小时+20℃，黑暗12小时；4)移栽：氟乐灵诱变处理后，以27℃，50000Lux光照16小时+20℃，黑暗8小时的条件在人工气候室继续培养幼苗，期间及时浇水，等到幼苗长到4叶1心后移栽到设施大棚里。6.如权利要求5所述的克服南瓜种间杂交后代无花粉的方法，其特征在于，杂交F1代材料的南瓜种子为印度南瓜与中国南瓜种间杂交F1代材料。7.如权利要求5所述的克服南瓜种间杂交后代无花粉的方法，其特征在于，所述的氟乐灵溶液的制作方法为：用丙酮溶解氟乐灵粉末，搅拌溶解，配制成0.18mol/L的氟乐灵溶液。8.如权利要求5所述的克服南瓜种间杂交后代无花粉的方法，其特征在于，所述的脱脂棉重量为0.15-0.2g，吸饱氟乐灵溶液的脱脂棉重量为1.5-2.3g。
说明书desc
技术领域本发明涉及农作物种植技术领域，尤其涉及一种克服南瓜种间杂交后代无花粉的方法。背景技术南瓜属中常见的栽培种主要有三种，分别是中国南瓜、印度南瓜、美洲南瓜。三种南瓜的口感和田间性状各有特色。目前市面上印度南瓜和美洲南瓜品种多口味鲜美，品质优良，而中国南瓜多抗病性、抗逆性强，常用作其他瓜类蔬菜的砧木。因此，在印度南瓜育种的过程中，研究者们希望可以通过南瓜的种间杂交将品质和抗性两种优良品质融入到同一个品种中，培育出既好吃又抗病的新品种。但是，在实际的育种过程中我们发现美洲南瓜和另外的两种南瓜之间存在着绝对的生殖隔离，并不能正常结瓜。而印度南瓜和中国南瓜的种间杂交可以正常结瓜，其中，以中国南瓜做母本，中国南瓜做父本的杂交组合结瓜得到的种子全部为瘪籽，而以印度南瓜为母本，中国南瓜为父本的杂交组合结瓜得到的种子部分是正常的种子。但是这些正常的种子播种后，即种间杂交F1代不能产生花粉，导致了种间杂交的不可育。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种克服南瓜种间杂交后代无花粉的方法。一种克服南瓜种间杂交后代无花粉的方法，包括将杂交F1代材料的南瓜种子催芽和穴盆育苗的步骤，还包括经过氟乐灵诱变处理的步骤，氟乐灵诱变处理为：每天光照6小时后，用一小块脱脂棉浸0.18mol/L的氟乐灵溶液至泡和，放到幼苗的幼茎尖，处理1小时，连续处理5天后，移栽到大棚里。在上述的克服南瓜种间杂交后代无花粉的方法中，氟乐灵诱变处理期间，培养条件为：27℃，50000Lux光照12小时+20℃，黑暗12小时。在上述的克服南瓜种间杂交后代无花粉的方法中，所述的氟乐灵溶液的制作方法为：用丙酮溶解氟乐灵粉末，搅拌溶解，配制成0.18mol/L的氟乐灵溶液。在上述的克服南瓜种间杂交后代无花粉的方法中，所述的脱脂棉重量为0.15-0.2g，吸饱氟乐灵溶液的脱脂棉重量为1.5-2.3g。一种克服南瓜种间杂交后代无花粉的方法，包括以下步骤：1)催芽：将杂交F1代材料的南瓜种子在40-50℃的水中浸泡12小时，捞出沥干水，放到28-30℃的保温箱中发芽；2)穴盘育苗：用21孔的穴盘装满育苗基质，将发芽的南瓜种子播种到穴盘内并用水浇透，然后放到人工气候室以27℃，50000Lux光照16小时+20℃，黑暗8小时的条件育苗，等幼苗长到2叶1心；3)氟乐灵诱变处理：每天光照6小时后，用一小块脱脂棉浸0.18mol/L的氟乐灵溶液至泡和，放到幼苗的幼茎尖上，处理1小时，连续处理5天，氟乐灵诱变处理期间，培养条件为：27℃，50000Lux光照12小时+20℃，黑暗12小时；4)移栽：氟乐灵诱变处理后，以27℃，50000Lux光照16小时+20℃，黑暗8小时的条件在人工气候室继续培养幼苗，期间及时浇水，等到幼苗长到4叶1心后移栽到设施大棚里。在上述的克服南瓜种间杂交后代无花粉的方法中，杂交F1代材料的南瓜种子为印度南瓜与中国南瓜种间杂交F1代材料。在上述的克服南瓜种间杂交后代无花粉的方法中，所述的氟乐灵溶液的制作方法为：用丙酮溶解氟乐灵粉末，搅拌溶解，配制成0.18mol/L的氟乐灵溶液。在上述的克服南瓜种间杂交后代无花粉的方法中，所述的脱脂棉重量为0.15-0.2g，吸饱氟乐灵溶液的脱脂棉重量为1.5-2.3g。与现有的技术相比，本发明的优点在于：本发明利用氟乐灵诱变的方法，使得种间杂交F1代能正常产生花粉，从而改变其育性。附图说明图1是对比例未经过氟乐灵诱变处理后的F1代植株雄花。图2是本发明经过氟乐灵诱变处理后的F1代植株雄花。图3是本发明氟乐灵处理时脱脂棉放到幼苗的幼茎尖的示意图。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明做进一步详细的说明。实施例1取印度南瓜与中国南瓜种间杂交F1代材料若干。用丙酮溶解氟乐灵粉末，搅拌溶解，配制成0.18mol/L的氟乐灵试剂备用。催芽：将杂交F1代材料的南瓜种子在40-50℃的水中浸泡12小时，然后捞出，沥干水，用温热的湿毛巾包裹种子，再在毛巾外套上塑料袋保湿，然后放到28-30℃的温箱中保存，一般2-3天南瓜种子即可发芽。穴盘育苗：用21孔的穴盘装满育苗基质，将发芽的南瓜种子播种到穴盘内并用水浇透，然后放到人工气候室以27℃，50000Lux光照16小时+20℃，黑暗8小时的条件育苗，期间需要及时浇水，约15-20天，幼苗即可长到2叶1心。氟乐灵处理：每天光照6小时后，如图3所示，用一小块脱脂棉浸0.18mol/L的氟乐灵溶液至泡和，放到幼苗的幼茎尖，处理1小时，连续处理5天。处理期间，培养条件改为27℃，50000Lux光照12小时+20℃，黑暗12小时。移栽：氟乐灵诱变处理后，以27℃，50000Lux光照16小时+20℃黑暗8小时的条件在人工气候室继续培养幼苗，期间仍需及时浇水，等到幼苗长到4叶1心后在天气晴朗的上午将幼苗移栽到设施大棚里。田间评估：移栽后进行正常的田间管理，等到雄花开花期，采集植株雄花，观察其柱头、花粉是否正常，等到雌花开花后进行自交授粉，等到瓜成熟后回收种瓜，后熟后剖瓜取种，调查种子发育情况。种瓜后熟后剖瓜收种，平均每个种瓜收获种子15粒。对比例1取印度南瓜与中国南瓜种间杂交F1代材料若干。催芽：将杂交F1代材料的南瓜种子在40-50℃的水中浸泡12小时，然后捞出，沥干水，用温热的湿毛巾包裹种子，再在毛巾外套上塑料袋保湿，然后放到28-30℃的温箱中保存，一般2-3天南瓜种子即可发芽。穴盘育苗：用21孔的穴盘装满育苗基质，将发芽的南瓜种子播种到穴盘内并用水浇透，然后放到人工气候室以27℃，50000Lux光照16小时+20℃，黑暗8小时的条件育苗，期间需要及时浇水，约15-20天，幼苗即可长到2叶1心。移栽：以27℃，50000Lux光照16小时+20℃黑暗8小时的条件在人工气候室继续培养幼苗，期间仍需及时浇水，等到幼苗长到4叶1心后在天气晴朗的上午将幼苗移栽到设施大棚里。田间评估：移栽后进行正常的田间管理，等到雄花开花期，采集植株雄花，观察其柱头、花粉是否正常，等到雌花开花后进行自交授粉，等到瓜成熟后回收种瓜，后熟后剖瓜取种，调查种子发育情况。结果对比：如图1-2所示，将对比例1和实施例1植株开花后对进行调查，实施例1植株中有70-80％的植株雄花花粉正常，有活力，而对比例1雄花均无花粉。实施例1的种瓜后熟后剖瓜收种，平均每个种瓜收获种子15粒。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。
