标题title
一种水产养殖防病害水质调控装置及方法
摘要abst
本发明提供了一种水产养殖防病害水质调控装置及方法，涉及水产养殖技术领域，包括：漂浮载座、安装支座、收集载筒、承载底框、承载顶框和封闭遮框；所述漂浮载座顶部贯穿开设有排放接槽；所述安装支座安装于漂浮载座顶部；所述收集载筒固定安装于装配载筒内侧，收集载筒顶部固定设置有支撑接座；所述承载底框套设于收集载筒外侧，承载底框与承载支框封闭对接；所述承载顶框套设于收集载筒外侧，承载顶框与承载底框封闭对接；通过承载底框对消毒药品进行承载，在排放滤孔对过滤水进行排放时，同步对消毒药品进行浸泡排放，进一步调节养殖水质；解决目前多数养殖水质出现问题时需要全面更换，不能够对养殖水池的水质进行一定程度清理调控的问题，实现虾蟹，鱼类和刺参等病害的防治。
权利要求书clms
1.一种水产养殖防病害水质调控装置，其特征在于，包括：漂浮载座、安装支座、收集载筒、承载底框、承载顶框和封闭遮框；所述漂浮载座顶部贯穿开设有排放接槽，同时漂浮载座顶部贯穿开设有承载开槽，且漂浮载座顶部开设有安装载槽；所述安装支座安装于漂浮载座顶部，安装支座内侧固定设置有装配载筒，装配载筒顶端外侧套设有装配滑座，装配滑座外侧固定设置有承载支框，承载支框侧面固定设置有锁定支块，锁定支块顶部固定设置有装配支柱，装配支柱外侧套设有锁定套块；所述收集载筒固定安装于装配载筒内侧，收集载筒顶部固定设置有支撑接座，同时支撑接座与装配滑座相对接，收集载筒顶端固定设置有输送支筒，输送支筒侧面贯穿开设有输送开口，输送支筒顶端固定设置有安装轴座，安装轴座顶部固定设置有保护支筒；所述承载底框套设于收集载筒外侧，同时承载底框与承载支框封闭对接；所述承载顶框套设于收集载筒外侧，同时承载顶框与承载底框封闭对接；所述封闭遮框套设于保护支筒外侧，同时封闭遮框与承载顶框封闭对接，封闭遮框外侧固定设置有装配夹块，装配夹块套设于装配支柱外侧，封闭遮框内侧固定设置有封闭支筒，封闭支筒套设于保护支筒外侧。2.如权利要求1所述的一种水产养殖防病害水质调控装置，其特征在于：所述漂浮载座上还设置有：装配套环、漂浮气囊和锁定螺孔；装配套环固定设置于漂浮载座外侧；漂浮气囊固定设置于装配套环内侧；锁定螺孔开设于漂浮载座顶部。3.如权利要求2所述的一种水产养殖防病害水质调控装置，其特征在于：所述安装载槽内侧还固定设置有光伏板。4.如权利要求2所述的一种水产养殖防病害水质调控装置，其特征在于：所述安装支座上还设置有：锁定开槽和锁定螺栓；锁定开槽开设于安装支座顶部；锁定螺栓设置于锁定开槽内侧，同时锁定螺栓通过螺纹结构设置于锁定螺孔内侧。5.如权利要求1所述的一种水产养殖防病害水质调控装置，其特征在于：所述承载支框上还设置有：排放开槽和排放接框；排放开槽贯穿开设于承载支框内侧；排放接框固定安装于排放开槽内侧，同时排放接框设置于排放接槽内侧。6.如权利要求1所述的一种水产养殖防病害水质调控装置，其特征在于：所述收集载筒上还设置有：收集拦罩、驱动电机和输送螺轴；收集拦罩固定安装于收集载筒底端；驱动电机固定安装于保护支筒内侧；输送螺轴转动安装于安装轴座内侧，同时输送螺轴设置于收集载筒内侧，且输送螺轴与驱动电机传动连接。7.如权利要求1所述的一种水产养殖防病害水质调控装置，其特征在于：所述承载底框上还设置有：安装套块、对接支筒和排放滤孔；安装套块固定安装于承载底框外侧，同时安装套块套设于装配支柱外侧；对接支筒固定安装于承载底框内侧，同时对接支筒套设于收集载筒外侧；排放滤孔贯穿开设于承载底框内侧。8.如权利要求1所述的一种水产养殖防病害水质调控装置，其特征在于：所述承载顶框上还设置有：装配支块、承载接筒和排放滤槽；装配支块固定安装于承载顶框外侧，同时装配支块套设于装配支柱外侧；承载接筒固定安装于承载顶框内侧，同时承载接筒套设于收集载筒外侧；排放滤槽贯穿开设于承载顶框内侧。9.一种水产养殖防病害水质调控方法，其特征在于，所述水产养殖防病害水质调控方法通过使用权利要求1-8中任一项水产养殖防病害水质调控装置来完成。
说明书desc
技术领域本发明涉及水产养殖技术领域，特别涉及一种水产养殖防病害水质调控装置及方法。背景技术虾蟹，鱼类和刺参等水产养殖水域中的主要污染物是残饵、鱼类排泄物，含氮、磷的营养盐类，这些污染物的积累会导致养殖水体中化学需氧量、氨氮、亚硝酸盐氮等严重超标，影响虾蟹，鱼类和刺参的生长和生存，同时还存在较多不溶性的大体积污染物，多数养殖池在养殖水质出现问题时需要进行全面换水。然而，目前多数养殖水质出现问题时需要全面更换，前期需要通过人工进行一定程度的清理打捞，但效率与效果较低，不能够对养殖水池的水质进行一定程度清理调控，需要浪费较多的劳动力与不必要的水资源，虾蟹，鱼类和刺参等病害防治效率低。发明内容有鉴于此，本发明提供一种水产养殖防病害水质调控装置，其具有承载支框、收集载筒与承载底框、承载顶框，从而解决目前多数养殖水质出现问题时需要全面更换，不能够对养殖水池的水质进行一定程度清理调控的问题，实现虾蟹，鱼类和刺参等病害的有效防治。本发明提供了一种水产养殖防病害水质调控装置，具体包括有：漂浮载座、安装支座、收集载筒、承载底框、承载顶框和封闭遮框；所述漂浮载座顶部贯穿开设有排放接槽，同时漂浮载座顶部贯穿开设有承载开槽，且漂浮载座顶部开设有安装载槽；所述安装支座安装于漂浮载座顶部，安装支座内侧固定设置有装配载筒，装配载筒顶端外侧套设有装配滑座，装配滑座外侧固定设置有承载支框，承载支框侧面固定设置有锁定支块，锁定支块顶部固定设置有装配支柱，装配支柱外侧套设有锁定套块；所述收集载筒固定安装于装配载筒内侧，收集载筒顶部固定设置有支撑接座，同时支撑接座与装配滑座相对接，收集载筒顶端固定设置有输送支筒，输送支筒侧面贯穿开设有输送开口，输送支筒顶端固定设置有安装轴座，安装轴座顶部固定设置有保护支筒；所述承载底框套设于收集载筒外侧，同时承载底框与承载支框封闭对接；所述承载顶框套设于收集载筒外侧，同时承载顶框与承载底框封闭对接；所述封闭遮框套设于保护支筒外侧，同时封闭遮框与承载顶框封闭对接，封闭遮框外侧固定设置有装配夹块，装配夹块套设于装配支柱外侧，封闭遮框内侧固定设置有封闭支筒，封闭支筒套设于保护支筒外侧。可选地，漂浮载座上还设置有：装配套环、漂浮气囊和锁定螺孔；装配套环固定设置于漂浮载座外侧；漂浮气囊固定设置于装配套环内侧；锁定螺孔开设于漂浮载座顶部。可选地，安装载槽内侧还固定设置有光伏板。可选地，安装支座上还设置有：锁定开槽和锁定螺栓；锁定开槽开设于安装支座顶部；锁定螺栓设置于锁定开槽内侧，同时锁定螺栓通过螺纹结构设置于锁定螺孔内侧。可选地，承载支框上还设置有：排放开槽和排放接框；排放开槽贯穿开设于承载支框内侧；排放接框固定安装于排放开槽内侧，同时排放接框设置于排放接槽内侧。可选地，收集载筒上还设置有：收集拦罩、驱动电机和输送螺轴；收集拦罩固定安装于收集载筒底端；驱动电机固定安装于保护支筒内侧；输送螺轴转动安装于安装轴座内侧，同时输送螺轴设置于收集载筒内侧，且输送螺轴与驱动电机传动连接。可选地，承载底框上还设置有：安装套块、对接支筒和排放滤孔；安装套块固定安装于承载底框外侧，同时安装套块套设于装配支柱外侧；对接支筒固定安装于承载底框内侧，同时对接支筒套设于收集载筒外侧；排放滤孔贯穿开设于承载底框内侧。可选地，承载顶框上还设置有：装配支块、承载接筒和排放滤槽；装配支块固定安装于承载顶框外侧，同时装配支块套设于装配支柱外侧；承载接筒固定安装于承载顶框内侧，同时承载接筒套设于收集载筒外侧；排放滤槽贯穿开设于承载顶框内侧。本发明还提供了一种水产养殖防病害水质调控方法，所述水产养殖防病害水质调控方法通过上述任一项水产养殖防病害水质调控装置来完成。有益效果通过漂浮载座配合漂浮气囊，能够对装置整体进行养殖水域的漂浮放置，同时光伏板配合预设的电池与控制器，能够控制驱动电机进行启动，同时驱动电机能够带动输送螺轴进行转动，进而使收集载筒配合输送螺轴、收集拦罩，能够对养殖水进行竖立抽取，同时对掺杂的污染物进行同步收集，且输送支筒配合输送开口，能够对养殖水与污染物进行定位外排，进而进行水质的调节处理。此外，通过承载顶框配合排放滤槽，能够对收集抽取的水流进行初步承载筛漏，进而对影响水质的大型不溶性污染物进行阻隔收集，封闭遮框能够对处理空间进行封闭遮挡，同时承载顶框能够对吸附碳进行承载，进而对水质进行初步净化，且承载底框配合排放滤孔，能够对初步筛漏的水流进行二次筛漏，进而对影响水质的小型不溶性污染物进行阻隔收集，同时承载底框能够对消毒药品进行承载，进而在排放滤孔对过滤水进行排放时，能够同步对消毒药品进行浸泡排放，进一步调节养殖水质，且排放开槽配合排放接框，能够对处理的排放水进行导向的阻隔排放，进一步提高装置整体过滤排放的顺应性与稳定性，实现虾蟹，鱼类和刺参等病害的有效防治。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明实施例的装置整体主视结构示意图；图2示出了根据本发明实施例的装置整体仰视结构示意图；图3示出了根据本发明实施例的装置整体剖面结构示意图；图4示出了根据本发明实施例的漂浮载座装配结构示意图；图5示出了根据本发明实施例的安装支座装配主视结构示意图；图6示出了根据本发明实施例的安装支座装配侧视结构示意图；图7示出了根据本发明实施例的收集载筒装配结构示意图；图8示出了根据本发明实施例的承载底框装配结构示意图；图9示出了根据本发明实施例的承载顶框装配结构示意图。附图标记列表1、漂浮载座；101、装配套环；102、漂浮气囊；103、锁定螺孔；104、排放接槽；105、承载开槽；106、安装载槽；1061、光伏板；2、安装支座；201、装配载筒；202、锁定开槽；203、锁定螺栓；204、装配滑座；205、承载支框；206、排放开槽；2061、排放接框；207、锁定支块；208、装配支柱；209、锁定套块；3、收集载筒；301、收集拦罩；302、支撑接座；303、输送支筒；304、输送开口；305、安装轴座；306、保护支筒；307、驱动电机；308、输送螺轴；4、承载底框；401、安装套块；402、对接支筒；403、排放滤孔；5、承载顶框；501、装配支块；502、承载接筒；503、排放滤槽；6、封闭遮框；601、装配夹块；602、封闭支筒。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图9：本发明提出了一种水产养殖防病害水质调控装置，包括：漂浮载座1、安装支座2、收集载筒3、承载底框4、承载顶框5和封闭遮框6；漂浮载座1顶部贯穿开设有排放接槽104，同时漂浮载座1顶部贯穿开设有承载开槽105，且漂浮载座1顶部开设有安装载槽106；安装支座2安装于漂浮载座1顶部，安装支座2内侧固定设置有装配载筒201，装配载筒201顶端外侧套设有装配滑座204，装配滑座204外侧固定设置有承载支框205，承载支框205侧面固定设置有锁定支块207，锁定支块207顶部固定设置有装配支柱208，装配支柱208外侧套设有锁定套块209；收集载筒3固定安装于装配载筒201内侧，收集载筒3顶部固定设置有支撑接座302，同时支撑接座302与装配滑座204相对接，收集载筒3顶端固定设置有输送支筒303，输送支筒303侧面贯穿开设有输送开口304，输送支筒303顶端固定设置有安装轴座305，安装轴座305顶部固定设置有保护支筒306；承载底框4套设于收集载筒3外侧，同时承载底框4与承载支框205封闭对接；承载顶框5套设于收集载筒3外侧，同时承载顶框5与承载底框4封闭对接；封闭遮框6套设于保护支筒306外侧，同时封闭遮框6与承载顶框5封闭对接，封闭遮框6外侧固定设置有装配夹块601，装配夹块601套设于装配支柱208外侧，封闭遮框6内侧固定设置有封闭支筒602，封闭支筒602套设于保护支筒306外侧。如图7至图9所示，承载支框205上还设置有：排放开槽206和排放接框2061；排放开槽206贯穿开设于承载支框205内侧；排放接框2061固定安装于排放开槽206内侧，同时排放接框2061设置于排放接槽104内侧；承载底框4上还设置有：安装套块401、对接支筒402和排放滤孔403；安装套块401固定安装于承载底框4外侧，同时安装套块401套设于装配支柱208外侧；对接支筒402固定安装于承载底框4内侧，同时对接支筒402套设于收集载筒3外侧；排放滤孔403贯穿开设于承载底框4内侧；承载顶框5上还设置有：装配支块501、承载接筒502和排放滤槽503；装配支块501固定安装于承载顶框5外侧，同时装配支块501套设于装配支柱208外侧；承载接筒502固定安装于承载顶框5内侧，同时承载接筒502套设于收集载筒3外侧；排放滤槽503贯穿开设于承载顶框5内侧；通过承载顶框5配合排放滤槽503，能够对收集抽取的水流进行初步承载筛漏，进而对影响水质的大型不溶性污染物进行阻隔收集，封闭遮框6能够对处理空间进行封闭遮挡，同时承载顶框5能够对吸附碳进行承载，进而对水质进行初步净化，且承载底框4配合排放滤孔403，能够对初步筛漏的水流进行二次筛漏，进而对影响水质的小型不溶性污染物进行阻隔收集，同时承载底框4能够对消毒药品进行承载，进而在排放滤孔403对过滤水进行排放时，能够同步对消毒药品进行浸泡排放，进一步调节养殖水质，且排放开槽206配合排放接框2061，能够对处理的排放水进行导向的阻隔排放，进一步提高装置整体过滤排放的顺应性与稳定性。如图4至图6所示，漂浮载座1上还设置有：装配套环101、漂浮气囊102和锁定螺孔103；装配套环101固定设置于漂浮载座1外侧；漂浮气囊102固定设置于装配套环101内侧；锁定螺孔103开设于漂浮载座1顶部；安装载槽106内侧还固定设置有光伏板1061；安装支座2上还设置有：锁定开槽202和锁定螺栓203；锁定开槽202开设于安装支座2顶部；锁定螺栓203设置于锁定开槽202内侧，同时锁定螺栓203通过螺纹结构设置于锁定螺孔103内侧；收集载筒3上还设置有：收集拦罩301、驱动电机307和输送螺轴308；收集拦罩301固定安装于收集载筒3底端；驱动电机307固定安装于保护支筒306内侧；输送螺轴308转动安装于安装轴座305内侧，同时输送螺轴308设置于收集载筒3内侧，且输送螺轴308与驱动电机307传动连接；通过漂浮载座1配合漂浮气囊102，能够对装置整体进行养殖水域的漂浮放置，同时光伏板1061配合预设的电池与控制器，能够控制驱动电机307进行启动，同时驱动电机307能够带动输送螺轴308进行转动，进而使收集载筒3配合输送螺轴308、收集拦罩301，能够对养殖水进行竖立抽取，同时对掺杂的污染物进行同步收集，且输送支筒303配合输送开口304，能够对养殖水与污染物进行定位外排，进而进行水质的调节处理。本发明还提供了一种水产养殖防病害水质调控方法，所述水产养殖防病害水质调控方法通过上述任一项水产养殖防病害水质调控装置来完成，具体包括如下步骤：通过漂浮载座1配合漂浮气囊102，将装置整体进行养殖水域的漂浮放置，同时光伏板1061配合预设的电池与控制器，控制驱动电机307进行启动，同时驱动电机307带动输送螺轴308进行转动，进而使收集载筒3配合输送螺轴308、收集拦罩301，对养殖水进行竖立抽取，同时对掺杂的污染物进行同步收集，且输送支筒303配合输送开口304，对养殖水与污染物进行定位外排，承载顶框5配合排放滤槽503，对收集抽取的水流进行初步承载筛漏，封闭遮框6对处理空间进行封闭遮挡，且承载底框4配合排放滤孔403，对初步筛漏的水流进行二次筛漏，且排放开槽206配合排放接框2061，对处理的排放水进行导向的阻隔排放。最后，需要说明的是，本发明在描述各个构件的位置及其之间的配合关系等时，通常会以一个/一对构件举例而言，然而本领域技术人员应该理解的是，这样的位置、配合关系等，同样适用于其他构件/其他成对的构件。以上仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
