标题title
一种机动式化学泄漏物处理装置
摘要abst
本发明涉及化学泄漏物处理领域，公开了一种机动式化学泄漏物处理装置，包括移动载具，所述移动载具的一端设有处理装置，所述处理装置与移动载具可拆卸链接，所述处理装置包括气体收集器、固液收集器、文丘管以及泄漏物处理器，气体收集器和固液收集器通过文丘管与泄漏物处理器连接；操作人员可直接驾驶移动载具便可操作处理装置在化学泄漏物现场工作，避免了操作人员直接暴露在化学泄漏物中，显著增加了操作安全性；通过机械装置将化学泄漏物收集到封闭的处理装置中，不会受到外界环境因素的干扰，处理难度和处理效率显著增加，且处理的废弃物也被移动载具带离泄漏现场进行无害化处理，环保且无残留。
权利要求书clms
1.一种机动式化学泄漏物处理装置，包括移动载具，其特征是，所述移动载具的一端设有处理装置，所述处理装置与移动载具可拆卸链接，所述处理装置包括气体收集器、固液收集器、文丘管以及泄漏物处理器，所述气体收集器和固液收集器通过文丘管与泄漏物处理器连接。2.根据权利要求1所述的一种机动式化学泄漏物处理装置，其特征是，所述气体收集器包括雾化器、吸气罩以及进液管，所述进液管上设有雾化器，所述雾化器上设有控制开关，所述吸气罩设在进液管上，所述吸气罩上设有气孔，所述气孔沿吸气罩外壁周向排列，所述气孔的中轴线与吸气罩外壁交点的切线呈钝角，所述气孔的中轴线与吸气罩的中轴线呈锐角。3.根据权利要求1所述的一种机动式化学泄漏物处理装置，其特征是，所述固液收集器包括收集口、伸缩管、接耳以及液压杆，所述伸缩管的一端与收集口连通，另一端与文丘管连通，所述收集口两侧设有接耳，所述液压杆通过接耳与收集口转动连接。4.根据权利要求1所述的一种机动式化学泄漏物处理装置，其特征是，所述文丘管包括进料口和出料口，所述进料口管壁上设有进气管，所述进气管的一端与气体收集器连接，另一端与进料口连接，所述进气管与进料口连接处设有开口朝向出料口的进气口，所述进气管上设有鼓风机，所述出料口的一端设有进料管，所述进料管一端与出料口连接，另一端与泄漏物处理器连接。5.根据权利要求4所述的一种机动式化学泄漏物处理装置，其特征是，所述进料管的管壁上设有进液口，所述进液口与进料管连接处设有收缩段，所述进液口远离收缩段的一端设有循环泵，所述循环泵通过管道分别与进液口和泄漏物处理器连接。6.根据权利要求1所述的一种机动式化学泄漏物处理装置，其特征是，所述泄漏物处理器包括处理室和处理液仓，所述处理室上内表面设有喷淋头，所述喷淋头通过管道与处理液仓连通，所述处理液仓上设有加液口和液位计，所述处理室远离进料口的一端设有废渣口和废液口，所述废液口上设有液体滤膜，所述处理室底部设有废液监测探头。7.根据权利要求1所述的一种机动式化学泄漏物处理装置，其特征是，所述移动载具采用橡胶耐腐蚀轮胎。8.根据权利要求6所述的一种机动式化学泄漏物处理装置，其特征是，所述喷淋头上设有控制开关。9.根据权利要求1所述的一种机动式化学泄漏物处理装置，其特征是，所述泄漏物处理器内装有处理液，所述处理液选用水、氢氧化钠溶液和稀盐酸溶液的一种或几种。
说明书desc
技术领域本发明涉及化学泄漏物处理领域，尤其是涉及一种机动式化学泄漏物处理装置。背景技术化学工业的发展给人类带来巨大的便利，同时也伴随着严重化学事故的发生。化学品作为一种特殊的商品，在人们的生活中发挥着不可替代的作用，但其固有的燃烧、爆炸、有毒、腐蚀等危险特性，使其在生产、储存、运输、使用等过程中极易发生事故，给人们的生命安全和生存环境造成了极大的威胁。近些年，在生产、储存和运输过程中引发的危险化学品泄漏事故也呈明显上升趋势。据统计，危险化学品运输事故占危险化学品事故总数的30％～40％，其中化学品泄漏事故占到了70％以上。在处理相关事故时，人们通常按照化学品安全技术说明书中的方法，根据事故具体情况采用围堤/挖坑收集、惰性材料吸附、干砂覆盖、化学中和、稀释排放和通风扩散等方法，尽可能地将泄漏所产生的危害降到最低，但实践中发现，这些方法对大多数泄漏物的处理不尽彻底，在有些事故场合操作不便，甚至无能为力；同时在处理过程中，处理人员往往只穿着防护服在事故现场进行作业，安全保护措施较低，极易受到伤害，因此需要一种机动式化学泄漏物处理装置以解决此问题。发明内容本发明是为了克服现有技术中发生化学品泄漏过程时，处理人员置于泄漏物现场，安全性低，同时现有处理方法对大多数化学泄漏物处理不彻底，现场操作不便等问题；提供了一种机动式化学泄漏物处理装置，操作人员置于移动载具内，可避免与泄漏物直接接触，同时增加一层安全防护，可在泄漏物发生爆炸时，为操作者抵挡伤害；其次通过处理装置将化学泄漏物收集到处理室中处理，可防止泄漏物大面积扩散，在处理室中进行处理避免了环境因素的影响，通过机械装置进行收集，较人工处理，处理量大，效率高，且处理更加彻底。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种机动式化学泄漏物处理装置，包括移动载具，所述移动载具的一端设有处理装置，所述处理装置与移动载具可拆卸链接，所述处理装置包括气体收集器、固液收集器、文丘管以及泄漏物处理器，气体收集器和固液收集器通过文丘管与泄漏物处理器连接。本发明提供了一种机动式化学泄漏物处理装置，通过设置移动载具和处理装置，使操作人员可直接驾驶移动载具便可操作处理装置在化学泄漏物现场工作，避免了操作人员直接暴露在化学泄漏物中，同时化学泄漏物易发生爆炸，操作人员置于移动载具中可以在发生化学品爆炸时受到载具的保护，显著增加了操作安全性；此外，化学泄漏物在外界环境中处理时，环境因素对化学品的影响巨大，会降低泄漏物处理时的效率，增加处理难度，本发明通过机械装置将化学泄漏物收集到封闭的处理装置中，不会受到外界环境因素的干扰，处理难度和处理效率显著增加，且处理的废弃物也被移动载具带离泄漏现场进行无害化处理，环保且无残留。作为优选，所述气体收集器包括雾化器、吸气罩以及进液管，所述进液管上设有雾化器，所述雾化器上设有控制开关，所述吸气罩设在进液管上，所述吸气罩上设有气孔，所述气孔沿吸气罩外壁周向排列，所述气孔的中轴线与吸气罩外壁交点的切线呈钝角，所述气孔的中轴线与吸气罩的中轴线呈锐角；通过将设置雾化器，起到了加速处理液与空气中泄漏物的接触面积，加速处理液与泄漏物的反应效率，通过设置沿吸气罩壁周向排列的气孔，使气孔在吸气罩吸气时气流形成涡流，加大气流吸收速率，同时泄漏物与雾化的处理液在涡流中快速混合接触，再次增加了处理液吸收泄漏物的速率。作为优选，所述固液收集器包括收集口、伸缩管、接耳以及液压杆，所述伸缩管的一端与收集口连通，另一端与文丘管连通，所述收集口两侧设有接耳，所述液压杆通过接耳与收集口转动连接；通过使用液压杆可以使收集口上下进行移动，可根据地形的高低起伏来调节收集口的位置，同时在不使用时也可以将收集口远离地面，减少收集口碰撞受损作为优选，所述文丘管包括进料口和出料口，所述进料口管壁上设有进气管，所述进气管的一端与气体收集器连接，另一端与进料口连接，所述进气管与进料口连接处设有开口朝向出料口的进气口，所述进气管上设有鼓风机，所述出料口的一端设有进料管，所述进料管一端与出料口连接，另一端与泄漏物处理器连接；通过设置文丘管和鼓风机在文丘管内产生负压，负压带动气体收集器和液固收集器进行工作，负压产生的吸附力将泄漏物吸到文丘管的进料口，在通过进气口气流带动泄漏物进入出料口，即可完成泄漏物的收集。作为优选，所述进料管的管壁上设有进液口，所述进液口与进料管连接处设有收缩段，所述进液口远离收缩段的一端设有循环泵，所述循环泵通过管道分别与进液口和泄漏物处理器连接；通过设置进液口和循环泵使处理后的废液作为运输泄漏物的动力，在进液口处设有收缩段，液体经循环泵循环到收缩段后，液体由粗管道流向细管道时，液体流速增加，带动进料口的泄漏物流向泄漏物处理室中，完成了泄漏物的转移。作为优选，所述泄漏物处理器包括处理室和处理液仓，所述处理室上内表面设有喷淋头，所述喷淋头通过管道与处理液仓连通，所述处理液仓上设有加液口和液位计，所述处理室远离进料口的一端设有废渣口和废液口，所述废液口上设有液体滤膜，所述处理室底部设有废液监测探头；通过设置喷淋头可以使处理液喷洒的更均匀，提高泄漏物的处理效率，加快泄漏物的处理，通过设置液位计可以实施监测处理液的使用量，及时进行补充；通过设置废液监测探头监测泄漏物处理效果。作为优选，所述移动载具采用橡胶耐腐蚀轮胎。作为优选，所述喷淋头上设有控制开关。作为优选，所述泄漏物处理器内装有处理液，所述处理液选用水、氢氧化钠溶液和稀盐酸溶液的一种或几种；本发明中处理液的选择是根据处理液与化学泄漏物的化学反应特点进行的，氢氧化钠溶液可用于处理单质类泄漏物、氢化物类泄漏物、酸性氧化物类泄漏物、无机酰卤类泄漏物、有机酰氯类泄漏物、酚类泄漏物等；稀盐酸溶液可用于处理胺类泄漏物以及含氮杂环类泄漏物等，本发明中的处理液对其对应的化学泄漏物有良好的溶解能力的溶液，溶解吸收的同时快速稀释，且处理液与化学泄漏物反应可控，处理过程中处理效率显著提高。因此，本发明具有如下有益效果：使操作人员可直接驾驶移动载具便可操作处理装置在化学泄漏物现场工作，避免了操作人员直接暴露在化学泄漏物中，同时化学泄漏物易发生爆炸，操作人员置于移动载具中可以在发生化学品爆炸时受到载具的保护，显著增加了操作安全性；通过机械装置将化学泄漏物收集到封闭的处理装置中，不会受到外界环境因素的干扰，处理难度和处理效率显著增加，且处理的废弃物也被移动载具带离泄漏现场进行无害化处理，环保且无残留；通过设置沿吸气罩壁周向排列的气孔，使气孔在吸气罩吸气时气流形成涡流，加大气流吸收速率，同时泄漏物与雾化的处理液在涡流中快速混合接触，再次增加了处理液吸收泄漏物的速率。本发明中的处理液对其对应的化学泄漏物有良好的溶解能力的溶液，溶解吸收的同时快速稀释，且处理液与化学泄漏物反应可控，处理过程中处理效率显著提高。处理液选自水、氢氧化钠溶液、稀盐酸溶液的一种或几种，氢氧化钠溶液可用于处理单质类泄漏物、氢化物类泄漏物、酸性氧化物类泄漏物、无机酰卤类泄漏物、有机酰氯类泄漏物、酚类泄漏物等；稀盐酸溶液可用于处理胺类泄漏物以及含氮杂环类泄漏物等。附图说明图1是本发明的侧视图图2是本发明气体收集器的截面图图3是本发明吸气罩的截面图图4是本发明处理装置结构示意图图中：移动载具1、处理装置2、气体收集器3、雾化器301、吸气罩302、进液管303、气孔304、固液收集器4、收集口401、伸缩管402、接耳403、液压杆404、文丘管5、泄漏物处理器6、进气管7、进气口8、鼓风机9、进料管10、进液口11、收缩段12、循环泵13、处理室14、处理液仓15、喷淋头16、加液口17、液位计18、废渣口19、废液口20、液体滤膜21、废液监测探头22。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明做进一步的描述。在本发明中，若非特指，所有原料均可从市场购得或是本行业常用的，下述实施例中的方法，如无特别说明，均为本领域常规方法。实施例：如图1所示，一种机动式化学泄漏物处理装置，包括移动载具1，移动载具采用橡胶耐腐蚀轮胎，移动载具的一端设有处理装置，处理装置与移动载具可拆卸链接，处理装置包括气体收集器3、固液收集器4以及泄漏物处理器6，固液收集器包括收集口401、伸缩管402、接耳403以及液压杆404，伸缩管的一端与收集口连通，收集口两侧设有接耳，液压杆通过接耳与收集口转动连接。如图2所示，气体收集器包括雾化器301、吸气罩302以及进液管303，进液管上设有若干个雾化器，雾化器上设有控制开关，雾化器开口朝向吸气罩的内壁，吸气罩罩设在进液管上，吸气罩上设有沿吸气罩外壁周向排列若干个气孔304，气孔的中轴线与吸气罩外壁交点的切线呈135°，气孔的中轴线与吸气罩的中轴线呈45°。如图3所示，气体收集器和固液收集器通过文丘管5与泄漏物处理器连接；伸缩管远离收集口的一端与文丘管5连接，文丘管包括进料口501和出料口502，进料口管壁上设有进气管7，进气管的一端与气体收集器连接，另一端与进料口连接，进气管与进料口连接处设有开口朝向出料口的进气口8，进气管上设有鼓风机9，出料口的一端设有进料管10，进料管一端与出料口连接，另一端与泄漏物处理器连接；进料管的管壁上设有进液口11，进液口与进料管连接处设有收缩段12，进液口远离收缩段的一端设有循环泵13，循环泵通过管道分别与进液口和泄漏物处理器连接；泄漏物处理器包括处理室14和处理液仓15，处理室上内表面设有喷淋头16，喷淋头上设有控制开关；喷淋头通过管道与处理液仓连通，处理液仓上设有加液口17和液位计18，处理室远离进料口的一端设有废渣口19和废液口20，废液口上设有液体滤膜21，处理室底部设有废液监测探头22。移动载具上设有控制系统，控制系统包括控制开关和显示器，控制开关控制喷淋头、雾化器、循环泵以及鼓风机的启动，显示器显示液位计与废液监测探头数据。本发明在处理泄漏物时的效果：模拟浓盐酸泄漏将30％工业浓盐酸溶液滴加到加热的浓硫酸中，模拟盐酸泄漏时产生的盐酸气体，使用pH计测的环境pH＜1，环境pH呈强酸性，操作人员驾驶机动式化学泄漏物处理装置，进行处理，处理液为氢氧化钠溶液，处理10min后，空气中的pH值由强酸性下降为弱酸性，30min后空气中的pH值恢复为中性，且地面无残留物；按照上述操作模拟浓盐酸泄漏并使用现有方法处理，首先使用氢氧化钠溶液中和，然后通风稀释，处理10min后空气中的pH值由强酸性下降为弱酸性，20min后空气中的pH值恢复为中性，地面残留有过量的氢氧化钠溶液。模拟氨水泄漏将28％工业浓氨水溶液加热，模拟浓氨水泄漏产生的氨气，使用pH计测的环境pH＞10，环境pH呈强碱性，操作人员驾驶机动式化学泄漏物处理装置，进行处理，处理液为稀盐酸溶液，处理15min后，空气中的pH值由强碱性下降为弱碱性，25min后空气中的pH值恢复为中性，且地面无残留物；按照上述操作模拟浓氨水泄漏并使用现有方法处理，首先使用稀盐酸溶液中和。然后通风稀释，处理15min后空气中的pH值恢复为中性，但地面残留了过量的稀盐酸。模拟苯胺泄漏将质量分数为99.2％的苯胺置于实验地面，模拟苯胺泄漏，通过测量空气挥发的苯胺浓度为10mg/m3，操作人员驾驶机动式化学泄漏物处理装置进行处理，处理液为盐酸溶液，处理10min后，空气中的苯胺浓度显著降低，30min后空气中的苯胺浓度下降到3mg/m3，且地面无残留物；按照上述操作模拟苯胺泄漏并使用现有方法处理，使用活性炭进行吸附，3h后，地面仍残留有苯胺，空气中苯胺浓度为4mg/m3，仍然超过国家标准规定的容许浓度。模拟三氯氧磷泄漏将500g三氯氧磷置于实验地面上，模拟三氯氧磷泄漏，三氯氧磷泄漏时挥发指空气中，使用pH计测得环境pH＜1，环境pH呈强酸性，操作人员驾驶机动式化学泄漏物处理装置，进行处理，处理液为稀氢氧化钠溶液，处理10min后，空气中的pH值由强酸性下降为弱酸性，30min后空气中的pH值恢复为中性，且地面无残留物；按照上述操作模拟浓盐酸泄漏并使用现有方法处理，首先使用氢氧化钠溶液中和，然后通风稀释，处理10min后空气中的pH值由强酸性下降为弱酸性，20min后空气中的pH值恢复为中性，地面残留有过量的氢氧化钠溶液。模拟氯磺酸泄漏将质量分数为98％的氯磺酸置于试验地面上，模拟氯磺酸泄漏，氯磺酸泄漏时可挥发到空气中，使用pH计测得环境pH＜1，环境pH呈强酸性，操作人员驾驶机动式化学泄漏物处理装置，进行处理，处理液为稀氢氧化钠溶液，处理10min后，空气中的pH值由强酸性下降为弱酸性，30min后空气中的pH值恢复为中性，且地面无残留物；按照上述操作模拟浓盐酸泄漏并使用现有方法处理，首先使用氢氧化钠溶液中和，然后通风稀释，处理10min后空气中的pH值由强酸性下降为弱酸性，20min后空气中的pH值恢复为中性，地面残留有过量的氢氧化钠溶液。本发明提供了一种机动式化学泄漏物处理装置，通过设置移动载具和处理装置，使操作人员可直接驾驶移动载具便可操作处理装置在化学泄漏物现场工作，避免了操作人员直接暴露在化学泄漏物中，同时化学泄漏物易发生爆炸，操作人员置于移动载具中可以在发生化学品爆炸时受到载具的保护，显著增加了操作安全性；此外，化学泄漏物在外界环境中处理时，环境因素对化学品的影响巨大，会降低泄漏物处理时的效率，增加处理难度，本发明通过机械装置将化学泄漏物收集到封闭的处理装置中，不会受到外界环境因素的干扰，处理难度和处理效率显著增加，且处理的废弃物也被移动载具带离泄漏现场进行无害化处理，环保且无残留。通过将设置雾化器，起到了加速处理液与空气中泄漏物的接触面积，加速处理液与泄漏物的反应效率，通过设置沿吸气罩壁周向排列的气孔，使气孔在吸气罩吸气时气流形成涡流，加大气流吸收速率，同时泄漏物与雾化的处理液在涡流中快速混合接触，再次增加了处理液吸收泄漏物的速率；通过使用液压杆可以使收集口上下进行移动，可根据地形的高低起伏来调节收集口的位置，同时在不使用时也可以将收集口远离地面，减少收集口碰撞受损；通过设置文丘管和鼓风机在文丘管内产生负压，负压带动气体收集器和液固收集器进行工作，负压产生的吸附力将泄漏物吸到文丘管的进料口，在通过进气口气流带动泄漏物进入出料口，即可完成泄漏物的收集；通过设置进液口和循环泵使处理后的废液作为运输泄漏物的动力，在进液口处设有收缩段，液体经循环泵循环到收缩段后，液体由粗管道流向细管道时，液体流速增加，带动进料口的泄漏物流向泄漏物处理室中，完成了泄漏物的转移；通过设置喷淋头可以使处理液喷洒的更均匀，提高泄漏物的处理效率，加快泄漏物的处理，通过设置液位计可以实施监测处理液的使用量，及时进行补充；通过设置废液监测探头监测泄漏物处理效果；本发明中处理液的选择是根据处理液与化学泄漏物的化学反应特点进行的，氢氧化钠溶液可用于处理单质类泄漏物、氢化物类泄漏物、酸性氧化物类泄漏物、无机酰卤类泄漏物、有机酰氯类泄漏物、酚类泄漏物等；稀盐酸溶液可用于处理胺类泄漏物以及含氮杂环类泄漏物等，本发明中的处理液对其对应的化学泄漏物有良好的溶解能力的溶液，溶解吸收的同时快速稀释，且处理液与化学泄漏物反应可控，处理过程中处理效率显著提高。通过在实际处理化学品泄漏时，使用现有的常规方法，地面会残留较多过量的处理液，污染环境，且对于气体处理时多实用稀释扩散的方法，污染环境十分严重，而使用本发明既可以快速处理化学泄漏物，在处理结束后，地面基本无残留物，绿色环保。
