标题title
一种用于心梗诊断的肌红蛋白检测试剂盒
摘要abst
本发明公开了一种用于心梗诊断的肌红蛋白检测试剂盒，包括诊断组件和采血组件；所述诊断组件用于显示血液检测结果；所述采血组件用于从使用者手臂上采血；所述诊断组件包括外壳、试纸和观察孔；所述试纸固定在外壳内，观察孔用于观察试纸检测结果；所述采血组件的外壳与诊断组件的外壳固定连接；所述采血组件包括吸盘、刺片、加压装置和连通管；所述吸盘开口朝下，吸盘的底边边缘与采血组件外壳底面开口密封固定连接；所述刺片为三角形的片状，用于刺破皮肤。该试剂盒能够便于患者自行检测。
权利要求书clms
1.一种用于心梗诊断的肌红蛋白检测试剂盒，其特征在于，包括诊断组件和采血组件；所述诊断组件用于显示血液检测结果；所述采血组件用于从使用者手臂上采血；所述诊断组件包括外壳、试纸和观察孔；所述试纸固定在外壳内，观察孔用于观察试纸检测结果；所述采血组件的外壳与诊断组件的外壳固定连接；所述采血组件包括吸盘、刺片、加压装置和连通管；所述吸盘开口朝下，吸盘的底边边缘与采血组件外壳底面开口密封固定连接；所述刺片为三角形的片状，用于刺破皮肤；刺片针刺端随吸盘贴附皮肤时能够接触并刺破皮肤；刺片有多个，在吸盘内侧面环向均匀布置；所述加压装置用于增加采血组件外壳内气压，使吸盘贴附皮肤；所述连通管与吸盘顶端连通，其另一端伸出采血组件外壳，用于向试纸输送血液；连通管与采血组件的外壳之间密封连接。2.根据权利要求1所述的用于心梗诊断的肌红蛋白检测试剂盒，其特征在于，加压装置是气筒或化学产气装置。3.根据权利要求2所述的用于心梗诊断的肌红蛋白检测试剂盒，其特征在于，还包括固定带，其是弹力带，带有魔术贴或是纽扣；固定带用于将诊断组件和采血组件固定在使用者手臂上。4.根据权利要求2所述的用于心梗诊断的肌红蛋白检测试剂盒，其特征在于，以气筒的方式加压时，所述加压装置包括气筒和活塞；所述气筒固定在采血组件外壳内，气筒一端与外壳侧壁上通孔气密连通固定；气筒的另一端开口位于外壳内，作为向采血组件外壳内加压的注气口；所述活塞与气筒滑动密封配合，活塞远离通孔的一侧带有拉杆，拉杆端部伸出采血组件外壳，拉杆与采血组件外壳滑动密封配合；所述气筒远离通孔的一端带有环形凸起，所述活塞远离通孔的一端带有环形凹槽，拉杆拉动至极限位置，活塞的环形凹槽与环形凸起卡扣气密连接。5.根据权利要求4所述的用于心梗诊断的肌红蛋白检测试剂盒，其特征在于，加压装置还包括扩径环、牵拉线、中心孔和移动块；所述移动块有两个，与活塞临近通孔的侧面设置的纵向槽滑动连接；移动块长度与气筒半径相同；纵向槽长度方向与活塞轴线垂直，使两个移动块相对一端接触时，另一端接触气筒内壁；所述中心孔为活塞临近通孔一侧面上的同轴盲孔；中心孔与所述纵向槽连通，使所述移动块能够伸入到中心孔；所述扩径环与环形凸起之间的轴向距离和移动块与环形凹槽之间的距离相同，使环形凹槽与环形凸起卡扣连接时，移动块与扩径环位置对应；扩径环为气筒的一部分，扩径环处的内径比气筒其它部分的内径大；扩径环的轴向宽度小于活塞与气筒气密接触部分的宽度；所述牵拉线的一端固定一个球，球的初始位置位于中心孔内，且球位于两个移动块远离通孔的一侧；两个移动块相对的一端与球接触的一侧为弧面；所述扩径环突出气筒部分的径向宽度不小于球的半径；牵拉线从气筒临近通孔的一端的小孔穿出，小孔内气密固定橡胶柱，橡胶柱带有轴向孔，牵拉线与轴向孔气密滑动配合；橡胶柱内的轴向孔在小孔限制下保持闭合，使轴向孔不通气；还包括气囊，气囊固定在吸盘表面的孔内，气囊与孔气密固定连接；气囊有多个，所述刺片固定在气囊的内侧面上；还包括卷筒，卷筒通过内部的卷簧套设在连通管临近吸盘的端部；连通管与卷筒连接的部分为硬质管；所述牵拉线的空余端固定在卷筒上；还包括拉线和弧形片；所述弧形片的数量与气囊数量相同；弧形片突出面的中部固定在气囊上，弧形片的一端带有刺针，刺针用于刺破气囊；所述拉线一端与弧形片固定，另一端固定在卷筒上，在牵拉线与活塞脱离后，卷筒在卷簧作用下转动时能够带动拉线拉起弧形片的一端，使刺针刺破气囊；所述气囊内固定牵拉片，牵拉片一端固定在气囊外侧面内壁上；另一端固定在气囊内侧面内壁上，且固定处与刺片在气囊上的固定处重合；拉线随卷筒转动时能够带动牵拉片将刺片从皮肤中拉出。6.根据权利要求5所述的用于心梗诊断的肌红蛋白检测试剂盒，其特征在于，还包括一个定量筒，定量筒用于使定量的血液滴加在试纸上；定量筒为圆柱形筒，其位于诊断组件外壳内；定量筒轴向两端封闭，圆柱面与连通管连通；与连通管连通处相对的一侧开口，开口朝向试纸；还包括分隔片和高吸水性树脂；所述分隔片的宽度与定量筒轴向长度相同；分隔片高度与定量筒直径相同；分隔片两侧边中心与定量筒轴向两端的圆心铰接，使分隔片能够在定量筒内沿定量筒转动；且临近定量筒圆柱面的两个边与定量筒圆柱面内壁滑动配合；分隔片的底边与定量筒临近试纸开口的一侧通过水溶胶粘结；粘结处与血接触后2-10s能够脱离粘结；分隔片底边粘结时，顶边位于连通管管口的一侧，使血液能够通过连通管进入到分隔片与定量筒内壁形成的空间内；所述高吸水性树脂装填在定量筒的上部一侧；分隔片底边与定量筒粘结时，血液流入定量筒内不接触高吸水性树脂；在分隔片与定量筒脱离粘结后，分隔片转动后，血液能够与高吸水性树脂接触，且高吸水性树脂吸收血液后膨胀能够封堵连通管管口。7.根据权利要求6所述的用于心梗诊断的肌红蛋白检测试剂盒，其特征在于，所述高吸水性树脂为小颗粒，与植物纤维混合。8.根据权利要求6所述的用于心梗诊断的肌红蛋白检测试剂盒，其特征在于，所述高吸水性树脂放置一个水平固定在定量筒内的隔板上。9.根据权利要求6所述的用于心梗诊断的肌红蛋白检测试剂盒，其特征在于，还包括塑料膜，塑料膜与分隔片临近高吸水性树脂的一侧的底边固定连接，塑料膜另一侧与定量筒底部开口临近高吸水性树脂的一侧固定连接。10.根据权利要求4-9任选一项所述的用于心梗诊断的肌红蛋白检测试剂盒，其特征在于，所述拉杆拉至极限位置时，能够触发报警器或进行远程呼叫。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种心梗检测用试剂盒，具体涉及一种固定在手臂上的心梗检测试剂盒。背景技术心梗发病突然，病变时间短，病患在出现症状时需要自救或是寻求帮助。短时间内的诊断，需要借助试剂盒来完成。现有的试剂盒，有针对心肌酶等的通过试纸显色来完成检测。检测过程需要抽血，将血液滴加到试剂盒的特定位置才能进行检测。但心梗患者在出现症状时，意识和行动可能不受控制，自行完成采血操作非常困难。发明内容本申请实施例通过提供一种用于心梗诊断的肌红蛋白检测试剂盒，解决了现有技术中不能及时检测的问题，实现了使用者自行使用快速检测的效果。本申请实施例提供了一种用于心梗诊断的肌红蛋白检测试剂盒，包括诊断组件和采血组件；所述诊断组件用于显示血液检测结果；所述采血组件用于从使用者手臂上采血；所述诊断组件包括外壳、试纸和观察孔；所述试纸固定在外壳内，观察孔用于观察试纸检测结果；所述采血组件的外壳与诊断组件的外壳固定连接；所述采血组件包括吸盘、刺片、加压装置和连通管；所述吸盘开口朝下，吸盘的底边边缘与采血组件外壳底面开口密封固定连接；所述刺片为三角形的片状，用于刺破皮肤；刺片针刺端随吸盘贴附皮肤时能够接触并刺破皮肤；刺片有多个，在吸盘内侧面环向均匀布置；所述加压装置用于增加采血组件外壳内气压，使吸盘贴附皮肤；所述连通管与吸盘顶端连通，其另一端伸出采血组件外壳，用于向试纸输送血液；连通管与采血组件的外壳之间密封连接。进一步的，加压装置是气筒或化学产气装置。进一步的，还包括固定带，其是弹力带，带有魔术贴或是纽扣；固定带用于将诊断组件和采血组件固定在使用者手臂上。进一步的，以气筒的方式加压时，所述加压装置包括气筒和活塞；所述气筒固定在采血组件外壳内，气筒一端与外壳侧壁上通孔气密连通固定；气筒的另一端开口位于外壳内，作为向采血组件外壳内加压的注气口；所述活塞与气筒滑动密封配合，活塞远离通孔的一侧带有拉杆，拉杆端部伸出采血组件外壳，拉杆与采血组件外壳滑动密封配合；所述气筒远离通孔的一端带有环形凸起，所述活塞远离通孔的一端带有环形凹槽，拉杆拉动至极限位置，活塞的环形凹槽与环形凸起卡扣气密连接。进一步的，加压装置还包括扩径环、牵拉线、中心孔和移动块；所述移动块有两个，与活塞临近通孔的侧面设置的纵向槽滑动连接；移动块长度与气筒半径相同；纵向槽长度方向与活塞轴线垂直，使两个移动块相对一端接触时，另一端接触气筒内壁；所述中心孔为活塞临近通孔一侧面上的同轴盲孔；中心孔与所述纵向槽连通，使所述移动块能够伸入到中心孔；所述扩径环与环形凸起之间的轴向距离和移动块与环形凹槽之间的距离相同，使环形凹槽与环形凸起卡扣连接时，移动块与扩径环位置对应；扩径环为气筒的一部分，扩径环处的内径比气筒其它部分的内径大；扩径环的轴向宽度小于活塞与气筒气密接触部分的宽度；所述牵拉线的一端固定一个球，球的初始位置位于中心孔内，且球位于两个移动块远离通孔的一侧；两个移动块相对的一端与球接触的一侧为弧面；所述扩径环突出气筒部分的径向宽度不小于球的半径；牵拉线从气筒临近通孔的一端的小孔穿出，小孔内气密固定橡胶柱，橡胶柱带有轴向孔，牵拉线与轴向孔气密滑动配合；橡胶柱内的轴向孔在小孔限制下保持闭合，使轴向孔不通气；还包括气囊，气囊固定在吸盘表面的孔内，气囊与孔气密固定连接；气囊有多个，所述刺片固定在气囊的内侧面上；还包括卷筒，卷筒通过内部的卷簧套设在连通管临近吸盘的端部；连通管与卷筒连接的部分为硬质管；所述牵拉线的空余端固定在卷筒上；还包括拉线和弧形片；所述弧形片的数量与气囊数量相同；弧形片突出面的中部固定在气囊上，弧形片的一端带有刺针，刺针用于刺破气囊；所述拉线一端与弧形片固定，另一端固定在卷筒上，在牵拉线与活塞脱离后，卷筒在卷簧作用下转动时能够带动拉线拉起弧形片的一端，使刺针刺破气囊；所述气囊内固定牵拉片，牵拉片一端固定在气囊外侧面内壁上；另一端固定在气囊内侧面内壁上，且固定处与刺片在气囊上的固定处重合；拉线随卷筒转动时能够带动牵拉片将刺片从皮肤中拉出。进一步的，还包括一个定量筒，定量筒用于使定量的血液滴加在试纸上；定量筒为圆柱形筒，其位于诊断组件外壳内；定量筒轴向两端封闭，圆柱面与连通管连通；与连通管连通处相对的一侧开口，开口朝向试纸；还包括分隔片和高吸水性树脂；所述分隔片的宽度与定量筒轴向长度相同；分隔片高度与定量筒直径相同；分隔片两侧边中心与定量筒轴向两端的圆心铰接，使分隔片能够在定量筒内沿定量筒转动；且临近定量筒圆柱面的两个边与定量筒圆柱面内壁滑动配合；分隔片的底边与定量筒临近试纸开口的一侧通过水溶胶粘结；粘结处与血接触后2-10s能够脱离粘结；分隔片底边粘结时，顶边位于连通管管口的一侧，使血液能够通过连通管进入到分隔片与定量筒内壁形成的空间内；所述高吸水性树脂装填在定量筒的上部一侧；分隔片底边与定量筒粘结时，血液流入定量筒内不接触高吸水性树脂；在分隔片与定量筒脱离粘结后，分隔片转动后，血液能够与高吸水性树脂接触，且高吸水性树脂吸收血液后膨胀能够封堵连通管管口。进一步的，所述高吸水性树脂为小颗粒，与植物纤维混合。进一步的，所述高吸水性树脂放置一个水平固定在定量筒内的隔板上。进一步的，还包括塑料膜，塑料膜与分隔片临近高吸水性树脂的一侧的底边固定连接，塑料膜另一侧与定量筒底部开口临近高吸水性树脂的一侧固定连接。进一步的，所述拉杆拉至极限位置时，能够触发报警器或进行远程呼叫。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：通过吸盘和加压装置能够自行进行采血，实现检测，便于使用者快速的进行检测诊断。附图说明图1 为本发明结构示意图；图2 为本发明固定在手臂上时内部结构示意图；图3 为带有卷筒时的采血组件结构示意图；图4 为加压装置结构示意图；图5 为活塞结构示意图；图6 为吸盘和卷筒配合结构示意图；图7 为气囊与弧形片配合示意图；图8 为弧形片受牵拉未刺破气囊时的结构示意图；图9 为弧形片受牵拉刺破气囊时的结构示意图；图10为吸盘与卷筒配合俯视图；图11 为定量筒结构示意图；图12 为血液从定量筒流出高吸水性树脂膨胀时的状态示意图。图中，诊断组件100、试纸110、观察孔120；采血组件200、吸盘210、刺片220、牵拉片221、加压装置230、气筒231、活塞232、扩径环234、牵拉线235、中心孔236、移动块237、通孔238、环形凹槽239、环形凸起2310、拉杆2311、纵向槽2312；卷筒240、拉线241、弧形片242、气囊250、定量筒260、分隔片261、高吸水性树脂262、塑料膜263；连通管270；固定带300。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施方式。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例一如图1-2所示，一种用于心梗诊断的肌红蛋白检测试剂盒，包括诊断组件100和采血组件200；所述诊断组件100用于显示血液检测结果；所述采血组件200用于从使用者手臂上采血；所述诊断组件100包括外壳、试纸110和观察孔120；所述试纸110固定在外壳内，观察孔120用于观察试纸110检测结果；所述采血组件200的外壳与诊断组件100的外壳固定连接；所述采血组件200包括吸盘210、刺片220、加压装置230和连通管270；所述吸盘210开口朝下，吸盘210的底边边缘与采血组件200外壳底面开口密封固定连接；所述刺片220为三角形的片状，用于刺破皮肤；刺片220针刺端随吸盘210贴附皮肤时能够接触并刺破皮肤；刺片220有多个，在吸盘210内侧面环向均匀布置；所述加压装置230用于增加采血组件200外壳内气压，使吸盘210贴附皮肤；所述连通管270与吸盘210顶端连通，其另一端伸出采血组件200外壳，用于向试纸110输送血液；连通管270与采血组件200的外壳之间密封连接。使用时，如图1-2所示，通过固定带将试剂盒固定在手臂上，当使用者感到不适时，通过加压装置对采血组件200外壳内加压，使吸盘贴附在手臂皮肤上，并使刺片220刺破皮肤，在加压装置的加压下，吸盘贴附在手臂上，血液受挤压顺连通管270流到试纸110上。观测到检测结果后可以将整个装置取下。加压装置可以是气筒、化学产气装置等。气筒可以是带有单向阀的气筒，注气后不能自行放气。化学产气装置，可以借鉴汽车用的气囊装置，将其小型化即可。以气筒的方式加压时，加压装置230包括气筒231和活塞232；所述气筒231固定在采血组件200外壳内，气筒231一端与外壳侧壁上通孔238气密连通固定；气筒231的另一端开口位于外壳内，作为向采血组件200外壳内加压的注气口；所述活塞232与气筒231滑动密封配合，活塞232远离通孔238的一侧带有拉杆2311，拉杆端部伸出采血组件200外壳，拉杆2311与采血组件200外壳滑动密封配合；所述气筒231远离通孔238的一端带有环形凸起2310，所述活塞232远离通孔238的一端带有环形凹槽239，拉杆2311拉动至极限位置，活塞232的环形凹槽239与环形凸起2310卡扣气密连接。还可增加固定带300用于将诊断组件100和采血组件200固定在使用者手臂上。当然，通过粘结的方式也可以，但是粘结在手臂上，容易出汗，有脱落的风险。固定带300可以是弹力带，带有魔术贴或是纽扣。试剂盒固定在手臂上，随身携带的，便于紧急时刻快速检测。加压装置230加压过程可以与报警或是远程呼叫装置联动，进行报警或是呼叫。如上述的拉杆，拉杆拉到极限位置可以触发报警，卡扣接触或是活塞的端面气筒接触时，连通电路，进行报警和远程呼叫操作。实施例二实施例一的方案适用于使用者比较清醒的状态下使用，如果使用者不清醒或是无力将试剂盒取下，刺片220会一直留在皮肤里，加压装置持续加压，血液会不断流到试纸110上，血液有可能覆盖检测结果，救护人员来了之后无法有效观测检测结果。因此，对采血组件200做进一步的改良，如图3-10所示。加压装置230还包括扩径环234、牵拉线235、中心孔236和移动块237；所述移动块237有两个，与活塞232临近通孔238的侧面设置的纵向槽2312滑动连接；移动块237长度与气筒231半径相同；纵向槽2312长度方向与活塞232轴线垂直，使两个移动块237相对一端接触时，另一端接触气筒231内壁；所述中心孔236为活塞232临近通孔一侧面上的同轴盲孔；中心孔236与所述纵向槽2312连通，使所述移动块237能够伸入到中心孔236；所述扩径环234与环形凸起2310之间的轴向距离和移动块237与环形凹槽239之间的距离相同，使环形凹槽239与环形凸起2310卡扣连接时，移动块237与扩径环234位置对应；扩径环234为气筒231的一部分，扩径环234处的内径比气筒231其它部分的内径大；扩径环234的轴向宽度小于活塞232与气筒231气密接触部分的宽度；所述牵拉线235的一端固定一个球，球的初始位置位于中心孔236内，且球位于两个移动块237远离通孔的一侧；两个移动块237相对的一端与球接触的一侧为弧面；所述扩径环234突出气筒231部分的径向宽度不小于球的半径；牵拉线235从气筒231临近通孔238的一端的小孔穿出，小孔内气密固定橡胶柱，橡胶柱带有轴向孔，牵拉线235与轴向孔气密滑动配合；橡胶的作用是防止气体从气筒231漏出；橡胶柱内的轴向孔受自身弹力和小孔挤压的作用下是闭合的。还包括气囊250，气囊250固定在吸盘210表面的孔内，气囊250与孔气密固定连接；气囊250有多个，所述刺片220固定在气囊250的内侧面上；还包括卷筒240，卷筒240通过内部的卷簧套设在连通管270临近吸盘210的端部；连通管270与卷筒240连接的部分为硬质管；所述牵拉线235的空余端固定在卷筒240上；还包括拉线241和弧形片242；所述弧形片242的数量与气囊250数量相同；弧形片242突出面的中部固定在气囊250上，弧形片242的一端带有刺针，刺针用于刺破气囊250；所述拉线241一端与弧形片242固定，另一端固定在卷筒240上，在牵拉线235与活塞232脱离后，卷筒240在卷簧作用下转动时能够带动拉线241拉起弧形片242的一端，使刺针刺破气囊250；所述气囊250内固定牵拉片221，牵拉片221一端固定在气囊250外侧面内壁上；另一端固定在气囊250内侧面内壁上，且固定处与刺片220在气囊250上的固定处重合；拉线241随卷筒240转动时能够带动牵拉片221将刺片220从皮肤中拉出。工作过程如下：初始状态下，活塞232位于临近通孔的位置，此时卷筒240卷绕并拉紧牵拉线235；使用者将拉杆拉至极限位置，活塞232在气筒231内活动，将气筒231内的气体压入采血组件200的外壳内，并使活塞232固定在气筒231的内端，此时完成了对采血组件200外壳内的加压操作；且在该位置，卷筒240受卷簧作用始终对牵拉线235有拉力，能够拉动其端部的球将移动块237挤进扩径环234，从而释放牵拉线235，使卷筒240能够在卷簧作用下转动。卷筒240转动带动拉线241牵拉弧形片242，使弧形片的刺针刺破气囊250，使刺片220受到压力减小，随之拉动牵拉片221带动刺片脱离皮肤，终止采血操作。实施例三采集的血液，容易出现过量的情况。为了避免试纸被过量血液覆盖，导致检测结果无法观测，或是因为血液过量导致检测结果不准。需要使滴加在试纸上的血液能够定量。因此对装置作进一步的改良，如图11-12所示。还包括一个定量筒260，定量筒260用于使定量的血液滴加在试纸上；定量筒260为圆柱形筒，其位于诊断组件100外壳内；定量筒260轴向两端封闭，圆柱面与连通管270连通；与连通管270连通处相对的一侧开口，开口朝向试纸110；还包括分隔片261和高吸水性树脂262；所述分隔片261的宽度与定量筒260轴向长度相同；分隔片261高度与定量筒260直径相同；分隔片261两侧边中心与定量筒260轴向两端的圆心铰接，使分隔片261能够在定量筒260内沿定量筒260转动；且临近定量筒260圆柱面的两个边与定量筒260圆柱面内壁滑动配合；分隔片261的底边与定量筒260临近试纸110开口的一侧通过水溶胶粘结；粘结处与血接触后2-10s能够脱离粘结；分隔片261底边粘结时，顶边位于连通管270管口的一侧，使血液能够通过连通管270进入到分隔片261与定量筒260内壁形成的空间内；所述高吸水性树脂262装填在定量筒260的上部一侧；分隔片261底边与定量筒260粘结时，血液流入定量筒260内不接触高吸水性树脂262；在分隔片261与定量筒260脱离粘结后，分隔片261转动后，血液能够与高吸水性树脂262接触，且高吸水性树脂262吸收血液后膨胀能够封堵连通管270管口。所述高吸水性树脂262为小颗粒，与植物纤维混合。所述高吸水性树脂262放置一个水平固定在定量筒260内的隔板上。还包括塑料膜263，塑料膜263与分隔片261临近高吸水性树脂262的一侧的底边固定连接，塑料膜263另一侧与定量筒260底部开口临近高吸水性树脂262的一侧固定连接。塑料膜的主要作用是避免血液从塑料膜的这一侧流出。血液在经过挤压进入到定量筒260内时，会先流到分隔片261的一侧，这一侧没有高吸水性树脂262，血液在这一侧聚集，并溶解水溶胶。因为试剂盒要随着手臂的移动而移动，如果没有定位，分隔片261会发生偏移，所以进行定位。但水溶胶的量非常少，仅仅辅助分隔片261的定位，不影响血液的流动和检测结果。水溶胶在与血液接触后会快速的溶解，血液重力和连通管270的压力下分隔片261会旋转，使得连通管270的血液流到分隔片261的带有高吸水性树脂的一侧，高吸水性树脂262吸收血液快速膨胀，推动分隔片261进一步旋转，并最终膨胀封堵连通管270。如此能够达到血液定量滴加的作用。以上所述仅为本发明的优选实施方式，并不用于限制本发明，对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明精神和原则内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
