标题title
便于定距的光疗仪
摘要abst
本发明提供了一种便于定距的光疗仪，属于光热疗仪技术领域。它包括光疗座，所述的光疗座的上侧设有辐照座，所述的辐照座底部两侧还设有挡光罩，所述的辐照座设置在光疗座的一侧且辐照座上设有若干间隔均匀设置的红外热疗辐照装置，所述的辐照座上还设有若干与红外热疗辐照装置相连的间距调节组件。辐照座上的若干外热疗辐照装置能分别对患者的不同部位进行红外热疗，升降定距组件能驱动辐照座以及辐照座上全部的红外热疗辐照装置整体进行升降定距，辐照座上的若干间距调节组件能独立驱动红外热疗辐照装置升降从而能够在全身热疗时精准调节不同红外热疗辐照装置与病患身体不同部位之间的距离，能有效提高治疗效果。
权利要求书clms
1.一种便于定距的光疗仪，包括光疗座，其特征在于，所述的光疗座的上侧设有辐照座，所述的辐照座底部两侧还设有挡光罩，所述的辐照座设置在光疗座的一侧且辐照座上设有若干间隔均匀设置的红外热疗辐照装置，所述的辐照座上还设有若干与红外热疗辐照装置相连的间距调节组件，所述的光疗座上还设有与辐照座相连的升降定距组件，所述的光疗座顶部设有光疗床以及与光疗床相连的平移驱动组件，所述的红外热疗辐照装置下侧还设有光斑大小调节机构，所述的红外热疗辐照装置包括与间距调节组件相连的辐照舱，所述的辐照座上贯穿设置有辐照舱安装槽，所述的辐照舱设置在辐照舱安装槽内并与辐照舱安装槽滑动连接，所述的辐照舱内设有若干红外光源。2.根据权利要求1所述的便于定距的光疗仪，其特征在于，所述的升降定距组件包括四根竖直设置的螺纹升降杆，四根螺纹升降杆两两一组分别设置在光疗座的两侧，所述的光疗座上设有与螺纹升降杆下侧转动连接的固定块，所述的螺纹升降杆下端连有一号周向驱动器，所述的一号周向驱动器固定在光疗座侧部，所述的螺纹升降杆上还螺接有升降块，所述的升降块固定在辐照座侧部；所述的螺纹升降杆顶部还固连有定位块。3.根据权利要求1所述的便于定距的光疗仪，其特征在于，所述的间距调节组件包括两个分别设置在辐照舱安装槽两侧的一号升降限位槽，所述的一号升降限位槽顶部设有一号升降驱动器，所述的一号升降驱动器的输出轴端部固连有与一号升降限位槽相适配的一号升降限位杆，所述的一号升降限位杆内端与辐照舱侧部固连。4.根据权利要求1或2或3所述的便于定距的光疗仪，其特征在于，所述的平移驱动组件包括设置在光疗座顶部的光疗床安装槽，所述的光疗床设置在光疗床安装槽内，所述的光疗床安装槽下侧还设有向内凹陷的平移滑槽，所述的光疗床底部固连有插入至平移滑槽内的平移滑块，所述的平移滑槽内转动连接有平移螺杆，所述的平移螺杆与平移滑块螺接，所述的光疗座一侧还设有与平移螺杆相连的二号周向驱动器。5.根据权利要求3所述的便于定距的光疗仪，其特征在于，所述的光斑大小调节机构包括与旋转组件相连的旋转座，所述的旋转座顶部设有截面呈环形的旋转槽，所述的辐照舱底部插入至旋转槽内，所述的旋转槽底部还沿周向间隔均匀设置有三个沿竖直方向贯穿旋转座的光斑调节孔，所述的旋转座底部还固连有两个与光斑调节孔相适配的光斑调节盘。6.根据权利要求5所述的便于定距的光疗仪，其特征在于，两个光斑调节盘内分别设有若干用于形成不同尺寸光斑的光斑成型组件。7.根据权利要求6所述的便于定距的光疗仪，其特征在于，所述的光斑成型组件包括沿竖直方向贯穿光斑调节盘的圆管安装槽，所述的圆管安装槽内设有具有通孔的光斑成型管，所述的通孔底部固连有成像透镜，两个光斑成型组件内的光斑成型管具有孔径大小不同的通孔。8.根据权利要求7所述的便于定距的光疗仪，其特征在于，所述的光斑调节盘内还设有若干与光斑成型管相连的升降调节组件；所述的升降调节组件包括两个对称设置在圆管安装槽两侧的二号升降限位槽，所述的二号升降限位槽顶部设有二号升降驱动器，所述的二号升降驱动器的输出轴端部固连有与二号升降限位槽相适配的二号升降限位杆，所述的二号升降限位杆内端与光斑成型管侧部固连。9.根据权利要求5所述的便于定距的光疗仪，其特征在于，所述的旋转组件包括三号周向驱动器，所述的三号周向驱动器固定在一号升降限位杆上，所述的三号周向驱动器的输出轴端部与旋转座固连。10.根据权利要求5所述的便于定距的光疗仪，其特征在于，所述的旋转槽内还设有旋转限位结构；所述的旋转限位结构包括两个呈环形设置在旋转槽两侧内壁的环形限位槽，所述的辐照舱外侧壁上设有呈环形的环形限位块，所述的环形限位块两侧分别插入至两个环形限位槽内；所述的辐照舱的外侧壁与旋转槽两侧内壁抵靠。
说明书desc
技术领域本发明属于光热疗仪技术领域，涉及一种便于定距的光疗仪。背景技术光热疗仪是通过加热人体组织来实现临床疗效的仪器，广泛的应用于各种疾病的辅助治疗和促进伤口愈合，但现有技术中的大多数的辐照热疗设备的辐照源不能根据病人的体型控制与病人之间的距离，影响治疗效果，而少数辐照热疗设备虽然能够根据病人的体型控制与病人之间的间距，但在全身红外热疗时，这些设备无法精准调节不同辐射源与病患身体不同部位之间的距离。例如，中国专利公开了一种改进的射频电感式双热源全身热疗系统,包括红外发热罩和电感式射频治疗单元两部分，所述红外发热罩由内外壳体和内外壳体之间填充的保温层构成，在整个红外发热罩内壳体的表面贴附有一层采用不可见光低温电热薄膜构成的红外发热源；所述电感治疗单元包括置于红外发热罩内的治疗床和嵌入在床表面的射频热源，该射频热源采用面积可调换的饼状射频电感治疗单元，但也存在上述问题。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种便于定距的光疗仪。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种便于定距的光疗仪，包括光疗座，所述的光疗座的上侧设有辐照座，所述的辐照座底部两侧还设有挡光罩，所述的辐照座设置在光疗座的一侧且辐照座上设有若干间隔均匀设置的红外热疗辐照装置，所述的辐照座上还设有若干与红外热疗辐照装置相连的间距调节组件，所述的光疗座上还设有与辐照座相连的升降定距组件，所述的光疗座顶部设有光疗床以及与光疗床相连的平移驱动组件，所述的红外热疗辐照装置下侧还设有光斑大小调节机构，所述的红外热疗辐照装置包括与间距调节组件相连的辐照舱，所述的辐照座上贯穿设置有辐照舱安装槽，所述的辐照舱设置在辐照舱安装槽内并与辐照舱安装槽滑动连接，所述的辐照舱内设有若干红外光源。在上述的便于定距的光疗仪中，所述的升降定距组件包括四根竖直设置的螺纹升降杆，四根螺纹升降杆两两一组分别设置在光疗座的两侧，所述的光疗座上设有与螺纹升降杆下侧转动连接的固定块，所述的螺纹升降杆下端连有一号周向驱动器，所述的一号周向驱动器固定在光疗座侧部，所述的螺纹升降杆上还螺接有升降块，所述的升降块固定在辐照座侧部；所述的螺纹升降杆顶部还固连有定位块。在上述的便于定距的光疗仪中，所述的间距调节组件包括两个分别设置在辐照舱安装槽两侧的一号升降限位槽，所述的一号升降限位槽顶部设有一号升降驱动器，所述的一号升降驱动器的输出轴端部固连有与一号升降限位槽相适配的一号升降限位杆，所述的一号升降限位杆内端与辐照舱侧部固连。在上述的便于定距的光疗仪中，所述的平移驱动组件包括设置在光疗座顶部的光疗床安装槽，所述的光疗床设置在光疗床安装槽内，所述的光疗床安装槽下侧还设有向内凹陷的平移滑槽，所述的光疗床底部固连有插入至平移滑槽内的平移滑块，所述的平移滑槽内转动连接有平移螺杆，所述的平移螺杆与平移滑块螺接，所述的光疗座一侧还设有与平移螺杆相连的二号周向驱动器。在上述的便于定距的光疗仪中，所述的光斑大小调节机构包括与旋转组件相连的旋转座，所述的旋转座顶部设有截面呈环形的旋转槽，所述的辐照舱底部插入至旋转槽内，所述的旋转槽底部还沿周向间隔均匀设置有三个沿竖直方向贯穿旋转座的光斑调节孔，所述的旋转座底部还固连有两个与光斑调节孔相适配的光斑调节盘。在上述的便于定距的光疗仪中，两个光斑调节盘内分别设有若干用于形成不同尺寸光斑的光斑成型组件。在上述的便于定距的光疗仪中，所述的光斑成型组件包括沿竖直方向贯穿光斑调节盘的圆管安装槽，所述的圆管安装槽内设有具有通孔的光斑成型管，所述的通孔底部固连有成像透镜，两个光斑成型组件内的光斑成型管具有孔径大小不同的通孔。在上述的便于定距的光疗仪中，所述的光斑调节盘内还设有若干与光斑成型管相连的升降调节组件；所述的升降调节组件包括两个对称设置在圆管安装槽两侧的二号升降限位槽，所述的二号升降限位槽顶部设有二号升降驱动器，所述的二号升降驱动器的输出轴端部固连有与二号升降限位槽相适配的二号升降限位杆，所述的二号升降限位杆内端与光斑成型管侧部固连。在上述的便于定距的光疗仪中，所述的旋转组件包括三号周向驱动器，所述的三号周向驱动器固定在一号升降限位杆上，所述的三号周向驱动器的输出轴端部与旋转座固连。在上述的便于定距的光疗仪中，所述的旋转槽内还设有旋转限位结构；所述的旋转限位结构包括两个呈环形设置在旋转槽两侧内壁的环形限位槽，所述的辐照舱外侧壁上设有呈环形的环形限位块，所述的环形限位块两侧分别插入至两个环形限位槽内；所述的辐照舱的外侧壁与旋转槽两侧内壁抵靠。与现有的技术相比，本发明的优点在于：1、辐照座上的若干外热疗辐照装置能分别对患者的不同部位进行红外热疗，升降定距组件能驱动辐照座以及辐照座上全部的红外热疗辐照装置整体进行升降定距，辐照座上的若干间距调节组件能独立驱动红外热疗辐照装置升降从而能够在全身热疗时精准调节不同红外热疗辐照装置与病患身体不同部位之间的距离，能有效提高治疗效果。2、辐照舱内的若干红外光源能够对患者进行红外热疗，间距调节组件能通过驱动辐照舱升降以独立调节每个红外热疗辐照装置内的若干红外光源与患者身体不同位置之间的距离。3、光斑大小调节机构能够将红外光源发散出的红外线形成光斑后照射在患者身上，且能够调节光斑的大小，以提高治疗的精度。4、旋转组件能驱动旋转座转动，当旋转座转动至辐照舱与设置有光斑调节盘的光斑调节孔对齐时，红外光源发散出的红外线经过光斑调节盘后能形成光斑并照射在患者身上，以提高治疗的精度，通过将辐照舱与两个不同光斑调节盘对齐能够对光斑大小进行调节，当旋转座转动至辐照舱与未设置光斑调节盘的光斑调节孔对齐时，红外光源发出的红外线能直接照射在患者身上对患者进行整体红外热疗。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1是本发明的主视图；图2是本发明的剖面示意图；图3是本发明的局部结构示意图；图4是图3中A处的放大示意图；图5是旋转座的结构示意图。图中：光疗座1辐照座2、间距调节组件3、升降定距组件4、光疗床5、平移驱动组件6、光斑大小调节机构7、辐照舱安装槽8、螺纹升降杆9、固定块10、一号周向驱动器11、升降块12、定位块13、一号升降限位槽14、一号升降驱动器15、一号升降限位杆16、光疗床安装槽17、平移滑槽18、平移滑块19、平移螺杆20、二号周向驱动器21、旋转组件22、挡光罩50、红外热疗辐照装置100、辐照舱101、红外光源102、旋转座103、旋转槽104、光斑调节孔105、光斑调节盘106、光斑成型组件107、圆管安装槽109、通孔110、光斑成型管111、成像透镜112、升降调节组件113、二号升降限位槽114、二号升降驱动器115、二号升降限位杆116、三号周向驱动器117、旋转限位结构118、环形限位槽119、环形限位块120。具体实施方式如图1-图3所示，一种便于定距的光疗仪，包括光疗座1，所述的光疗座1的上侧设有辐照座2，所述的辐照座2底部两侧还设有挡光罩50，所述的辐照座2设置在光疗座1的一侧且辐照座2上设有若干间隔均匀设置的红外热疗辐照装置100，所述的辐照座2上还设有若干与红外热疗辐照装置100相连的间距调节组件3，所述的光疗座1上还设有与辐照座2相连的升降定距组件4，所述的光疗座1顶部设有光疗床5以及与光疗床5相连的平移驱动组件6，所述的红外热疗辐照装置100下侧还设有光斑大小调节机构7，所述的红外热疗辐照装置100包括与间距调节组件3相连的辐照舱101，所述的辐照座2上贯穿设置有辐照舱安装槽8，所述的辐照舱101设置在辐照舱安装槽8内并与辐照舱安装槽8滑动连接，所述的辐照舱101内设有若干红外光源102。本实施例中，辐照座2上的若干外热疗辐照装置100能分别对患者的不同部位进行红外热疗，升降定距组件4能驱动辐照座以及辐照座上全部的红外热疗辐照装置100整体进行升降定距，辐照座上的若干间距调节组件3能独立驱动红外热疗辐照装置100升降从而能够在全身热疗时精准调节不同红外热疗辐照装置100与病患身体不同部位之间的距离，能有效提高治疗效果。具体地说，辐照舱101内的若干红外光源能够对患者进行红外热疗，间距调节组件3能通过驱动辐照舱101升降以独立调节每个红外热疗辐照装置100内的若干红外光源与患者身体不同位置之间的距离。优选地，光斑大小调节机构7能够将红外光源发散出的红外线形成光斑后照射在患者身上，且能够调节光斑的大小，以提高治疗的精度。如图1所示，升降定距组件4包括四根竖直设置的螺纹升降杆9，四根螺纹升降杆9两两一组分别设置在光疗座1的两侧，所述的光疗座1上设有与螺纹升降杆9下侧转动连接的固定块10，所述的螺纹升降杆9下端连有一号周向驱动器11，所述的一号周向驱动器11固定在光疗座1侧部，所述的螺纹升降杆9上还螺接有升降块12，所述的升降块12固定在辐照座2侧部。四个一号周向驱动器11能同步驱动四根竖直设置的螺纹升降杆转动，螺纹升降杆转动能通过升降块带动辐照座沿竖直方向升降，固定块能提高螺纹升降杆的稳定性。本领域技术人员应当理解，一号周向驱动器可为旋转油缸或电机等，作为优选，本实施例中选用电机。优选地，所述的螺纹升降杆9顶部还固连有定位块13。定位块能够对升降块上升的极限距离进行限位。如图2和图3所示，间距调节组件3包括两个分别设置在辐照舱安装槽8两侧的一号升降限位槽14，所述的一号升降限位槽14顶部设有一号升降驱动器15，所述的一号升降驱动器15的输出轴端部固连有与一号升降限位槽14相适配的一号升降限位杆16，所述的一号升降限位杆16内端与辐照舱101侧部固连。两个一号升降驱动器能同步驱动两根一号升降限位杆沿竖直方向升降，两根一号升降限位杆运动能带动辐照舱沿竖直方向升降，从而能够独立调节每个红外热疗辐照装置100内的若干红外光源与患者身体不同位置之间的距离，一号升降限位槽还能够对一号升降限位杆进行限位。本领域技术人员应当理解，一号升降驱动器可为油缸、气缸或直线电机等。如图2所示，平移驱动组件6包括设置在光疗座1顶部的光疗床安装槽17，所述的光疗床5设置在光疗床安装槽17内，所述的光疗床安装槽17下侧还设有向内凹陷的平移滑槽18，所述的光疗床5底部固连有插入至平移滑槽18内的平移滑块19，所述的平移滑槽18内转动连接有平移螺杆20，所述的平移螺杆20与平移滑块19螺接，所述的光疗座1一侧还设有与平移螺杆20相连的二号周向驱动器21。二号周向驱动器21能驱动平移螺杆转动，平移螺杆转动能带动平移滑块沿平移滑槽往复平移，平移滑块移动能带动光疗床从辐照座下侧移出或带动光疗床从辐照座外侧移动至辐照座下侧，将光疗床从辐照座下侧移出能便于患者躺到光疗床上。本领域技术人员应当理解，二号周向驱动器21可为旋转油缸或电机等，作为优选，本实施例中选用电机。具体地说，结合图2-图5所示，光斑大小调节机构7包括与旋转组件22相连的旋转座103，所述的旋转座103顶部设有截面呈环形的旋转槽104，所述的辐照舱101底部插入至旋转槽104内，所述的旋转槽104底部还沿周向间隔均匀设置有三个沿竖直方向贯穿旋转座103的光斑调节孔105，所述的旋转座103底部还固连有两个与光斑调节孔105相适配的光斑调节盘106。旋转组件能驱动旋转座转动，当旋转座转动至辐照舱101与设置有光斑调节盘的光斑调节孔对齐时，红外光源发散出的红外线经过光斑调节盘后能形成光斑并照射在患者身上，以提高治疗的精度，通过将辐照舱101与两个不同光斑调节盘对齐能够对光斑大小进行调节，当旋转座转动至辐照舱101与未设置光斑调节盘的光斑调节孔对齐时，红外光源发出的红外线能直接照射在患者身上对患者进行整体红外热疗。优选地，结合图4和图5所示，两个光斑调节盘106内分别设有若干用于形成不同尺寸光斑的光斑成型组件107。两个光斑调节盘106内设置可形成不同尺寸光斑的光斑成型组件107能够便于对形成的光斑大小进行调节。具体地说，光斑成型组件107包括沿竖直方向贯穿光斑调节盘106的圆管安装槽109，所述的圆管安装槽109内设有具有通孔110的光斑成型管111，所述的通孔110底部固连有成像透镜112，两个光斑成型组件107内的光斑成型管111具有孔径大小不同的通孔110。红外线照射进通孔内后，成像透镜能够将红外线聚焦形成光斑后对患者局部进行精准热疗，两个光斑成型组件107内的光斑成型管111具有孔径大小不同的通孔110能够形成两种不同尺寸的光斑。优选地，结合图4所示，光斑调节盘106内还设有若干与光斑成型管111相连的升降调节组件113。升降调节组件能够驱动光斑成型管升降，光斑成型管升降能调节红外光源与成像透镜之前的间距，从而能够更灵活的调节光斑大小。具体地说，所述的升降调节组件113包括两个对称设置在圆管安装槽109两侧的二号升降限位槽114，所述的二号升降限位槽114顶部设有二号升降驱动器115，所述的二号升降驱动器115的输出轴端部固连有与二号升降限位槽114相适配的二号升降限位杆116，所述的二号升降限位杆116内端与光斑成型管111侧部固连。两个二号升降驱动器能同步驱动两根二号升降限位杆沿竖直方向升降，两根二号升降限位杆运动能带动光斑成型管升降，二号升降限位槽能对二号升降限位杆进行限位。本领域技术人员应当理解，二号升降驱动器可为油缸、气缸或直线电机等。具体地说，结合图2和图3所示，旋转组件22包括三号周向驱动器117，所述的三号周向驱动器117固定在一号升降限位杆16上，所述的三号周向驱动器117的输出轴端部与旋转座103固连。三号周向驱动器能驱动旋转座转动从而能够根据不同的使用需求将辐照舱与旋转槽底部的三个不同的光斑调节孔105对齐。本领域技术人员应当理解，三号周向驱动器可为旋转油缸或电机等，作为优选，本实施例中选用电机。优选地，结合图3和图5所示，旋转槽104内还设有旋转限位结构118。旋转限位结构能在旋转座转动时对旋转座进行限位，且能通过辐照舱对旋转座进行支撑。具体地说，所述的旋转限位结构118包括两个呈环形设置在旋转槽104两侧内壁的环形限位槽119，所述的辐照舱101外侧壁上设有呈环形的环形限位块120，所述的环形限位块120两侧分别插入至两个环形限位槽119内。环形限位块插入至两个环形限位槽内能够在旋转座转动时对旋转座进行限位，且同时能够对旋转座进行支撑。优选地，所述的辐照舱101的外侧壁与旋转槽104两侧内壁抵靠能防止旋转座转动时与辐照舱发生磕碰。本发明的工作原理是：辐照座2上的若干外热疗辐照装置100能分别对患者的不同部位进行红外热疗，升降定距组件4能驱动辐照座以及辐照座上全部的红外热疗辐照装置100整体进行升降定距，辐照座上的若干间距调节组件3能独立驱动红外热疗辐照装置100升降从而能够在全身热疗时精准调节不同红外热疗辐照装置100与病患身体不同部位之间的距离，能有效提高治疗效果，辐照舱101内的若干红外光源能够对患者进行红外热疗，间距调节组件3能通过驱动辐照舱101升降以独立调节每个红外热疗辐照装置100内的若干红外光源与患者身体不同位置之间的距离，光斑大小调节机构7能够将红外光源发散出的红外线形成光斑后照射在患者身上，且能够调节光斑的大小，以提高治疗的精度；四个一号周向驱动器11能同步驱动四根竖直设置的螺纹升降杆转动，螺纹升降杆转动能通过升降块带动辐照座沿竖直方向升降，固定块能提高螺纹升降杆的稳定性，定位块能够对升降块上升的极限距离进行限位，两个一号升降驱动器能同步驱动两根一号升降限位杆沿竖直方向升降，两根一号升降限位杆运动能带动辐照舱沿竖直方向升降，从而能够独立调节每个红外热疗辐照装置100内的若干红外光源与患者身体不同位置之间的距离，一号升降限位槽还能够对一号升降限位杆进行限位，二号周向驱动器21能驱动平移螺杆转动，平移螺杆转动能带动平移滑块沿平移滑槽往复平移，平移滑块移动能带动光疗床从辐照座下侧移出或带动光疗床从辐照座外侧移动至辐照座下侧，将光疗床从辐照座下侧移出能便于患者躺到光疗床上；旋转组件能驱动旋转座转动，当旋转座转动至辐照舱101与设置有光斑调节盘的光斑调节孔对齐时，红外光源发散出的红外线经过光斑调节盘后能形成光斑并照射在患者身上，以提高治疗的精度，通过将辐照舱101与两个不同光斑调节盘对齐能够对光斑大小进行调节，当旋转座转动至辐照舱101与未设置光斑调节盘的光斑调节孔对齐时，红外光源发出的红外线能直接照射在患者身上对患者进行整体红外热疗，两个光斑调节盘106内设置可形成不同尺寸光斑的光斑成型组件107能够便于对形成的光斑大小进行调节，红外线照射进通孔内后，成像透镜能够将红外线聚焦形成光斑后对患者局部进行精准热疗，两个光斑成型组件107内的光斑成型管111具有孔径大小不同的通孔110能够形成两种不同尺寸的光斑，升降调节组件能够驱动光斑成型管升降，光斑成型管升降能调节红外光源与成像透镜之前的间距，从而能够更灵活的调节光斑大小，两个二号升降驱动器能同步驱动两根二号升降限位杆沿竖直方向升降，两根二号升降限位杆运动能带动光斑成型管升降，二号升降限位槽能对二号升降限位杆进行限位，三号周向驱动器能驱动旋转座转动从而能够根据不同的使用需求将辐照舱与旋转槽底部的三个不同的光斑调节孔105对齐，旋转限位结构能在旋转座转动时对旋转座进行限位，且能通过辐照舱对旋转座进行支撑，环形限位块插入至两个环形限位槽内能够在旋转座转动时对旋转座进行限位，且同时能够对旋转座进行支撑。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。尽管本文较多地使用了冲孔块10、冲孔框11、冲孔杆12、同步板13、可拆卸式结构14、冲压结构15、卡接块16、螺栓17、转动电机18、导向块19、竖向滑杆20、偏心块21、转杆22、隔板23、上腔24、下腔25、缓冲弹簧26、滑孔27、滑槽28、圆盘29、防撞条30、抵框31、限位圈32、抵圈33、机架100、绗缝装置101、绗缝针102等，使用这些术语仅仅是为了更方便地描述和解释本发明的本质；把它们解释成任何一种附加的限制都是与本发明精神相违背的。
