标题title
排苗缝纫成卷机
摘要abst
本发明涉及农业机械技术领域，提出了一种排苗缝纫成卷机，包括送苗装置和连接装置，送苗装置用于输送待栽种的苗，连接装置包括绳带、苗带盘和缝纫机构，绳带经过送苗装置的输送路径，缝纫机构用于将待栽种的苗与绳带连接，苗带盘转动将带有苗的绳带卷绕成卷，绳带包括第一绳带和第二绳带，缝纫机构包括第一绳卷、第二绳卷、旋梭和缝纫针，旋梭转动设置且位于苗的下方，缝纫针沿竖向运动设置在旋梭上方，第一绳卷上缠绕有第一绳带，第一绳带的自由端穿过旋梭，第二绳卷上缠绕有第二绳带，第二绳带的自由端随缝纫针上下运动。通过上述技术方案，解决了现有技术中的红薯栽种设备存在栽种距离不均匀、漏苗现象的问题。
权利要求书clms
1.一种排苗缝纫成卷机，其特征在于，包括送苗装置和连接装置，所述送苗装置用于输送待栽种的苗，所述连接装置包括绳带、苗带盘和缝纫机构，所述绳带经过所述送苗装置的输送路径，所述缝纫机构用于将待栽种的苗与所述绳带连接，所述苗带盘转动将带有苗的绳带卷绕成卷。2.根据权利要求1所述的排苗缝纫成卷机，其特征在于，所述绳带包括第一绳带和第二绳带，所述缝纫机构包括第一绳卷、第二绳卷、旋梭和缝纫针，所述旋梭转动设置且位于苗的下方，所述缝纫针沿竖向运动设置在旋梭上方，所述第一绳卷上缠绕有第一绳带，所述第一绳带的自由端穿过所述旋梭，所述第二绳卷上缠绕有第二绳带，所述第二绳带的自由端随所述缝纫针上下运动，所述第一绳带和/或所述第二绳带的自由端连接到所述苗带盘。3.根据权利要求1所述的排苗缝纫成卷机，其特征在于，所述送苗装置包括输送带、送苗盒和压板，所述送苗盒在所述输送带上沿输送方向均匀布置，所述送苗盒内壁上设有毛刷，所述毛刷位于所述送苗盒前端内壁上，所述毛刷沿所述送苗盒的深度方向分布有多层，所述压板设置在所述输送带上方，且沿所述输送带的输送方向高度逐渐降低。4.根据权利要求3所述的排苗缝纫成卷机，其特征在于，所述送苗盒的前端侧壁高度低于后端侧壁高度，相邻的两个所述送苗盒前后接触。5.根据权利要求1所述的排苗缝纫成卷机，其特征在于，还包括上苗装置，所述上苗装置包括苗箱、分苗盘和分苗隔板，所述苗箱设置在所述送苗装置上方，所述苗箱底部设有开口，开口处具有圆弧段，所述分苗盘的外周均匀布置有多个分苗隔板，所述分苗盘转动设置在开口处，所述分苗盘与所述圆弧段之间形成出苗通道。6.根据权利要求1所述的排苗缝纫成卷机，其特征在于，所述绳带为可降解绳带。7.根据权利要求1所述的排苗缝纫成卷机，其特征在于，还包括摆动支架，所述摆动支架可在水平面上摆动，所述苗带盘设置在所述摆动支架上。8.一种红薯栽种设备，其特征在于，包括权利要求1-7中任一项所述的排苗缝纫成卷机。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业机械技术领域，具体的，涉及一种排苗缝纫成卷机。背景技术红薯是一种高产而适应性强的粮食作物，与工农业生产和人民生活关系密切。块根除做主粮外，也是食品加工、淀粉和酒精制造工业的重要原料，根、茎、叶又是优良的饲料。现有的红薯栽种设备一般是将红薯苗排列之后直接进行栽种，但这种栽种方式存在着漏苗问题，容易导致栽种不均匀，后续还需要进行补苗。因此需要一种可以解决漏苗问题装置。发明内容本发明提出了一种排苗缝纫成卷机，解决了现有技术中的红薯栽种设备存在栽种距离不均匀、漏苗现象的问题。本发明的技术方案如下：一种排苗缝纫成卷机，包括送苗装置和连接装置，所述送苗装置用于输送待栽种的苗，所述连接装置包括绳带、苗带盘和缝纫机构，所述绳带经过所述送苗装置的输送路径，所述缝纫机构用于将待栽种的苗与所述绳带连接，所述苗带盘转动将带有苗的绳带卷绕成卷，作为进一步的技术方案，所述绳带包括第一绳带和第二绳带，所述缝纫机构包括第一绳卷、第二绳卷、旋梭和缝纫针，所述旋梭转动设置且位于苗的下方，所述缝纫针沿竖向运动设置在旋梭上方，所述第一绳卷上缠绕有第一绳带，所述第一绳带的自由端穿过所述旋梭，所述第二绳卷上缠绕有第二绳带，所述第二绳带的自由端随所述缝纫针上下运动，所述第一绳带和/或所述第二绳带的自由端连接到所述苗带盘。作为进一步的技术方案，所述送苗装置包括输送带、送苗盒和压板，所述送苗盒在所述输送带上沿输送方向均匀布置，所述送苗盒内壁上设有毛刷，所述毛刷位于所述送苗盒前端内壁上，所述毛刷沿所述送苗盒的深度方向分布有多层，所述压板设置在所述输送带上方，且沿所述输送带的输送方向高度逐渐降低。作为进一步的技术方案，所述送苗盒的前端侧壁高度低于后端侧壁高度，相邻的两个所述送苗盒前后接触。作为进一步的技术方案，还包括上苗装置，所述上苗装置包括苗箱、分苗盘和分苗隔板，所述苗箱设置在所述送苗装置上方，所述苗箱底部设有开口，开口处具有圆弧段，所述分苗盘的外周均匀布置有多个分苗隔板，所述分苗盘转动设置在开口处，所述分苗盘与所述圆弧段之间形成出苗通道。作为进一步的技术方案，所述绳带为可降解绳带。作为进一步的技术方案，还包括摆动支架，所述摆动支架可在水平面上摆动，所述苗带盘设置在所述摆动支架上。一种红薯栽种设备，包括所述的排苗缝纫成卷机。本发明的工作原理及有益效果为：本发明提出了一种新的红薯机械化装置的方法，先使用绳带将待栽种的苗连起来并卷绕成卷，相邻的两个苗的间距为预设的种植间距，然后再种植是一边放卷一边种植，这样可以保证种苗的间距，也不会出现漏苗问题。并且根据该种植方法本发明提出了一种排苗缝纫成卷机，用于将待栽种的苗串联在绳带上。送苗装置用于输送待栽种的苗，绳带的一端连接到苗带盘上，并且绳带会经过送苗装置的输送路径，这样在送苗装置的一侧设置缝纫机构，就可以在苗、绳带均在缝纫机构处时，通过缝纫机构将苗连接到绳带上，苗带盘转动可以将连接有苗的绳带卷绕成卷，根实际栽种对两个苗的间距的需求，通过对输送装置的输送速度和绳带的卷绕速度的控制，来控制相邻两个苗的间距。通过排苗缝纫成卷机将苗连接在绳带上卷绕成卷后，然后再进行栽种可以保证栽种间隔，并且能够避免漏苗。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明结构示意图；图2为送苗装置俯视结构示意图；图3为连接装置连接结构示意图；图4为缝纫机构结构示意图；图5为旋梭结构示意图；图6为送苗盒结构示意图；图7为连接效果示意图；图中：1、上苗装置，11、苗箱，12、分苗盘，13、分苗隔板，2、送苗装置，21、输送带，22、送苗盒，23、压板，24、毛刷，3、连接装置，31、第一绳带，32、第二绳带，33、苗带盘，34、缝纫机构，341、第一绳卷，342、第二绳卷，343、旋梭，344、缝纫针，4、摆动支架。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。如图1～图7所示，本实施例提出了一种排苗缝纫成卷机，如图1、图2所述，排苗成卷机包括送苗装置2和连接装置3，送苗装置2用于输送待栽种的苗，连接装置3包括绳带、苗带盘33和缝纫机构34，绳带经过送苗装置2的输送路径，缝纫机构34用于将待栽种的苗与绳带连接，苗带盘33转动将带有苗的绳带卷绕成卷，本发明提出了一种新的红薯机械化装置的方法，先使用绳带将待栽种的苗连起来并卷绕成卷，相邻的两个苗的间距为预设的种植间距，然后再种植是一边放卷一边种植，这样可以保证种苗的间距，也不会出现漏苗问题。并且根据该种植方法本发明提出了一种排苗缝纫成卷机，用于将待栽种的苗串联在绳带上。送苗装置2用于输送待栽种的苗，绳带的一端连接到苗带盘33上，并且绳带会经过送苗装置2的输送路径，这样在送苗装置2的一侧设置缝纫机构34，就可以在苗、绳带均在缝纫机构34处时，通过缝纫机构34将苗连接到绳带上，苗带盘33转动可以将连接有苗的绳带卷绕成卷，根实际栽种对两个苗的间距的需求，通过对输送装置的输送速度和绳带的卷绕速度的控制，来控制相邻两个苗的间距。通过排苗缝纫成卷机将苗连接在绳带上卷绕成卷后，然后再进行栽种可以保证栽种间隔，并且能够避免漏苗。绳带包括第一绳带31和第二绳带32，如图3、图4所示，缝纫机构34包括第一绳卷341、第二绳卷342、旋梭343和缝纫针344，旋梭343转动设置且位于苗的下方，缝纫针344沿竖向运动设置在旋梭343上方，第一绳卷341上缠绕有第一绳带31，第一绳带31的自由端穿过旋梭343，第二绳卷342上缠绕有第二绳带32，第二绳带32的自由端随缝纫针344上下运动，第一绳带31和/或第二绳带32的自由端连接到苗带盘33。本实施例中，通过第一绳卷341、第二绳卷342、旋梭343和缝纫针344构成了缝纫机构34，第一绳卷341作为第一绳带31的放绳带卷，第二绳卷342作为第二绳带32的放绳带卷，其中第一绳带31的自由端穿过旋梭343，第二绳带32的自由端穿到缝纫针344的穿线孔上，第一绳带31和第二绳带32任一连接到苗带盘33或者均连接到苗带盘33，通过缝纫针344上下运动和旋梭343的转动，第一绳带31与第二连接可以将苗实现捆绑连接，而通过苗带盘33的带动则可以将带有苗的绳带进行卷绕成卷。缝纫过程并不要求两根绳带恰好可以对苗实现捆绑而不会伤到苗，缝纫过程中缝纫针344可以穿过苗，并不会对苗的生长产生不利影响。第一绳带31需要采用不易拉长的绳带，以避免缠绕时被拉长，导致株距增大，在一种实施方式中，第一绳带31采用具有一定宽度的宽带，这样可以避免缠绕时株距被拉大。如图5所示，旋梭343包括旋梭架、安装在旋梭架上的梭壳、安装在梭壳内部并且能够沿着梭壳中心轴转动的梭芯，设置在旋梭壳内的过渡轮，第一绳带31从旋梭壳的侧壁穿入，通过过渡轮后从旋梭壳上方穿出，通过旋梭芯的转动配合旋梭架将第一绳带31与第二绳带钩在一起，实现对苗的捆扎。如图2所示，缝纫机构34可以设计为两组或多组同时缝纫，但不宜过多，一般选择两组，在苗的根部和茎部缝纫，在苗的长度方向形成两排连接，这样可以保证苗的定位比较好，方便卷绕。定义送苗装置送苗的前进方向为前，反之为后。如图1、图2、图6所示，送苗装置2包括输送带21、送苗盒22和压板23，送苗盒22在输送带21上沿输送方向均匀布置，送苗盒22内壁上设有毛刷24，毛刷24位于送苗盒22前端内壁上，毛刷24沿送苗盒22的深度方向分布有多层，压板23设置在输送带21上方，且沿输送带21的输送方向高度逐渐降低。送苗装置2通过带传动机构或链传动机构布置循环的输送带21，在输送带21上设置送苗盒22，送苗盒22由两个前后两个侧壁和底部的底板组成，每个送苗盒22内放置一个待栽种的苗，苗的根部位于毛刷24处，可以放置在毛刷24的上方，当苗被输送带21带着向前输送时，当苗运动到压板23处时，随着苗继续前进，压板23的高度逐渐降低，苗被压板23向下压，由于毛刷24设置在送苗盒22的前端内壁上毛刷24朝后，并且毛刷24在送苗盒22的深度上设置了多层，这样苗会被挤压到送苗盒22的后端底部边角处，定位比较准确，方便后续的缝纫过程，同时在苗被挤的过程中毛刷24会对苗的根部起到清理的效果，可以清理苗根部的土，方便后续的缝纫。而苗被连接到绳带上之后，通过苗带盘33的转动又可以将苗从送苗盒22中带出，毛刷24的设置也不会产生不利影响。在一种实施方式中，送苗盒22和压板23在薯苗的两端均有设置，使薯苗的两端均能够实现比较精确的定位，保证薯苗的均匀，避免单侧设置导致薯苗不均，同时对薯苗两端进行定位，有效提升弯曲苗连接效果。压板23为弧形板，板面下降更加平滑，使苗可以逐渐被下压，避免快速下压损伤苗。送苗盒22的前端侧壁高度低于后端侧壁高度，相邻的两个送苗盒22前后接触。将送苗盒22的两个侧壁设计为前低后高的结构，并且相邻的两个送苗盒22前后接触，这样在送苗盒22的前端内壁上设置的毛刷24高度会低于前面的送苗盒22的后侧壁高度，方便将苗分别放到送苗盒22内，并且在输送过程中不会出现苗从这一送苗盒22运动到下一送苗盒22的情况，保证每个送苗盒22内有苗。还包括上苗装置1，上苗装置1包括苗箱11、分苗盘12和分苗隔板13，苗箱11设置在送苗装置2上方，苗箱11底部设有开口，开口处具有圆弧段，分苗盘12的外周均匀布置有多个分苗隔板13，分苗盘12转动设置在开口处，分苗盘12与圆弧段之间形成出苗通道。上苗装置1用于将苗送至送苗装置2上，苗箱11存放待栽种的苗，分苗盘12及分苗隔板13可以将苗箱11内的苗一个个送出到上送苗装置2上，在苗箱11底部的开口处设置圆弧段，分苗盘12的外周沿圆周方向设置多个分苗隔板13，分苗盘12转动设在苗箱11的开口处，并且与圆弧段同心，分苗盘12与圆弧段之间形成出苗通道，且分苗隔板13端部与圆弧段之间的间隙无法使苗通过，这样在分苗盘12转动时通过分苗隔板13与苗箱11内壁的作用，苗可以被一个个地进行输送，并从分苗盘12与圆弧段间的开口处排出，送至输送装置上。绳带为可降解绳带。在栽种后一段时间内可以降解，不会污染环境。还包括摆动支架4，摆动支架4可在水平面上摆动，苗带盘33设置在摆动支架4上。为了控制栽种设备的整体长度，输送装置需要沿车宽设置，这样苗带盘33将带有苗的绳带卷成卷后无法直接放卷进行栽种，摆动支架4的设置是为了衔接栽种种设备，通过摆动支架4摆动调整苗带盘33的朝向，可以将苗带盘33调整到合适放卷栽种的位置，方便成卷后栽种。一种红薯栽种设备，包括排苗缝纫成卷机，并设置栽种机构，在栽种过程中苗带盘33一边放卷栽种机构一边栽种，这种栽种形式可以保证栽种间距，并且不会有漏苗现象，不需要后期再行补苗。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
