标题title
大豆油加工用脱水装置
摘要abst
本发明公开了大豆油加工用脱水装置，涉及大豆油脱水技术领域，包括支架，支架上设置有顶部开口的脱水箱，脱水箱的内部设置有用于加热大豆油的加热装置，脱水箱上设置有与脱水箱竖直中心线同心的环形分隔结构，环形分隔结构上转动连接有引水盖，脱水箱的外壁设置有旋转装置，脱水箱的顶部绕引水盖的转动中心线设置有引水结构，引水盖的顶部设置有排气结构，本发明通过旋转装置驱动引水盖旋转以将凝结在引水盖内侧壁上的水份沿引水盖的侧壁甩落至环形分隔结构处，部分水份通过环形分隔结构渗漏至脱水箱外部，剩下的部分水份通过引水结构流出至脱水箱外，避免蒸发处的水份凝结在引水盖内侧后回流至大豆油中，保证了大豆油的脱水效果。
权利要求书clms
1.一种大豆油加工用脱水装置，包括支架，其特征在于，所述支架上设置有顶部开口的脱水箱，所述脱水箱的内部设置有用于加热大豆油的加热装置，所述脱水箱上设置有与脱水箱竖直中心线同心的环形分隔结构，所述环形分隔结构上转动连接有用于封闭脱水箱顶部开口并呈倒漏斗状的引水盖，所述脱水箱的外壁设置有用于驱动引水盖转动的旋转装置，所述脱水箱的顶部绕引水盖的转动中心线设置有位于环形分隔结构和脱水箱顶部开口之间的引水结构，所述引水盖的顶部设置有用于排出水汽的排气结构；其中，所述引水盖通过旋转引导凝结的水珠向环形分隔结构处滑落，且部分水珠通过环形分隔结构流出至脱水箱外，并通过环形分隔结构的引导部分水珠流向引水结构，所述引水结构用于收集水珠，并通过重力作用导引水份流出至脱水箱外。2.根据权利要求1所述的大豆油加工用脱水装置，其特征在于，所述环形分隔结构包括多个设置在脱水箱顶部的立柱，多个所述立柱的端部共同设置有环形板，相邻两个所述立柱之间设置有分别与环形板以及脱水箱连接的分隔滤网，且所述引水盖转动连接在环形板上。3.根据权利要求2所述的大豆油加工用脱水装置，其特征在于，所述脱水箱的外壁顶端设置有倒角斜面，且所述分隔滤网与脱水箱的连接处以及立柱和脱水箱的连接处均位于倒角斜面上。4.根据权利要求2所述的大豆油加工用脱水装置，其特征在于，所述分隔滤网包括多个沿竖直方向设置在相邻两个立柱之间的分滤网，相邻两个所述分滤网之间均设置有向脱水箱外部倾斜的引流板，且所述引流板与相邻两个立柱连接并向脱水箱的外部延伸。5.根据权利要求2所述的大豆油加工用脱水装置，其特征在于，所述脱水箱的外壁上设置有环形流道，且所述环形流道用于收集流出至脱水箱外部的水珠。6.根据权利要求4所述的大豆油加工用脱水装置，其特征在于，沿竖直方向向下，多个所述引流板背离脱水箱的一端和分滤网之间的间距依次减小，多个所述引流板朝向脱水箱的一端和分滤网之间的间距依次增大。7.根据权利要求5所述的大豆油加工用脱水装置，其特征在于，所述引水盖的内侧壁设置有环形密封板，且所述环形密封板的底部位于环形流道内，并与环形流道的内底部之间的间距大于零，所述环形流道上出水口的高度大于环形密封板底部的高度。8.根据权利要求5所述的大豆油加工用脱水装置，其特征在于，所述引水结构包括设置在脱水箱顶部的环形水道，所述环形水道的侧壁上设置有与脱水箱外部连通的排水通道，且所述环形水道的内底部由高到低向排水通道处倾斜，所述排水通道与环形流道连通。9.根据权利要求8所述的大豆油加工用脱水装置，其特征在于，所述环形水道内靠近脱水箱开口的一侧和立柱之间的间距大于零。
说明书desc
技术领域本发明涉及大豆油脱水技术领域，具体涉及一种大豆油加工用脱水装置。背景技术大豆含有丰富的优质蛋白、不饱和脂肪酸、钙和B族维生素，是膳食中优秀蛋白质的重要来源，大豆油则是从大豆中压榨提取出来的一种油，是最常用的烹调油之一，在大豆油的制备过程中需要对油脂进行脱水处理。现有技术一般通过在脱水罐中对大豆油进行加热，从而将大豆油中含有的水份蒸发出来完成脱水，但通过该种方式脱水时大豆油受热不均匀，且未经过预处理易具有杂质，现有专利公告号为CN112522029B的发明专利公开了一种大豆油加工用脱水装置，该发明专利通过脱水罐、加热罐、加热环、过滤机构、输送机构、搅拌叶、排气机构和加热器的设置，可以对大豆油进行预加热和过滤处理，且能够对大豆油进行加热搅拌，有效增加了大豆油的脱水效果，进而能够提升大豆油生产质量以及生产效率的优点，解决了目前大豆油脱水加工时没有对大豆油进行预处理，大豆油中容易存在杂质且大豆油受热不均匀，导致脱水罐中大豆油脱水效果较差的问题。但该发明专利还存在以下问题：虽然油脂中蒸发的水份通过排气机构排出至脱水罐外，但由于油脂中蒸发的水份必定会与脱水罐的侧壁以及顶部接触而发生水凝现象，从而导致部分水份会沿脱水罐的侧壁再次与油脂混合，影响大豆油的脱水效果。发明内容本发明的目的在于提供一种大豆油加工用脱水装置，解决了现有的大豆油在脱水时部分蒸发的水份会凝结在脱水罐的侧壁和顶部而导致水份再次沿脱水罐侧壁流入油脂中的问题。为解决上述技术问题，本发明具体提供下述技术方案：一种大豆油加工用脱水装置，包括支架，所述支架上设置有顶部开口的脱水箱，所述脱水箱的内部设置有用于加热大豆油的加热装置，所述脱水箱上设置有与脱水箱竖直中心线同心的环形分隔结构，所述环形分隔结构上转动连接有用于封闭脱水箱顶部开口并呈倒漏斗状的引水盖，所述脱水箱的外壁设置有用于驱动引水盖转动的旋转装置，所述脱水箱的顶部绕引水盖的转动中心线设置有位于环形分隔结构和脱水箱顶部开口之间的引水结构，所述引水盖的顶部设置有用于排出水汽的排气结构；其中，所述引水盖通过旋转引导凝结的水珠向环形分隔结构处滑落，且部分所述水珠通过环形分隔结构流出至脱水箱外，并通过环形分隔结构的引导部分水珠流向引水结构，所述引水结构用于收集水珠，并通过重力作用导引水份流出至脱水箱外。作为本发明的一种优选方案，所述环形分隔结构包括多个设置在脱水箱顶部的立柱，多个所述立柱的端部共同设置有环形板，相邻两个所述立柱之间均设置有分别与环形板以及脱水箱连接的分隔滤网，且所述引水盖转动连接在环形板上。作为本发明的一种优选方案，所述脱水箱的外壁顶端设置有倒角斜面，且所述分隔滤网与脱水箱的连接处以及立柱和脱水箱的连接处均位于倒角斜面上。作为本发明的一种优选方案，所述分隔滤网包括多个沿竖直方向设置在相邻两个立柱之间的分滤网，相邻两个所述分滤网之间均设置有向脱水箱外部倾斜的引流板，且所述引流板与相邻两个立柱连接并向脱水箱的外部延伸。作为本发明的一种优选方案，所述脱水箱的外壁上设置有环形流道，且所述环形流道用于收集流出至脱水箱外部的水珠。作为本发明的一种优选方案，沿竖直方向向下，多个所述引流板背离脱水箱的一端和分滤网之间的间距依次减小，多个所述引流板朝向脱水箱的一端和分滤网之间的间距依次增大。作为本发明的一种优选方案，所述引水盖的内侧壁设置有环形密封板，且所述环形密封板的底部位于环形流道内，并与环形流道的内底部之间的间距大于零，所述环形流道上出水口的高度大于环形密封板底部的高度。作为本发明的一种优选方案，所述引水结构包括设置在脱水箱顶部的环形水道，所述环形水道的侧壁上设置有与脱水箱外部连通的排水通道，且所述环形水道的内底部由高到低向排水通道处倾斜，所述排水通道与环形流道连通。作为本发明的一种优选方案，所述环形水道内靠近脱水箱开口的一侧和立柱之间的间距大于零。本发明与现有技术相比较具有如下有益效果：本发明通过加热装置对脱水箱内的大豆油进行加热脱水，且通过排气结构排出蒸发处的水份，实现了大豆油的脱水。本发明通过旋转装置驱动引水盖旋转以将凝结在引水盖内侧壁上的水份沿引水盖的侧壁甩落至环形分隔结构处，部分水份通过环形分隔结构渗漏至脱水箱外部，剩下的部分水份通过引水结构流出至脱水箱外，避免蒸发处的水份凝结在引水盖内侧后回流至大豆油中，保证了大豆油的脱水效果。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的侧面剖视结构示意图；图3为本发明脱水箱的俯视结构示意图；图4为图2中所示A部分的结构放大示意图；图5为图3中所示B部分的结构放大示意图。图中的标号分别表示如下：1、支架；2、脱水箱；3、环形分隔结构；4、引水盖；5、旋转装置；6、引水结构；7、排气结构；8、环形密封板；301、立柱；302、环形板；303、分隔滤网；304、倒角斜面；305、分滤网；306、引流板；307、环形流道；601、环形水道；602、排水通道。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图5所示，本发明提供了一种大豆油加工用脱水装置，包括支架1，支架1上设置有顶部开口的脱水箱2，脱水箱2的内部设置有用于加热大豆油的加热装置，脱水箱2上设置有与脱水箱2竖直中心线同心的环形分隔结构3，环形分隔结构3上转动连接有用于封闭脱水箱2顶部开口并呈倒漏斗状的引水盖4，脱水箱2的外壁设置有用于驱动引水盖4转动的旋转装置5，脱水箱2的顶部绕引水盖4的转动中心线设置有位于环形分隔结构3和脱水箱2顶部开口之间的引水结构6，引水盖4的顶部设置有用于排出水汽的排气结构7；其中，引水盖4通过旋转引导凝结的水珠向环形分隔结构3处滑落，且部分水珠通过环形分隔结构3流出至脱水箱2外，并通过环形分隔结构3的引导部分水珠流向引水结构6，引水结构6用于收集水珠，并通过重力作用引导水份流出至脱水箱2外。本发明在实际使用时，脱水箱2用于盛放大豆油，并通过加热装置对大豆油进行加热，从而将大豆油内部的水份蒸发出来，并通过排气结构7将产生的水蒸汽从引水盖4的顶部排出，从而将大豆油进行脱水处理。而由于蒸发出的水份在与引水盖4接触后会发生凝结，导致部分蒸发出的水蒸汽会沿引水盖4的内壁滑落至脱水箱2内再次与大豆油混合，从而对大豆油的脱水效果产生影响，继而会影响大豆油的生产品质。因此，在大豆油进行脱水的同时，旋转装置5驱动引水盖4旋转，通过引水盖4的转动将引水盖4内壁上凝结水珠向引水盖4的边缘处甩落，使得水珠滑落至环形分隔结构3处，部分水珠通过环形分隔结构3流出至脱水箱2外部，部分水珠流动至引水结构6处并排出至脱水箱2外，避免了引水盖4内壁凝结的水珠与大豆油再次混合而影响大豆油生产质量的问题，且通过环形分隔结构3和引水结构6同时排出水份，避免了环形分隔结构3处聚集的水珠较多，无法迅速流出而滑落至脱水箱2内部与大豆油混合的问题，进一步保证了大豆油的脱水效果。其次，环形分隔结构3既保证了水珠能够流出至脱水箱2外部，又避免了外部的灰尘等杂质进入脱水箱2内与大豆油混合，保证了大豆油的洁净。在本实施例中，加热装置和旋转装置5以及排气结构7均为现有的机械结构或者机械设备，在此对这些部分的原理不做过多赘述。环形分隔结构3包括多个设置在脱水箱2顶部的立柱301，多个立柱301的端部共同设置有环形板302，相邻两个立柱301之间均设置有分别与环形板302以及脱水箱2连接的分隔滤网303，且引水盖4转动连接在环形板302上。环形分隔结构3在使用时，环形板302用于安装并支撑引水盖4进行运动，多个立柱301支撑环形板302，保证了引水盖4在运动时的稳定性。通过多个立柱301分别设置多个分隔滤网303，既通过分隔滤网303和立柱301阻隔外部灰尘等杂质进入脱水箱2内，又提高了分隔滤网303的强度。进一步的，分隔滤网303可以为弧形，增大了表面积，更有利于水份的通过。脱水箱2的外壁顶端设置有倒角斜面304，且分隔滤网303与脱水箱2的连接处以及立柱301和脱水箱2的连接处均位于倒角斜面304上。通过设置倒角斜面304，使得滑落至分隔滤网303和立柱301处的水珠会在重力的作用下向脱水箱2顶部靠外侧的边缘滑落，避免滑落的水珠堆积后向脱水箱2内部滑落，且避免了穿过分隔滤网303的水珠向脱水箱2内滑落的问题，保证了大豆油的脱水效果。分隔滤网303包括多个沿竖直方向设置在相邻两个立柱301之间的分滤网305，相邻两个分滤网305之间均设置有向脱水箱2外部倾斜的引流板306，且引流板306与相邻两个立柱301连接并向脱水箱2的外部延伸。即通过多个引流板306将分隔滤网303分隔成多个分滤网305，使得沿引水盖4内壁滑落的水珠会依次被多个引流板306阻隔，从而将滑落的水珠分成多份而从不同的分滤网305处穿过至脱水箱2外部，避免了分隔滤网303底部汇集较多水珠而使得部分水珠溢出至脱水箱2内的问题，进一步保证了大豆油的脱水效果。脱水箱2的外壁上设置有环形流道307，且环形流道307用于收集流出至脱水箱2外部的水珠。通过设置环形流道307以接收流出的水珠，避免污染地面，保证了生产环境的干净整洁。沿竖直方向向下，多个引流板306背离脱水箱2的一端和分滤网305之间的间距依次减小，多个引流板306朝向脱水箱2的一端和分滤网305之间的间距依次增大。即在竖直向下的方向上，使得多个引流板306朝向脱水箱2内侧的一端的长度逐渐增大，使得下方的引流板306能够接收上方的引流板306溢出的水珠，使得水珠被分隔成多份，保证每一个引流板306均有水珠。而多个引流板306上背离脱水箱2的一端在竖直向下的方向的长度依次减小，避免上方的引流板306上流出的水珠溅落在下方的引流板306上而产生多次溅射，使得引流板306上流出的水珠直接流入环形流道307内。引水盖4的内侧壁设置有环形密封板8，且环形密封板8的底部位于环形流道307内，并与环形流道307的内底部之间的间距大于零，环形流道307上出水口的高度大于环形密封板8底部的高度。由于环形流道307上的出水口的高度大于环形密封板8底部的高度，使得环形流道307内的水位高度始终大于环形密封板8的底部高度，即通过环形密封板8与环形流道307内水的接触实现对环形分隔结构3处的密封，进一步保证了大豆油的洁净。引水结构6包括设置在脱水箱2顶部的环形水道601，环形水道601的侧壁上设置有与脱水箱2外部连通的排水通道602，且环形水道601的内底部由高到低向排水通道602处倾斜，排水通道602与环形流道307连通。引水结构6用于收集还未来得及通过分隔滤网303而溢出的水珠，避免了水珠溢出至脱水箱2内与大豆油混合，保证了大豆油的脱水效果。引水结构6通过环形水道601收集溢出的水珠，并通过水珠的重力作用流动至排水通道602处排出至环形流道307内，保证了大豆油的脱水效果。环形水道601内靠近脱水箱2开口的一侧和立柱301之间的间距大于零。即使得滑落至立柱301上以及凝结在立柱301表面的水珠不会滑落至脱水箱2内，这部分水珠在滑落至立柱301的底部时会通过倒角斜面304流出至脱水箱2的外部，以及沿着立柱301和环形水道601侧壁之间间隙而流入环形水道601内，进一步保证了大豆油的脱水效果。以上实施例仅为本发明的示例性实施例，不用于限制本发明，本发明的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本发明的实质和保护范围内，对本发明做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本发明的保护范围内。
