标题title
一种基于VR技术的电竞赛车竞赛系统
摘要abst
本发明提供了一种基于VR技术的电竞赛车竞赛系统，其包括电竞赛车竞赛终端、VR场景构建终端、比赛过程监测终端、模拟赛车座椅终端和选手安全防护终端；电竞赛车竞赛终端用于运行电竞赛车竞赛程序；VR场景构建终端用于根据电竞赛车竞赛程序中的竞赛地图和电竞赛车角色构建对应的VR场景信息；VR场景信息用于传输至选手的VR头显器中；模拟赛车座椅终端用于供选手控制对应的电竞赛车角色，用于将模拟体感反馈至对应的选手；比赛过程监测终端用于对电竞赛车竞赛过程进行监测，生成程序监测信息和现场监测信息；选手安全防护终端用于根据平台监测信息和现场监测信息生成防护信息。本发明具有提高电竞赛车竞赛期间的安全性的效果。
权利要求书clms
1.一种基于VR技术的电竞赛车竞赛系统，其特征在于，包括电竞赛车竞赛终端、VR场景构建终端、比赛过程监测终端、模拟赛车座椅终端和选手安全防护终端；所述电竞赛车竞赛终端用于运行电竞赛车竞赛程序；所述VR场景构建终端用于根据电竞赛车竞赛程序中的竞赛地图和电竞赛车角色构建对应的VR场景信息；所述VR场景信息用于传输至选手的VR头显器中；所述模拟赛车座椅终端用于供选手控制对应的电竞赛车角色，用于将模拟体感反馈至对应的选手；所述比赛过程监测终端用于对电竞赛车竞赛过程进行监测，生成程序监测信息和现场监测信息；所述选手安全防护终端用于根据平台监测信息和现场监测信息生成防护信息；所述电竞赛车竞赛终端包括电竞赛车程序服务器、VR数据通信模块和体感模拟数据通信模块；所述电竞赛车程序服务器用于运行电竞赛车竞赛程序；所述VR数据通信模块与VR场景构建终端电性连接，用于将电竞赛车竞赛程序中的VR数据传输至VR场景构建终端；所述体感模拟数据通信模块与模拟赛车座椅终端电性连接，用于将电竞赛车竞赛程序中的体感模拟数据传输至模拟赛车座椅终端；所述VR场景构建终端包括VR场景构建模块和VR场景信息传输模块；所述VR场景构建模块用于根据电竞赛车竞赛程序中的VR数据构建VR场景并生成不同电竞赛车角色对应视角的VR场景信息；所述VR场景信息传输模块用于将对应视角的VR场景信息传输至对应选手的VR头显器中。2.如权利要求1所述的一种基于VR技术的电竞赛车竞赛系统，其特征在于，所述比赛过程监测终端包括程序监测模块和现场监测模块；所述程序监测模块用于对竞赛过程中的全部电竞赛车角色进行监测，生成程序监测信息；所述现场监测模块用于对竞赛过程中的全部选手以及选手现场环境进行监测，生成现场监测信息。3.如权利要求2所述的一种基于VR技术的电竞赛车竞赛系统，其特征在于，所述选手安全防护终端包括防护启动模块和防护等级选择模块；所述防护启动模块用于根据程序监测信息和现场监测信息生成防护启动信息；所述防护等级选择模块用于根据防护启动信息选择防护等级并生成对应的防护信息；当所述防护启动模块工作时，满足以下式子：；；；其中，表示在竞赛关键路段前计算的防护启动指数；所述竞赛关键路段是指在对应的竞赛地图中根据竞赛地图路段的驾驶难度预先标定的竞赛关键路段；/＞表示对应竞赛关键路段的难度系数；/＞表示程序监测信息中电竞赛车角色即将进入对应的竞赛关键路段中第个弯道的弯道角度数值；/＞表示程序监测信息中电竞赛车角色即将进入对应的竞赛关键路段中弯道总数；/＞表示程序监测信息中电竞赛车角色即将进入对应的竞赛关键路段中第个坡道的坡道角度数值；/＞表示程序监测信息中电竞赛车角色即将进入对应的竞赛关键路段中坡道总数；表示现场监测信息中第/＞个人物的身份种类系数；/＞表示现场监测信息中第/＞个人物的身份种类为裁判员；/＞表示现场监测信息中第/＞个人物的身份种类为成年人；/＞表示现场监测信息中第/＞个人物的身份种类为未成年人；/＞表示现场监测信息中第/＞个人物与选手的模拟赛车座椅终端区域位置的距离；/＞表示现场监测信息中人物总数；/＞和/＞分别表示第一防护权重系数和第二防护权重系数；当所述防护等级选择模块工作时，满足以下式子：；其中，表示防护等级选择函数；/＞表示电竞赛车竞赛程序中竞赛时选用的第/＞张竞赛地图的难度评分；/＞和/＞分别表示不同的选择阈值。4.如权利要求3所述的一种基于VR技术的电竞赛车竞赛系统，其特征在于，所述防护等级选择模块包括防护等级选择子模块、防护方案获取子模块和防护信息生成子模块；所述防护等级选择子模块用于根据在竞赛关键路段前计算的防护启动指数选择防护等级；所述防护方案获取子模块用于获取由裁判员预设的与防护等级对应的防护方案；所述防护信息生成子模块用于根据所选的防护等级以及所述防护等级对应的防护方案生成防护信息；当时，防护方案为：现场的模拟赛车座椅终端发出观赛人员提示音；当时，防护方案为：现场的模拟赛车座椅终端发出观赛人员提示音，而且安防人员到场指挥；当/＞时，防护方案为：现场的模拟赛车座椅终端发出观赛人员提示音，VR头显器发出选手提示信息，而且安防人员到场指挥。5.一种基于VR技术的电竞赛车竞赛方法，应用于如权利要求4所述的一种基于VR技术的电竞赛车竞赛系统，其特征在于，所述电竞赛车竞赛方法包括：S1，运行电竞赛车竞赛程序；S2，根据电竞赛车竞赛程序中的竞赛地图和电竞赛车角色构建对应的VR场景信息；S3，通过VR头显器将对应的VR场景信息反馈至对应的选手；S4，将模拟体感通过模拟赛车座椅终端反馈至对应的选手；S5，对电竞赛车竞赛过程进行监测，生成程序监测信息和现场监测信息；S6，根据平台监测信息和现场监测信息生成防护信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及电竞赛车系统的技术领域，具体涉及一种基于VR技术的电竞赛车竞赛系统。背景技术在虚拟现实技术，又称虚拟实境或灵境技术，是20世纪发展起来的一项全新的实用技术。虚拟现实技术囊括计算机、电子信息、仿真技术，其基本实现方式是以计算机技术为主，利用并综合三维图形技术、多媒体技术、仿真技术、显示技术、伺服技术等多种高科技的最新发展成果，借助计算机等设备产生一个逼真的三维视觉、触觉、嗅觉等多种感官体验的虚拟世界，从而使处于虚拟世界中的人产生一种身临其境的感觉。基于VR技术的电竞赛车竞赛系统是指结合了VR技术的电子竞技赛车竞速比赛系统。现在已经开发出了很多电竞赛车竞赛系统，经过我们大量的检索与参考，发现现有技术的电竞赛车竞赛系统有如公开号为CN115845384A、CN109045699A、EP1595585A3、JP2009045353A所公开的电竞赛车竞赛系统，这些电竞赛车竞赛系统一般包括：处理模块、竞赛环境模块、车辆管理模块、画面处理模块和外部控制模块；竞赛环境模块用于加载赛道的地图信息，加载赛车的实时状态数据；处理模块用于检测并处理赛车与赛车、赛车与赛道边界之间的碰撞情况；车辆管理模块接收并执行控制指令，画面处理模块根据赛车的实时位置信息以及赛道的地图信息呈现出动态的竞赛画面，外部控制模块用于连接车辆管理模块并发送控制指令。由于上述电竞赛车竞赛系统在竞赛过程中缺少对设备和选手的保护措施，造成了电竞赛车竞赛过程的安全性降低的缺陷。发明内容本发明的目的在于，针对上述电竞赛车竞赛系统存在的不足，提出一种基于VR技术的电竞赛车竞赛系统。本发明采用如下技术方案：一种基于VR技术的电竞赛车竞赛系统，包括电竞赛车竞赛终端、VR场景构建终端、比赛过程监测终端、模拟赛车座椅终端和选手安全防护终端；所述电竞赛车竞赛终端用于运行电竞赛车竞赛程序；所述VR场景构建终端用于根据电竞赛车竞赛程序中的竞赛地图和电竞赛车角色构建对应的VR场景信息；所述VR场景信息用于传输至选手的VR头显器中；所述模拟赛车座椅终端用于供选手控制对应的电竞赛车角色，用于将模拟体感反馈至对应的选手；所述比赛过程监测终端用于对电竞赛车竞赛过程进行监测，生成程序监测信息和现场监测信息；所述选手安全防护终端用于根据平台监测信息和现场监测信息生成防护信息；所述电竞赛车竞赛终端包括电竞赛车程序服务器、VR数据通信模块和体感模拟数据通信模块；所述电竞赛车程序服务器用于运行电竞赛车竞赛程序；所述VR数据通信模块与VR场景构建终端电性连接，用于将电竞赛车竞赛程序中的VR数据传输至VR场景构建终端；所述体感模拟数据通信模块与模拟赛车座椅终端电性连接，用于将电竞赛车竞赛程序中的体感模拟数据传输至模拟赛车座椅终端；所述VR场景构建终端包括VR场景构建模块和VR场景信息传输模块；所述VR场景构建模块用于根据电竞赛车竞赛程序中的VR数据构建VR场景并生成不同电竞赛车角色对应视角的VR场景信息；所述VR场景信息传输模块用于将对应视角的VR场景信息传输至对应选手的VR头显器中。可选的，所述比赛过程监测终端包括程序监测模块和现场监测模块；所述程序监测模块用于对竞赛过程中的全部电竞赛车角色进行监测，生成程序监测信息；所述现场监测模块用于对竞赛过程中的全部选手以及选手现场环境进行监测，生成现场监测信息。可选的，所述选手安全防护终端包括防护启动模块和防护等级选择模块；所述防护启动模块用于根据程序监测信息和现场监测信息生成防护启动信息；所述防护等级选择模块用于根据防护启动信息选择防护等级并生成对应的防护信息；当所述防护启动模块工作时，满足以下式子：；；；其中，表示在竞赛关键路段前计算的防护启动指数；所述竞赛关键路段是指在对应的竞赛地图中根据竞赛地图路段的驾驶难度预先标定的竞赛关键路段；/＞表示对应竞赛关键路段的难度系数；/＞表示程序监测信息中电竞赛车角色即将进入对应的竞赛关键路段中第/＞个弯道的弯道角度数值；/＞表示程序监测信息中电竞赛车角色即将进入对应的竞赛关键路段中弯道总数；/＞表示程序监测信息中电竞赛车角色即将进入对应的竞赛关键路段中第/＞个坡道的坡道角度数值；/＞表示程序监测信息中电竞赛车角色即将进入对应的竞赛关键路段中坡道总数；表示现场监测信息中第/＞个人物的身份种类系数；/＞表示现场监测信息中第/＞个人物的身份种类为裁判员；/＞表示现场监测信息中第/＞个人物的身份种类为成年人；/＞表示现场监测信息中第/＞个人物的身份种类为未成年人；/＞表示现场监测信息中第/＞个人物与选手的模拟赛车座椅终端区域位置的距离；/＞表示现场监测信息中人物总数；/＞和/＞分别表示第一防护权重系数和第二防护权重系数，均由裁判员根据经验设定；当所述防护等级选择模块工作时，满足以下式子：；其中，表示防护等级选择函数；/＞表示电竞赛车竞赛程序中竞赛时选用的第/＞张竞赛地图的难度评分；/＞和/＞分别表示不同的选择阈值，均由裁判员根据经验设定。可选的，所述防护等级选择模块包括防护等级选择子模块、防护方案获取子模块和防护信息生成子模块；所述防护等级选择子模块用于根据在竞赛关键路段前计算的防护启动指数选择防护等级；所述防护方案获取子模块用于获取由裁判员预设的与防护等级对应的防护方案；所述防护信息生成子模块用于根据所选的防护等级以及所述防护等级对应的防护方案生成防护信息；当时，防护方案为：现场的模拟赛车座椅终端发出观赛人员提示音；当/＞时，防护方案为：现场的模拟赛车座椅终端发出观赛人员提示音，而且安防人员到场指挥；当/＞时，防护方案为：现场的模拟赛车座椅终端发出观赛人员提示音，VR头显器发出选手提示信息，而且安防人员到场指挥。一种基于VR技术的电竞赛车竞赛方法，应用于如上述的一种基于VR技术的电竞赛车竞赛系统，所述电竞赛车竞赛方法包括：S1，运行电竞赛车竞赛程序；S2，根据电竞赛车竞赛程序中的竞赛地图和电竞赛车角色构建对应的VR场景信息；S3，通过VR头显器将对应的VR场景信息反馈至对应的选手；S4，将模拟体感通过模拟赛车座椅终端反馈至对应的选手；S5，对电竞赛车竞赛过程进行监测，生成程序监测信息和现场监测信息；S6，根据平台监测信息和现场监测信息生成防护信息。本发明所取得的有益效果是：1、电竞赛车竞赛终端、VR场景构建终端、比赛过程监测终端、模拟赛车座椅终端和选手安全防护终端的设置有利于实现VR电竞赛车竞赛，而且实现实时监测比赛过程，监测电竞赛车竞赛情况和选手安全情况，生成准确的程序监测信息和现场监测信息，进而根据平台监测信息和现场监测信息生成防护信息，实现及时防护，从而有利于提高电竞赛车竞赛过程的安全性；2、电竞赛车程序服务器、VR数据通信模块和体感模拟数据通信模块的设置有利于更好地、更稳定地运行电竞赛车程序，使得电竞赛车竞赛的稳定性更高，减少了VR数据出错和体感模拟数据出错的情况，从而提高了电竞赛车竞赛过程的安全性；3、VR场景构建模块和VR场景信息传输模块的设置有利于进一步提高VR场景构建和VR场景信息的准确性和稳定性；4、程序监测模块和现场监测模块的设置有利于同时对竞赛过程中的全部电竞赛车角色进行监测，对竞赛过程中的全部选手以及选手现场环境进行监测，使得程序监测信息和现场监测信息更加准确和及时，从而提高了电竞赛车竞赛过程的安全性；5、防护启动模块和防护等级选择模块的设置配合防护启动指数算法以及防护等级选择函数，有利于提高防护信息的准确性和及时性，从而提高了电竞赛车竞赛过程的安全性；6、选手状态检测模块、体感反馈调节模块、VR场景信息调整模块和气囊护颈模块的设置配合保护指数算法，实现对选手身体的直接保护，有利于进一步提高现场选手在电竞赛车竞赛过程中的安全性。为使能更进一步了解本发明的特征及技术内容，请参阅以下有关本发明的详细说明与附图，然而所提供的附图仅用于提供参考与说明，并非用来对本发明加以限制。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中防护等级选择过程的步骤流程示意图；图3为本发明中一种基于VR技术的电竞赛车竞赛方法的方法流程示意图；图4为本发明中电竞赛车竞赛系统的另一整体结构示意图；图5为本发明中选手状态检测模块的整体结构示意图。具体实施方式以下是通过特定的具体实施例来说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所公开的内容了解本发明的优点与效果。本发明可通过其他不同的具体实施例加以施行或应用，本说明书中的各项细节也可基于不同观点与应用，在不背离本发明的精神下进行各种修饰与变更。另外，本发明的附图仅为简单示意说明，并非依实际尺寸描绘，事先声明。以下实施方式将进一步详细说明本发明的相关技术内容，但所公开的内容并非用以限制本发明的保护范围。实施例一：本实施例提供了一种基于VR技术的电竞赛车竞赛系统。结合图1所示，一种基于VR技术的电竞赛车竞赛系统，包括电竞赛车竞赛终端、VR场景构建终端、比赛过程监测终端、模拟赛车座椅终端和选手安全防护终端；所述电竞赛车竞赛终端用于运行电竞赛车竞赛程序；所述VR场景构建终端用于根据电竞赛车竞赛程序中的竞赛地图和电竞赛车角色构建对应的VR场景信息；所述VR场景信息用于传输至选手的VR头显器中；所述模拟赛车座椅终端用于供选手控制对应的电竞赛车角色，用于将模拟体感反馈至对应的选手；所述比赛过程监测终端用于对电竞赛车竞赛过程进行监测，生成程序监测信息和现场监测信息；所述选手安全防护终端用于根据平台监测信息和现场监测信息生成防护信息；所述电竞赛车竞赛终端包括电竞赛车程序服务器、VR数据通信模块和体感模拟数据通信模块；所述电竞赛车程序服务器用于运行电竞赛车竞赛程序；所述VR数据通信模块与VR场景构建终端电性连接，用于将电竞赛车竞赛程序中的VR数据传输至VR场景构建终端；所述体感模拟数据通信模块与模拟赛车座椅终端电性连接，用于将电竞赛车竞赛程序中的体感模拟数据传输至模拟赛车座椅终端；所述VR场景构建终端包括VR场景构建模块和VR场景信息传输模块；所述VR场景构建模块用于根据电竞赛车竞赛程序中的VR数据构建VR场景并生成不同电竞赛车角色对应视角的VR场景信息；所述VR场景信息传输模块用于将对应视角的VR场景信息传输至对应选手的VR头显器中。可选的，所述比赛过程监测终端包括程序监测模块和现场监测模块；所述程序监测模块用于对竞赛过程中的全部电竞赛车角色进行监测，生成程序监测信息；所述现场监测模块用于对竞赛过程中的全部选手以及选手现场环境进行监测，生成现场监测信息。可选的，所述选手安全防护终端包括防护启动模块和防护等级选择模块；所述防护启动模块用于根据程序监测信息和现场监测信息生成防护启动信息；所述防护等级选择模块用于根据防护启动信息选择防护等级并生成对应的防护信息；结合图2所示，当所述防护启动模块工作时，满足以下式子：；；；其中，表示在竞赛关键路段前计算的防护启动指数；所述竞赛关键路段是指在对应的竞赛地图中根据竞赛地图路段的驾驶难度预先标定的竞赛关键路段；/＞表示对应竞赛关键路段的难度系数；/＞表示程序监测信息中电竞赛车角色即将进入对应的竞赛关键路段中第/＞个弯道的弯道角度数值；/＞表示程序监测信息中电竞赛车角色即将进入对应的竞赛关键路段中弯道总数；/＞表示程序监测信息中电竞赛车角色即将进入对应的竞赛关键路段中第/＞个坡道的坡道角度数值；/＞表示程序监测信息中电竞赛车角色即将进入对应的竞赛关键路段中坡道总数；表示现场监测信息中第/＞个人物的身份种类系数；/＞表示现场监测信息中第/＞个人物的身份种类为裁判员；/＞表示现场监测信息中第/＞个人物的身份种类为成年人；/＞表示现场监测信息中第/＞个人物的身份种类为未成年人；/＞表示现场监测信息中第/＞个人物与选手的模拟赛车座椅终端区域位置的距离；/＞表示现场监测信息中人物总数；/＞和/＞分别表示第一防护权重系数和第二防护权重系数，均由裁判员根据经验设定；当所述防护等级选择模块工作时，满足以下式子：；其中，表示防护等级选择函数；/＞表示电竞赛车竞赛程序中竞赛时选用的第/＞张竞赛地图的难度评分；/＞和/＞分别表示不同的选择阈值，均由裁判员根据经验设定。可选的，所述防护等级选择模块包括防护等级选择子模块、防护方案获取子模块和防护信息生成子模块；所述防护等级选择子模块用于根据在竞赛关键路段前计算的防护启动指数选择防护等级；所述防护方案获取子模块用于获取由裁判员预设的与防护等级对应的防护方案；所述防护信息生成子模块用于根据所选的防护等级以及所述防护等级对应的防护方案生成防护信息；当时，防护方案为：现场的模拟赛车座椅终端发出观赛人员提示音；当/＞时，防护方案为：现场的模拟赛车座椅终端发出观赛人员提示音，而且安防人员到场指挥；当/＞时，防护方案为：现场的模拟赛车座椅终端发出观赛人员提示音，VR头显器发出选手提示信息，而且安防人员到场指挥。一种基于VR技术的电竞赛车竞赛方法，应用于如上述的一种基于VR技术的电竞赛车竞赛系统，结合图3所示，所述电竞赛车竞赛方法包括：S1，运行电竞赛车竞赛程序；S2，根据电竞赛车竞赛程序中的竞赛地图和电竞赛车角色构建对应的VR场景信息；S3，通过VR头显器将对应的VR场景信息反馈至对应的选手；S4，将模拟体感通过模拟赛车座椅终端反馈至对应的选手；S5，对电竞赛车竞赛过程进行监测，生成程序监测信息和现场监测信息；S6，根据平台监测信息和现场监测信息生成防护信息。实施例二：本实施例包含了实施例一的全部内容，提供了一种基于VR技术的电竞赛车竞赛系统，结合图4所示，所述电竞赛车竞赛系统还包括调节终端；所述调节终端包括选手状态检测模块、体感反馈调节模块、VR场景信息调整模块和气囊护颈模块；所述选手状态检测模块用于检测选手实时状态；所述体感反馈调节模块与所述模拟赛车座椅终端电性连接，用于根据选手实时状态生成体感反馈调节信息并发送至对应的模拟赛车座椅终端；所述VR场景信息调整模块用于根据程序监测信息和选手实时状态生成VR场景调节信息并发送至对应选手的VR头显器；所述气囊护颈模块安装于所述模拟赛车座椅终端，用于根据程序监测信息执行对应的充放气操作，用于对选手的颈部进行保护。结合图5所示，所述选手状态检测模块包括心率检测子模块、瞳孔检测子模块、皮肤汗液监测子模块和选手状态计算子模块；所述心率检测子模块连接于对应的所述模拟赛车座椅终端，用于对选手在竞赛时的心率进行实时监测；所述瞳孔检测子模块安装于选手的VR头显器中，用于对选手在竞赛时的瞳孔进行实时监测；所述皮肤汗液监测子模块安装于模拟赛车座椅终端的档位和方向盘，用于对选手在竞赛时的手掌排汗情况进行实时监测；所述选手状态计算子模块用于根据程序监测信息、选手心率情况和选手瞳孔情况计算对应选手的保护指数；当所述选手状态计算子模块计算时，满足以下式子：；；其中，表示选手的保护指数；/＞表示选手实时心率值；/＞表示参考心率选择函数；/＞表示选手的年龄；/＞、/＞和/＞分别表示不同的参考心率，均由裁判员根据经验设定；/＞表示选手在竞赛期间电竞赛车角色经过竞赛关键路段时的瞳孔大小；/＞表示选手在竞赛前的瞳孔大小；/＞表示手掌排汗情况中的选手手掌排汗值；/＞、/＞和/＞分别表示不同的变换系数，均由裁判员根据经验设定。当时，体感反馈调节模块生成用于驱使所述模拟赛车座椅终端调节至初级档位的体感反馈调节信息；VR场景信息调整模块生成用于驱使所述VR头显器调节至初级档位的VR场景调节信息；气囊护颈模块进入充气状态，气囊护颈模块的气囊部分与选手的颈部接触，此时气囊护颈模块对选手颈部具有固定和减震作用。其中，所述初级档位由裁判员预先设定，在初级档位中体感反馈效果最小，VR场景的虚拟效果最小，以便于减小体感反馈和VR场景的虚拟对选手的刺激。以上所公开的内容仅为本发明的优选可行实施例，并非因此局限本发明的保护范围，所以凡是运用本发明说明书及附图内容所做的等效技术变化，均包含于本发明的保护范围内，此外，随着技术发展其中的元素是可以更新的。
