标题title
朱顶红组培繁殖方法
摘要abst
本发明涉及植物组织培养技术领域，尤其涉及一种朱顶红组培繁殖方法。所述朱顶红组培繁殖方法包括外植体的消毒，以及对消毒后的外植体进行愈伤组织诱导培养；其中，外植体选择朱顶红花托；愈伤组织诱导培养基中添加有2.5‑3.5mg/L的6‑BA、2.0‑2.5mg/L的TDZ和0.05‑0.15mg/L的NAA。本发明提供的朱顶红组织繁殖方法能够在不伤害种源的前提下得到大量的种苗，解决种苗稀缺问题。经实验验证，本发明提供的朱顶红组培繁殖方法，愈伤组织萌发率达80％，不定芽诱导率达85％，继代培养的增殖系数在2.0以上，生根率达100％；另外，本发明提供的朱顶红组培繁殖方法还具有培养周期短的优势。
权利要求书clms
1.朱顶红组培繁殖方法，包括外植体的消毒，以及对消毒后的外植体进行愈伤组织诱导培养，其特征在于，所述外植体选择朱顶红花托；所述愈伤组织诱导培养在愈伤组织培养基中进行，所述愈伤组织培养基以MS培养基为基础培养基，添加2.5-3.5mg/L的6-BA、2.0-2.5mg/L的TDZ和0.05-0.15mg/L的NAA。2.根据权利要求1所述朱顶红组培繁殖方法，其特征在于，所述TDZ和所述6-BA的用量比例为2.8-3.2:2。3.根据权利要求1或2所述朱顶红组培繁殖方法，其特征在于，所述愈伤组织培养基还添加了28-32g/L的糖和7-9g/L的卡拉胶。4.根据权利要求1-3任意一项所述朱顶红组培繁殖方法，其特征在于，所述愈伤组织诱导培养的温度为24-26℃；和/或，所述愈伤组织诱导培养的时间为25-40天。5.根据权利要求1-4任意一项所述朱顶红组培繁殖方法，其特征在于，还包括在所述愈伤组织诱导培养后的不定芽诱导培养；所述不定芽诱导培养在不定芽诱导培养基中进行，所述不定芽诱导培养基以MS培养基为基础培养基，添加1.5-2.0mg/L的6-BA、1.0-1.5mg/L的TDZ和0.05-0.15mg/L的NAA。6.根据权利要求5所述朱顶红组培繁殖方法，其特征在于，所述不定芽诱导培养的光照时间为10-14h/天，光照强度为1600-1800lx；和/或，所述不定芽诱导培养的培养温度为24-26℃。7.根据权利要求5或6所述朱顶红组培繁殖方法，其特征在于，还包括在所述不定芽诱导培养后的生根培养；所述生根培养在生根培养基中进行，所述生根培养基以MS培养基为基础培养基，添加0.08-0.12mg/L的NAA和0.2-1.5g/L活性炭。8.根据权利要求1-7任意一项所述朱顶红组培繁殖方法，其特征在于，所述外植体选择未开花的花托；和/或，在所述愈伤组织诱导培养前，将所述消毒后的外植体切成1.5-2.5cm小块。9.根据权利要求1-8任意一项所述朱顶红组培繁殖方法，其特征在于，所述外植体的消毒依次包括新洁尔灭消毒、乙醇消毒和升汞消毒。10.根据权利要求9所述朱顶红组培繁殖方法，其特征在于，所述升汞消毒采用0.1％升汞消毒处理8min±20s；优选的，所述升汞消毒后，无菌水洗涤2-4次，每次洗涤时间为45-75s。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物组织培养技术领域，尤其涉及一种朱顶红组培繁殖方法。背景技术朱顶红是石蒜科朱顶红属植物，多年生草本鳞茎植物，原产地热带美洲，具有很高的观赏价值和商业价值。目前，朱顶红的繁殖方法包括播种法、分球法、鳞茎切割法和组织培养法等。其中，播种法存在后代分离现象。常规的分球法和鳞茎切割法，每年分栽一次，增殖率非常低。组织培养法是指从植物体分离出符合需要的器官、组织或细胞等，通过无菌操作，在人工控制条件下进行培养以获得再生的完整植株或生产具有经济价值的其他产品的技术。虽然根据细胞全能性理论上来讲任何组织或者器官都有潜能发育成完整的植株，但从实际操作过程中会发现不同种类的植株以及同一种类不同取材部位的器官或组织对诱导条件的反应有很大差异。对于鳞茎植物来说，通常鳞片外层比内层再生能力强，下段比中、上段再生能力强。因此，目前利用组织培养法繁殖朱顶红，常采用鳞茎和鳞茎盘作为外植体。但是，以鳞茎和鳞茎盘作为外植体会对母球造成破坏性伤害。这对种源稀少的种球和新的育种后代来说，存在破坏母球和保存种质之间的矛盾和痛点。而以除鳞茎和鳞茎盘以外的其他部位如花梗、子房等作为外植体繁殖朱顶红，又存在诱导率低，死亡率高，培养周期长等问题。比如，开封市林业局官网公开的朱顶红组织培养繁殖方法经组培后产生愈伤组织，约30天后形成不定根，3至4个月后才能形成不定芽。因此，寻找一种既能不破坏鳞茎和鳞茎盘，又能保证较高诱导率，较低死亡率，较短培养周期的朱顶红组织培养繁殖方法，对朱顶红优稀品种的推广利用具有重要意义。发明内容有鉴于背景技术中存在的技术问题，本发明提供了一种朱顶红组培繁殖方法，包括外植体的消毒，以及对消毒后的外植体进行愈伤组织诱导培养，所述外植体选择朱顶红花托；所述愈伤组织诱导培养在愈伤组织培养基中进行，所述愈伤组织培养基以MS培养基为基础培养基，添加2.5-3.5mg/L的6-BA、2.0-2.5mg/L的TDZ和0.05-0.15mg/L的NAA。优选的，所述TDZ和所述6-BA的用量比例为2.8-3.2:2。优选的，所述愈伤组织培养基还添加了28-32g/L的糖和7-9g/L的卡拉胶。优选的，所述愈伤组织诱导培养的温度为24-26℃；和/或，所述愈伤组织诱导培养的时间为25-40天。优选的，所述朱顶红组培繁殖方法还包括在所述愈伤组织诱导培养后的不定芽诱导培养；所述不定芽诱导培养在不定芽诱导培养基中进行，所述不定芽诱导培养基以MS培养基为基础培养基，添加1.5-2.0mg/L的6-BA、1.0-1.5mg/L的TDZ和0.05-0.15mg/L的NAA。优选的，所述不定芽诱导培养的光照时间为10-14h/天，光照强度为1600-1800lx；和/或，所述不定芽诱导培养的培养温度为24-26℃。优选的，所述朱顶红组培繁殖方法还包括在所述不定芽诱导培养后的生根培养；所述生根培养在生根培养基中进行，所述生根培养基以MS培养基为基础培养基，添加0.08-0.12mg/L的NAA和0.2-1.5g/L活性炭。优选的，所述外植体选择未开花的朱顶红花托；和/或，在所述愈伤组织诱导培养前，将所述消毒后的外植体切成1.5-2.5cm小块。优选的，所述外植体的消毒依次包括新洁尔灭消毒、乙醇消毒和升汞消毒。优选的，所述升汞消毒采用0.1％升汞消毒处理8min±20s；优选的，所述升汞消毒后，无菌水洗涤2-4次，每次洗涤时间为45-75s。有益效果：本发明提供了一种朱顶红组培繁殖方法，以朱顶红花托为外植体进行朱顶红的组培繁殖，不会对朱顶红原本的母球造成伤害，进而有助于保护稀优种质资源。同时，本发明用于朱顶红花托愈伤组织诱导培养的培养基中添加有2.5-3.5mg/L的6-BA、2.0-2.5mg/L的TDZ和0.05-0.15mg/L的NAA，经愈伤组织诱导培养，朱顶红花托能在30天左右的时间内形成愈伤组织，且外植体样本在愈伤组织诱导的过程中死亡率低，成活率高，诱导率高。本发明得到的愈伤组织经过不定芽诱导培养、继代培养和生根诱导培养后，不定芽诱导率达85％，继代培养的增殖系数在2.0以上，生根率达100％。另外，本发明提供的朱顶红组培繁殖方法还具有培养周期短的优势。本发明提供的朱顶红组培繁殖方法可以替代以鳞茎或者鳞茎盘为外植体进行组培繁殖的传统方法，进而能在不伤害种源的前提下快速有效地大量生产优质朱顶红种苗，有助于朱顶红新品种选育及种苗工厂化生产。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图进行说明。图1是本发明实施例1步骤1)中经消毒处理的外植体照片；图2是本发明实施例1步骤2)中经诱导培养得到的愈伤组织照片；图3是本发明实施例1步骤3)中经诱导培养得到的不定芽照片；图4是本发明实施例1步骤4)中经继代培养得到的不定芽照片；图5是本发明实施例1步骤5)中经诱导培养得到的生根苗照片。具体实施方式本发明提供了一种朱顶红组培繁殖方法，包括外植体的消毒，以及对消毒后的外植体进行愈伤组织诱导培养的步骤。本发明所述朱顶红组培繁殖方法包括外植体的消毒。在本发明中，外植体选择朱顶红花托。以朱顶红花托为外植体进行朱顶红的组培繁殖，不会对朱顶红原本的母球造成伤害，进而有助于保护稀优种质资源。为了避免引入外源污染，提升消毒效果，本发明所述朱顶红花托优选为未开花的花托，更优选为饱满未开放的花骨朵内的花托。在本发明中，所述外植体的消毒优选包括新洁尔灭消毒、乙醇消毒和升汞消毒三个步骤。本发明先对外植体进行新洁尔灭消毒，所述新洁尔灭消毒的处理时间优选为14-16min，更优选为15min；所述新洁尔灭消毒后，优选采用流水冲洗，所述流水冲洗的时间优选为20-40min，更优选为30min；新洁尔灭消毒处理后，本发明对外植体进行乙醇消毒。所述乙醇消毒优选使用75％乙醇，所述75％乙醇的消毒时间优选为20-40s，更优选为25-30s；75％乙醇消毒处理后，本发明对外植体进行升汞消毒，所述升汞消毒优选使用0.1％升汞，所述0.1％升汞的消毒时间优选5-10min，更优选为8min±20s，更优选为8min±5s。经实验验证，0.1％升汞消毒处理不同时间，对朱顶红外植体的污染率、死亡率、成活率等指标影响显著。当0.1％升汞消毒处理时间为8min时，朱顶红外植体的污染率可降低至20％，死亡率不超过20％，且成活率高达63％。当0.1％升汞消毒处理时间小于8min时，外植体污染率会显著升高，成活率显著降低；当0.1％升汞消毒处理时间大于8min时，外植体死亡率会显著增高，成活率显著降低。0.1％升汞消毒后，优选使用无菌水洗涤外植体样品，所述洗涤的次数优选为2-4次，更优选为3次；每次洗涤时间优选为45-75s，更优选为60s。外植体消毒后，本发明优选将外植体切成小块，再进行愈伤组织诱导培养。在本发明中，小块的粒径大小优选为1.5-2.5cm，更优选为2cm。所述愈伤组织诱导培养以MS培养基为基础培养基，添加6-BA、TDZ和NAA。其中，6-BA的添加量为2.5-3.5mg/L，优选为2.8-3.2mg/L，更优选为3mg/L；TDZ的添加量为2.0-2.5mg/L，优选为2.0mg/L，NAA的添加量为0.05-0.15mg/L，优选为0.08-0.12mg/L，更优选为0.1mg/L。经实验验证，本发明所述诱导培养基的配方对愈伤组织的诱导率影响显著，尤其是TDZ的添加量，当TDZ的添加量为2.0mg/L时，愈伤组织的死亡率仅为7％，成活率达到90％，诱导率达到86％。当TDZ的添加量高于或者低于2.0mg/L时，愈伤组织的死亡率显著升高，成活率和诱导率显著降低。在本发明优选的具体实施方式中，所述愈伤组织诱导培养以MS培养基为基础培养基，还添加糖和卡拉胶。其中，糖的添加量优选为28-32g/L，更优选为30g/L；所述卡拉胶的添加量优选为7-9g/L，更优选为8g/L。添加有30g/L糖和8g/L卡拉胶的愈伤组织诱导培养基能为朱顶红花托外植体提供适宜的生长环境，有助于朱顶红花托外植体在愈伤组织诱导的过程中更顺利的形成愈伤组织。在本发明中，所述愈伤组织诱导培养的温度优选为24-26℃；所述愈伤组织诱导培养的时间优选为25-40天，更优选为30天。经愈伤组织诱导培养后，本发明优选将得到的愈伤组织接入不定芽诱导培养基中，进行不定芽诱导培养。在本发明中，所述不定芽诱导培养以MS培养基为基础培养基，添加糖和卡拉胶，并添加6-BA、TDZ和NAA。其中，6-BA的添加量优选为1.5-2.0mg/L，更优选为2.0mg/L；TDZ的添加量优选为1.0-1.5mg/L，更优选为1.0mg/L。经实验验证，不同浓度比例的6-BA和TDZ含量对不定芽的诱导率结果影响显著，当6-BA的浓度为2.0mg/L且TDZ的浓度为1.0mg/L时，不定芽的诱导率可达到87％。而当6-BA或者TDZ的浓度发生变化时，不定芽的诱导率会显著降低。在本发明中，所述不定芽诱导培养的光照时间优选为10-14h/天，光照强度优选为1600-1800lx；所述不定芽诱导培养的培养温度优选为24-26℃；所述不定芽诱导培养的培养时间优选为20-30天。经不定芽诱导培养后，本发明优选将得到的不定芽接入继代培养基中，进行继代培养。在本发明中，所述继代培养以MS培养基为基础培养基，添加糖和卡拉胶，并添加6-BA、TDZ和NAA。其中，6-BA的添加量优选为1.5-2.0mg/L，更优选为2.0mg/L；TDZ的添加量优选为1.0-1.5mg/L，更优选为1.0mg/L。在本发明中，所述继代培养的光照时间优选为10-14h/天，光照强度优选为1600-1800lx；所述继代培养的培养温度优选为24-26℃；所述继代培养的培养时间优选为15-25天。在本发明中，所述继代培养的次数优选为1-2次。本发明优选将不定芽诱导培养或者继代培养后的不定芽接入生根培养基中，诱导生根。在本发明中，生根培养以MS培养基为基础培养基，添加糖和卡拉胶，并添加NAA和活性炭。其中，NAA的添加量优选为0.08-0.12mg/L，更优选为0.1mg/L；活性炭的添加量优选为0.2-1.5g/L，更优选为0.5g/L。经实验验证，当NAA的添加量为0.1mg/L，且活性炭的添加量优选为0.5g/L时，生根率可达到100％。在本发明中，所述生根培养的光照时间优选为10-14h/天，光照强度优选为1600-1800lx；所述生根培养的培养温度优选为24-26℃；所述生根培养的培养时间优选为30-40天。本发明在不定芽诱导培养、继代培养和生根培养过程中，均在培养基中添加有糖和卡拉胶。本领域技术人员可以结合植物对糖分的需求以及对培养基粘稠度的需求进行适当调整。在本发明可选的具体实施方式中，不定芽诱导培养、继代培养或者生根培养的培养基中，糖的添加量优选为20-40g/L；卡拉胶的添加量优选为6-10g/L。本发明成功构建了一种以花托作为外植体的朱顶红组培繁殖方法，愈伤组织萌发率达80％，不定芽诱导率达85％，继代培养的增殖系数在2.0以上，生根率达100％。同时，本发明对获得的种苗外观进行观察，未发现植株变异。另外，本发明愈伤组织诱导用时在25-40天，不定芽诱导时间仅有20-30天，生根培养时间为30-40天。说明本发明提供的朱顶红组培繁殖方法具有培养周期短的优势。下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。若未特别指明，实施例中所使用的实验方法均为常规方法；所用的材料、试剂等均可从商业途径得到。实施例1一种以朱顶红花托为外植体获取再生植株的组培方法，其包括如下步骤：步骤1)外植体选择与消毒：选取饱满未开放的花骨朵内的花托为外植体，用新洁尔灭溶液振摇15min，流水冲洗30min后，于超净工作台上用75％酒精消毒30s，再用0.1％的升汞消毒8分钟，最后用无菌水清洗3次，得到消毒后的花托外植体。步骤2)愈伤组织的诱导：取消毒后的外植体，切2cm左右的小块，将外植体接种于诱导培养基中进行愈伤组织诱导培养30天，控制培养温度在25℃；所述诱导培养基为MS+6-BA3.0mg/L+TDZ2.0mg/L+NAA0.1mg/L+糖30g/L+卡拉胶8g/L。得到朱顶红愈伤组织。步骤3)不定芽诱导：将步骤2)诱导得到的朱顶红愈伤组织接入不定芽诱导培养基中，进行不定芽诱导培养25天，培养温度25℃，光照时间12h/天，光照强度为1700lx；不定芽诱导培养基为MS+6-BA 2mg/L+TDZ 1.0mg/L+NAA 0.1mg/L+糖30g/L+卡拉胶8g/L。得到不定芽。步骤4)继代培养：将步骤3)得到的不定芽继续继代培养20天，培养温度25℃，光照时间12h/天，光照强度为1700lx；继代培养的培养基为MS+6-BA 2mg/L+TDZ 1.0mg/L+NAA0.1mg/L+糖30g/L+卡拉胶8g/L。得到继代培养的不定芽。步骤5)生根的诱导：将继代培养所得朱顶红组培苗切去叶子和须根，接入生根培养基中进行生根培养35天，培养温度25℃，光照时间12h/天，光照强度为1700lx。生根培养基为MS+NAA 0.1mg/L+糖30g/L+卡拉胶8g/L+活性碳0.5g/L。得到生根苗。实施例2一种以朱顶红花托为外植体获取再生植株的组培方法，其包括如下步骤：步骤1)外植体选择与消毒：以饱满未开放的花骨朵内的花托为外植体，消毒方法为：用新洁尔灭溶液振摇15min，流水冲洗30min后，于无菌操作台上用75％乙醇消毒30s，再用0.1％的升汞消毒8min，最后用无菌水洗涤3次，每次洗1min。接种于诱导培养基MS+6-BA3.0mg/L+TDZ 2.0mg/L+NAA 0.1mg/L+糖30g/L+卡拉胶8g/L。本阶段接外植体30个，3次重复，10d后统计样品的污染率为20％，死亡率为20％，成活率为60％。步骤2)愈伤组织的诱导：取消毒后的外植体，接种于诱导培养基MS+6-BA 3.0mg/L+TDZ 2.0mg/L+NAA 0.1mg/L+糖30g/L+卡拉胶8g/L。本阶段接消毒后成活的外植体30个，3次重复，观察外植体诱导情况，30d后统计外植体的死亡率为7％，成活率为93％，诱导率为86％。步骤3)不定芽诱导：将外植体诱导得到的朱顶红愈伤组织接种于不定芽诱导培养基：MS+6-BA2mg/L+TDZ 1.0mg/L+NAA0.1mg/L+糖30g/L+卡拉胶8g/L。本阶段接30个愈伤组织，3次重复，观察不定芽诱导情况，25d后统计不定芽的诱导率为87％。步骤4)继代培养：将步骤3)得到的不定芽继续继代培养20天，培养温度25℃，光照时间12h/天，光照强度为1800lx；继代培养的培养基为MS+6-BA 2mg/L+TDZ 1.0mg/L+NAA0.1mg/L+糖30g/L+卡拉胶8g/L。步骤5)生根的诱导：将所得朱顶红继代苗切去须根，接入生根培养基为MS+NAA0.1mg/L+糖30g/L+卡拉胶8g/L+活性碳0.5g/L。本阶段接30个芽，3次重复，观察生根情况，35d后统计生根率达到100％。实施例3与实施例2的区别在于：愈伤组织诱导培养基配方为：MS+6-BA 4.0mg/L+TDZ3.0mg/L+NAA0.1 mg/L+糖30g/L+卡拉胶8g/L。观察外植体的愈伤组织诱导情况，30d后统计外植体的死亡率为27％，成活率为73％，诱导率为67％。实施例4与实施例2的区别在于：不定芽诱导培养基配方为：MS+6-BA 1.5mg/L+TDZ 1.5mg/L+NAA0.1 mg/L+糖30g/L+卡拉胶8g/L。观察不定芽诱导情况，25d后统计不定芽的诱导率为67％。实施例4与实施例2的区别在于：生根培养基配方为：MS+NAA 0.1mg/L+糖30g/L+卡拉胶8g/L+活性碳1.5g/L。观察生根情况，35d后统计生根率达到90％。对比例1与实施例2的区别在于：用0.1％的升汞消毒7min。消毒处理后，同样接外植体30个，3次重复，10d后统计样品的污染率为50％，死亡率为20％，成活率为30％。对比例2与实施例2的区别在于：用0.1％的升汞消毒9min。消毒处理后，同样接外植体30个，3次重复，10d后统计样品的污染率为20％，死亡率为53％，成活率为27％。对比例3与实施例2的区别在于：愈伤组织诱导培养基配方为：MS+6-BA 3.0mg/L+TDZ1.5mg/L+NAA0.1 mg/L+糖30g/L+卡拉胶8g/L。观察外植体的愈伤组织诱导情况，30d后统计外植体的死亡率为23％，成活率为77％，诱导率为40％。对比例4与实施例2的区别在于：愈伤组织诱导培养基配方为：MS+6-BA 3.0mg/L+TDZ3.0mg/L+NAA0.1 mg/L+糖30g/L+卡拉胶8g/L。观察外植体的愈伤组织诱导情况，30d后统计外植体的死亡率为57％，成活率为43％，诱导率为27％。对比例5与实施例2的区别在于：不定芽诱导培养基配方为：MS+6-BA 2.0mg/L+TDZ 0.5mg/L+NAA0.1 mg/L+糖30g/L+卡拉胶8g/L。观察不定芽诱导情况，25d后统计不定芽的诱导率为37％。对比例6与实施例2的区别在于：不定芽诱导培养基配方为：MS+6-BA 2.5mg/L+TDZ 1.5mg/L+NAA0.1 mg/L+糖30g/L+卡拉胶8g/L。观察不定芽诱导情况，25d后统计不定芽的诱导率为40％。对比例7与实施例2的区别在于：生根培养基配方为：MS+NAA0.05mg/L+糖30g/L+卡拉胶8g/L+活性碳0.5g/L。观察生根情况，35d后统计生根率达到70％。对比例8与实施例2的区别在于：生根培养基配方为：MS+NAA 0.15mg/L+糖30g/L+卡拉胶8g/L+活性碳0.5g/L。观察生根情况，35d后统计生根率达到89％。对比例9一种以朱顶红鳞茎为外植体获取再生植株的组培方法，其包括外植体的消毒、诱导培养，丛生芽诱导培养和生根诱导培养。外植体的消毒步骤同本发明实施例2。经测定，以朱顶红鳞茎为外植体进行组培，其外植体消毒处理后的污染率为20％；死亡率为15％；外植体诱导成活率为65％；丛生芽增殖系数达到3.0；生根率达100％。可见，本发明提供技术方案和传统鳞茎为外植体进行组培的技术方案相比，技术效果接近。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，便于具体和详细地理解本发明的技术方案，但并不能因此而理解为对发明专利保护专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
