标题title
一种游戏手柄故障预测方法和游戏手柄运维系统
摘要abst
本发明提出了一种游戏手柄故障预测方法和游戏手柄运维系统，通过从数据库读取手柄列表，遍历所述手柄列表以对每个手柄执行以下步骤：构建所述手柄的测试数据序列，所述测试数据序列包括对应所述手柄每个键位的连接稳定性数据序列、响应时间数据序列以及灵敏度数据序列；将所述每个键位的测试数据序列输入对应键位的按键测试数据序列预测模型中进行预测得到未来一段时间范围内的预测测试数据，所述按键测试数据预测模型由对应型号的手柄对应键位的测试数据训练得到；判断所述预测测试数据中是否包含故障特征数据；当所述预测测试数据中包含故障特征数据时，确定所述手柄为潜在故障手柄，能够及时发现存在潜在故障问题的游戏手柄。
权利要求书clms
1.一种游戏手柄故障预测方法，其特征在于，包括：从数据库读取手柄列表，所述手柄列表为部署在各个公共场所中的游戏主机上连接的手柄的编号列表；遍历所述手柄列表以对每个手柄执行以下步骤：构建所述手柄的测试数据序列，所述测试数据序列包括对应所述手柄每个键位的连接稳定性数据序列、响应时间数据序列以及灵敏度数据序列；将所述每个键位的测试数据序列输入对应键位的按键测试数据序列预测模型中进行预测得到未来一段时间范围内的预测测试数据，所述按键测试数据预测模型由对应型号的手柄对应键位的测试数据训练得到；判断所述预测测试数据中是否包含故障特征数据；当所述预测测试数据中包含故障特征数据时，确定所述手柄为潜在故障手柄。2.根据权利要求1所述的游戏手柄故障预测方法，其特征在于，构建所述手柄的测试数据序列的步骤具体包括：从数据库读取所述手柄的测试数据，所述测试数据包括连所述手柄每个键位的接稳定性测试数据、响应时间测试数据以及灵敏度测试数据；对所述测试数据进行处理以得到测试时间均匀分布的测试数据；输出包含键位、测试项目、测试时间、测试结果的测试数据序列。3.根据权利要求2所述的游戏手柄故障预测方法，其特征在于，对所述测试数据进行处理以得到测试时间均匀分布的测试数据的步骤具体包括：以天为单位获取每个键位的测试数据其中为case测试项目编号，为对应键位有测试数据的天数，i为1到n之间的正整数，dayj为对应键位有测试项目case的测试数据的第j个日期，n为对应键位在日期dayj中的测试项目编码为case的测试数据的数量；计算测试项目编码为case测试日期为dayj的测试数据的离散度σcase；判断所述离散度σcase是否大于预设的离散度阈值当时，计算测试项目编码为case测试日期为dayj的测试数据/＞的平均值：将所述平均值确定为对应键位测试项目编码为case测试日期为dayj的候选测试数据reserve_datacase；基于所述候选试数据reserve_datacase构建测试时间均匀分布的测试数据。4.根据权利要求3所述的游戏手柄故障预测方法，其特征在于，在判断所述离散度σcase是否大于预设的离散度阈值的步骤之后，还包括：当时，计算所述测试数据/＞与所述平均值/＞之间的差值：获取预设的偏差阈值统计dayj的测试数据中满足的数据量exceed_countcase；计算exceed_countcase的在n中的占比：获取预设的容差阈值当时，从所述测试数据/＞中剔除满足的数据；计算剔除满足的数据后的平均值/＞将所述平均值确定为对应键位测试项目编码为case测试日期为dayj的候选测试数据reserve_datacase；基于所述候选测试数据reserve_datacase构建测试时间均匀分布的测试数据。5.根据权利要求3或4所述的游戏手柄故障预测方法，其特征在于，基于所述候选测试数据reserve_datacase构建测试时间均匀分布的测试数据的步骤具体包括：获取对应键位有测试项目case的测试数据的相邻日期之间的时间间隔：Δtj＝dayj+1-dayj；计算Δtj的最小公倍数LCM；当所述最小公倍数LCM满足时，从所述候选试数据reserve_datacase中提取间隔为所述最小公倍数LCM的测试数据作为测试时间均匀分布的测试数据，其中jmax为j的最大值，α为预先配置的取样间隔系数且α＞2。6.根据权利要求1所述的游戏手柄故障预测方法，其特征在于，在从数据库读取手柄列表的步骤之前，还包括：当检测到主机处于闲置状态超过一定时长时，测试与所述主机连接的手柄的连接稳定性；当所述手柄的连接稳定性符合要求时，将所述手柄标识为可用状态；当所述手柄处于使用状态时，控制与所述主机连接的高速摄像头录制用户操作所述手柄的影像画面；从所述影像画面中提取用户操作所述手柄的操作信息，所述操作信息包括用户每一次操作对应的键位编号、操作时间以及操作幅度；通过所述主机获取所述手柄响应于所述用户操作的操作指令响应信息，所述操作指令响应信息包括操作响应状态和操作响应时间；基于所述操作信息和所述操作指令响应信息生成所述手柄的响应时间测试数据以及灵敏度测试数据；将所述响应时间测试数据、所述灵敏度测试数据与所述手柄的手柄编号、所述操作对应的键位编号关联保存到数据库。7.根据权利要求6所述的游戏手柄故障预测方法，其特征在于，测试与所述主机连接的手柄的连接稳定性的步骤具体包括：获取预设的握手信号发送频率；控制所述主机以所述握手信号发送频率向所述手柄持续发送握手信号，每一个握手信号的数据包携带有所述主机发送所述握手信号的第一时间以及数据包编号；所述主机接收所述手柄返回的握手响应信号，所述握手响应信号的数据包携带有所述手柄发送所述握手响应信号的第二时间以及其所响应的握手信号的数据包编号；当在所述第一时间后的预设时长内未接收到所述手柄返回的响应于所述握手信号的握手响应信号时，将所述握手信号标记为无响应；记录无响应的握手信号的数量；判断单位时间内无响应的握手信号的数量是否大于预设的响应次数阈值；当单位时间内无响应的握手信号的数量大于预设的响应次数阈值时，将所述手柄标记为连接稳定性不符合要求。8.根据权利要求6所述的游戏手柄故障预测方法，其特征在于，基于所述操作信息和所述操作指令响应信息生成所述手柄的响应时间测试数据以及灵敏度测试数据的步骤具体包括：从所述操作信息中获取所述键位编号以及所述操作时间top；从对应所述操作信息的操作指令响应信息中获取所述操作响应时间tre；计算操作响应时间差Δt＝tre-top；将所述操作时间top确定为本次操作的测试时间；将所述操作响应时间差Δt确定为本次操作的响应时间测试结果；使用所述手柄的手柄编号、所述操作信息和所述操作指令响应信息对应的键位的键位编号、响应时间测试对应的测试项目编号、所述测试时间以及所述响应时间测试结果组成对应操作的一组响应时间测试数据；将所述响应时间测试数据保存到数据库。9.根据权利要求6所述的游戏手柄故障预测方法，其特征在于，基于所述操作信息和所述操作指令响应信息生成所述手柄的响应时间测试数据以及灵敏度测试数据的步骤具体包括：从所述操作信息中获取所述键位编号以及所述操作时间top以及操作幅度；从所述操作指令响应信息中获取所述操作响应状态，所述操作响应状态包括有响应和无响应；获取预先配置的灵敏度统计时长；将所述手柄处于使用状态的时间划分为由多个时间长度等于所述灵敏度统计时长的时间片段；将每一个所述时间片段内操作响应状态为有响应的操作幅度的最小值确定为所述时间片段的灵敏度测试结果；将每一个时间片段的开始时间确定为所述时间片段的测试时间；使用所述手柄的手柄编号、所述操作信息和所述操作指令响应信息对应的键位的键位编号、灵敏度测试对应的测试项目编号、所述测试时间以及所述灵敏度测试结果组成对应所述时间片段的一组灵敏度测试数据；将所述灵敏度测试数据保存到数据库。10.一种游戏手柄运维系统，其特征在于，包括运维服务器以及与所述运维服务器连接的数据库和主机，每个主机连接有至少一个手柄，所述运维服务器被配置为：从数据库读取手柄列表，所述手柄列表为部署在各个公共场所中的游戏主机上连接的手柄的编号列表；遍历所述手柄列表以对每个手柄执行以下步骤：构建所述手柄的测试数据序列，所述测试数据序列包括对应所述手柄每个键位的连接稳定性数据序列、响应时间数据序列以及灵敏度数据序列；将所述每个键位的测试数据序列输入对应键位的按键测试数据序列预测模型中进行预测得到未来一段时间范围内的预测测试数据，所述按键测试数据预测模型由对应型号的手柄对应键位的测试数据训练得到；判断所述预测测试数据中是否包含故障特征数据；当所述预测测试数据中包含故障特征数据时，确定所述手柄为潜在故障手柄。
说明书desc
技术领域本发明涉及运维管理技术领域，特别涉及一种游戏手柄故障预测方法和游戏手柄运维系统。背景技术共享游戏主机是近些年来兴起的一种将主机游戏与共享模式相结合的新的游戏体验模式，由于消费者只需要扫码共享游戏主机就可以自助体验丰富的3A游戏库，使用方便且体验非常好，同时共享游戏主机还具有低成本、低门槛、无人值守、数字化管理等特点，因此越来越多的被部署在如商场、电影院等公共娱乐场所。一般来说，共享游戏主机等游戏设备都会配备至少一个游戏手柄，随着在公共娱乐场所部署的游戏设备越来越多，对游戏手柄的运维工作变得越来越困难，传统采用人工对游戏手柄进行逐个检查的模式效率低成本高，不再适用于体量越来越庞大的共享游戏主机产业链。发明内容本发明正是基于上述问题，提出了一种游戏手柄故障预测方法和游戏手柄运维系统，能够及时发现存在潜在故障问题的游戏手柄。有鉴于此，本发明的第一方面提出了一种游戏手柄故障预测方法，包括：从数据库读取手柄列表，所述手柄列表为部署在各个公共场所中的游戏主机上连接的手柄的编号列表；遍历所述手柄列表以对每个手柄执行以下步骤：构建所述手柄的测试数据序列，所述测试数据序列包括对应所述手柄每个键位的连接稳定性数据序列、响应时间数据序列以及灵敏度数据序列；将所述每个键位的测试数据序列输入对应键位的按键测试数据序列预测模型中进行预测得到未来一段时间范围内的预测测试数据，所述按键测试数据预测模型由对应型号的手柄对应键位的测试数据训练得到；判断所述预测测试数据中是否包含故障特征数据；当所述预测测试数据中包含故障特征数据时，确定所述手柄为潜在故障手柄。进一步的，在上述的游戏手柄故障预测方法中，构建所述手柄的测试数据序列的步骤具体包括：从数据库读取所述手柄的测试数据，所述测试数据包括连所述手柄每个键位的接稳定性测试数据、响应时间测试数据以及灵敏度测试数据；对所述测试数据进行处理以得到测试时间均匀分布的测试数据；输出包含键位、测试项目、测试时间、测试结果的测试数据序列。进一步的，在上述的游戏手柄故障预测方法中，对所述测试数据进行处理以得到测试时间均匀分布的测试数据的步骤具体包括：以天为单位获取每个键位的测试数据其中为case测试项目编号，为对应键位有测试数据的天数，i为1到n之间的正整数，dayj为对应键位有测试项目case的测试数据的第j个日期，n为对应键位在日期dayj中的测试项目编码为case的测试数据的数量；计算测试项目编码为case测试日期为dayj的测试数据的离散度σvase；判断所述离散度σcase是否大于预设的离散度阈值当时，计算测试项目编码为case测试日期为dayj的测试数据的平均值：将所述平均值确定为对应键位测试项目编码为case测试日期为dayj的候选测试数据reserve_datacase；基于所述候选试数据reserve_datacase构建测试时间均匀分布的测试数据。进一步的，在上述的游戏手柄故障预测方法中，在判断所述离散度σcase是否大于预设的离散度阈值的步骤之后，还包括：当时，计算所述测试数据/＞与所述平均值/＞之间的差值：获取预设的偏差阈值统计dayj的测试数据中满足的数据量exceed_countcase；计算exceed_countcase的在n中的占比：获取预设的容差阈值当时，从所述测试数据/＞中剔除满足的数据；计算剔除满足的数据后的平均值/＞将所述平均值确定为对应键位测试项目编码为case测试日期为dayj的候选测试数据reserve_datacase；基于所述候选测试数据reserve_datacase构建测试时间均匀分布的测试数据。进一步的，在上述的游戏手柄故障预测方法中，基于所述候选测试数据reserve_datacase构建测试时间均匀分布的测试数据的步骤具体包括：获取对应键位有测试项目case的测试数据的相邻日期之间的时间间隔：Δtj＝dayj+1-dayj；计算Δtj的最小公倍数LCM；当所述最小公倍数LCM满足时，从所述候选试数据reserve_datacase格式或者JSON格式进行输出。进一步的，在上述的游戏手柄故障预测方法中，对所述测试数据进行处理以得到测试时间均匀分布的测试数据的步骤具体包括：以天为单位获取每个键位的测试数据其中为case测试项目编号，为对应键位有测试数据的天数，i为1到n之间的正整数，dayj为对应键位有测试项目case的测试数据的第j个日期，n为对应键位在日期dayj中的测试项目编码为case的测试数据的数量；计算测试项目编码为case测试日期为dayj的测试数据的离散度σcase；判断所述离散度σcase是否大于预设的离散度阈值当时，计算测试项目编码为case测试日期为dayj的测试数据的平均值：将所述平均值确定为对应键位测试项目编码为case测试日期为dayj的候选测试数据reserve_datacase；基于所述候选试数据reserve_datacase构建测试时间均匀分布的测试数据。具体的，所述离散度可以为所述测试数据的标准差或方差。进一步的，在上述的游戏手柄故障预测方法中，在判断所述离散度σcase是否大于预设的离散度阈值的步骤之后，还包括：当时，计算所述测试数据/＞与所述平均值/＞之间的差值：获取预设的偏差阈值统计dayj的测试数据中满足的数据量exceed_countcase；计算exceed_countcase的在n中的占比：获取预设的容差阈值当时，从所述测试数据/＞中剔除满足的数据；计算剔除满足的数据后的平均值/＞将所述平均值确定为对应键位测试项目编码为case测试日期为dayj的候选测试数据reserve_datacase；基于所述候选测试数据reserve_datacase构建测试时间均匀分布的测试数据。在上述实施方式的技术方案中，当时，确定所述手柄为潜在故障手柄。进一步的，在上述的游戏手柄故障预测方法中，基于所述候选测试数据reserve_datacase构建测试时间均匀分布的测试数据的步骤具体包括：获取对应键位有测试项目case的测试数据的相邻日期之间的时间间隔：Δtj＝dayj+1-dayj；计算Δtj的最小公倍数LCM；当所述最小公倍数LCM满足时，从所述候选试数据reserve_datacase，并对插值后的候选测试数据reserve_datacase执行构建测试时间均匀分布的测试数据的步骤。进一步的，在上述的游戏手柄故障预测方法中，在从数据库读取手柄列表的步骤之前，还包括：当检测到主机处于闲置状态超过一定时长时，测试与所述主机连接的手柄的连接稳定性；当所述手柄的连接稳定性符合要求时，将所述手柄标识为可用状态；当所述手柄处于使用状态时，控制与所述主机连接的高速摄像头录制用户操作所述手柄的影像画面；从所述影像画面中提取用户操作所述手柄的操作信息，所述操作信息包括用户每一次操作对应的键位编号、操作时间以及操作幅度；通过所述主机获取所述手柄响应于所述用户操作的操作指令响应信息，所述操作指令响应信息包括操作响应状态和操作响应时间；基于所述操作信息和所述操作指令响应信息生成所述手柄的响应时间测试数据以及灵敏度测试数据；将所述响应时间测试数据、所述灵敏度测试数据与所述手柄的手柄编号、所述操作对应的键位编号关联保存到数据库。具体的，所述主机处于闲置状态是指所述主机处于没有用户使用的状态。当用户通过扫码或者其它支付方式支付费用以激活所述主机时，所述主机从闲置状态切换为使用状态。在上述实施方式的技术方案中，当与所述主机连接的手柄的连接稳定性不符合要求时，确定所述手柄为潜在故障手柄，将所述手柄和所述主机标记为不可用状态。在本发明一些实施方式中，通过所述主机执行从所述影像画面中提取用户操作所述手柄的操作信息的步骤，所述游戏主机保存所述影像画面后，在所述主机处于闲置状态时执行从所述影像画面中提取用户操作所述手柄的操作信息的步骤，并将所述操作信息上传运维服务器以使所述运维服务器将所述操作信息保存到数据库。在本发明另一些实施方式中，所述主机直接将所述影像画面的数据上传运维服务器，由所述运维服务器执行从所述影像画面中提取用户操作所述手柄的操作信息的步骤，进而将所述操作信息保存到数据库。同样的，所述操作信息中的键位使用所述键位对应的键位编码表示。当所述操作信息对应的键位为方向杆时，所述操作信息还包括操作方向。所述操作时间为精确到毫秒级的timestamp格式时间。图2示出了用户对一个按键的操作过程，其中图2为用户开始执行本次操作的时间对应的按键状态，该按键状态对应的时间称为操作开始时间tstart；图2为用户的本次操作过程中按键的最大位移幅度时的按键状态，该按键状态对应的时间称为最大位移时间tpeak，应当知道的是，这里所称的最大位移幅度指的是本次操作过程中按键的最大位移幅度，不一定是按键的最大键程，即每一次操作的最大位移幅度可以不同，例如图2中，虚线位置为该按键的最大键程位置；图2为用户的本次操作结束后按键归位到初始位置的按键状态，该按键状态对应的时间称为操作结束时间tend。在本发明的技术方案中，将所述最大位移时间确定为所述操作信息中的操作时间。进一步的，在上述的游戏手柄故障预测方法中，测试与所述主机连接的手柄的连接稳定性的步骤具体包括：获取预设的握手信号发送频率；控制所述主机以所述握手信号发送频率向所述手柄持续发送握手信号，每一个握手信号的数据包携带有所述主机发送所述握手信号的第一时间以及数据包编号；所述主机接收所述手柄返回的握手响应信号，所述握手响应信号的数据包携带有所述手柄发送所述握手响应信号的第二时间以及其所响应的握手信号的数据包编号；当在所述第一时间后的预设时长内未接收到所述手柄返回的响应于所述握手信号的握手响应信号时，将所述握手信号标记为无响应；记录无响应的握手信号的数量；判断单位时间内无响应的握手信号的数量是否大于预设的响应次数阈值；当单位时间内无响应的握手信号的数量大于预设的响应次数阈值时，将所述手柄标记为连接稳定性不符合要求。具体的，所述主机以所述握手信号发送频率向所述手柄持续发送握手信号是指所述主机以一个对应所述握手信号发送频率的时间间隔向所述手柄持续发送握手信号，所述握手信号发送频率对应一个较小的时间间隔，例如，可以在10毫秒到100毫秒之间取值作为所述时间间隔。在上述实施方式的技术方案中，在判断单位时间内无响应的握手信号的数量是否大于预设的响应次数阈值的步骤之后，还包括当单位时间内无响应的握手信号的数量小于或等于预设的响应次数阈值时，将所述手柄标记为连接稳定性符合要求。在将所述手柄标记为连接稳定性不符合要求或手柄标记为连接稳定性符合要求的步骤之后，将所述手柄的连接稳定性数据上传运维服务器。进一步的，在上述的游戏手柄故障预测方法中，基于所述操作信息和所述操作指令响应信息生成所述手柄的响应时间测试数据以及灵敏度测试数据的步骤具体包括：从所述操作信息中获取所述键位编号以及所述操作时间top；从对应所述操作信息的操作指令响应信息中获取所述操作响应时间tre；计算操作响应时间差Δt＝tre-top；将所述操作时间top确定为本次操作的测试时间；将所述操作响应时间差Δt确定为本次操作的响应时间测试结果；使用所述手柄的手柄编号、所述操作信息和所述操作指令响应信息对应的键位的键位编号、响应时间测试对应的测试项目编号、所述测试时间以及所述响应时间测试结果组成对应操作的一组响应时间测试数据；将所述响应时间测试数据保存到数据库。在该实施方式的技术方案中，用户对每个键位按键的一次操作都会生成一组响应时间测试数据。进一步的，在上述的游戏手柄故障预测方法中，基于所述操作信息和所述操作指令响应信息生成所述手柄的响应时间测试数据以及灵敏度测试数据的步骤具体包括：从所述操作信息中获取所述键位编号以及所述操作时间top以及操作幅度；从所述操作指令响应信息中获取所述操作响应状态，所述操作响应状态包括有响应和无响应；获取预先配置的灵敏度统计时长；将所述手柄处于使用状态的时间划分为由多个时间长度等于所述灵敏度统计时长的时间片段；将每一个所述时间片段内操作响应状态为有响应的操作幅度的最小值确定为所述时间片段的灵敏度测试结果；将每一个时间片段的开始时间确定为所述时间片段的测试时间；使用所述手柄的手柄编号、所述操作信息和所述操作指令响应信息对应的键位的键位编号、灵敏度测试对应的测试项目编号、所述测试时间以及所述灵敏度测试结果组成对应所述时间片段的一组灵敏度测试数据；将所述灵敏度测试数据保存到数据库。如图2所示，所述操作幅度为所述键位的按键从tstart到tpeak过程中的位移幅度。所述操作响应状态包括有响应和无响应，有响应是指所述手柄将本次操作识别有效操作，并将操作信号发送给所述主机；无响应是指所述手柄未检测到本次操作，或者将本次操作识别为无效操作，不向所述主机发送操作信号。在该实施方式的技术方案中，对应每一个时间片段生成一组灵敏度测试数据。将每一个所述时间片段内操作响应状态为有响应的操作幅度的最小值确定为所述时间片段的灵敏度测试结果的步骤具体包括：获取所述时间片段内的操作响应状态为有响应的一个或多个操作的操作幅度；当所述时间片段内的操作响应状态为有响应的操作为多个时；确定所述多个操作对应的操作幅度的最小值；将所述最小值确定为所述时间片段的灵敏度测试结果。如图3所示，本发明的第二方面提出了一种游戏手柄运维系统，包括运维服务器以及与所述运维服务器连接的数据库和主机，每个主机连接有至少一个手柄，所述运维服务器被配置为：从数据库读取手柄列表，所述手柄列表为部署在各个公共场所中的游戏主机上连接的手柄的编号列表；遍历所述手柄列表以对每个手柄执行以下步骤：构建所述手柄的测试数据序列，所述测试数据序列包括对应所述手柄每个键位的连接稳定性数据序列、响应时间数据序列以及灵敏度数据序列；将所述每个键位的测试数据序列输入对应键位的按键测试数据序列预测模型中进行预测得到未来一段时间范围内的预测测试数据，所述按键测试数据预测模型由对应型号的手柄对应键位的测试数据训练得到；判断所述预测测试数据中是否包含故障特征数据；当所述预测测试数据中包含故障特征数据时，确定所述手柄为潜在故障手柄。在本发明的一些实施方式中，所述游戏手柄运维系统还包括与每个主机连接的用于录制用户操作所述手柄的影像画面的高速摄像头。具体的，在数据库中存储有每个手柄的唯一编号，通过所述唯一编号在数据库中关联每个手柄的各种数据，包括手柄的基本信息如品牌、型号、键位名称以及键位编码等，手柄连接的主机编号以及对应的主机所部署的场所位置信息等，还包括手柄的测试数据如连接稳定性测试数据、响应时间测试数据以及灵敏度测试数据等。在本发明的技术方案中，所述数据库中存储有海量的手柄测试数据，针对不同型号的手柄的不同键位，所述用所述测试数据来分别训练出对应的测试数据序列预测模型，每个模型的应用范围更有针对性，进而对手柄的故障预测更加准确。在本发明一些实施方式的技术方案中，在确定所述手柄为潜在故障手柄后，在数据库中将所述手柄标记为潜在故障手柄并显示在后台管理界面中，使得运维人员可以根据手柄连接的主机编号查询到主机所部署的场所位置信息，从而及时到现场更换手柄，将潜在故障手柄回收进行维护。进一步的，在上述的游戏手柄运维系统中，在构建所述手柄的测试数据序列的步骤中，所述运维服务器被配置为：从数据库读取所述手柄的测试数据，所述测试数据包括连所述手柄每个键位的接稳定性测试数据、响应时间测试数据以及灵敏度测试数据；对所述测试数据进行处理以得到测试时间均匀分布的测试数据；输出包含键位、测试项目、测试时间、测试结果的测试数据序列。具体的，在数据库中的所述测试数据至少包含手柄编号、键位编号、测试项目、测试时间以及测试结果等字段。所述测试结果为量化的测试数据，例如，在所述连接稳定性测试数据中，所述测试结果为连接稳定或连接不稳定可以分别以1和0来表示；所述响应时间测试数据中，所述测试结果数据为对应键位的按键操作时间和主机接收到操作信号的时间之差。以下是一组响应时间测试数据的示例：controller snbuttontest casetest timedataASZX7898ASDX021654057314000143ASZX7898ASDX02165406112899997ASZX7898ASDX021654065125777183ASZX7898ASDX02165407275032162ASZX7898ASDX021654080603888125其中"controller sn":"ASZX7898ASDX"表示手柄编号为"ASZX7898ASDX"的手柄，"button":0表示键位编号为0的按键，例如A键；"test case":2表示测试项目编号为2的测试项目，例如按键灵敏度测试；"test time":1654057314000表示一个timestamp格式的时间值，转为datetime格式为2022-06-01 06:35:14.000；"data":"143表示一个响应时间为143毫秒的测试结果。在本发明的技术方案中，时间记录均采用至少精确到毫秒级的timestamp格式进行记录。所述测试数据序列可以采用XML格式或者JSON格式进行输出。进一步的，在上述的游戏手柄运维系统中，在对所述测试数据进行处理以得到测试时间均匀分布的测试数据的步骤中，所述运维服务器被配置为：以天为单位获取每个键位的测试数据其中为case测试项目编号，为对应键位有测试数据的天数，i为1到n之间的正整数，dayj为对应键位有测试项目case的测试数据的第j个日期，n为对应键位在日期dayj中的测试项目编码为case的测试数据的数量；计算测试项目编码为case测试日期为dayj的测试数据的离散度σcase；判断所述离散度σcase是否大于预设的离散度阈值当时，计算测试项目编码为case测试日期为dayj的测试数据的平均值：将所述平均值确定为对应键位测试项目编码为case测试日期为dayj的候选测试数据reserve_datacase；基于所述候选试数据reserve_datacase构建测试时间均匀分布的测试数据。具体的，所述离散度可以为所述测试数据的标准差或方差。进一步的，在上述的游戏手柄运维系统中，在判断所述离散度σcase是否大于预设的离散度阈值的步骤之后，所述运维服务器被配置为：当时，计算所述测试数据/＞与所述平均值/＞之间的差值：获取预设的偏差阈值统计dayj的测试数据中满足的数据量exceed_countcase；计算exceed_countcase的在n中的占比：获取预设的容差阈值当时，从所述测试数据/＞中剔除满足的数据；计算剔除满足的数据后的平均值/＞将所述平均值确定为对应键位测试项目编码为case测试日期为dayj的候选测试数据reserve_datacase；基于所述候选测试数据reserve_datacase构建测试时间均匀分布的测试数据。在上述实施方式的技术方案中，当时，确定所述手柄为潜在故障手柄。进一步的，在上述的游戏手柄运维系统中，在基于所述候选测试数据reserve_datacase构建测试时间均匀分布的测试数据的步骤中，所述运维服务器被配置为：获取对应键位有测试项目case的测试数据的相邻日期之间的时间间隔：Δtj＝dayj+1-dayj；计算Δtj的最小公倍数LCM；当所述最小公倍数LCM满足时，从所述候选试数据reserve_datacase中提取间隔为所述最小公倍数LCM的测试数据作为测试时间均匀分布的测试数据，其中jmax为j的最大值，α为预先配置的取样间隔系数且α＞2。在本发明的一些实施方式中，当所述最小公倍数LCM满足时，采用插值的方式补全所述候选测试数据reserve_datacase，并对插值后的候选测试数据reserve_datacase执行构建测试时间均匀分布的测试数据的步骤。进一步的，在上述的游戏手柄运维系统中，在从数据库读取手柄列表的步骤之前，所述运维服务器被配置为：当检测到主机处于闲置状态超过一定时长时，测试与所述主机连接的手柄的连接稳定性；当所述手柄的连接稳定性符合要求时，将所述手柄标识为可用状态；当所述手柄处于使用状态时，控制与所述主机连接的高速摄像头录制用户操作所述手柄的影像画面；从所述影像画面中提取用户操作所述手柄的操作信息，所述操作信息包括用户每一次操作对应的键位编号、操作时间以及操作幅度；通过所述主机获取所述手柄响应于所述用户操作的操作指令响应信息，所述操作指令响应信息包括操作响应状态和操作响应时间；基于所述操作信息和所述操作指令响应信息生成所述手柄的响应时间测试数据以及灵敏度测试数据；将所述响应时间测试数据、所述灵敏度测试数据与所述手柄的手柄编号、所述操作对应的键位编号关联保存到数据库。具体的，所述主机处于闲置状态是指所述主机处于没有用户使用的状态。当用户通过扫码或者其它支付方式支付费用以激活所述主机时，所述主机从闲置状态切换为使用状态。在上述实施方式的技术方案中，当与所述主机连接的手柄的连接稳定性不符合要求时，确定所述手柄为潜在故障手柄，将所述手柄和所述主机标记为不可用状态。在本发明一些实施方式中，通过所述主机执行从所述影像画面中提取用户操作所述手柄的操作信息的步骤，所述游戏主机保存所述影像画面后，在所述主机处于闲置状态时执行从所述影像画面中提取用户操作所述手柄的操作信息的步骤，并将所述操作信息上传运维服务器以使所述运维服务器将所述操作信息保存到数据库。在本发明另一些实施方式中，所述主机直接将所述影像画面的数据上传运维服务器，由所述运维服务器执行从所述影像画面中提取用户操作所述手柄的操作信息的步骤，进而将所述操作信息保存到数据库。同样的，所述操作信息中的键位使用所述键位对应的键位编码表示。当所述操作信息对应的键位为方向杆时，所述操作信息还包括操作方向。所述操作时间为精确到毫秒级的timestamp格式时间。图2示出了用户对一个按键的操作过程，其中图2为用户开始执行本次操作的时间对应的按键状态，该按键状态对应的时间称为操作开始时间tstart；图2为用户的本次操作过程中按键的最大位移幅度时的按键状态，该按键状态对应的时间称为最大位移时间tpeak，应当知道的是，这里所称的最大位移幅度指的是本次操作过程中按键的最大位移幅度，不一定是按键的最大键程，即每一次操作的最大位移幅度可以不同，例如图2中，虚线位置为该按键的最大键程位置；图2为用户的本次操作结束后按键归位到初始位置的按键状态，该按键状态对应的时间称为操作结束时间tend。在本发明的技术方案中，将所述最大位移时间确定为所述操作信息中的操作时间。进一步的，在上述的游戏手柄运维系统中，在测试与所述主机连接的手柄的连接稳定性的步骤中，所述运维服务器被配置为：获取预设的握手信号发送频率；控制所述主机以所述握手信号发送频率向所述手柄持续发送握手信号，每一个握手信号的数据包携带有所述主机发送所述握手信号的第一时间以及数据包编号；所述主机接收所述手柄返回的握手响应信号，所述握手响应信号的数据包携带有所述手柄发送所述握手响应信号的第二时间以及其所响应的握手信号的数据包编号；当在所述第一时间后的预设时长内未接收到所述手柄返回的响应于所述握手信号的握手响应信号时，将所述握手信号标记为无响应；记录无响应的握手信号的数量；判断单位时间内无响应的握手信号的数量是否大于预设的响应次数阈值；当单位时间内无响应的握手信号的数量大于预设的响应次数阈值时，将所述手柄标记为连接稳定性不符合要求。具体的，所述主机以所述握手信号发送频率向所述手柄持续发送握手信号是指所述主机以一个对应所述握手信号发送频率的时间间隔向所述手柄持续发送握手信号，所述握手信号发送频率对应一个较小的时间间隔，例如，可以在10毫秒到100毫秒之间取值作为所述时间间隔。在上述实施方式的技术方案中，在判断单位时间内无响应的握手信号的数量是否大于预设的响应次数阈值的步骤之后，还包括当单位时间内无响应的握手信号的数量小于或等于预设的响应次数阈值时，将所述手柄标记为连接稳定性符合要求。在将所述手柄标记为连接稳定性不符合要求或手柄标记为连接稳定性符合要求的步骤之后，将所述手柄的连接稳定性数据上传运维服务器。进一步的，在上述的游戏手柄运维系统中，在基于所述操作信息和所述操作指令响应信息生成所述手柄的响应时间测试数据以及灵敏度测试数据的步骤中，所述运维服务器被配置为：从所述操作信息中获取所述键位编号以及所述操作时间top；从对应所述操作信息的操作指令响应信息中获取所述操作响应时间tre；计算操作响应时间差Δt＝tre-top；将所述操作时间top确定为本次操作的测试时间；将所述操作响应时间差Δt确定为本次操作的响应时间测试结果；使用所述手柄的手柄编号、所述操作信息和所述操作指令响应信息对应的键位的键位编号、响应时间测试对应的测试项目编号、所述测试时间以及所述响应时间测试结果组成对应操作的一组响应时间测试数据；将所述响应时间测试数据保存到数据库。在该实施方式的技术方案中，用户对每个键位按键的一次操作都会生成一组响应时间测试数据。进一步的，在上述的游戏手柄运维系统中，在基于所述操作信息和所述操作指令响应信息生成所述手柄的响应时间测试数据以及灵敏度测试数据的步骤中，所述运维服务器被配置为：从所述操作信息中获取所述键位编号以及所述操作时间top以及操作幅度；从所述操作指令响应信息中获取所述操作响应状态，所述操作响应状态包括有响应和无响应；获取预先配置的灵敏度统计时长；将所述手柄处于使用状态的时间划分为由多个时间长度等于所述灵敏度统计时长的时间片段；将每一个所述时间片段内操作响应状态为有响应的操作幅度的最小值确定为所述时间片段的灵敏度测试结果；将每一个时间片段的开始时间确定为所述时间片段的测试时间；使用所述手柄的手柄编号、所述操作信息和所述操作指令响应信息对应的键位的键位编号、灵敏度测试对应的测试项目编号、所述测试时间以及所述灵敏度测试结果组成对应所述时间片段的一组灵敏度测试数据；将所述灵敏度测试数据保存到数据库。如图2所示，所述操作幅度为所述键位的按键从tstart到tpeak过程中的位移幅度。所述操作响应状态包括有响应和无响应，有响应是指所述手柄将本次操作识别有效操作，并将操作信号发送给所述主机；无响应是指所述手柄未检测到本次操作，或者将本次操作识别为无效操作，不向所述主机发送操作信号。在该实施方式的技术方案中，对应每一个时间片段生成一组灵敏度测试数据。将每一个所述时间片段内操作响应状态为有响应的操作幅度的最小值确定为所述时间片段的灵敏度测试结果的步骤具体包括：获取所述时间片段内的操作响应状态为有响应的一个或多个操作的操作幅度；当所述时间片段内的操作响应状态为有响应的操作为多个时；确定所述多个操作对应的操作幅度的最小值；将所述最小值确定为所述时间片段的灵敏度测试结果。应当说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。依照本发明的实施例如上文所述，这些实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施例。显然，根据以上描述，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地利用本发明以及在本发明基础上的修改使用。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
