标题title
一种微创手术器材清洗装置
摘要abst
本发明涉及一般清洁领域，具体的为一种微创手术器材清洗装置，包括外壳和中心轴，中心轴设置在外壳内且中心轴绕第一轴线转动，第一轴线为中心轴的轴线，中心轴的周向设置有若干的固定杆，固定杆能够和中心轴同步沿第一轴线转动。本发明设置了固定杆、弹性伸缩杆、滑动杆和固定架，在对手术钳进行清洗的过程中，通过滑动杆沿固定杆的轴线往复滑动，使得两个弹性伸缩杆的张开角度往复改变，从而使得两个固定架之间的间距往复改变，进而手术钳的两刃之间的夹角值改变，所以不会存在交叉遮挡的盲区被清洗剂冲洗不到的情况，因此手术钳能够被清洗剂冲洗的更干净。
权利要求书clms
1.一种微创手术器材清洗装置，其特征在于，包括：外壳；中心轴、中心轴设置在外壳内且中心轴绕第一轴线转动，中心轴的周向设置有若干固定杆，固定杆能够和中心轴同步沿第一轴线转动，固定杆上设置有导轨，导轨的长度延伸线垂直于固定杆的轴线，导轨的两端均滑动连接有弹性伸缩杆，固定杆远离中心轴的一端设置有滑动杆，两个弹性伸缩杆远离导轨的一端铰接于同一点且连接在滑动杆上，两个弹性伸缩杆远离滑动杆的一端其上表面均设置有固定架；滑动杆能够沿固定杆的轴线方向往复移动，从而改变两个弹性伸缩杆的夹角值，进而改变两个固定架之间的间距。2.根据权利要求1所述的一种微创手术器材清洗装置，其特征在于，所述滑动杆和外壳之间设置有导向组件，导向组件用于驱动滑动杆沿固定杆的轴线方向往复移动。3.根据权利要求2所述的一种微创手术器材清洗装置，其特征在于，所述导向组件包括球头和起伏环，球头固定连接在滑动杆远离固定杆的一端，起伏环连接在外壳内且与中心轴同心，球头磁性连接在起伏环的内周面上，起伏环的内周面分为凸面部分和凹面部分，凸面部分和凹面部分交替连接。4.根据权利要求3所述的一种微创手术器材清洗装置，其特征在于，所述起伏环弹性连接在外壳内且起伏环能够沿竖直方向滑动；起伏环的内周面积沿竖直方向自上而下逐渐减小。5.根据权利要求1所述的一种微创手术器材清洗装置，其特征在于，所述固定杆和中心轴之间设置有传动组件，传动组件用于在中心轴绕第一轴线转动时，驱动固定杆绕其自身轴线转动。6.根据权利要求5所述的一种微创手术器材清洗装置，其特征在于，所述传动组件包括大锥齿轮和小锥齿轮，大锥齿轮与中心轴同轴且设置在外壳上，小锥齿轮固定连接在固定杆靠近大锥齿轮的一端，大锥齿轮与小锥齿轮啮合。7.根据权利要求5所述的一种微创手术器材清洗装置，其特征在于，所述传动组件包括大摩擦盘和小摩擦盘，大摩擦盘与中心轴同轴且设置在外壳上，大摩擦盘的上端面为摩擦面，小摩擦盘固定连接在固定杆靠近大摩擦盘的一端，大摩擦盘的上端面与小摩擦盘的外周面摩擦传动。8.根据权利要求1所述的一种微创手术器材清洗装置，其特征在于，所述固定架的上表面还设置有多个弹性杆，多个弹性杆绕第二轴线圆周排列，弹性杆包括直杆和弧形杆，直杆一端连接在固定架上，其另一端与弧形杆固定连接，直杆倾斜设置且其连接在固定架上的一端远离第二轴线，其另一端靠近第二轴线，弧形杆中部向远离第二轴线的方向拱起弧形杆与直杆靠近第二轴线的一端固定连接。9.根据权利要求1所述的一种微创手术器材清洗装置，其特征在于，所述中心轴的上端固定连接有限位环，外壳的上部开设有限位槽，限位环转动连接在限位槽内。10.根据权利要求1所述的一种微创手术器材清洗装置，其特征在于，所述外壳内且位于固定杆上方预设距离处设置有喷头。
说明书desc
技术领域本发明涉及一般清洁领域，特别是涉及一种微创手术器材清洗装置。背景技术手术器材泛指手术过程中所使用的医疗器材，例如微创手术中所使用的手术刀、剪刀和手术钳等，其均属于手术器材中的一种。为保证患者以及医护人员的安全，用于手术使用的手术器材需要经过严格地清洁以及消毒处理。现有授权公告号为CN115475784B的中国发明专利公开了一种手术医疗器材清洗装置，该装置适用于对批量的手术剪刀、血管钳和镊子等具有两刃可以开合的医疗器材进行清洁。在清洁时，该装置能够将器材的两刃打开，对器材的两刃进行清理，虽然是的清洗效果得以提高，但其仍具有以下缺陷：器材在被清洗的过程中，由于器材的两刃处于某一固定的张开角度，因此器材剩余的交叉遮挡部分得不到有效的清洗。发明内容基于此，有必要针对目前的医疗器材清洗装置所存在的问题，提供一种微创手术器材清洗装置，在清洗的过程中，手术钳两刃之间的夹角在最大值和最小值之间动态切换，因此能够使得手术钳整体均得到充分的清洗。上述目的通过下述技术方案实现：一种微创手术器材清洗装置包括：外壳；中心轴、中心轴设置在外壳内且中心轴绕第一轴线转动，中心轴的周向设置有若干固定杆，固定杆能够和中心轴同步沿第一轴线转动，固定杆上设置有导轨，导轨的长度延伸线垂直于固定杆的轴线，导轨的两端均滑动连接有弹性伸缩杆，固定杆远离中心轴的一端设置有滑动杆，两个弹性伸缩杆远离导轨的一端铰接于同一点且连接在滑动杆上，两个弹性伸缩杆远离滑动杆的一端其上表面均设置有固定架；滑动杆能够沿固定杆的轴线方向往复移动，从而改变两个弹性伸缩杆的夹角值，进而改变两个固定架之间的间距。在其中一个实施例中，所述滑动杆和外壳之间设置有导向组件，导向组件用于驱动滑动杆沿固定杆的轴线方向往复移动。在其中一个实施例中，所述导向组件包括球头和起伏环，球头固定连接在滑动杆远离固定杆的一端，起伏环连接在外壳内且与中心轴同心，球头磁性连接在起伏环的内周面上，起伏环的内周面分为凸面部分和凹面部分，凸面部分和凹面部分交替连接。在其中一个实施例中，所述起伏环弹性连接在外壳内且起伏环能够沿竖直方向滑动；起伏环的内周面积沿竖直方向自上而下逐渐减小。在其中一个实施例中，所述固定杆和中心轴之间设置有传动组件，传动组件用于在中心轴绕第一轴线转动时，驱动固定杆绕其自身轴线转动。在其中一个实施例中，所述传动组件包括大锥齿轮和小锥齿轮，大锥齿轮与中心轴同轴且设置在外壳上，小锥齿轮固定连接在固定杆靠近大锥齿轮的一端，大锥齿轮与小锥齿轮啮合。在其中一个实施例中，所述传动组件包括大摩擦盘和小摩擦盘，大摩擦盘与中心轴同轴且设置在外壳上，大摩擦盘的上端面为摩擦面，小摩擦盘固定连接在固定杆靠近大摩擦盘的一端，大摩擦盘的上端面与小摩擦盘的外周面摩擦传动。在其中一个实施例中，所述固定架的上表面还设置有多个弹性杆，多个弹性杆绕第二轴线圆周排列，弹性杆包括直杆和弧形杆，直杆一端连接在固定架上，其另一端与弧形杆固定连接，直杆倾斜设置且其连接在固定架上的一端远离第二轴线，其另一端靠近第二轴线，弧形杆中部向远离第二轴线的方向拱起弧形杆与直杆靠近第二轴线的一端固定连接。在其中一个实施例中，所述中心轴的上端固定连接有限位环，外壳的上部开设有限位槽，限位环转动连接在限位槽内。在其中一个实施例中，所述外壳内且位于固定杆上方预设距离处设置有喷头。本发明的有益效果是：本发明设置了固定杆、弹性伸缩杆、滑动杆和固定架，在对手术钳进行清洗的过程中，通过滑动杆沿固定杆的轴线往复滑动，使得两个弹性伸缩杆的张开角度往复改变，从而使得两个固定架之间的间距往复改变，进而手术钳的两刃之间的夹角值改变，所以不会存在交叉遮挡的盲区被清洗剂冲洗不到的情况，因此手术钳能够被清洗剂冲洗的更干净。附图说明图1为本发明一种微创手术器材清洗装置的整体结构示意图；图2为本发明一种微创手术器材清洗装置的分解图示意图；图3为本发明一种微创手术器材清洗装置的剖视图示意图；图4为图3的A处结构放大图示意图；图5为本发明一种微创手术器材清洗装置中限位环的位置示意图；图6为本发明一种微创手术器材清洗装置中弹性伸缩杆连接结构示意图；图7为本发明一种微创手术器材清洗装置中起伏环的结构示意图；图8为图7的俯视图示意图；图9为本发明一种微创手术器材清洗装置中外壳的半剖立体图示意图。其中：100、外壳；110、取放口；120、沥水板；210、中心轴；130、限位槽；140、排水孔；220、固定杆；230、导轨；240、弹性伸缩杆；250、滑动杆；260、固定架；270、铰接柱；300、导向组件；310、球头；320、起伏环；321、豁口；330、弹性导柱；400、传动组件；410、大锥齿轮；420、小锥齿轮；500、弹性杆；510、直杆；520、弧形杆；600、限位环；700、喷头；810、从动环；820、主动环；830、电机；900、手术钳。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。如图1-图9所示，一种微创手术器材清洗装置包括外壳100和中心轴210，中心轴210设置在外壳100内且中心轴210绕第一轴线转动，第一轴线为中心轴210的轴线，中心轴210的周向设置有若干的固定杆220，固定杆220能够和中心轴210同步沿第一轴线转动，固定杆220上设置有导轨230，导轨230的长度延伸线垂直于固定杆220的轴线，导轨230形状为直线，其上开设有直线滑槽，直线滑槽沿导轨230的长度延伸线延伸，导轨230的两端均滑动连接有弹性伸缩杆240，具体地弹性伸缩杆240靠近导轨230的一端具有导柱，导柱滑动连接在直线滑槽内，弹性伸缩杆240包括伸缩杆和压簧，压簧位于伸缩杆内部且压簧的一端与伸缩杆的固定端连接，压簧的另一端与伸缩杆的活动端连接，固定杆220远离中心轴210的一端设置有滑动杆250，两个弹性伸缩杆240远离导轨230的一端铰接于同一点且连接在滑动杆250上，具体地，在滑动杆250上固定连接有铰接柱270，两个弹性伸缩杆240远离导轨230的一端均与铰接柱270铰接，两个弹性伸缩杆240远离滑动杆250的一端其上表面均设置有固定架260，两个固定架260用于连接手术钳900的把环部分，滑动杆250能够沿固定杆220的轴线方向往复移动，以改变两个弹性伸缩杆240的夹角值，从而改变改变两个固定架260之间的间距，进而使得手术钳900的两刃之间的夹角值改变。要补充的是，如图9所示，外壳100内且位于固定杆220上方预设距离处设置有喷头700，喷头700的喷孔朝下，用于喷出清洗剂对手术钳900进行清洗。还要补充的是，外壳100上开设有取放口110，取放口110形状为扇形，工作人员可通过取放口110将手术钳900安装在固定架260上或者将手术钳900从固定架260上取下。在使用时，工作人员先将待清洗的同一规格的批量手术钳900的把环部分对应连接在每个弹性伸缩杆240其上安装的固定架260上，然后开启喷头700，使得喷头700向下喷出清洗剂开始对手术钳900进行清洗，接下来使得中心轴210开始绕第一轴线转动，中心轴210带动固定杆220同步转动，固定杆220带动弹性伸缩杆240同步转动，弹性伸缩杆240通过固定架260带动手术钳900同步转动，在离心力作用下，清洗剂以及被清洗剂所溶解或者冲下来的血渍或人体代谢物与手术钳900分离。同时使得滑动杆250沿固定杆220的轴线方向往复移动，滑动杆250通过铰接柱270带动弹性伸缩杆240沿固定杆220的轴线往复移动，弹性伸缩杆240带动固定架260以及连接在固定架260上的手术钳900沿导轨230往复移动，进而使得手术钳900的两刃之间的夹角往复改变，在滑动杆250沿固定杆220的轴线往复移动的过程中，手术钳900的两刃之间的夹角值在最大值和最小值两刃闭合之间往复改变，因此手术钳900的交叉遮挡的区域会随着手术钳900的两刃夹角值的改变而改变，所以不会存在交叉遮挡的盲区被清洗剂冲洗不到的情况，因此手术钳900能够被清洗剂冲洗的更干净。还要补充说明的是，为驱动滑动杆250沿固定杆220往复滑动，可在固定杆220上设置液压伸缩杆，使得液压伸缩杆的固定端连接在固定杆220上，液压伸缩杆的伸缩端与滑动杆250固定连接，从而通过液压伸缩杆的伸缩移动带动滑动杆250沿固定杆220的轴线往复移动。还要补充的是，如图3和图5所示，为驱动中心轴210转动，具体地还需在中心轴210的外周固定连接有从动环810，在外壳100上固定设置有电机830，电机830的输出端连接主动环820，主动环820与从动环810啮合，从而通过电机830向外输出转矩带动中心轴210绕第一轴线转动。在其它实施例中，从动环810还可以替换为从动齿轮，主动环820可以替换为主动齿轮。可以理解的是，本发明不仅能够对手术钳900进行清洗，还能对医用镊子、剪刀等具有铰接结构的医疗器械进行清洗。在进一步的实施例中，如图3所示，滑动杆250和外壳100之间设置有导向组件300，导向组件300用于替代液压伸缩杆，因此在本实施例中不需在固定杆220上设置液压伸缩杆，通过导向组件300便可以驱动滑动杆250沿固定杆220的轴线方向往复移动，进而使得手术钳900的两刃之间的夹角值在最大值和最小值两刃闭合之间往复改变。在进一步的实施例中，如图2、图3和图8所示，导向组件300包括球头310和起伏环320，球头310固定连接在滑动杆250远离固定杆220的一端，起伏环320连接在外壳100内且与中心轴210同心，起伏环320的内周面分为凸面部分和凹面部分，凸面部分和凹面部分交替连接，球头310磁性连接在起伏环320的内周面上，具体地可使得球头310和起伏环320中的任一种为磁性材质，另一种为铁钴镍材质即可。在球头310、滑动杆250以及固定杆220跟随中心轴210转动的过程中，当球头310从起伏环320的凹面部分转动到凸面部分后，球头310在起伏环320的凸面部分导向作用下，向靠近中心轴210轴线的方向移动，使得两个弹性伸缩杆240之间的夹角值增加，进而使得两个固定架260之间的间距增加，从而使得手术钳900的两刃之间的夹角值增加，手术钳900张开到最大张开角度，随着球头310继续与中心轴210同步转动，当球头310从起伏环320的凸面部分转动到凹面部分后，球头310在起伏环320的凹面部分导向作用下，开始向远离中心轴210轴线的方向移动，使得两个弹性伸缩杆240之间的夹角值减小，进而使得两个固定架260之间的间距减小，从而使得手术钳900的两刃之间的夹角值减小，手术钳900闭合到最大闭合角度；综上通过中心轴210的持续转动，使得弹性伸缩杆240的伸缩端能够带动滑动杆250沿固定杆220的轴线往复移动，以使得手术钳900的两刃之间的夹角值在最大值和最小值两刃闭合时为最小值之间往复切换。还要补充的是，起伏环320上还需对应的开设豁口321，已适配取放口110的外形。还要补充的是，在取放口110的下端还应设置有沥水板120。在进一步的实施例中，如图2、图6和图8所示，起伏环320弹性连接在外壳100内且起伏环320能够沿竖直方向滑动，具体地在起伏环320的底部和外壳100底部之间设置有弹性导柱330，起伏环320的内周面积沿竖直方向自上而下逐渐减小，具体地，起伏环320的凸出部分和内凹部分与中心轴210轴线之间的间距沿竖直方向自上而下逐渐减小。由于每种手术钳900能够张开的最大角度不完全相同，有的手术钳900能张开的最大角度值大接近九十度，有的手术钳900则能张开的最大角度值小接近三十度，为了使得不同的手术钳900在张开到最大的角度值时，其铰接点的受力基本一致，避免手术钳900受力过大而损坏变形，还需要调节起伏环320的竖直位置，以使得手术钳900能够张开的最大角度值大时，起伏环320的凸面部分和凹面部分距离中心轴210轴线之间的间距小，手术钳900能够张开的最大角度值小时，起伏环320的凸面部分和凹面部分距离中心轴210轴线之间的间距大，这样便能够保证弹性伸缩杆240内的压簧的弹性力差异不会太大，从而能够使得手术钳900的铰接点的受力基本一致。可以理解的是，在手术钳900张开到最大张开角度后，若此时滑动杆250继续向中心轴210的轴线方向移动，此时弹性伸缩杆240内的压簧会被压缩，弹簧压缩产生的弹性力会顶推手术钳900的两个把环，若弹簧的弹性力过大则会造成手术钳900的铰接点受力太大而损坏变形。初始状态下，起伏环320的内周面不受球头310压力，起伏环320处于竖直方向上可移动的最高位置，若此时安装在固定架260上的手术钳900能张开的最大角度值小，则手术钳900在张开到最大角度值后，此时随着滑动杆250沿着固定杆220的轴线方向继续向靠近中心轴210的轴线方向移动，弹性伸缩杆240内的压簧的弹性力增加，从而使得连接弹性伸缩杆240的球头310和起伏环320内周面的接触压力增加，而起伏环320的内周面是斜面，所以球头310会通过斜面对起伏环320施加下压力，以使得起伏环320克服弹性导柱330内的弹性件的弹性作用力而竖直向下移动，从而使得与球头310接触的起伏环320的凸出部分和内凹部分距离中心轴210轴线之间的间距变大，这样起伏环320的凸出部分和内凹部分能够推动球头310和滑动杆250沿固定杆220轴线方向移动的间距就会减小，从而能够减小滑动杆250内的压簧的弹性力，使得最大张开角度值大的手术钳900和最大张开角度值小的手术钳900的铰接点受力基本一致，避免手术钳900因受力过大而损坏。还要补充的是，为了使得球头310能够跟随滑动杆250绕第一轴线转动时，起伏环320的高度不会一直变化，还需要使得起伏环320的凸出部分数量和内凹部分数量与球头310的数量相适配，从而使得所有的弹性伸缩杆240内的压簧的弹性力之和是不变的，此时所有的弹性伸缩杆240内的压簧的弹性力之和与所有弹性导柱330内的压簧的弹性力之和是一对平衡力，这样才能使得起伏环320的高度自动调整到合适高度位置后不再变化。可以理解的是，若不对起伏环320的高度进行调整，那么当手术钳900张开到最大张开角度值后，随着中心轴210的继续转动，手术钳900会保持最大张开角度值一定时间，在这段时间内手术钳900的角度值不是动态变化的，这样就会造成手术钳900张开不同的角度值所对应的清洗时间不是相同的，会使得手术钳900张开到最大的张开角度值所对应的清洗时间长，而手术钳900张开到其它角度值所对应的时间短，这样就无法保证均匀的对手术钳900的交叉遮挡区域进行清洗，因此需要使得起伏环320的高度能够调整到合适位置，这样手术钳900在跟随中心轴210转动的过程中，手术钳900的张开角度值是始终动态变化的，不会出现手术钳900张开到最大的角度值后保持不变的问题。在进一步的实施例中，如图3和图4所示，固定杆220和中心轴210之间设置有传动组件400，传动组件400用于在中心轴210绕第一轴线转动时，驱动固定杆220绕其自身轴线转动；在固定杆220绕其自身轴线转动的过程中，固定杆220带动滑动杆250同步转动，滑动杆250通过铰接柱270带动弹性伸缩杆240同步转动，弹性伸缩杆240通过固定架260带动手术钳900同步转动，从而使得手术钳900的两面均能够被喷头700喷出的清洗剂所冲洗到，因此能够使得手术钳900的整体均被充分的清洗。在进一步的实施例中，如图4所示，传动组件400包括大锥齿轮410和小锥齿轮420，大锥齿轮410与中心轴210同轴且设置在外壳100上，小锥齿轮420固定连接在固定杆220靠近大锥齿轮410的一端，大锥齿轮410与小锥齿轮420啮合。在固定杆220跟随中心轴210转动的过程中，在大锥齿轮410的导向作用下，小锥齿轮420带动固定杆220绕着固定杆220的轴线转动，从而使得手术钳900的两面均能够被喷头700喷出的清洗剂所冲洗到，使得手术钳900的整体能够被充分的清洗。在进一步的实施例中，传动组件400包括大摩擦盘和小摩擦盘，大摩擦盘固定连接在中心轴210的外周面上，大摩擦盘的上端面为摩擦面，小摩擦盘固定连接在固定杆220靠近大摩擦盘的一端，大摩擦盘的上端面与小摩擦盘的外周面摩擦传动。在固定杆220跟随中心轴210转动的过程中，在大摩擦盘的导向作用下，小摩擦盘带动固定杆220绕着固定杆220的轴线转动，从而使得手术钳900的两面均能够被喷头700喷出的清洗剂所冲洗到，使得手术钳900的整体均能够被充分的清洗。在进一步的实施例中，如图6所示，固定架260的上表面还设置有多个弹性杆500，固定架260形状为环形，其轴线为第二轴线，多个弹性杆500绕第二轴线圆周排列，弹性杆500包括直杆510和弧形杆520，直杆510一端连接在固定架260上，其另一端与弧形杆520固定连接，直杆510倾斜设置且其连接在固定架260上的一端远离第二轴线，其另一端靠近第二轴线，弧形杆520中部向远离第二轴线的方向拱起，弧形杆520与直杆510靠近第二轴线的一端固定连接。当需要手术钳900安装在弹性杆500上或从弹性杆500上取下时，只需挤压弧形杆520的中部，使得弧形杆520中部拱起的轮廓直径小于手术钳900的把环直径，此时便可以将手术钳900安装在弹性杆500上或者将手术钳900从弹性杆500上取下。在进一步的实施例中，如图6和图9所示，中心轴210的上端固定连接有限位环600，外壳100的上部开设有限位槽130，限位环600转动连接在限位槽130内。限位环600和限位槽130的配合用于对中心轴210的转动进行导向，使得中心轴210能够稳定的绕第一轴线周向转动。在进一步的实施例中，如图9所示，外壳100的底部设置有排水孔140，排水孔140用于将使用后的清洗剂排出。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
