标题title
一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械
摘要abst
本发明涉及杀菌、消毒装置技术领域，具体涉及一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械，包括蒸汽发生器和与蒸汽发生器通过软管相连的送气通道；蒸汽发生器包括储水箱、加热腔室、转动机构、多个内加热组和多个外加热组；储水箱与加热腔室连通，多个内加热组和多个外加热组均设置于加热腔室内，每个内加热组和每个外加热组之间均设置有透水网。本发明的一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械在对畜牧养殖圈舍杀菌消毒时可自由调节不同档位，通过转动机构改变多个内加热组和多个外加热组的扩张和收缩的速度，使蒸汽产出量也随之改变，在使用时可以根据畜牧养殖圈舍的情况对蒸汽量进行调节，保证畜牧养殖圈舍的消毒效果。
权利要求书clms
1.一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械，其特征在于：包括蒸汽发生器和与蒸汽发生器通过软管相连的送气通道；蒸汽发生器包括储水箱、加热腔室、转动机构多个内加热组和多个外加热组；储水箱与加热腔室连通，使储水箱内的消毒水进入加热腔室内，加热腔室能够加热消毒水；多个内加热组和多个外加热组均设置于加热腔室内，每个内加热组和每个外加热组之间均设置有透水网，多个内加热组和多个外加热组在加热腔室内由靠近加热腔室中心轴线的一侧到远离加热腔室中心轴线的一侧依次限定出内腔、中腔和外腔，转动机构能够带动多个内加热组和多个外加热组相对于加热腔室的中心轴线收缩和扩张，进而改变内腔、中腔和外腔之间的水位差，并调节多个内加热组和多个外加热组收缩和扩张的速度，且多个内加热组和多个外加热组收缩和扩张的速度和产生的蒸汽量成正相关。2.根据权利要求1所述的一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械，其特征在于：每个内加热组和每个外加热组均包括一个加热杆和一个支撑杆，支撑杆与连杆均设置为导热材料，加热杆和支撑杆均沿竖直方向设置，沿竖直方向处于同一侧加热杆的一端与支撑杆的一端通过连杆可转动地连接；沿竖直方向处于同一侧每个外加热组的支撑杆两端均与另一个外加热组的加热杆两端通过连杆可转动连接，沿竖直方向处于同一侧每个内加热组的支撑杆两端均与另一个内加热组的加热杆两端通过连杆可转动连接。3.根据权利要求2所述的一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械，其特征在于：内加热组套装在外加热组内，每个内加热组的加热杆与每个外加热组的加热杆在同一径向方向；外加热组和内加热组的数量均设置为六个，内加热组和外加热组形成两个外十二边形。4.根据权利要求3所述的一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械，其特征在于：转动机构包括转盘和底槽，转盘能够转动地设置在加热腔室下侧，转盘上开设有内槽和外槽；内槽位于外槽靠近转盘中心轴线的一侧，且外槽的凸部与内槽的凹部相对；加热腔室底壁开设有多个沿加热腔室径向方向延伸的底槽，加热杆与底槽对应设置，每个内加热组的加热杆的下端穿过一个对应设置的底槽，且滑动安装于内槽，每个外加热组的加热杆下端穿过一个对应设置的底槽，且滑动安装于外槽，在转盘转动时将使加热杆在底槽的径向方向滑动，进而使多个内加热组和多个外加热组收缩和扩张交错进行。5.根据权利要求4所述的一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械，其特征在于：蒸汽发生器还包括流量调节机构，流量调节机构包括浮漂、浮漂腔、透水板和调水板；浮漂腔设置于加热腔室内部，浮漂设置在浮漂腔内，浮漂包括浮球、滑柱、上伸缩杆和下伸缩杆，上伸缩杆和下伸缩杆固定安装于浮漂腔，浮漂腔上开设有仅可使浮球上下移动的阻力壁，阻力壁使得浮球随水位上升而上移，在水位下降后缓慢下降；浮球固接于滑柱，滑柱连接上伸缩杆和下伸缩杆，透水板固定安装于储水箱内，调水板可转动地安装于透水板，能够在浮球上移时，使调水板转动，进而使水流进环形水道内的速率变小。6.根据权利要求5所述的一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械，其特征在于：储水箱内开设有上气道，上伸缩杆上开设有下气道，下气道与上气道连通；透水板上开设有第一水孔，调水板上开设有与第一水孔大小相等且对应设置的第二水孔，初始状态第一水孔与第二水孔贯通，上气道与透水板之间限定出使气体通过的气槽，调水板下端设置有滑块，滑块安装于气槽。7.根据权利要求6所述的一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械，其特征在于：蒸汽发生器还包括叶轮腔室和底座箱；叶轮腔室、储水箱、加热腔室和底座箱在竖直方向依次设置，底座箱内固定安装有电机，电机用于驱动转盘转动，叶轮腔室内设置有叶轮，叶轮的转动速度与电机的转动速度成正相关。8.根据权利要求7所述的一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械，其特征在于：叶轮腔室内设置有叶轮槽，叶轮安装于叶轮槽内。9.根据权利要求1所述的一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械，其特征在于：蒸汽发生器还包括环形水道，环形水道安装于储水箱上，用于连通储水箱和加热腔室。10.根据权利要求9所述的一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械，其特征在于：储水箱上开设有用于进水的注水口，储水箱下端开设有缺口，储水箱与环形水道通过缺口连通，储水箱底壁倾斜设置，且倾斜方向朝向环形水道，使消毒水能够汇总至环形水道内，环形水道下端开设有补水口，环形水道与加热腔室通过补水口连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及杀菌、消毒装置技术领域，具体涉及一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械。背景技术畜牧养殖圈舍的杀菌消毒是确保畜禽健康和生产安全的重要环节。传统的消毒方法包括化学消毒、物理消毒和生物消毒等，其中蒸汽消毒是最常用的物理消毒方法之一。通过将高温蒸汽喷洒在畜牧养殖圈舍内，可以有效杀灭空气中的细菌和病毒，达到消毒的效果。在使用高温蒸汽进行消毒时，要根据具体情况进行区分，如为了日常预防而进行的预防消毒，在发生传染病时，为了及时消灭刚从传染源排出的病原微生物而进行的临时消毒等，不同的消毒方式下，对于消毒的时间和消毒所使用的蒸汽量的要求也有所不同。但现有的清洁设备在对畜牧养殖圈舍喷射蒸汽时，通常无法对蒸汽的产出量进行调节，影响畜牧养殖圈舍消毒效果。发明内容本发明提供一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械，以解决现有的清洁设备在对畜牧养殖圈舍喷射蒸汽时，通常无法对蒸汽的产出量进行调节的问题。本发明的一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械采用如下技术方案：一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械，包括蒸汽发生器和与蒸汽发生器通过软管相连的送气通道；蒸汽发生器包括储水箱、加热腔室、转动机构多个内加热组和多个外加热组；储水箱与加热腔室连通，使储水箱内的消毒水进入加热腔室内，加热腔室能够加热消毒水；多个内加热组和多个外加热组均设置于加热腔室内，每个内加热组和每个外加热组之间均设置有透水网，多个内加热组和多个外加热组在加热腔室内由靠近加热腔室中心轴线的一侧到远离加热腔室中心轴线的一侧依次限定出内腔、中腔和外腔，转动机构能够带动多个内加热组和多个外加热组相对于加热腔室的中心轴线收缩和扩张，进而改变内腔、中腔和外腔之间的水位差，并调节多个内加热组和多个外加热组收缩和扩张的速度，且多个内加热组和多个外加热组收缩和扩张的速度和产生的蒸汽量成正相关。进一步地，每个内加热组和每个外加热组均包括一个加热杆和一个支撑杆，支撑杆与连杆均设置为导热材料，加热杆和支撑杆均沿竖直方向设置，沿竖直方向处于同一侧加热杆的一端与支撑杆的一端通过连杆可转动地连接；沿竖直方向处于同一侧每个外加热组的支撑杆两端均与另一个外加热组的加热杆两端通过连杆可转动连接，沿竖直方向处于同一侧每个内加热组的支撑杆两端均与另一个内加热组的加热杆两端通过连杆可转动连接。进一步地，内加热组套装在外加热组内，每个内加热组的加热杆与每个外加热组的加热杆在同一径向方向；外加热组和内加热组的数量均设置为六个，内加热组和外加热组形成两个外十二边形。进一步地，转动机构包括转盘和底槽，转盘能够转动地设置在加热腔室下侧，转盘上开设有内槽和外槽；内槽位于外槽靠近转盘中心轴线的一侧，且外槽的凸部与内槽的凹部相对；加热腔室底壁开设有多个沿加热腔室径向方向延伸的底槽，加热杆与底槽对应设置，每个内加热组的加热杆的下端穿过一个对应设置的底槽，且滑动安装于内槽，每个外加热组的加热杆下端穿过一个对应设置的底槽，且滑动安装于外槽，在转盘转动时将使加热杆在底槽的径向方向滑动，进而使多个内加热组和多个外加热组收缩和扩张交错进行。进一步地，蒸汽发生器还包括流量调节机构，流量调节机构包括浮漂、浮漂腔、透水板和调水板；浮漂腔设置于加热腔室内部，浮漂设置在浮漂腔内，浮漂包括浮球、滑柱、上伸缩杆和下伸缩杆，上伸缩杆和下伸缩杆固定安装于浮漂腔，浮漂腔上开设有仅可使浮球上下移动的阻力壁，阻力壁使得浮球随水位上升而上移，在水位下降后缓慢下降；浮球固接于滑柱，滑柱连接上伸缩杆和下伸缩杆，透水板固定安装于储水箱内，调水板可转动地安装于透水板，能够在浮球上移时，使调水板转动，进而使水流进环形水道内的速率变小。进一步地，储水箱内开设有上气道，上伸缩杆上开设有下气道，下气道与上气道连通；透水板上开设有第一水孔，调水板上开设有与第一水孔大小相等且对应设置的第二水孔，初始状态第一水孔与第二水孔贯通，上气道与透水板之间限定出使气体通过的气槽，调水板下端设置有滑块，滑块安装于气槽。进一步地，蒸汽发生器还包括叶轮腔室和底座箱；叶轮腔室、储水箱、加热腔室和底座箱在竖直方向依次设置，底座箱内固定安装有电机，电机用于驱动转盘转动，叶轮腔室内设置有叶轮，叶轮的转动速度与电机的转动速度成正相关。进一步地，叶轮腔室内设置有叶轮槽，叶轮安装于叶轮槽内。进一步地，蒸汽发生器还包括环形水道，环形水道安装于储水箱上，用于连通储水箱和加热腔室。进一步地，储水箱上开设有用于进水的注水口，储水箱下端开设有缺口，储水箱与环形水道通过缺口连通，储水箱底壁倾斜设置，且倾斜方向朝向环形水道，使消毒水能够汇总至环形水道内，环形水道下端开设有补水口，环形水道与加热腔室通过补水口连通。本发明的有益效果是：本发明的一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械通过设置可调节蒸汽量的蒸汽发生器，使得在对畜牧养殖圈舍杀菌消毒时可自由调节不同档位，通过转动机构改变多个内加热组和多个外加热组的扩张和收缩的速度，使蒸汽产出量也随之改变，在使用时可以根据畜牧养殖圈舍的情况对蒸汽量进行调节，保证畜牧养殖圈舍的消毒效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械的实施例的结构的示意图；图2为本发明的一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械的实施例的结构的轴测图；图3为本发明的一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械的实施例的蒸汽发生器结构的爆炸图；图4为本发明的一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械的实施例蒸汽发生器的壳体的剖视图一；图5为图4中A处放大图；图6为本发明的一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械的实施例蒸汽发生器的壳体的剖视图二；图7为本发明的一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械的实施例的加热组的示意图；图8为本发明的一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械的实施例的转动盘的示意图；图9为本发明的一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械的实施例的浮漂的示意图；图10为本发明的一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械的实施例的调水板的示意图；图11为本发明的一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械的实施例的内腔、中腔和外腔的分布图。图中：100、送气通道；200、蒸汽发生器；210、软管；220、叶轮腔室；221、叶轮槽；230、注水口；240、储水箱；241、第一水孔；242、气槽；243、环形水道；244、缺口；245、补水口；246、上气道；250、底座箱；251、电机腔；252、转动腔；260、加热腔室；261、底槽；262、浮漂腔；263、阻力壁；270、内腔；280、中腔；290、外腔；311、电机；312、转盘；313、外槽；314、内槽；320、加热组；321、透水网；322、加热杆；323、支撑杆；330、浮漂；331、浮球；332、滑柱；333、下伸缩杆；334、上伸缩杆；335、下气道；324、连杆；340、调水板；341、第二水孔；342、滑块；350、叶轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械的实施例，如图1至图11所示。一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械，用于对畜牧养殖圈舍进行消毒，包括蒸汽发生器200和与蒸汽发生器200通过软管210相连的送气通道100；在使用时，蒸汽发生器200产生的蒸汽依次经过软管210和送气通道100，然后进入待消毒的畜牧养殖圈舍内。蒸汽发生器200包括储水箱240、加热腔室260、转动机构和加热组320，储水箱240与加热腔室260连通，使储水箱240内的消毒水能够进入加热腔室260内；加热腔室260内设置有加热源，加热源能够过以恒定功率给消毒水加热。加热组320包括多个内加热组和多个外加热组；多个内加热组和多个外加热组均设置于加热腔室260内，每个内加热组和一个外加热组之间均设置有透水网321，多个内加热组和多个外加热组在加热腔室260内由靠近加热腔室260中心轴线的一侧到远离加热腔室260中心轴线的一侧依次限定出内腔270、中腔280和外腔290，即在加热腔室260中由内到外依次限定出内腔270、中腔280和外腔290。转动机构能够带动多个内加热组和多个外加热组相对于加热腔室260的中心轴线收缩和扩张，进而改变内腔270、中腔280和外腔290之间的水位差，并调节多个内加热组和多个外加热组收缩和扩张的速度，且多个内加热组和多个外加热组收缩和扩张的速度和产生的蒸汽量成正相关。本发明的一种畜牧养殖圈舍杀菌消毒机械通过设置可调节蒸汽量的蒸汽发生器200，使得在对畜牧养殖圈舍杀菌消毒时可自由调节不同档位，通过转动机构改变多个内加热组和多个外加热组的扩张和收缩的速度，使蒸汽产出量也随之改变，可以在使用时根据畜牧养殖圈舍的情况对蒸汽量进行调节，保证畜牧养殖圈舍的消毒效果。在本实施例中，如图7所示，每个内加热组和每个外加热组均包括一个加热杆322和一个支撑杆323，支撑杆323与连杆324均设置为导热材料，加热杆322和支撑杆323均沿竖直方向设置，沿竖直方向处于同一侧加热杆322的一端与支撑杆323的一端通过连杆324可转动地连接。沿竖直方向处于同一侧每个外加热组的支撑杆323两端均与另一个外加热组的加热杆322两端通过连杆324可转动连接，沿竖直方向处于同一侧每个内加热组的支撑杆323两端均与另一个内加热组的加热杆322两端通过连杆324可转动连接。内加热组套装在外加热组内，每个内加热组的加热杆322与每个外加热组的加热杆322在同一径向方向；外加热组和内加热组的数量均设置为六个，内加热组和外加热组形成两个外十二边形。在本实施例中，蒸汽发生器200还包括叶轮腔室220和底座箱250；叶轮腔室220、储水箱240、加热腔室260和底座箱250在竖直方向依次设置，叶轮腔室220、储水箱240、加热腔室260和底座箱250形成蒸汽发生器200的壳体。底座箱250内设置有电机腔251，电机腔251内固定安装有电机311。转动机构包括转盘312和底槽261，电机腔251与加热腔室260之间具有转动腔252内，转盘312设置于转动腔252内。电机311用于驱动转盘312转动。转盘312上开设有内槽314和外槽313；内槽314位于外槽313靠近转盘312中心轴线的一侧，且外槽313的凸部与内槽314的凹部相对；加热腔室260为筒状，其底壁开设有多个沿加热腔室260径向方向延伸的底槽261，加热杆322与底槽261对应设置，每个内加热组的加热杆322穿过一个对应设置的底槽261，且滑动安装于内槽314，每个外加热组的加热杆322下端穿过一个对应设置的底槽261，且滑动安装于外槽313，在转盘312转动时，将使加热杆322在底槽261的径向方向滑动，进而使多个内加热组和多个外加热组收缩和扩张交错进行。叶轮腔室220内设置有叶轮槽221，叶轮槽221内设置有叶轮350，用于使蒸汽通过软管210流进送气通道100内。叶轮350的转动速度与电机311的转动速度成正相关。在使用时，利用加热源将消毒水加热至合适的温度，电机311启动带动转盘312转动，在转盘312转动时，将使加热杆322在底槽261的径向方向滑动，进而使多个内加热组和多个外加热组收缩和扩张交错进行。多个内加热组和多个外加热组的扩张和收缩将使内腔270、中腔280和外腔290之间的水形成水位差，进而使产生的蒸汽量增加。产生的蒸汽向上经过叶轮腔室220中设置的叶轮350将蒸汽通过软管210流进送气通道100内，再从送气通道100进入待消毒的畜牧养殖圈舍内，进行消毒。在送气通道100内的蒸汽出口处有加压装置给蒸汽加压，利用蒸汽对畜牧养殖圈舍进行消毒杀菌。初始转盘312的转速很慢，进而使转盘312带动多个内加热组和多个外加热组的扩张和收缩的速度不会使得内腔270、中腔280和外腔290之间的水形成较大的水位差。在转盘312转动的速度增加时，转盘312带动多个内加热组和多个外加热组的扩张和收缩的速度也变大，进而使内腔270、中腔280和外腔290之间的水位差也增加，进而使产生的蒸汽量也随之增加，反之，则减小。即多个内加热组和多个外加热组收缩和扩张的速度和产生的蒸汽量成正相关。在本实施例中，在本实施例中，蒸汽发生器200还包括环形水道243，环形水道243安装于储水箱240上，用于连通储水箱240和加热腔室260。具体地，储水箱240上开设有用于进水的注水口230，储水箱240下端开设有缺口244，储水箱240与环形水道243通过缺口244连通，储水箱240底壁倾斜设置，且倾斜方向朝向环形水道243，使消毒水能够汇总至环形水道243内，环形水道243下端开设有补水口245，环形水道243与加热腔室260通过补水口245连通。如图3-图6所示，蒸汽发生器200还包括流量调节机构，流量调节机构包括浮漂330、浮漂腔262、透水板和调水板340；浮漂腔262设置于加热腔室260内，浮漂330设置在浮漂腔262内，浮漂330包括浮球331、滑柱332、上伸缩杆334和下伸缩杆333，上伸缩杆334和下伸缩杆333固定安装于浮漂腔262内，浮漂腔262上设置有仅可使浮球331上下移动的阻力壁263，阻力壁263使得浮球331随水位上升而上移，在水位下降后缓慢下降；浮球331固接于滑柱332，滑柱332连接上伸缩杆334和下伸缩杆333，透水板固定安装于储水箱240内，调水板340可转动地安装于透水板，能够在浮球331上移时，使调水板340转动，进而使消毒水流进环形水道243内的速率变小。储水箱240内开设有上气道246，上伸缩杆334上开设有下气道335，下气道335与上气道246连通；透水板上开设有第一水孔241，调水板340上开设有与第一水孔241大小相等且对应设置的第二水孔341，初始状态第一水孔241与第二水孔341贯通，上气道246与透水板之间限定出使气体通过的气槽242，调水板340下端设置有滑块342，滑块342安装于气槽242。当需要增加蒸汽产出量时，控制电机311与叶轮350的转速提高，电机311转速提高使得转盘312转动速度提高，进而带动多个内加热组和多个外加热组的扩张和收缩的速率提高，内腔270、中腔280和外腔290之间容易形成水位差。经此，蒸汽产生面积增加，蒸汽产生面之上的空气流速增加，使蒸汽产生量增加。加热源以恒定功率给消毒水加热，在蒸汽产出的同时，将向注水口230内进水，使水温保持恒定，进而汽温保持恒定。由于水位变化，浮球331会上移，进而驱动上气道246内气体压缩，当上气道246内气体压缩，将使得调水板340滑动，进而调水板340上的第二水孔341与透水板上的第一水孔241错位，使得水流进环形水道243内的速率变小，减少单位时间内的补入水量。避免水温过低。流量调节机构能够随外腔290水位的变化而调节进入加热腔室260内的水量，使得水温与汽温保持恒定。通过设置产出蒸汽的同时补入消毒水，可长时间进行清洁工作，工作稳定。工作过程：蒸汽发生器200与送气通道100通过软管210相连，将蒸汽发生器200产生的蒸汽经软管210通入送气通道100，通过蒸汽发生器200产生的蒸汽对待消毒的畜牧养殖圈舍进行消毒。储水箱240上开设有用于投放消毒水的注水口230，在使用时向注水口230加消毒水，使消毒水经注水口230流进储水箱240内，储水箱240下端开设有缺口244，使储水箱240与环形水道243连通，储水箱240底壁倾斜设置，且倾斜方向朝向环形水道243，使水汇总至环形水道243内，环形水道243下端开设有补水口245，使环形水道243与加热腔室260内部连通，消毒水将经补水口245向下流至加热腔室260内。在使用时，利用加热源将消毒水加热至合适的温度，电机311启动，带动转盘312转动，在转盘312转动时，将使加热杆322在底槽261的径向方向滑动，进而使多个内加热组和多个外加热组收缩和扩张交错进行。多个内加热组和多个外加热组的扩张和收缩将使内腔270、中腔280和外腔290之间的水形成水位差，进而使产生的蒸汽量增加。产生的蒸汽向上经过叶轮腔室220中设置的叶轮350将蒸汽通过软管210流进送气通道100内，再从送气通道100进入待消毒的畜牧养殖圈舍内，进行消毒。在送气通道100内的蒸汽出口处有加压装置给蒸汽加压，利用蒸汽对畜牧养殖圈舍进行消毒杀菌。初始转盘312的转速很慢，进而使转盘312带动多个内加热组和多个外加热组的扩张和收缩的速度不会使得内腔270、中腔280和外腔290之间的水形成较大的水位差。当需要增加蒸汽产出量时，控制电机311与叶轮350的转速提高，电机311转速提高使得转盘312转动速度提高，进而带动多个内加热组和多个外加热组的扩张和收缩的速率提高，内腔270、中腔280和外腔290之间容易形成水位差。经此，蒸汽产生面积增加，蒸汽产生面之上的空气流速增加，使蒸汽产生量增加。加热源以恒定功率给消毒水加热，在蒸汽产出的同时，将向注水口230内进消毒水，使水温保持恒定，进而汽温保持恒定。由于水位变化，浮球331会上移，进而驱动上气道246内气体压缩，当上气道246内气体压缩，将推动调水板340，使得调水板340转动，进而调水板340上的第二水孔341与透水板上的第一水孔241错位，使得水流进环形水道243内的速率变小，减少单位时间内的补入水量。避免水温过低。反之，当需要减少蒸汽产出量时，控制电机311与叶轮350的转速下降，电机311转速下降使得转盘312转动速度下降，进而带动多个内加热组和多个外加热组的扩张和收缩的速率变慢，内腔270、中腔280和外腔290之间不容易形成水位差。经此蒸汽产生面积趋于初始状态。由于阻力壁263的设置，浮球331将缓慢下降，使得上气道246内的气体带动调水板340反转，有回到初始状态的趋势，由于浮球331缓慢下降，则调水板340反转带动水量补充的速度变慢，防止突然补充大量水影响水温。在对畜牧养殖圈舍杀菌消毒时可自由调节不同档位，通过改变多个内加热组和多个外加热组的扩张和收缩的量，使蒸汽产出量也随之改变。通过设置随水位变化而改变的补水量控制机构，保证了蒸汽量变化时水温和汽温保持基本恒定。通过设置产出蒸汽的同时补入消毒水，可长时间进行清洁工作，工作稳定。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
