标题title
一种粉状化妆品及其制备方法
摘要abst
本申请涉及化妆品技术领域，具体公开了一种粉状化妆品及其制备方法。一种粉状化妆品的原料包括：改性硅石；淀粉辛烯基琥珀酸铝；聚甲基倍半硅氧烷；乙烯基聚二甲基硅氧烷/聚甲基硅氧烷倍半硅氧烷交联聚合物；三乙氧基辛基硅烷；乙基己基甘油；苯氧乙醇；皮肤调理剂。其制备方法为：分别称取改性硅石、淀粉辛烯基琥珀酸铝、聚甲基倍半硅氧烷、乙烯基聚二甲基硅氧烷/聚甲基硅氧烷倍半硅氧烷交联聚合物、三乙氧基辛基硅烷、乙基己基甘油和苯氧乙醇分别过筛后混合，粉碎混合后的组分，过筛，加入皮肤调理剂，混合后进行第二次粉碎，过筛，陈化，压制成型，即得到粉状化妆品。其具有降低粉状化妆品结块的概率的优点。
权利要求书clms
1.一种粉状化妆品，其特征在于，由包括如下重量份的原料制成：改性硅石49-53份；淀粉辛烯基琥珀酸铝18-22份；聚甲基倍半硅氧烷10-20份；乙烯基聚二甲基硅氧烷/聚甲基硅氧烷倍半硅氧烷交联聚合物7-13份；三乙氧基辛基硅烷1-5份；乙基己基甘油0.1份；苯氧乙醇0.2份；皮肤调理剂0.001份；所述改性硅石是将酸水解酪素附着在硅石的孔隙中制得。2.根据权利要求1所述的一种粉状化妆品，其特征在于：所述改性硅石的改性方法包括如下步骤：将硅石、酸水解酪素在高压条件下与氧化锆球共混球磨制得改性硅石。3.根据权利要求2所述的一种粉状化妆品，其特征在于：所述氧化锆球的直径为15-20mm。4.根据权利要求2所述的一种粉状化妆品，其特征在于：所述改性硅石采用粒径0.5-1.2mm，气孔率0.55-0.75%的硅石。5.根据权利要求2所述的一种粉状化妆品，其特征在于：所述高压条件的压强为1-1.2MPa。6.根据权利要求1所述的一种粉状化妆品，其特征在于：所述皮肤调理剂以粉状化妆品的重量为基准，由如下重量份的原料制成：水0.000651份；甘油0.00025份；丙二醇0.0005份；甜橙果提取物0.00001份；莲花提取物0.00001份；高山火绒草提取物0.00002份；1，2-己二醇0.000008份；辛甘醇0.000001份。7.根据权利要求6所述的一种粉状化妆品，其特征在于：所述甜橙果提取物为甜橙油，提取方法为：取新鲜的橙皮，削去皮内白色丝状物，将油囊暴露；将中处理好的橙皮石灰水中浸泡4-8h，捞出清水冲洗；将中洗净的橙皮反腐压榨，将滤渣和榨汁滤分，将榨汁进行分离；分离后取油层得到粗制橙油；通过减压蒸馏的方式对粗制橙油进行脱萜，制得甜橙油。8.根据权利要求6所述的一种粉状化妆品，其特征在于：所述莲花提取物的提取方法为：将雪莲花粉碎过筛，加入乙醇，在35-45℃条件下浸泡，浸泡完成后捞出进行低温萃取，取上清离心、过滤、回流乙醇，最后经过二次过滤制得莲花提取物。9.根据权利要求6所述的一种粉状化妆品，其特征在于：高山火绒草提取物的提取方法：将干燥的高山火绒草全草粉碎成粉末，加入乙醇于室温下进行超声提取2次，离心过滤后将滤液合并旋转蒸发至干，即得到高山火绒草提取物。10.如权利要求1-9任一所述的一种粉状化妆品的制备方法，其特征在于，制备步骤如下：分别称取改性硅石、淀粉辛烯基琥珀酸铝、聚甲基倍半硅氧烷、乙烯基聚二甲基硅氧烷/聚甲基硅氧烷倍半硅氧烷交联聚合物、三乙氧基辛基硅烷、乙基己基甘油和苯氧乙醇分别过筛后混合，粉碎混合后的组分，过筛，加入皮肤调理剂，混合后进行第二次粉碎，过筛，陈化，压制成型，即得到粉状化妆品。
说明书desc
技术领域本申请涉及化妆品技术领域，更具体地说，它涉及一种粉状化妆品及其制备方法。背景技术散粉是脸部美容化妆品的一种，专业名称是“定妆粉”，又名“蜜粉”、“散白粉”。散粉是不含有油分的，全部为粉体原料配制而成的粉状制品。主要作使用粉底乳液或者粉底霜之后涂布的，多数为美容后修饰和补妆所用，调节皮肤色调，防止油腻皮肤过分光滑或者过粘，显示出无光泽但是透明的肤色，减少汗液和皮脂，增强化妆品的持续性，产生柔软、绒毛的肤感，有些散粉还具有一定的防晒作用。目前，在申请号为202110312206.8的中国发明专利中公开了一种紫茉莉籽粉及其制备方法和应用，本发明提供的紫茉莉籽粉，其粒度分布满足Dv≤5μm，其比表面积≥800m2/kg。采用本发明的紫茉莉籽粉，粒度较常规超微粉粒度更小，亲肤性好，控油，易涂抹，且涂抹后肌肤更为细腻、光滑、涂抹更均匀。针对上述中的相关技术，由于蜜粉、散粉等粉状化妆品的粉质比较疏松、粉粒较细并且密度低，因此，散粉在保存的过程中容易与空气中的潮气结合，导致散粉结块，影响购买者的使用体验。发明内容为了降低粉状化妆品结块的概率，本申请提供一种粉状化妆品及其制备方法。第一方面，本申请提供一种粉状化妆品，采用如下的技术方案：一种粉状化妆品，由包括如下重量份的原料制成：改性硅石49-53份；淀粉辛烯基琥珀酸铝18-22份；聚甲基倍半硅氧烷10-20份；乙烯基聚二甲基硅氧烷/聚甲基硅氧烷倍半硅氧烷交联聚合物7-13份；三乙氧基辛基硅烷1-5份；乙基己基甘油0.1份；苯氧乙醇0.2份；皮肤调理剂0.001份；所述改性硅石是将酸水解酪素附着在硅石的孔隙中制得。通过采用上述技术方案，硅石本身具有许多微孔，酸水解酪素为微黄色和白色粉末，将酸水解酪素附着到硅石的微孔中。酸水解酪素拥有极好的吸潮性，硅石可以将空气中的潮气吸收进自身的微孔中，从而将酸水解酪素附着在硅石的微孔中能更进一步的将空气中的潮气进行吸收，降低空气中的潮气与其他成分结合，从而达到降低粉状化妆品结块的可能性。优选的，所述改性硅石的改性方法包括如下步骤：将硅石、酸水解酪素在高压条件下与氧化锆球共混球磨制得改性硅石。通过采用上述技术方案，当硅石和氧化锆球接触时，氧化锆球会将硅石的尖锐棱角打磨的更光滑，从而使得硅石在整个粉状化妆品体系中的流动性更好，进而降低了团聚的可能性，从而降低了结块的可能性，并且，将硅石磨成粒径更小的硅石粉，使得硅石粉的比表面积更大，从而使得酸水解酪素更容易进入微孔中附着。优选的，所述氧化锆球的直径为15-20mm。通过采用上述技术方案，初始硅石的粒径较大，并且表面粗糙存在棱角，通过15-20mm直径的氧化锆石对粗糙的大粒径硅石进行打磨能将硅石的表面打磨的更加光滑，并且可以将硅石的粒径打磨到75-100μm，便于直接用于粉状化妆品中。优选的，所述改性硅石采用粒径0.5-1.2mm，气孔率0.55-0.75％的硅石。通过采用上述技术方案，选用硅石的粒径为0.5-1.2mm，且气孔率为0.55-0.75％是为了能让酸水解酪素更容易的附着在硅石的微孔中，并且在硅石的微孔中的附着率更高，最终能达到的吸收潮气的效果更好。优选的，所述高压条件的压强为1-1.2MPa。控制压强在1-1.2MPa，促使酸水解酪素能更方便的附着在硅石的微孔中，使得附着的效率更高。优选的，所述皮肤调理剂以粉状化妆品的重量为基准，由如下重量份的原料制成：水0.000651份；甘油0.00025份；丙二醇0.0005份；甜橙果提取物0.00001份；莲花提取物0.00001份；高山火绒草提取物0.00002份；1，2-己二醇0.000008份；辛甘醇0.000001份。通过采用上述技术方案，在甘油、丙二醇、甜橙果提取物、莲花提取物、高山火绒草提取物、1，2-己二醇、和辛甘醇的作用下，能有效的提高皮肤的美白和抗衰老，同时还有保护弹性蛋白以及有足够的润湿性等效果。优选的，所述甜橙果提取物为甜橙油，提取方法为：取新鲜的橙皮，削去皮内白色丝状物，将油囊暴露；将中处理好的橙皮石灰水中浸泡4-8h，捞出清水冲洗；将中洗净的橙皮反腐压榨，将滤渣和榨汁滤分，将榨汁进行分离，分离后取油层得到粗制橙油；用乙醇对粗制橙油进行脱萜，制得甜橙油。通过采用上述技术方案，削去白色丝状物暴露油囊是为了让后面再榨油的时候更方便出油，并且反复压榨使得对橙皮取油更充分，减少浪费，通过减压蒸馏的方式对不稳定的萜烯脱除使得制备的甜橙油成分更醇。优选的，所述莲花提取物的提取方法为：将雪莲花粉碎过筛，加入乙醇，在35-45℃条件下浸泡，浸泡完成后捞出进行低温萃取，取上清离心、过滤、回流乙醇，最后经过二次过滤制得莲花提取物。通过采用上述技术方案，雪莲花是理想的天然抗衰老剂。它含有的雪莲内醋,氨基酸、维生素、糖分、矿物质、甾醇类化合物、生物酶等活性物质,自古以来就是治疗皮肤病的良药。通过低温萃取的提取方式能最大限度的保证雪莲花中含有的各种有益物质的保留。优选的，高山火绒草提取物的提取方法：将干燥的高山火绒草全草粉碎成粉末，加入乙醇于室温下进行超声提取2次，离心过滤后将滤液合并旋转蒸发至干，即得到高山火绒草提取物。通过采用上述技术方案，高山火绒草提取物中含有单宁和类黄酮，而类黄酮通常用乙醇来提取或者微波提取法来提取，同时使用超声提取和乙醇提取能提高提取的效果。第二方面，本申请提供一种粉状化妆品的制备方法，采用如下的技术方案：一种粉状化妆品的制备方法，制备步骤如下：分别称取，改性硅石、淀粉辛烯基琥珀酸铝、聚甲基倍半硅氧烷、乙烯基聚二甲基硅氧烷/聚甲基硅氧烷倍半硅氧烷交联聚合物、三乙氧基辛基硅烷、乙基己基甘油和苯氧乙醇分别过筛后混合，粉碎混合后的组分，过筛，加入皮肤调理剂，混合后进行第二次粉碎，过筛，陈化，压制成型，即得到粉状化妆品。通过采用上述技术方案，首先将含量大于等于0.1的所有成分进行混合后过筛，将历经过大的颗粒和团聚物筛除掉，将筛除过的细粉与皮肤调理剂中个微量组分进行混合，再过筛，减小了过筛过程对微量的组分的损失，同时，将混合后的组分进行陈化，使其各组分混合的更充分，进而能达到更好的效果。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、由于本申请采用酸水解酪素附着在硅石的微孔中对硅石进行改性，使得酸水解酪素的吸潮性和硅石微孔的吸潮性进行叠加，从而增加了硅石的吸潮作用，降低了粉状化妆品结块的概率；同时，硅石在被氧化锆球进行球磨之后，硅石表面的尖锐棱角变得光滑，改性硅石的流动性变得更好，降低了团聚的概率，从而也降低粉状化妆品的结块概率。2、本申请中优选采用甜橙果提取物、莲花提取物和高山火绒草提取物，甜橙果提取物为甜橙油，甜橙油有对皮肤保湿和补水美白的效果，能平衡皮肤的酸碱值，帮助胶原形成，同时还可以淡化细纹；雪莲花提取物对组成蛋白纤维的胶原蛋白、弹性蛋白的生成均有刺激作用，对增强皮肤活性和抗氧化性以及抗皱、抗老化有促进作用；高山火绒草醇提取物对弹性蛋白酶活性的抑制和对内皮蛋白生成的促进作用显示，可减缓弹性蛋白的降解，可维持皮肤弹性，可用于抗皱化妆品；对一些细菌有一定的抑制作用，具有抗菌消炎的作用。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。本申请中使用的原料来源如下所示：甜橙果提取物、莲花提取物、高山火绒草提取物和改性硅石的制备例制备例1甜橙果提取物的制备方法：取新鲜的橙皮，削掉皮内部的白色丝状物刚好使油囊暴露；将橙皮完全淹没在浓度为1％-3％的石灰水中，在最上一层果皮上压一顶竹片以防止果皮漂浮。浸泡时间为4-8h。经过石灰浆浸泡的橙皮捞出后，将粘附在表面的石灰浆用蒸馏水冲洗干净；称取5kg橙皮，浸泡，过洗。将洗好的橙皮置于搅拌机中压榨，加入适当蒸馏水，反复压榨，以确保橙皮压榨完全。压榨后过滤分离榨汁和滤渣；将滤渣中的油水液及时挤干，滤去残渣；沉淀过滤好的油水混合液，采用高速橘油分离机6000r/min、40℃，20min将油水分离，分离后取油层而得粗制橙油；将粗制橙油通过减压蒸馏脱萜后得到甜橙油。制备例2雪莲花提取物的制备方法：取5kg雪莲花进行粉碎，过筛，然后一起加入体积浓度为80％的乙醇15kg，然后在40℃条件下浸泡8小时，进行低温超声萃取6小时，取上清在6000r/min离心1min，取上清液过滤，过滤后的溶液再回流乙醇，最后经二次过滤后，获得雪莲花提取物。制备例3高山火绒草提取物的制备方法：将干燥的高山火绒草全草5kg粉碎，得粉末，所述粉末的目数为20目；加入50kg，70％乙醇于室温下进行500W超声提取2次，每次30min，再在8000r/min的转速下离心10min，过滤后将滤液合并；再经旋转蒸发到干燥状态，得到高山火绒草提取物。制备例4硅石采用粒径0.5-1.2mm，气孔率0.55-0.75％的硅石。改性硅石的制备方法：将10kg硅石、10kg酸水解酪素在1.2MPa下与15-20mm直径的氧化锆球加入球磨进行球磨10h，取出在室温下风干，过200目筛，得到改性硅石。实施例乙烯基聚二甲基硅氧烷/聚甲基硅氧烷倍半硅氧烷交联聚合物购自广东中蓝氟硅新材料有限公司。实施例1分别称取51kg改性硅石、20kg淀粉辛烯基琥珀酸铝、15kg聚甲基倍半硅氧烷、10kg乙烯基聚二甲基硅氧烷/聚甲基硅氧烷倍半硅氧烷交联聚合物、3kg三乙氧基辛基硅烷、0.1kg乙基己基甘油和0.2kg苯氧乙醇分别粉碎混合后过200目筛，加入皮肤调理剂，皮肤调理剂包括：水0.000651kg；甘油0.00025kg；丙二醇0.0005份；甜橙果提取物0.00001kg；莲花提取物0.00001kg；高山火绒草提取物0.00002kg；1，2-己二醇0.000008kg；辛甘醇0.000001kg，混合后进行第二次粉碎，过筛，陈化，压制成型，即得到粉状化妆品。原料采用制备例1、2、3和4中制得的甜橙油、雪莲花提取物、高山火绒草提取物和改性硅石。实施例2-3一种粉状化妆品，与实施例1的不同之处在于，其原料各组分及其相应的重量份数如表1所示。表1实施例1-3中各原料及其重量实施例4一种粉状化妆品，与实施例1的不同之处在于，将制备例4中未改性的硅石换成粒径为1.5-2mm。改性硅石的制备方法：将10kg硅石、10kg酸水解酪素在1.2MPa下与15-20mm直径的氧化锆球加入球磨进行球磨10h，取出在室温下风干，过200目筛，得到改性硅石。实施例5一种粉状化妆品，与实施例1的不同之处在于，将制备例4中未改性的硅石换成粒径为0.1-0.4mm。改性硅石的制备方法：将10kg硅石、10kg酸水解酪素在1.2MPa下与15-20mm直径的氧化锆球加入球磨进行球磨10h，取出在室温下风干，过200目筛，得到改性硅石。实施例6一种粉状化妆品，与实施例1的不同之处在于，将制备例4中未改性的硅石换成气孔率为0.4-0.5％。改性硅石的制备方法：将10kg硅石、10kg酸水解酪素在1.2MPa下与15-20mm直径的氧化锆球加入球磨进行球磨10h，取出过200目筛，得到改性硅石。对比例对比例1一种粉状化妆品，与实施例1的不同之处在于，将改性硅石换成普通硅石。对比例2一种粉状化妆品，与实施例1的不同之处在于，将制备例4中酸水解酪素通过加压的方式附着在硅石的孔隙中。将10kg硅石、10kg酸水解酪素在1.2MPa下进行混合搅拌10h，取出破碎过200目筛，得到改性硅石。性能检测试验1、吸湿率的测定方法：试样：2g干燥的粉状化妆品。将试样分别平铺于已于60±2℃真空干燥至质量恒定的称量瓶中，于60±2℃电热真空干燥箱中干燥1h，称取质量，精确至0.001g，打开瓶盖，依次置入已分别于下层注入饱和盐溶液30℃的干燥器中，然后于30±2℃的恒温箱中放置8h，取出后称取试样和称量瓶的质量，精确至0.001g。吸湿率以质量分数w1计，按照下方公式计算：m1—恒温恒湿后试样的质量，单位为克；m—真空干燥后试样的质量，单位为克。取平行测定结果的算术平均值为测定结果，两次平行测定结果的绝对差值与算术平均值之比不大于5％。2、防结块率的测定方法：将粉状化妆品预压制成高度100mm，底面直径110mm的圆柱体。取出圆柱体试样，称取质量，精确至0.1g，轻持塑料袋和试样于距地面1m处，使试样所呈圆柱体的底面冲向地面做自由落体，然后移至试验筛上，缓慢撤去塑料袋后，打开电源，使试验筛做水平往复运动，以70次/min～80次/min的频率，筛分1min，称取筛上剩余物的质量，精确至0.1g。防结块率以质量分数w2计，按公式下方公式计算：m1—筛上剩余物的质量，单位为克；m—试样的质量，单位为克。取平行测定结果的算术平均值为测定结果，两次平行测定结果的绝对差值与算术平均值之比不大于20％。表2实施例吸湿率％防结块率％实施例163.292.7实施例263.092.5实施例362.992.2实施例462.385.9实施例563.192.5实施例657.980.7对比例150.367.6对比例255.668.9结合实施例1和对比例1并结合表2可以看出，改性后的硅石的吸湿率增长了12.9％，防结块率增长了25.1％，未经过改性的硅石的吸湿效果仅能通过硅石的微孔来实现，经过改性后的硅石的吸湿效果是通过微孔吸湿后还能通过酸水解酪素继续进行吸湿，并且酸水解酪素吸湿达到一定量之后酸水解酪素还会发生水解产生脯氨酸等氨基酸分子，脯氨酸同样拥有吸湿性还能进一步的继续吸收湿气，防止粉状化妆品结块。结合实施例1和对比例2，并结合表2可以看出，硅石在经过球磨之后不仅能将硅石破碎，减小硅石的粒径，增大硅石的比表面积，对酸水解酪素的附着效果更好，同时，氧化锆球还能将硅石的棱角磨平，使其表面变得光滑，流动性更好，从而降低了改性硅石团聚的现象，最提高其抗结块率。结合实施例1和实施例4、实施例5和实施例6，并结合表2可以看出，当硅石的气孔率降低，酸水解酪素的附着效果降低，从而影响其吸水率和抗结块率均降低，硅石的粒径增大，其吸水率和抗结块率都会相应的降低，因为硅石的粒径增大，在相同时间内的球磨后得到的过200目筛的硅石变少，并且附着的酸水解酪素的量也会相应减少，最终使得其吸水率和抗结块率降低。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
