标题title
一种混流型移动式粮食烘干机
摘要abst
本发明公开了一种混流型移动式粮食烘干机，包括：垂直提升机，所述垂直提升机的右侧安装有烘干机壳体，且垂直提升机的侧壁上安装有热气产生结构，同时烘干机壳体的烘干进料口处与垂直提升机的出料管连通，烘干机壳体的内部上侧安装有一级烘干结构，且一级烘干结构的下侧安装有二级烘干结构，同时烘干机壳体的右上侧安装有排气管，并且排气管与外界的布袋除尘器进口连通设置。该混流型移动式粮食烘干机，上侧烘干结构依靠搅拌装置的机械力、玉米颗粒的重力、热空气对玉米颗粒的浮力及热空气对粮食颗粒之间的相互作用力，使热空气与玉米颗粒之间不断混合，进行热量传递，并带走粮食颗粒中的水分，从而达到干燥降水的目的。
权利要求书clms
1.一种混流型移动式粮食烘干机，其特征在于，包括：垂直提升机，所述垂直提升机的右侧安装有烘干机壳体，且垂直提升机的侧壁上安装有热气产生结构，同时烘干机壳体的烘干进料口处与垂直提升机的出料管连通，烘干机壳体的内部上侧安装有一级烘干结构，且一级烘干结构的下侧安装有二级烘干结构，同时烘干机壳体的右上侧安装有排气管，并且排气管与外界的布袋除尘器进口连通设置；一级烘干结构，所述一级烘干结构是由上侧烘干结构和下侧烘干结构两部份组成，且上侧烘干结构与下侧烘干结构的结构一致，同时上侧烘干结构上的容纳流道内部开设有内腔，并且容纳流道内部活动设置有转轴，转轴端部与驱动电机的输出轴固定连接，且转轴的表面均匀安装有多组搅拌叶，容纳流道的内壁表面均匀开设有多组热气孔；二级烘干结构，所述二级烘干结构的倾斜管上端与下侧烘干结构上的出料口连通设置，且倾斜管的底部与正态分布箱上端固定设置，同时正态分布箱的内部均匀安装有多组阻挡柱，并且正态分布箱的内部均匀活动设置有六组转辊，正态分布箱的底部均匀安装有多组流通管，且流通管设置在装袋区域的内部。2.根据权利要求1所述的一种混流型移动式粮食烘干机，其特征在于：所述热气产生结构包括安装框、鼓风机、加热装置、总管、上支管和下支管，且安装框安装在垂直提升机的侧壁上，同时安装框内部分别安装有鼓风机、加热装置，并且鼓风机的出风端通过加热装置与总管连通设置。3.根据权利要求2所述的一种混流型移动式粮食烘干机，其特征在于：所述总管端部安装在上侧烘干结构的内腔中，且总管的底部分别安装有上支管、下支管，同时上支管端部安装在下侧烘干结构的内腔中，并且下支管端部与正态分布箱内壁上开设的热气腔连通设置。4.根据权利要求1所述的一种混流型移动式粮食烘干机，其特征在于：所述上侧烘干结构包括容纳流道、内腔、减速板、搅拌叶、转轴、出料口和热气孔，且上侧烘干结构与下侧烘干结构之间为阶梯形设置。5.根据权利要求4所述的一种混流型移动式粮食烘干机，其特征在于：所述容纳流道的剖面为“C”形设置，且容纳流道内部两侧均匀安装有多组减速板，同时减速板是由金属材质做成的“V”形结构，减速板的外侧表面均匀安装有多组翻身块，且多组减速板与多组搅拌叶之间为相间设置。6.根据权利要求1所述的一种混流型移动式粮食烘干机，其特征在于：所述二级烘干结构包括排气口、倾斜管、正态分布箱、阻挡柱、转辊、挡板、玉米放置腔、插板、流通管、装袋区域、链轮、链条和热气腔，且正态分布箱的剖面为等腰梯形设置。7.根据权利要求6所述的一种混流型移动式粮食烘干机，其特征在于：所述正态分布箱内部的阻挡柱均为中空设置，且阻挡柱的外侧表面均匀开设有多组排气口，同时阻挡柱的内部与正态分布箱内壁上开设的热气腔连通，并且相邻两组阻挡柱之间的间距大于玉米颗粒的尺寸。8.根据权利要求6所述的一种混流型移动式粮食烘干机，其特征在于：所述转辊在正态分布箱的内部为活动设置，且六组转辊上的轴杆端部均安装有链轮，同时链轮与链轮之间通过链条进行驱动，并且六组转辊的转动方向一致，六组转辊设置在正态分布箱的中部位置，转辊通过电机进行驱动。9.根据权利要求1所述的一种混流型移动式粮食烘干机，其特征在于：所述正态分布箱的底部均匀安装有多组挡板，且相邻两组挡板之间形成玉米放置腔，同时玉米放置腔与流通管之间通过插板进行隔离，插板上安装有拉手，且插板为可拆卸结构。10.根据权利要求1所述的一种混流型移动式粮食烘干机，其特征在于：所述一级烘干结构和二级烘干结构层状组合在一起构成玉米颗粒的烘干装置，且二级烘干结构的两侧通过支架安装在烘干机壳体的内部侧壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及粮食烘干领域，具体为一种混流型移动式粮食烘干机。背景技术食烘干机又称谷物干燥机，现有采用批式循环结构的谷物干燥机，分横流型和混流型两种，批式循环谷物干燥机：是指装入粮食谷物，在干燥机内循环烘干，达到设定水分后放出的干燥设备，横流：是以热风流向横向来界定的干燥设备，一般采用网板结构将谷物与气流道隔开，混流：是指热风与谷物无规律交混来界定的干燥设备，一般采用角状管结构引导气流进出，横流型性能稳定，混流型烘干速度快，在对玉米颗粒进行烘干的时候，混流型存在着容易架粮缺陷，而出现烘干不均匀现象，推广受到了限制。发明内容本发明为了弥补市场空白，提供了一种混流型移动式粮食烘干机。本发明的目的在于提供一种混流型移动式粮食烘干机，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种混流型移动式粮食烘干机，包括：垂直提升机，所述垂直提升机的右侧安装有烘干机壳体，且垂直提升机的侧壁上安装有热气产生结构，同时烘干机壳体的烘干进料口处与垂直提升机的出料管连通，烘干机壳体的内部上侧安装有一级烘干结构，且一级烘干结构的下侧安装有二级烘干结构，同时烘干机壳体的右上侧安装有排气管，并且排气管与外界的布袋除尘器进口连通设置；一级烘干结构，所述一级烘干结构是由上侧烘干结构和下侧烘干结构两部份组成，且上侧烘干结构与下侧烘干结构的结构一致，同时上侧烘干结构上的容纳流道内部开设有内腔，并且容纳流道内部活动设置有转轴，转轴端部与驱动电机的输出轴固定连接，且转轴的表面均匀安装有多组搅拌叶，容纳流道的内壁表面均匀开设有多组热气孔；二级烘干结构，所述二级烘干结构的倾斜管上端与下侧烘干结构上的出料口连通设置，且倾斜管的底部与正态分布箱上端固定设置，同时正态分布箱的内部均匀安装有多组阻挡柱，并且正态分布箱的内部均匀活动设置有六组转辊，正态分布箱的底部均匀安装有多组流通管，且流通管设置在装袋区域的内部。进一步的，所述热气产生结构包括安装框、鼓风机、加热装置、总管、上支管和下支管，且安装框安装在垂直提升机的侧壁上，同时安装框内部分别安装有鼓风机、加热装置，并且鼓风机的出风端通过加热装置与总管连通设置。进一步的，所述总管端部安装在上侧烘干结构的内腔中，且总管的底部分别安装有上支管、下支管，同时上支管端部安装在下侧烘干结构的内腔中，并且下支管端部与正态分布箱内壁上开设的热气腔连通设置。进一步的，所述上侧烘干结构包括容纳流道、内腔、减速板、搅拌叶、转轴、出料口和热气孔，且上侧烘干结构与下侧烘干结构之间为阶梯形设置。进一步的，所述容纳流道的剖面为“C”形设置，且容纳流道内部两侧均匀安装有多组减速板，同时减速板是由金属材质做成的“V”形结构，减速板的外侧表面均匀安装有多组翻身块，且多组减速板与多组搅拌叶之间为相间设置。进一步的，所述二级烘干结构包括排气口、倾斜管、正态分布箱、阻挡柱、转辊、挡板、玉米放置腔、插板、流通管、装袋区域、链轮、链条和热气腔，且正态分布箱的剖面为等腰梯形设置。进一步的，所述正态分布箱内部的阻挡柱均为中空设置，且阻挡柱的外侧表面均匀开设有多组排气口，同时阻挡柱的内部与正态分布箱内壁上开设的热气腔连通，并且相邻两组阻挡柱之间的间距大于玉米颗粒的尺寸。进一步的，所述转辊在正态分布箱的内部为活动设置，且六组转辊上的轴杆端部均安装有链轮，同时链轮与链轮之间通过链条进行驱动，并且六组转辊的转动方向一致，六组转辊设置在正态分布箱的中部位置，转辊通过电机进行驱动。进一步的，所述正态分布箱的底部均匀安装有多组挡板，且相邻两组挡板之间形成玉米放置腔，同时玉米放置腔与流通管之间通过插板进行隔离，插板上安装有拉手，且插板为可拆卸结构。进一步的，所述一级烘干结构和二级烘干结构层状组合在一起构成玉米颗粒的烘干装置，且二级烘干结构的两侧通过支架安装在烘干机壳体的内部侧壁上。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.转轴在电机的带动下进行转动，转轴上的多组搅拌叶对玉米进行搅拌工作，对玉米进行翻动工作，同时热气自热气孔中进行喷出，对翻动过程中的玉米颗粒进行烘干工作，提高对玉米的烘干工作；2.上侧烘干结构依靠搅拌装置的机械力、玉米颗粒的重力、热空气对玉米颗粒的浮力及热空气对粮食颗粒之间的相互作用力，使热空气与玉米颗粒之间不断混合，进行热量传递，并带走粮食颗粒中的水分，从而达到干燥降水的目的；3.减速板的设置，使得玉米颗粒撞击在减速板上，提高玉米颗粒在容纳流道上的停留时间，增加对玉米颗粒的烘干效果，同时减速板的外侧表面均匀安装有多组翻身块，使得玉米颗粒撞击在翻身块上，使得玉米颗粒的运行状态发生改变，提高对玉米颗粒的烘干效果；4.当玉米颗粒撞击在阻挡柱上的时候，运动至空中，使得玉米颗粒的表面周向位置均与热气进行接触，对玉米颗粒的表面进行均匀的烘干工作；相邻两组阻挡柱之间的间距大于玉米颗粒的尺寸，使得玉米颗粒在相邻两组阻挡柱之间进行穿梭的时候，不会卡在正态分布箱的内部，同时六组转辊进行同步、同向转动，带动玉米颗粒进行移动，进一步避免玉米颗粒卡在正态分布箱的内部。附图说明图1为本发明结构的正视示意图；图2为本发明结构的上侧烘干结构示意图；图3为本发明结构的图2的俯视图；图4为本发明结构图1中的A-A剖面示意图；图5为本发明结构的容纳流道示意图；图6为本发明结构的正态分布箱示意图；图7为本发明结构的流通管剖面示意图；图8为本发明结构的阻挡柱剖面示意图；图9为本发明结构图1中的C-C剖面示意图；图10为本发明结图6中的B-B剖面示意图。图中：1、垂直提升机；2、热气产生结构；21、安装框；22、鼓风机；23、加热装置；24、总管；25、上支管；26、下支管；3、烘干机壳体；4、一级烘干结构；41、上侧烘干结构；411、容纳流道；412、内腔；413、减速板；414、搅拌叶；415、转轴；416、出料口；417、热气孔；42、下侧烘干结构；5、二级烘干结构；50、排气口；51、倾斜管；52、正态分布箱；53、阻挡柱；54、转辊；55、挡板；56、玉米放置腔；57、插板；58、流通管；59、装袋区域；60、链轮；61、链条；62、热气腔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。具体实施方式一：请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：一种混流型移动式粮食烘干机，包括：垂直提升机1、一级烘干结构4和二级烘干结构5；垂直提升机1的右侧安装有烘干机壳体3，且垂直提升机1的侧壁上安装有热气产生结构2，同时烘干机壳体3的烘干进料口处与垂直提升机1的出料管连通，烘干机壳体3的内部上侧安装有一级烘干结构4，且一级烘干结构4的下侧安装有二级烘干结构5，同时烘干机壳体3的右上侧安装有排气管，并且排气管与外界的布袋除尘器进口连通设置；一级烘干结构4是由上侧烘干结构41和下侧烘干结构42两部份组成，且上侧烘干结构41与下侧烘干结构42的结构一致，同时上侧烘干结构41上的容纳流道411内部开设有内腔412，并且容纳流道411内部活动设置有转轴415，转轴415端部与驱动电机的输出轴固定连接，且转轴415的表面均匀安装有多组搅拌叶414，容纳流道411的内壁表面均匀开设有多组热气孔417；二级烘干结构5的倾斜管51上端与下侧烘干结构42上的出料口416连通设置，且倾斜管51的底部与正态分布箱52上端固定设置，同时正态分布箱52的内部均匀安装有多组阻挡柱53，并且正态分布箱52的内部均匀活动设置有六组转辊54，正态分布箱52的底部均匀安装有多组流通管58，且流通管58设置在装袋区域59的内部。工作人员使用工具将玉米颗粒置于垂直提升机1的内部，并通过垂直提升机1加入到上侧烘干结构41的内部，湿润的玉米颗粒在上侧烘干结构41上进行滚动，上侧烘干结构41与下侧烘干结构42均为倾斜设置，便于玉米在其上进行滚动，并通过上侧烘干结构41与下侧烘干结构42进行一次烘干工作，经过一级烘干结构4进行烘干完毕之后，并进入到正态分布箱52的内部，通过正态分布箱52进行二次烘干工作，烘干完毕的玉米自流通管58收集在包装袋的内部，进行收集工作，通过一级烘干结构4和二级烘干结构5的设置，可对玉米颗粒进行均匀的烘干工作。如图1所示：装置的底部安装有移动轮，通过移动轮的设置，便于对本烘干装置进行移动，当将本装置移动至目标位置的时候，可使用石块等硬物，将移动轮进行固定住，避免装置在进行烘干操作的时候发生活动。具体实施方式二：本实施方式为具体实施方式一的进一步限定，热气产生结构2包括安装框21、鼓风机22、加热装置23、总管24、上支管25和下支管26，且安装框21安装在垂直提升机1的侧壁上，同时安装框21内部分别安装有鼓风机22、加热装置23，并且鼓风机22的出风端通过加热装置23与总管24连通设置。如图1所示：热气产生结构2的工作方式为：鼓风机22开始工作，产生的热气在加热装置23的加热工作下进入到总管24的内部，并依次进入到上支管25、下支管26的内部，热空气依次进入到上侧烘干结构41、下侧烘干结构42和正态分布箱52的内部，对其上的玉米进行烘干工作。具体实施方式三：本实施方式为具体实施方式二的进一步限定，总管24端部安装在上侧烘干结构41的内腔412中，且总管24的底部分别安装有上支管25、下支管26，同时上支管25端部安装在下侧烘干结构42的内腔412中，并且下支管26端部与正态分布箱52内壁上开设的热气腔62连通设置。如图1所示：热气自总管24进入到上侧烘干结构41内部的内腔412中，热气也可通过上支管25进入到下侧烘干结构42内部的内腔412中，玉米颗粒在上侧烘干结构41、下侧烘干结构42上进行移动，并通过热气进行烘干工作，降低玉米颗粒的湿度，对玉米颗粒进行烘干工作。具体实施方式四：本实施方式为具体实施方式一的进一步限定，上侧烘干结构41包括容纳流道411、内腔412、减速板413、搅拌叶414、转轴415、出料口416和热气孔417，且上侧烘干结构41与下侧烘干结构42之间为阶梯形设置。如图1-4所示：上侧烘干结构41与下侧烘干结构42的工作原理一致，在此仅仅对上侧烘干结构41的工作方式进行描述：转轴415在电机的带动下进行转动，转轴415上的多组搅拌叶414对玉米进行搅拌工作，对玉米进行翻动工作，同时热气自热气孔417中进行喷出，对翻动过程中的玉米颗粒进行烘干工作，提高对玉米的烘干工作。具体实施方式五：本实施方式为具体实施方式四的进一步限定，容纳流道411的剖面为“C”形设置，且容纳流道411内部两侧均匀安装有多组减速板413，同时减速板413是由金属材质做成的“V”形结构，减速板413的外侧表面均匀安装有多组翻身块，且多组减速板413与多组搅拌叶414之间为相间设置。如图2-3所示：容纳流道411内部两侧均匀安装有多组减速板413，减速板413的设置，使得玉米颗粒撞击在减速板413上，降低玉米颗粒在容纳流道411上的停留时间，增加对玉米颗粒的烘干效果，同时减速板413的外侧表面均匀安装有多组翻身块，使得玉米颗粒撞击在翻身块上，使得玉米颗粒的运行状态发生改变，提高对玉米颗粒的烘干效果。如图1和图2所示：上侧烘干结构41依靠搅拌装置的机械力、玉米颗粒的重力、热空气对玉米颗粒的浮力及热空气对粮食颗粒之间的相互作用力，使热空气与玉米颗粒之间不断混合，进行热量传递，并带走粮食颗粒中的水分，从而达到干燥降水的目的。具体实施方式六：本实施方式为具体实施方式一的进一步限定，二级烘干结构5包括排气口50、倾斜管51、正态分布箱52、阻挡柱53、转辊54、挡板55、玉米放置腔56、插板57、流通管58、装袋区域59、链轮60、链条61和热气腔62，且正态分布箱52的剖面为等腰梯形设置。如图1和8-10所示：二级烘干结构5的工作原理为：正态分布箱52的内部均匀安装有多组阻挡柱53，阻挡柱53为中空设置，阻挡柱53的外侧表面均匀开设有排气口50，热气持续的从排气口50中进行喷出；同时当玉米颗粒撞击在阻挡柱53上的时候，运动至空中，使得玉米颗粒的表面周向位置均与热气进行接触，对玉米颗粒的表面进行均匀的烘干工作。具体实施方式七：本实施方式为具体实施方式六的进一步限定，正态分布箱52内部的阻挡柱53均为中空设置，且阻挡柱53的外侧表面均匀开设有多组排气口50，同时阻挡柱53的内部与正态分布箱52内壁上开设的热气腔62连通，并且相邻两组阻挡柱53之间的间距大于玉米颗粒的尺寸。如图6所示：相邻两组阻挡柱53之间的间距大于玉米颗粒的尺寸，使得玉米颗粒在相邻两组阻挡柱53之间进行穿梭的时候，不会卡在正态分布箱52的内部，同时六组转辊54进行同步、同向转动，带动玉米颗粒进行移动，进一步避免玉米颗粒卡在正态分布箱52的内部。具体实施方式八：本实施方式为具体实施方式六的进一步限定，转辊54在正态分布箱52的内部为活动设置，且六组转辊54上的轴杆端部均安装有链轮60，同时链轮60与链轮60之间通过链条61进行驱动，并且六组转辊54的转动方向一致，六组转辊54设置在正态分布箱52的中部位置，转辊54通过电机进行驱动。如图6和图10所示：六组转辊54之间通过电机、链轮60与链轮60进行带动转动，可对下坠中的玉米颗粒进行输送工作，六组转辊54均匀的分布在正态分布箱52的中间位置，如此设置的目的是配合玉米下落的时候，符合正态分布的数学规律，位于正态分布箱52内部两侧的玉米颗粒少，位于正态分布箱52内部中间位置的玉米颗粒多。具体实施方式九：本实施方式为具体实施方式一的进一步限定，正态分布箱52的底部均匀安装有多组挡板55，且相邻两组挡板55之间形成玉米放置腔56，同时玉米放置腔56与流通管58之间通过插板57进行隔离，插板57上安装有拉手，且插板57为可拆卸结构。如图6所示：当玉米停留在挡板55内部的时候，需要对玉米颗粒进行装袋工作，具体的方式为：将袋子套在流通管58上，抽出插板57，使得干燥的玉米颗粒可装在袋子里面；位于中部的玉米放置腔56内部玉米数量多，位于两侧的玉米放置腔56内部玉米数量少，在装袋的时候，中间位置的玉米放置腔56可多装几袋，两侧的玉米放置腔56少装几袋。具体实施方式十：本实施方式为具体实施方式一的进一步限定，一级烘干结构4和二级烘干结构5层状组合在一起构成玉米颗粒的烘干装置，且二级烘干结构5的两侧通过支架安装在烘干机壳体3的内部侧壁上。如图1所示：一级烘干结构4和二级烘干结构5层状组合在一起构成玉米颗粒的烘干装置，玉米颗粒在一级烘干结构4和二级烘干结构5的工作下，进行二次烘干工作，可对玉米颗粒进行充分且均匀的烘干工作。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
