标题title
无源KOA康复训练装置
摘要abst
本发明公开的无源KOA康复训练装置，包括大腿连杆和小腿连杆，大腿连杆和小腿连杆为矩形板状，大腿连杆一侧壁连接有大腿固定单元，小腿连杆与大腿固定单元相对应的侧壁连接有小腿固定单元，大腿连杆和小腿连杆通过传动单元连接，大腿连杆和传动单元通过拉簧a连接，小腿连杆和传动单元通过拉簧b连接。本发明通过拉簧阻尼力对下肢肌力的训练，有效帮助患者快速康复，改善患者肢体运动能力，让病人可以按照实际意图进行训练，增强患者康复主动性，让患者可以在不同姿态下进行练，对于使用者术后后期的康复进程有很大的实用价值。
权利要求书clms
1.无源KOA康复训练装置，其特征在于，包括大腿连杆和小腿连杆，所述大腿连杆和小腿连杆为矩形板状，所述大腿连杆一侧壁连接有大腿固定单元，所述小腿连杆与大腿固定单元相对应的侧壁连接有小腿固定单元，所述大腿连杆和小腿连杆通过传动单元连接，所述大腿连杆和传动单元通过拉簧a连接，所述小腿连杆和传动单元通过拉簧b连接。2.根据权利要求1所述的无源KOA康复训练装置，其特征在于，所述大腿固定单元包括大腿固定夹和固定绑带，所述大腿连杆远离小腿连杆的端部连接大腿固定夹，所述大腿连杆靠近小腿连杆的端部固接固定绑带。3.根据权利要求2所述的无源KOA康复训练装置，其特征在于，所述大腿连杆内开有滑轨，所述滑轨内嵌有滑块a，所述大腿固定夹与滑块a固接，所述滑块a远离大腿固定夹的一端固接有弹簧固定螺纹柱，所述弹簧固定螺纹柱螺纹连接有蝶形螺母，所述蝶形螺母与大腿连杆抵接。4.根据权利要求1所述的无源KOA康复训练装置，其特征在于，所述小腿固定单元包括小腿固定夹和固定绑带，所述小腿连杆远离大腿连杆的端部连接小腿固定夹，所述小腿连杆靠近大腿连杆的端部固接固定绑带。5.根据权利要求4所述的无源KOA康复训练装置，其特征在于，所述小腿连杆内开有滑轨，所述滑轨内嵌有滑块b，所述小腿固定夹与滑块b固接，所述滑块b远离小腿固定夹的一端固接有弹簧固定螺纹柱，所述弹簧固定螺纹柱螺纹连接有蝶形螺母，所述蝶形螺母与小腿连杆抵接。6.根据权利要求1所述的无源KOA康复训练装置，其特征在于，所述传动单元包括连接轴承、行星齿轮传动机构、棘爪连接杆件a和棘爪连接杆件b，所述大腿连杆和小腿连杆与轴承套接，所述大腿连杆套接在所述连接轴承外圈，所述小腿连杆嵌入所述连接轴承内圈，所述小腿连杆嵌入所述连接轴承内圈处为圆环状，圆环内卡接有行星齿轮传动机构，所述行星齿轮传动机构套接棘爪连接杆件a，所述棘爪连接杆件a背离大腿固定单元和小腿固定单元的一端固接有棘爪，所述棘爪周向卡接有滚轮a，所述滚轮a通过绳子与拉簧a固接，所述小腿连杆靠近大腿连杆的端部通过轴承套接棘爪连接杆件b，所述棘爪连接杆件b背离小腿连杆的一端固接有棘爪，所述棘爪周向卡接有滚轮b，所述滚轮b通过线绳与拉簧b固接，所述棘爪连接杆件a和棘爪连接杆件b相对应的位置均套接有尺寸相同的齿轮盘，所述棘爪连接杆件a和棘爪连接杆件b的齿轮盘之间通过同步带连接，所述同步带与齿轮盘啮合。7.根据权利要求6所述的无源KOA康复训练装置，其特征在于，所述行星齿轮传动机构中太阳齿轮中部开有通槽，所述棘爪连接杆件a套接在通槽内。8.根据权利要求1所述的无源KOA康复训练装置，其特征在于，所述大腿连杆靠近大腿固定夹的端部开有“E”字形槽，槽内设有弹簧固定螺纹柱，所述弹簧固定螺纹柱背离大腿连杆的一端与拉簧a固接，所述弹簧固定螺纹柱通过蝶形螺母与大腿连杆固接。9.根据权利要求1所述的无源KOA康复训练装置，其特征在于，所述小腿连杆靠近小腿固定夹的端部开有“E”字形槽，槽内设有弹簧固定螺纹柱，所述弹簧固定螺纹柱背离小腿连杆的一端与拉簧b固接，所述弹簧固定螺纹柱通过蝶形螺母与小腿连杆固接。
说明书desc
技术领域本发明属于康复肌力训练装置技术领域，具体涉及一种无源 KOA康复训练装置。背景技术在科学技术快速发展和国内老龄化愈发严重的背景下，膝骨性关节炎作为老年人高发疾病之一，患者的生活质量和运动功能受到严重影响。伴随着科学技术的发展，人类生活水平不断提高，医疗服务也不局限于单纯的诊断与治疗。康复医学逐渐兴起并得到发展，医疗水平不断精进发展，康复医学获得更加深入的研究，同时，康复仪器也得到更加全面的发展。但目前采用的康复训练装置多是针对一种运动场景，模式固定，装置复杂，新鲜感不足，对于患者的康复训练，训练姿态单一。对此，为了能有效帮助患者快速康复，改善患者肢体运动能力，让病人可以按照实际意图进行训练，增强患者康复主动性，让患者可以在不同姿态下进行练，亟需一种无源KOA康复训练装置，对于使用者术后后期的康复进程有很大的实用价值。发明内容本发明的目的在于提供一种无源KOA康复训练装置，解决了现有康复训练装置训练姿态单一的问题。本发明所采用的技术方案是，无源KOA康复训练装置，包括大腿连杆和小腿连杆，大腿连杆和小腿连杆为矩形板状，大腿连杆一侧壁连接有大腿固定单元，小腿连杆与大腿固定单元相对应的侧壁连接有小腿固定单元，大腿连杆和小腿连杆通过传动单元连接，大腿连杆和传动单元通过拉簧a连接，小腿连杆和传动单元通过拉簧b连接。本发明的特点还在于，大腿固定单元包括大腿固定夹和固定绑带，大腿连杆远离小腿连杆的端部连接大腿固定夹，大腿连杆靠近小腿连杆的端部固接固定绑带。大腿连杆内开有滑轨，滑轨内嵌有滑块a，大腿固定夹与滑块a 固接，滑块a远离大腿固定夹的一端固接有弹簧固定螺纹柱，弹簧固定螺纹柱螺纹连接有蝶形螺母，蝶形螺母与大腿连杆抵接。小腿固定单元包括小腿固定夹和固定绑带，小腿连杆远离大腿连杆的端部连接小腿固定夹，小腿连杆靠近大腿连杆的端部固接固定绑带。小腿连杆内开有滑轨，滑轨内嵌有滑块b，小腿固定夹与滑块b 固接，滑块b远离小腿固定夹的一端固接有弹簧固定螺纹柱，弹簧固定螺纹柱螺纹连接有蝶形螺母，蝶形螺母与小腿连杆抵接。传动单元包括连接轴承、行星齿轮传动机构、棘爪连接杆件a和棘爪连接杆件b，大腿连杆和小腿连杆与轴承套接，大腿连杆套接在连接轴承外圈，小腿连杆嵌入连接轴承内圈，小腿连杆嵌入连接轴承内圈处为圆环状，圆环内卡接有行星齿轮传动机构，行星齿轮传动机构套接棘爪连接杆件a，棘爪连接杆件a背离大腿固定单元和小腿固定单元的一端固接有棘爪，棘爪周向卡接有滚轮a，滚轮a通过绳子与拉簧a固接，小腿连杆靠近大腿连杆的端部通过轴承套接棘爪连接杆件b，棘爪连接杆件b背离小腿连杆的一端固接有棘爪，棘爪周向卡接有滚轮b，滚轮b通过线绳与拉簧b固接，棘爪连接杆件a和棘爪连接杆件b相对应的位置均套接有尺寸相同的齿轮盘，棘爪连接杆件a和棘爪连接杆件b的齿轮盘之间通过同步带连接，同步带与齿轮盘啮合。行星齿轮传动机构中太阳齿轮中部开有通槽，棘爪连接杆件a套接在通槽内。大腿连杆靠近大腿固定夹的端部开有“E”字形槽，槽内设有弹簧固定螺纹柱，弹簧固定螺纹柱背离大腿连杆的一端与拉簧a固接，弹簧固定螺纹柱通过蝶形螺母与大腿连杆固接。小腿连杆靠近小腿固定夹的端部开有“E”字形槽，槽内设有弹簧固定螺纹柱，弹簧固定螺纹柱背离小腿连杆的一端与拉簧b固接，弹簧固定螺纹柱通过蝶形螺母与小腿连杆固接。本发明的有益效果是：本发明一种无源KOA康复训练装置，通过拉簧阻尼力对下肢肌力的训练，有效帮助患者快速康复，改善患者肢体运动能力，让病人可以按照实际意图进行训练，增强患者康复主动性，让患者可以在不同姿态下进行练，对于使用者术后后期的康复进程有很大的实用价值。附图说明图1为本发明无源KOA康复训练装置的结构示意图；图2为本发明无源KOA康复训练装置的使用状态图；图3为本发明无源KOA康复训练装置中行星齿轮传动机构的结构示意图；图4为本发明无源KOA康复训练装置中滚轮a与棘爪的配合示意图；图5为本发明无源KOA康复训练装置中滚轮b与棘爪的配合示意图；图6为本发明无源KOA康复训练装置中棘爪连接杆件与棘爪的连接示意图。图中，1.大腿固定夹，2.大腿连杆，3.固定绑带，4.小腿连杆，5. 小腿固定夹，6.弹簧固定螺纹柱，7.滑块a，8.拉簧a，9.滚轮a，10. 同步带，11.滚轮b，12.棘爪连接杆件a，13.拉簧b，14.滑块b，15. 棘爪，16.行星齿轮传动机构，17.棘爪连接杆件b。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明进行详细说明。如图1和图2所示，本发明无源KOA康复训练装置，包括大腿连杆2和小腿连杆4，大腿连杆2和小腿连杆4为矩形板状，大腿连杆2一侧壁连接有大腿固定单元，小腿连杆4与大腿固定单元相对应的侧壁连接有小腿固定单元，大腿连杆2和小腿连杆4通过传动单元连接，大腿连杆2和传动单元通过拉簧a8连接，小腿连杆4和传动单元通过拉簧b13连接。大腿固定单元包括一个可调节位置的大腿固定夹1和固定绑带3，大腿连杆2远离小腿连杆4的端部连接大腿固定夹1，大腿连杆2靠近小腿连杆4的端部固接固定绑带3。通过大腿固定夹1和固定绑带3将大腿连杆2固定在大腿上。大腿连杆2内开有滑轨，滑轨内嵌有滑块a7，大腿固定夹1与滑块a7固接，沿滑轨可调节位置，滑块a7远离大腿固定夹1的一端固接有弹簧固定螺纹柱6，弹簧固定螺纹柱6螺纹连接有蝶形螺母，蝶形螺母与大腿连杆2抵接，通过蝶形螺母固定在大腿连杆2。小腿固定单元包括一个可调节位置的小腿固定夹5和固定绑带3，小腿连杆4远离大腿连杆2的端部连接小腿固定夹5，小腿连杆4靠近大腿连杆2的端部固接固定绑带3。通过小腿固定夹5和固定绑带3将小腿连杆4固定在小腿上。小腿连杆4内开有滑轨，滑轨内嵌有滑块b14，小腿固定夹5与滑块b14固接，沿滑轨可调节位置，滑块b14远离小腿固定夹5的一端固接有弹簧固定螺纹柱6，弹簧固定螺纹柱6螺纹连接有蝶形螺母，蝶形螺母与小腿连杆4抵接，通过蝶形螺母固定在小腿连杆4。传动单元包括连接轴承、行星齿轮传动机构16、棘爪连接杆件 a12和棘爪连接杆件b17，大腿连杆2和小腿连杆4与轴承套接，大腿连杆2套接在连接轴承外圈，小腿连杆4嵌入连接轴承内圈，小腿连杆4嵌入连接轴承内圈处为圆环状，圆环内卡接有行星齿轮传动机构16，行星齿轮传动机构16套接棘爪连接杆件a12，棘爪连接杆件 a12背离大腿固定单元和小腿固定单元的一端固接有棘爪15，如图4 所示，棘爪15周向卡接有滚轮a9，滚轮a9通过绳子与拉簧a8固接，轮子旋转带动绳子缠绕，小腿连杆4靠近大腿连杆2的端部通过轴承套接棘爪连接杆件b17，棘爪连接杆件b17背离小腿连杆4的一端固接有棘爪15，如图5所示，棘爪15周向卡接有滚轮b11，滚轮b11 通过线绳与拉簧b13固接，轮子旋转带动绳子缠绕，如图6所示，棘爪连接杆件a12和棘爪连接杆件b17相对应的位置均套接有尺寸相同的齿轮盘，棘爪连接杆件a12和棘爪连接杆件b17的齿轮盘之间通过同步带10连接，同步带10与齿轮盘啮合，通过同步带10连接两个棘爪连接杆件，从而带动滚轮转动。如图3所示，行星齿轮传动机构16中太阳齿轮中部开有通槽，棘爪连接杆件a12套接在通槽内，通过腿部摆动带动太阳轮转动，棘爪连接杆件a12连接太阳轮，从而带动滚轮转动。大腿连杆2靠近大腿固定夹1的端部开有“E”字形槽，槽内设有弹簧固定螺纹柱6，弹簧固定螺纹柱6背离大腿连杆2的一端与拉簧 a7固接，弹簧固定螺纹柱6通过蝶形螺母与大腿连杆2固接，通过蝶形螺母可调节弹簧固定螺纹柱6的位置，从而调节拉簧阻力大小；小腿连杆4靠近小腿固定夹5的端部开有“E”字形槽，槽内设有弹簧固定螺纹柱6，弹簧固定螺纹柱6背离小腿连杆4的一端与拉簧 b13固接，弹簧固定螺纹柱6通过蝶形螺母与小腿连杆4固接，通过蝶形螺母可调节弹簧固定螺纹柱6的位置，从而调节拉簧阻力大小；拉簧a8、拉簧b13，根据使用者的训练姿态确定所使用的拉簧，在行走训练时，使用拉簧a8，在坐卧姿态训练时，使用拉簧b13，进而达到在不同训练姿态的训练目的；滚轮通过棘爪15连接，棘爪15旋转带动滚轮转动，在棘爪15 倒转时，棘爪15脱离滚轮，滚轮因此停止转动，拉簧失去阻尼作用，避免使用者在训练过程中造成二次伤害。本发明的工作过程为：初步使用时先选用最低级别的卡口固定拉簧，卡口分三个级别，每个卡口距离有1cm，在训练过程根据个人情况选择卡口，最后用蝶形螺母锁紧弹簧固定螺纹柱6。通过大腿连杆2、小腿连杆4旋转带动行星齿轮传动机构16带动棘爪连接杆件a12转动从而带动棘爪15转动，棘爪15带动滚轮a9转动，棘爪连接杆件a12通过同步带10带动棘爪连接杆件b17转动，从而带动棘爪15转动，棘爪15带动滚轮b11转动，滚轮旋转带动线绳缠绕，利用线绳牵动拉簧提供阻尼力，达到肌力训练效果。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
