标题title
点浆凝固装置
摘要abst
本发明公开了一种点浆凝固装置，包括：浆桶，其顶部敞开，底部设有出料件；伸缩搅拌件，其包括多个网板和驱动多个网板上下伸缩的第一升降驱动结构；止动件，其包括多个止动板和驱动多个止动板上下伸缩的第二升降驱动结构；破脑件，其包括多个破脑板和驱动多个破脑板上下伸缩的第三升降驱动结构；转动驱动结构，其驱动所述伸缩搅拌件、所述止动件、所述破脑件转动；其中，当所述第一升降驱动结构、所述第二升降驱动结构、所述第三升降驱动结构分别驱动下降至终点时，多个网板展开并且伸入所述浆桶内，多个止动板展开并且伸入所述浆桶内，多个破脑件展开并且伸入所述浆桶内。本发明具有充分利用工厂立体空间，提高豆浆加工效率的有益效果。
权利要求书clms
1.点浆凝固装置，其特征在于，包括：浆桶，其顶部敞开，底部设有出料件；伸缩搅拌件，其包括多个网板和驱动多个网板上下伸缩的第一升降驱动结构；止动件，其包括多个止动板和驱动多个止动板上下伸缩的第二升降驱动结构；破脑件，其包括多个破脑板和驱动多个破脑板上下伸缩的第三升降驱动结构；转动驱动结构，其驱动所述伸缩搅拌件、所述止动件、所述破脑件转动；其中，当所述第一升降驱动结构、所述第二升降驱动结构、所述第三升降驱动结构分别驱动下降至终点时，多个网板展开并且伸入所述浆桶内，多个止动板展开并且伸入所述浆桶内，多个破脑件展开并且伸入所述浆桶内。2.如权利要求1所述的点浆凝固装置，其特征在于，所述浆桶呈圆筒形，所述浆桶底部纵向截面呈类W形；所述出料件为两个，两个出料件分别位于所述浆桶底部的两个最低端。3.如权利要求1所述的点浆凝固装置，其特征在于，所述转动驱动结构包括：转动轴，其沿竖向转动设置于所述浆桶内；电机，其设置于所述浆桶上方，所述电机与一减速器连接，所述减速器的输出轴与所述转动轴连接；安装箱，其固定于所述转动轴上，并且位于所述浆桶上方；安装板，其套设于所述转动轴上，并且位于所述安装箱下方。4.如权利要求3所述的点浆凝固装置，其特征在于，所述第一升降驱动结构包括：第一直线电缸，其固定于所述安装箱上，所述第一直线电缸的移动穿过所述安装板；一对第一伸缩管，一对第一伸缩管上端相对固定于所述安装板上，并且位于所述第一直线电缸的两侧，所述第一伸缩管包括依次滑动套接的多节第一管体，所述第一管体的侧壁上开设有多个第一滑槽；多个网板分别固定于多节第一管体上，位于最下方的网板与所述第一直线电缸的移动端固定。5.如权利要求3所述的点浆凝固装置，其特征在于，所述第二升降驱动结构包括：第二直线电缸，其固定于所述安装箱上，所述第二直线电缸的移动穿过所述安装板；一对第二伸缩管，一对第二伸缩管上端相对固定于所述安装板上，并且位于所述第二直线电缸的两侧，所述第二伸缩管包括依次滑动套接的多节第二管体，所述第二管体的侧壁上开设有多个第二滑槽；多个止动板分别固定于多节第二管体上，位于最下方的止动板与所述第二直线电缸的移动端固定。6.如权利要求3所述的点浆凝固装置，其特征在于，所述第三升降驱动结构包括：第三直线电缸，其固定于所述安装箱上，所述第三直线电缸的移动穿过所述安装板；一对第三伸缩管，一对第三伸缩管上端相对固定于所述安装板上，并且位于所述第三直线电缸的两侧，所述第三伸缩管包括依次滑动套接的多节第三管体，所述第三管体的侧壁上开设有多个第三滑槽；多个破脑板分别固定于多节第三管体上，位于最下方的破脑板与所述第三直线电缸的移动端固定。7.如权利要求1所述的点浆凝固装置，其特征在于，所述网板呈长方形，所述网板的网孔的直径为2～5cm。8.如权利要求1所述的点浆凝固装置，其特征在于，所述止动板与所述网板位于同一侧，所述止动板平行于所述网板设置，所述止动板呈类倒“凹”字形。9.如权利要求1所述的点浆凝固装置，其特征在于，所述破脑板位于所述网板的另一侧，所述破脑板横向截面呈中心对称的弧面形，所述破脑板外表面上设有多个锥形板。10.如权利要求1所述的点浆凝固装置，其特征在于，还包括：支架，其支撑所述浆桶和所述转动驱动结构；进浆管，其设置于所述支架上，所述进浆管的出浆端位于所述浆桶内，所述进浆管上设有阀门；进液管，其设置于所述支架上，所述进液管的出液端位于所述浆桶内，所述进液管上设有阀门。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工技术领域。更具体地说，本发明涉及一种点浆凝固装置。背景技术豆腐生产工序中，有一道工序是将煮沸后的熟豆浆中加入石膏水点浆。目前工厂自动化程度高的点浆工艺是利用传送带，在工厂内设置成环形或流水线的线形，多个浆箱依次排列移动至点浆工序处，加入点浆卤水，然后搅拌混合，然后移动至另一暂存处静置凝固，凝固完成后，进行破脑、倒脑。需要的工厂面积大，加工效率也还具有提升空间。发明内容本发明的一个目的是解决至少上述问题，并提供至少后面将说明的优点。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种点浆凝固装置，包括：浆桶，其顶部敞开，底部设有出料件；伸缩搅拌件，其包括多个网板和驱动多个网板上下伸缩的第一升降驱动结构；止动件，其包括多个止动板和驱动多个止动板上下伸缩的第二升降驱动结构；破脑件，其包括多个破脑板和驱动多个破脑板上下伸缩的第三升降驱动结构；转动驱动结构，其驱动所述伸缩搅拌件、所述止动件、所述破脑件转动；其中，当所述第一升降驱动结构、所述第二升降驱动结构、所述第三升降驱动结构分别驱动下降至终点时，多个网板展开并且伸入所述浆桶内，多个止动板展开并且伸入所述浆桶内，多个破脑件展开并且伸入所述浆桶内。优选的是，所述浆桶呈圆筒形，所述浆桶底部纵向截面呈类W形；所述出料件为两个，两个出料件分别位于所述浆桶底部的两个最低端。优选的是，所述转动驱动结构包括：转动轴，其沿竖向转动设置于所述浆桶内；电机，其设置于所述浆桶上方，所述电机与一减速器连接，所述减速器的输出轴与所述转动轴连接；安装箱，其固定于所述转动轴上，并且位于所述浆桶上方；安装板，其套设于所述转动轴上，并且位于所述安装箱下方。优选的是，所述第一升降驱动结构包括：第一直线电缸，其固定于所述安装箱上，所述第一直线电缸的移动穿过所述安装板；一对第一伸缩管，一对第一伸缩管上端相对固定于所述安装板上，并且位于所述第一直线电缸的两侧，所述第一伸缩管包括依次滑动套接的多节第一管体，所述第一管体的侧壁上开设有多个第一滑槽；多个网板分别固定于多节第一管体上，位于最下方的网板与所述第一直线电缸的移动端固定。优选的是，所述第二升降驱动结构包括：第二直线电缸，其固定于所述安装箱上，所述第二直线电缸的移动穿过所述安装板；一对第二伸缩管，一对第二伸缩管上端相对固定于所述安装板上，并且位于所述第二直线电缸的两侧，所述第二伸缩管包括依次滑动套接的多节第二管体，所述第二管体的侧壁上开设有多个第二滑槽；多个止动板分别固定于多节第二管体上，位于最下方的止动板与所述第二直线电缸的移动端固定。优选的是，所述第三升降驱动结构包括：第三直线电缸，其固定于所述安装箱上，所述第三直线电缸的移动穿过所述安装板；一对第三伸缩管，一对第三伸缩管上端相对固定于所述安装板上，并且位于所述第三直线电缸的两侧，所述第三伸缩管包括依次滑动套接的多节第三管体，所述第三管体的侧壁上开设有多个第三滑槽；多个破脑板分别固定于多节第三管体上，位于最下方的破脑板与所述第三直线电缸的移动端固定。优选的是，所述网板呈长方形，所述网板的网孔的直径为2～5cm。优选的是，所述止动板与所述网板位于同一侧，所述止动板平行于所述网板设置，所述止动板呈类倒“凹”字形。优选的是，所述破脑板位于所述网板的另一侧，所述破脑板横向截面呈中心对称的弧面形，所述破脑板外表面上设有多个锥形板。优选的是，还包括：支架，其支撑所述浆桶和所述转动驱动结构；进浆管，其设置于所述支架上，所述进浆管的出浆端位于所述浆桶内，所述进浆管上设有阀门；进液管，其设置于所述支架上，所述进液管的出液端位于所述浆桶内，所述进液管上设有阀门。本发明至少包括以下有益效果：充分利用工厂的立体空间，克服厂房面积小的缺陷。单次加工的豆浆量大，加工速度快。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明的其中一种技术方案的所述点浆凝固装置的侧面结构示意图；图2为本发明的其中一种技术方案的所述点浆凝固装置的俯视图。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。需要说明的是，下述实施方案中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得；在本发明的描述中，术语指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1～2所示，附图标记释意如下：浆桶1、出料件11、网板21、第一升降驱动结构22、止动板31、第二升降驱动结构32、破脑板41、第三升降驱动结构42、转动轴51、电机52、减速器53、安装箱54、安装板55、第一伸缩管23、第二伸缩管33、第三伸缩管43、支架6、进浆管7、进液管8。如图1～2所示，本发明提供一种点浆凝固装置，包括：浆桶1，其顶部敞开，底部设有出料件11；浆桶1通常设置为圆柱体形，底部缩口利于出料，在此处是利于豆腐脑流出，出料件11采用翻板式出料阀，便于豆腐脑出料，不易滞留。伸缩搅拌件，其包括多个网板21和驱动多个网板21上下伸缩的第一升降驱动结构22；多个网板21上下间隔设置，向上缩回时，多个网板21错开叠加，向下伸出时，多个网板21依次展开，沿浆桶1轴向平铺开。浆桶1内容纳煮好的豆浆后，加入点浆卤水，此时多个网板21处于展开状态，启动转动驱动结构可以驱动伸缩搅拌件转动，从而使多个网板21搅拌豆浆，使豆浆与点浆卤水混合均匀。多个网板21之间间隙设置，形成流动缝隙，网板21具有网孔，形成消泡结构，二者结合可以促进豆浆与点浆卤水之间的混匀速度，减少气泡的产生。止动件，其包括多个止动板31和驱动多个止动板31上下伸缩的第二升降驱动结构32；多个止动板31上下间隔设置，向上缩回时，多个止动板31错开叠加，离开豆浆液面，向下伸出时，多个止动板31依次展开，沿浆桶1轴向平铺开，挡住与点浆卤水混和均匀的豆浆，提高豆浆静止下来的速度，提高豆浆凝固速度，然后再向上缩回止动板31和网板21，以避免止动板31和网板21干扰豆浆凝固。破脑件，其包括多个破脑板41和驱动多个破脑板41上下伸缩的第三升降驱动结构42；多个破脑板41上下间隔设置，向上缩回时，多个破脑板41错开叠加，与豆浆液面不接触，向下伸出时，多个破脑板41依次展开，伸入豆浆凝固成的豆腐脑内，转动破脑板41可快速实现豆腐脑的破脑工序，破脑完成后，即可向上缩回，并且打开出料件11，将豆腐脑从浆桶1下方流出至下一工序的承接工具内。转动驱动结构，其驱动所述伸缩搅拌件、所述止动件、所述破脑件转动；转动驱动结构用于驱动伸缩搅拌件以使豆浆与点浆卤水快速混合均匀，用于驱动止动件以使混合均匀的豆浆快速静止，以便提升凝固速度，用于驱动破脑件以使凝固好的豆腐脑破碎至一定程度，以便下一制作工序的顺利进行。其中，当所述第一升降驱动结构22、所述第二升降驱动结构32、所述第三升降驱动结构42分别驱动下降至终点时，多个网板21展开并且伸入所述浆桶1内，多个止动板31展开并且伸入所述浆桶1内，多个破脑件展开并且伸入所述浆桶1内。在上述技术方案中，为了充分利用工厂的立体空间，克服厂房面积小的缺陷，将浆桶1设置成高度较高的圆柱体形，设置可以伸缩的网板21，可以实现豆浆与点浆卤水快速混合均匀，混合完成后，伸出止动板31，快速使豆浆静止，然后将网板21和止动板31均向上缩回，等待豆浆凝固，凝固时间一般需要15min，豆浆凝固完成后，伸出破脑板41，并启动转动驱动结构，实现快速破脑。单次加工的豆浆量大，加工速度快，并且能够充分利用厂房的立体空间。在另一种技术方案中，所述浆桶1呈圆筒形，所述浆桶1底部纵向截面呈类W形；所述出料件11为两个，两个出料件11分别位于所述浆桶1底部的两个最低端。在上述技术方案中，由于浆桶1高度高，需要的转动轴51也长，为了使转动轴51转动更稳定，将浆桶1设置为两个出料端，即设置成类W形的结构，在最低端设置出料件11，即不影响出料，也方便转动轴51与浆桶1转动连接。在另一种技术方案中，所述转动驱动结构包括：转动轴51，其沿竖向转动设置于所述浆桶1内；电机52，其设置于所述浆桶1上方，所述电机52与一减速器53连接，所述减速器53的输出轴与所述转动轴51连接；电机52转速快，通过减速器53可以将电机52的输出轴的高速度转换为转动轴51需要的低速度转动，适用豆浆的混合、止动、破脑工序。安装箱54，其固定于所述转动轴51上，并且位于所述浆桶1上方；安装箱54用于安装第一升降驱动结构22、第二升降驱动结构32、第三升降驱动结构42，转动轴51转动时，通过安装箱54带动转动。安装板55，其套设于所述转动轴51上，并且位于所述安装箱54下方。安装板55用于加固限制第一升降驱动结构22、第二升降驱动结构32、第三升降驱动结构42。在另一种技术方案中，所述第一升降驱动结构22包括：第一直线电缸，其固定于所述安装箱54上，所述第一直线电缸的移动穿过所述安装板55；第一直线电缸的固定座端安装在安装箱54内，移动端穿出安装箱54，并且穿过安装板55，伸长时，可以移动至靠近浆桶1底部，缩回时，可以完全脱离浆桶1顶部。一对第一伸缩管23，一对第一伸缩管23上端相对固定于所述安装板55上，并且位于所述第一直线电缸的两侧，所述第一伸缩管23包括依次滑动套接的多节第一管体，所述第一管体的侧壁上开设有多个第一滑槽；多个第一管体依次滑动套设，第一直线电缸的移动端带动位于最底部的一节第一管体上下移动，从而实现多个第一管体重叠与脱出，实现伸缩。多个网板21分别固定于多节第一管体上，位于最下方的网板21与所述第一直线电缸的移动端固定。第一直线电缸通过网板21传递作用于第一管体上。在上述技术方案中，通过设置第一直线电缸、第一伸缩管23以实现多个网板21的稳定展开和收回。在另一种技术方案中，所述第二升降驱动结构32包括：第二直线电缸，其固定于所述安装箱54上，所述第二直线电缸的移动穿过所述安装板55；一对第二伸缩管33，一对第二伸缩管33上端相对固定于所述安装板55上，并且位于所述第二直线电缸的两侧，所述第二伸缩管33包括依次滑动套接的多节第二管体，所述第二管体的侧壁上开设有多个第二滑槽；多个止动板31分别固定于多节第二管体上，位于最下方的止动板31与所述第二直线电缸的移动端固定。第二升降驱动结构32的原理和结构与第一升降驱动结构22相同，在此不再赘述。在另一种技术方案中，所述第三升降驱动结构42包括：第三直线电缸，其固定于所述安装箱54上，所述第三直线电缸的移动穿过所述安装板55；一对第三伸缩管43，一对第三伸缩管43上端相对固定于所述安装板55上，并且位于所述第三直线电缸的两侧，所述第三伸缩管43包括依次滑动套接的多节第三管体，所述第三管体的侧壁上开设有多个第三滑槽；多个破脑板41分别固定于多节第三管体上，位于最下方的破脑板41与所述第三直线电缸的移动端固定。第三升降驱动结构42的原理和结构与第一升降驱动结构22相同，在此不再赘述。在另一种技术方案中，所述网板21呈长方形，所述网板21的网孔的直径为2～5cm。根据豆浆的起泡性、起泡能力、起泡大小、起泡量，当网板21的网孔设置为2～5cm时，消泡能力最强，且也利于豆浆与点浆卤水混合。在另一种技术方案中，所述止动板31与所述网板21位于同一侧，所述止动板31平行于所述网板21设置，所述止动板31呈类倒“凹”字形。类倒“凹”字形在向下伸出时，阻力小，且在旋转的状态向下伸出，对豆浆从上至下依次制动，减少过激碰撞而使豆浆溢出。当伸入浆桶1底部位置后，类倒“凹”字形形成的中间的缝隙也有利于减少阻力，并且调整豆浆原来的旋转惯性，提高止动效率。在另一种技术方案中，所述破脑板41位于所述网板21的另一侧，所述破脑板41横向截面呈中心对称的弧面形，所述破脑板41外表面上设有多个锥形板。形成的弧面形形状，并伴随向下伸入的移动状态，可以形成类螺旋运行轨迹，从而使破脑更充分，破脑速度更快，提高加工效率。锥形板的设置也是为了提升破脑速度。在另一种技术方案中，还包括：支架6，其支撑所述浆桶1和所述转动驱动结构；在厂房内设置支架6，以悬空固定浆桶1，方便从浆桶1底部承接豆腐脑。进浆管7，其设置于所述支架6上，所述进浆管7的出浆端位于所述浆桶1内，所述进浆管7上设有阀门；进液管8，其设置于所述支架6上，所述进液管8的出液端位于所述浆桶1内，所述进液管8上设有阀门。支架6还用于固定进浆管7、进液管8，进浆管7用于将豆浆导入浆桶1内，进液管8用于将点浆卤水导入浆桶1内。为了减少豆浆进入进起泡，还可以将进浆管7设置成可以伸缩的结构，从而随着豆浆液面的上升，进浆管7向上提升。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
