标题title
一种肺泡灌洗装置
摘要abst
本发明涉及医疗器械技术领域，提供一种肺泡灌洗装置，包括：主体导管，所述主体导管的第一端形成用于伸入肺部支气管的头部，所述主体导管内具有用于注水或者吸水的注吸水流道组，且所述注吸水流道组延伸至所述头部内，所述头部具有与所述注吸水流道组的流道连通的开口；所述主体导管用于穿过气管镜的工作腔道，以使所述头部伸入肺部支气管；连接组件，所述连接组件设置于所述主体导管的第二端，用于使所述主体导管的第二端与注吸水装置连通。上述肺泡灌洗装置在使用过程中，由于主体导管的头部可以直接伸入至对应的支气管的深处，因此，在灌洗作业时，能够对相应的肺泡进行精准灌洗，降低清洗液进入其他支气管的风险，以减少污染风险。
权利要求书clms
1.一种肺泡灌洗装置，其特征在于，包括：主体导管，所述主体导管的第一端形成用于伸入肺部支气管的头部，所述主体导管内具有用于注水或者吸水的注吸水流道组，且所述注吸水流道组延伸至所述头部内，所述头部具有与所述注吸水流道组的流道连通的开口；所述主体导管用于穿过气管镜的工作腔道，以使所述头部伸入肺部支气管；连接组件，所述连接组件设置于所述主体导管的第二端，用于使所述主体导管的第二端与注吸水装置连通。2.根据权利要求1所述的肺泡灌洗装置，其特征在于，所述头部具有的开口包括：设置于所述头部顶端的顶部开口；和或，设置于所述头部管壁的侧部开口。3.根据权利要求2所述的肺泡灌洗装置，其特征在于，所述头部的管壁上设有多个所述侧部开口，且多个所述侧部开口绕所述头部的周向分布，且在所述头部的轴向成一定间距分布。4.根据权利要求3所述的肺泡灌洗装置，其特征在于，沿所述头部的轴线方向最靠近所述头部顶端的侧部开口面积不小于其余侧部开口的面积。5.根据权利要求2所述的肺泡灌洗装置，其特征在于，所述注吸水流道组包括至少一个流道，且内的各流道面积大于等于0.8平方毫米，且所述主体导管的外径为1.0-3mm。6.根据权利要求5所述的肺泡灌洗装置，其特征在于，所述注吸水流道组包括注水流道和吸水流道，所述顶部开口与所述注水流道及吸水流道连通，且所述侧部开口与所述注水流道和或吸水流道连通。7.根据权利要求6所述的肺泡灌洗装置，其特征在于，所述主体导管的头部中；沿所述头部的轴线方向，所述注水流道的长度大于所述吸水流道的长度，所述吸水流道的端部呈斜口状、且开口端面与所述注水流道的管壁平滑过渡，所述吸水流道的侧壁设有所述侧部开口；或者，所述主体导管的头部内具有水腔，所述顶部开口与所述水腔连通，所述注水流道的端部和所述吸水流道的端部均与所述水腔连通。8.根据权利要求1-7任一项所述的肺泡灌洗装置，其特征在于，所述头部设有用于标记所述开口位置信息标识机构。9.根据权利要求1-7任一项所述的肺泡灌洗装置，其特征在于，所述头部的端部设有软性缓冲头结构。10.根据权利要求1-7任一项所述的肺泡灌洗装置，其特征在于，包括集液瓶和低负压装置，其中，所述集液瓶具有第一连接管和第二连接管，所述集液瓶通过所述第一连接管与所述连接组件连通，所述集液瓶通过第二连接管与所述低负压装置连通。
说明书desc
技术领域本公开涉及医疗器械技术领域，具体地涉及一种肺泡灌洗装置。背景技术支气管肺泡灌洗是一项经支气管镜进行的无创操作技术，在疾病 诊断中已经被广泛的接受。通过向肺泡内注入足量的灌洗液并充分吸 引，得到支气管肺泡灌洗液在肺泡水平分析以下重要信息，如免疫细 胞、炎症细胞、细胞学和感染微生物病原学资料，辅助进行呼吸道疾 病的诊断、病情观察和预后判断。虽然肺泡精准灌洗具有较多的临床预期获益，但是，因目前医疗 器械技术领域缺乏相应的器械，导致肺泡精准灌洗技术没有得到对应 的发展。因此，如何提供一种能够对肺泡进行精准灌洗的肺泡灌洗装置是 本领域技术人员亟需解决的技术问题之一。发明内容鉴于现有技术中的上述缺陷或不足，本申请旨在提供一种肺泡灌洗 装置，该肺泡灌洗装置能够伸入至需灌洗的肺泡区域对应的亚段支气管， 能够对相应的肺泡进行精准灌洗。具体方案如下：本发明提供一种肺泡灌洗装置，包括：主体导管，所述主体导管的第一端形成用于伸入肺部支气管的头部， 所述主体导管内具有用于注水或者吸水的注吸水流道组，且所述注吸水 流道组延伸至所述头部内，所述头部具有与所述注吸水流道组的流道连 通的开口；所述主体导管用于穿过气管镜的工作腔道，以使所述头部伸 入肺部支气管；连接组件，所述连接组件设置于所述主体导管的第二端，用于使所 述主体导管的第二端与注吸水装置连通。本发明提供的肺泡灌洗装置在使用时，将主体导管通过气管镜的工 作腔道伸入患者的肺部，并且，具体使用过程中，气管镜的工作腔道伸 入至肺部的气管内，此时，主体导管第一端具有的头部探出气管镜工作 腔道的端部，进一步伸入至需要进行灌洗的亚段支气管内，医生通过主 体导管内部的注吸水流道组向对应的支气管肺泡内注入清洗液，清洗液 通过主体导管的头部具有的开口喷出对肺泡进行灌洗，并且，医生还可 以通过头部具有的开口以及注吸水流道组对灌洗后的清洗液进行抽吸， 进而实现对对应亚段支气管肺泡的灌洗手术。上述肺泡灌洗装置在使用过程中，由于主体导管的头部可以直接伸 入至对应的亚段支气管深处，因此，在灌洗作业时，能够对相应的肺泡 进行精准灌洗，且能够降低清洗液进入其他支气管的风险，减少污染风 险。在上述技术方案的基础上，一种优选的实现方式中，所述头部具有 的开口包括：设置于所述头部顶端的顶部开口；和或，设置于所述头部管壁的侧部开口。优选地，所述头部的管壁设有1-5个所述侧部开口。进一步优选地，头部的管壁的侧部开口设有1-3个。优选地，所述头部管壁设有一个所述侧部开口，且侧部开口的面积 为0.5至4平方毫米。更优选地，侧部开口的面积是0.5-2平方毫米。在上述技术方案的基础上，一种优选的实现方式中，所述头部的管 壁上设有多个所述侧部开口，且多个所述侧部开口绕所述头部的周向分 布，且在所述头部的轴向成一定间距分布。当各侧部开口用于注水时， 各侧部开口采用上述方式进行分布时，能够提高头部喷出清洗液时的喷 射面积，进而能够提高头部对对应支气管的肺泡灌洗的效率。优选地，沿所述头部的轴向方向，各所述侧部开口距所述头部顶端 的距离小于等于4cm，更佳的选择是小于等于2cm，最佳的距离是小于 等于1cm。优选地，沿所述头部的轴线方向，最靠近所述头部的侧部开口面积 不小于其余侧部开口的面积。在上述技术方案的基础上，一种优选的实现方式中，所述头部具有 的开口包括设置于所述头部顶端的顶部开口，所述顶部开口的直径为 0.3-2mm，更佳的选择是0.5-1.5mm。在上述技术方案的基础上，一种优选的实现方式中，所述注吸水流 道组包括至少一个流道，且内的各流道面积大于等于0.8平方毫米，且 所述主体导管的外径为1.0-3mm。优选地，所述注吸水流道组包括注水流道和吸水流道，所述顶部开 口与所述注水流道及吸水流道连通，且所述侧部开口与所述注水流道和 或吸水流道连通。上述技术方案中，注水流道和吸水流道单独设置，注 水流道可以在通过吸水流道进行抽吸的过程中起到补气的作用，还可以 在设定情况下进行边注水边抽吸的连续作业，注水过程和抽吸过程之间 的相互影响较小。一种优选结构中，所述主体导管的头部中，沿所述头部的轴线方向， 所述注水流道的长度大于所述吸水流道的长度，所述吸水流道的端部呈 斜口状、且开口端面与所述注水流道的管壁平滑过渡，所述吸水流道的 侧壁设有所述侧部开口。此种结构中，头部的一部分仅设有注水流道， 头部位于此部分的径向尺寸可以做的比较小，以使头部顶部形成一尖端 结构，有利于使注水流道更加深入对应支气管，进而提高灌洗效果。另一种优选结构中，所述主体导管的头部内具有水腔，所述顶部开 口与所述水腔连通，所述注水流道的端部和所述吸水流道的端部均与所 述水腔连通。上述方案中，注水流道和吸水流道共用一个顶部开口，有 利于简化头部顶端结构，并且，减小头部顶端的尺寸。优选地，所述连接组件包括第一接口、第二接口、第三接口、第四 接口及阀芯，其中，所述第一接口为注水口，第二接口为吸水口，第三 接口与注水流道及第一接口连通，第四接口与所述吸水流道及第二接口 连通，所述阀芯动作时用于控制所述第一接口与第三接口、第二接口与 第四接口之间的通断。优选地，所述头部设有用于标记所述开口位置信息标识机构。优选地，所述头部的端部设有软性缓冲头结构。优选地，包括集液瓶和低负压装置，其中，所述集液瓶具有第一连 接管和第二连接管，所述集液瓶通过所述第一连接管与所述连接组件连 通，所述集液瓶通过第二连接管与所述低负压装置连通。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描 述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本申请一种实施例提供的肺泡灌洗装置的结构示意图；图2a为本申请提供的一种肺泡灌洗装置的一种使用情景示意图；图2b为本申请提供的一种肺泡灌洗装置中主体导管中头部伸入支气 管时的示意图；图3a为仅使用气管镜进行灌洗时的状态图；图3b为使用本申请实施例提供的肺泡灌洗装置进行灌洗时主体导管 的头部注水时的示意图；图4为本申请实施例提供的肺泡灌洗装置中主体导管的注吸水流道 组仅包括一个流道时注水和抽吸时流体的流向示意图；图5a为本申请实施例提供的肺泡灌洗装置中主体导管的注吸水流道 组包括注水流道和吸水流道的一种结构示意图；图5b为图5a的肺泡灌洗装置的主体导管的一种截面图；图6a为本申请实施例提供的肺泡灌洗装置中主体导管的注吸水流道 组包括注水流道和吸水流道的另一种结构示意图；图6b为图6a所示结构的肺泡灌洗装置注水时流体的流向示意图；图6c为图6a所示结构的肺泡灌洗装置抽吸时流体的流向示意图。1，本体导管；11，头部；111，开口；1111，侧部开口；1112、 11121、11122，顶部开口；112，注吸水流道组；1121，吸水流道；1122， 注水流道；12，连接件；121，注水口；122，吸水口；13，标识结构； 14，隔筋；15，软性缓冲头结构；2，气管镜；21，工作腔道；3，集 液瓶；31，第一连接管；32，第二连接管；4，低负压装置。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解 的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释相关发明，而非对该发 明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与 发明相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例 中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本 申请。诚如背景技术中提到的，针对现有技术中因缺乏肺泡灌洗装置等 设备导致肺泡精准灌洗技术没有得到对应的发展的问题，本申请提出 肺泡灌洗装置，该肺泡灌洗装置能够对相应的肺泡进行精准灌洗。请参考图1至图4，其中，图1为本申请一种实施例提供的肺泡灌洗 装置的结构示意图；图2a为本申请提供的一种肺泡灌洗装置的一种使用 情景示意图；图2b为本申请提供的一种肺泡灌洗装置中主体导管中头部 伸入支气管时的示意图；图3a为仅使用气管镜进行灌洗时的状态图；图 3b为使用本申请实施例提供的肺泡灌洗装置进行灌洗时主体导管的头部 注水时的示意图；图4为本申请实施例提供的肺泡灌洗装置中主体导管 的注吸水流道组仅包括一个流道时注水和抽吸时流体的流向示意图。本申请实施例提供的肺泡灌洗装置，包括：主体导管1，主体导管1的第一端形成用于伸入肺部支气管的头部 11，主体导管1内具有用于注水或者吸水的注吸水流道组112，且注吸水 流道组112延伸至头部11内，头部11具有与注吸水流道组112的流道 连通的开口111；主体导管1用于穿过气管镜2的工作腔道21，以使头 部1伸入肺部支气管，如图1、图2a及图4所示；连接组件12，连接组件12设置于主体导管1的第二端，用于使主体 导管1的第二端与注吸水装置连通。如图2所示，本申请实施例提供的上述肺泡灌洗装置在使用时，将 主体导管1通过气管镜2的工作腔道21伸入患者的肺部，并且，具体使 用过程中，气管镜2的工作腔道21伸入至肺部的气管内，此时，主体导 管1第一端具有的头部11探出气管镜2中工作腔道21的端部，进一步 伸入至需要进行灌洗的支气管内，具体如图2a和图2b所示，头部1伸 入相应的支气管内，使头部1具有的开口111全部位于待灌洗的支气管 内，至少伸入H1的距离，医生通过主体导管1内部的注吸水流道组112 向对应的亚段支气管肺泡内注入清洗液，清洗液通过主体导管1的头部1 具有的开口111喷出对肺泡进行灌洗，如图3b所示，并且，医生还可以 通过头部1具有的开口111以及注吸水流道组112对灌洗后的清洗液进 行抽吸，进而实现对对应亚段支气管肺泡的灌洗手术。如图3a和图3b所示，上述肺泡灌洗装置在使用过程中，由于主体 导管1的头部11可以直接伸入至对应的支气管深处，相对于仅依靠气管 镜2的工作腔道21进行灌洗的方式，使用本申请实施例提供的肺泡灌洗 装置进行灌洗作业时，能够对相应的肺泡进行精准灌洗，并且能够降低 清洗液进入其他支气管的风险，减少污染风险。当然，如图2a所示，上述肺泡灌洗装置在具体使用过程中，可以配 合集液瓶3和低负压装置4使用，具体地，集液瓶3可以通过第一连接 管31与连接组件连接，实现与主体导管1的注吸水流道组112连通，同 时，通过第二连接管32与低负压装置4连接。更具体地，上述低负压装置4可以选用满足抽吸压力范围为 50-150mmHg的低负压装置。在上述技术方案的基础上，请继续参考图1、图2b以及图4，一种 优选的实现方式中，头部11具有的开口111包括：设置于头部顶端的顶部开口1112；和或，设置于头部管壁的侧部开口1111。在不同的使用环境中，上述顶部开口1112可以被用来进行注水注水， 还可以被用来进行抽吸水；当然，上述的侧部开口同样可以被用来进行 注水注水，还可以被用来进行抽吸水。优选地，头部11的管壁设有1-5个侧部开口1111。进一步优选地，头部11的管壁的侧部开口1111设有1-3个。一种优选实现方式中，上述肺泡灌洗装置中，主体导管1的头部11 的管壁可以仅设有一个侧部开口1111，且侧部开口1111的面积为0.5至 4平方毫米。更优选地，侧部开口1111的面积是0.5-2平方毫米。具 体的，可以参考图5至图6c，其中，图5为本申请实施例提供的肺泡灌 洗装置中主体导管的注吸水流道组包括注水流道和吸水流道的一种结构 示意图；图6a为本申请实施例提供的肺泡灌洗装置中主体导管的注吸水 流道组包括注水流道和吸水流道的另一种结构示意图；图6b为图6a所 示结构的肺泡灌洗装置注水时流体的流向示意图；图6c为图6a所示结 构的肺泡灌洗装置抽吸时流体的流向示意图。在另一种优选实现方案中，上述肺泡灌洗装置中，主体导管1的头 部11的管壁上设有多个侧部开口1111，且多个侧部开口1111绕头部11 的周向分布，且在头部11的轴向成一定间距分布，如图1和图4所示。 当各侧部开口1111用于注水时，各侧部开口1111采用上述方式进行分 布时，能够提高头部11喷出清洗液时的喷射面积，进而能够提高头部11 对对应支气管的肺泡灌洗的效率。优选地，如图2b所示，沿头部11的轴向方向，各侧部开口1111距 头部11顶端的距离H2小于等于4cm，更佳的选择是小于等于2cm，最 佳的距离是小于等于1cm。优选地，沿头部11的轴线方向，最靠近头部11顶端的侧部开口1111 面积不小于其余侧部开口1111的面积。侧部开口1111的这种设置方式， 能够保证在注水以及抽吸水时使得靠近头部11顶端方向的水流流动时的 均匀性。在上述技术方案的基础上，一种优选的实现方式中，头部11具有的 开口包括设置于头部顶端的顶部开口1112，顶部开口1112的直径为 0.3-2mm，更佳的选择是0.5-1.5mm。上述各实施例提供的肺泡灌洗装置中，主体导管1内具有的注吸水 流道组112包括至少一个流道，且内的各流道面积大于等于0.8平方毫 米，且主体导管的外径为1.0-3mm。上述注吸水流道组可以有多种设置方式，如下所述：方式一：请继续参考图4，上述注吸水流道组112仅包括一个流道。在具体使用过程中，当需要向相应支气管内注水时，清洗液自头部 设置的侧部开口1111以及顶部开口1112自该流道灌入对应的支气管内， 具体液体流向如图4中实线箭头所示；当需要将支气管内的水抽吸出该 支气管时，支气管内的水通过头部11设有的侧部开口1111以及顶部开 口1112由支气管内流入流道中，具体液体流向如图4中虚线箭头所示；进而完成对该支气管的灌洗。方式二：请参考图5a至图6c，主体管道1中的注吸水流道组112包括两个流 道。上述方式二提供的技术方案中：第一种具体实现方式中：主体管道1中注吸水流道组112具有的两个流道可以为注水流道 1121和吸水流道1122，顶部开口1112与注水流道1121及吸水流道1122 连通，且侧部开口1111与注水流道1121和或吸水流道1122连通。上述方式二提供的肺泡灌洗装置，注水流道1121和吸水流道1122 单独设置，注水流道1121可以在通过吸水流道1122进行抽吸的过程中 起到补气的作用，还可以在设定情况下进行边注水边抽吸的连续作业， 注水过程和抽吸过程之间的相互影响较小。在上述方式二提供的肺泡灌洗装置的基础上，如图5a所示，一种优 选结构中，主体导管1的头部11中，沿头部11的轴线方向，注水流道 1121的长度大于吸水流道1122的长度，吸水流道1122的端部呈斜口状、 且开口端面与注水流道1121的管壁平滑过渡，吸水流道1122的侧壁设 有侧部开口1111。此种结构中，头部11的一部分仅设有注水流道1121， 头部11位于此部分的径向尺寸可以做的比较小，以使头部11顶部形成 一尖端结构，有利于使注水流道1121更加深入对应支气管，进而提高灌 洗效果。具体使用过程中，可以通过注水流道1121顶部的顶部开口11121 向支气管内注水，然后通过吸水流道1122顶部的顶部开口11122以及侧 壁具有的侧部开口1111将支气管内的液体吸入吸水流道1122内，进而 完成对支气管的灌洗。具体地，如图5b所示，吸水流道1122可以为月牙形，注水流道1121 位圆形，两者之间通过隔筋14进行分隔。在上述方式二提供的肺泡灌洗装置的基础上，进一步地，如图6a- 图6c所示，另一种优选结构中，主体导管1的头部内具有水腔，顶部开口1112与水腔连通，注水流道1121的端部和吸水流道1122的端部均与水腔连通。上述方案中，注水流道1121和吸水流道1122 共用一个顶部开口1112，有利于简化头部11的顶端结构，并且，可以减 小头部11顶端的尺寸。具体使用过程中，当需要向支气管内进行注水时，注水流道1121内 的清洗液可以一部分通过顶部开口1112进入支气管内，一部分可以通过 水腔进入吸水流道1122内，通过吸水流道1122的侧部开口1111进入支 气管内，具体液体流向如图6b所示。当需要对支气管内的液体进行抽吸时，如图6c所示，支气管内的清 洗液可以通过顶部开口1112以及吸水流道1122的侧部开口1111吸入吸 水流道内。上述图5a至图6c所示的肺泡灌洗装置再具体使用过程中，当需要 对支气管内的清洗液进行抽吸时，可以放开注水流道1121，通过注水流 道1121箱支气管内补气，如图6c所示的虚线箭头所示，进而可以减少 抽吸时移动主体导管的需要，使抽吸更顺畅。在上述方式二提供的肺泡灌洗装置的基础上，优选地，主体导管1 第二关设置的连接组件可以包括第一接口、第二接口、第三接口、第四 接口及阀芯，其中，第一接口为注水口121，第二接口为吸水口122，第 三接口与注水流道1121及第一接口连通，第四接口与吸水流道1122及 第二接口连通，阀芯动作时用于控制第一接口与第三接口、第二接口与第四接口之间的通断。第二种具体实现方式中：主体管道1中的注吸水流道组112包括一个用于注吸水的注吸水流 道和至少一个补气流道。具体使用时，可以通过注吸水流道向支气管内 注入清洗液，以及将支气管内的清洗液抽吸走，同时，在对支气管内的 清洗液进行抽吸时，可以通过补气流道向支气管内补气，可以减少抽吸 时移动主体导管的需要，使抽吸更顺畅。方式三：主体管道1中的注吸水流道组112包括注水流道1121、吸水流道1122 以及至少一个补气流道。在上述各个实施方式提供的技术方案的基础上，优选地，如图1所 示，主体导管1的头部11设有用于标记开口111位置信息的标识机构13。 通过标识机构13，使用者可以准确的获得头部11伸入支气管深度信息， 提高灌洗深度的可控性。优选地，如图5a至图6c，头部11的端部设有软性缓冲头结构15。 软性缓冲头结构15的设置，能够减小头部在伸入支气管内时对支气管的 损伤。具体实施例：实施例一：如图1和图4所示，该肺泡灌洗装置的主体导管1为 单腔导管，即注吸水流道组112仅包括一个流道。主体导管1的材质 为尼龙材料。主体导管1的直径为1.8mm，流道的直径为1.5mm。头部 11设有两个侧部开口1111，分布在流道的两侧，两个侧部开口1111距头部11的顶端10mm，侧部开口1111沿头部11轴线的长度为1.5mm， 沿头部11周向的宽度为1mm，顶部开口1112的直径为0.98mm。该实 施例的特点为流道的直径较大，具有较高的注水和抽吸效率。顶部开 口1112的开口面积小于侧部开口1111的开口面积，可以减少负压将支气管内的痰液从顶部开口吸入流道内而堵管现象的发生。实施例二，如图6a至图6c所示，该肺泡灌洗装置中的主体导管 1为双腔导管，即，主体导管1的注吸水流道组112包括两个流道。 主体导管1的材质为聚醚嵌段聚酰胺。主体导管1的直径为2.4mm， 侧部开口1111沿头部11轴线的长度为2mm，沿头部周向的宽度为1mm， 距离头部11顶部开口1112的距离为10mm；顶部开口1112的直径为 1.5mm。该实施例的两个流道提供了更多的操作方案选择：图6c给出 了在抽吸时，开放注水流道1121进行同步补气，可以减少抽吸时移动 主体导管1的需要，使抽吸更顺畅；也可以同时进行注水和抽吸。实施例三，作为实施例一和二的结合，可以将双腔导管的一个流 道做小，仅用作补气目的；将截面空间最大化地留给另外一个流道进 行注水及抽吸，以提高注水和抽吸效率。实施例四，如图5a和图5b，主体导管1的直径为2.4mm，主体导 管1的注吸水流道组112包括两个流道，一个流道的横截面为月牙状， 另一个流道的横截面为圆形，其中，圆形流道的直径为1mm，月牙状 的流道在距离头部11顶端5mm处被斜削。月牙状流道具有的侧部开口 1111沿头部11轴线的长度为1.5mm，沿头部周向的宽度为1mm。主体 导管1的材质为聚醚嵌段聚酰胺。圆形流道的顶部开口11121用作注 水，月牙状流道的侧部开口1111以及顶部开口11122用作抽吸功能， 使用时，可以边注水边抽吸。由于圆形流道的顶部开口11121在头部 的顶部、且流出的水流有一定压力，水流不会立即被抽吸出来。在注 水和抽吸过程中，通过控制注液速度和抽吸压力，可以有效控制液面 在一定的合适范围内，使注水和抽吸连续进行。该方案对于局部感染 的患者，连续的灌洗可以提高有效性。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说 明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的发明范围，并不限 于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离 所述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合 而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中公开的 具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
