标题title
-10℃不结冰的菌酶协同发酵黄贮秸秆饲料的制备方法
摘要abst
‑10℃不结冰的菌酶协同发酵黄贮秸秆饲料的制备方法，它涉及黄贮饲料的制备方法，它是要解决冬季的零下低温状态下黄贮饲料结冰进而影响发酵的技术问题。本方法：将玉米秸秆与复合型防冻发酵剂混合均匀后，得到原料；再将原料放在青贮袋中避光发酵即得，其中复合型防冻发酵剂是由微生物菌剂、活性酶、尿素溶液和糖混匀后而成；微生物菌剂是按枯草芽孢杆菌枯草亚种、地衣芽孢杆菌、植物乳杆菌与约氏乳杆菌混合而成；活性酶是按纤维素酶、漆酶、木聚糖酶、果胶酶、β‑葡聚糖酶混合而成；尿素溶液为质量百分浓度为30％～35％。本方法制备的黄贮饲料不结冰并发酵充分，可用于寒冷地区冬季饲料制备领域。
权利要求书clms
1.-10℃不结冰的菌酶协同发酵黄贮秸秆饲料的制备方法，其特征在于该方法按以下步骤进行：一、将玉米秸秆与复合型防冻发酵剂混合均匀后，得到原料；其中复合型防冻发酵剂是由微生物菌剂、活性酶、尿素溶液和糖按照质量比：1：：混匀后而成；微生物菌剂是按枯草芽孢杆菌枯草亚种、地衣芽孢杆菌、植物乳杆菌与约氏乳杆菌按质量比为：1：：的比例混合而成；活性酶是按纤维素酶、漆酶、木聚糖酶、果胶酶、β-葡聚糖酶的质量比为：：：1：的比例混合而成；尿素溶液为质量百分浓度为30％～35％的尿素溶液；二、将步骤一得到的原料调整至按质量百分比计的含水率为50％～65％，压实并置于青贮袋中，抽空密封，在温度≥-10℃的条件下避光发酵30～45天，得到黄贮饲料。2.根据权利要求1所述的-10℃不结冰的菌酶协同发酵黄贮秸秆饲料的制备方法，其特征在于所述的枯草芽孢杆菌枯草亚种为经过低温-15℃～15℃驯化和返祖验证，并纯化过的枯草芽孢杆菌枯草亚种GIM1.372。3.根据权利要求1或2所述的-10℃不结冰的菌酶协同发酵黄贮秸秆饲料的制备方法，其特征在于所述的地衣芽孢杆菌为经过低温-15～15℃驯化和返祖验证，并纯化过的地衣芽孢杆菌GIM1.182。4.根据权利要求1或2所述的-10℃不结冰的菌酶协同发酵黄贮秸秆饲料的制备方法，其特征在于，所述的植物乳杆菌为经过低温-15～15℃驯化和返祖验证，并纯化过的植物乳杆菌GIM1.648。5.根据权利要求1或2所述的-10℃不结冰的菌酶协同发酵黄贮秸秆饲料的制备方法，其特征在于所述的约氏乳杆菌为经过低温-15～15℃驯化和返祖验证，并纯化过的约氏乳杆菌GIM1.730。6.根据权利要求1或2所述的-10℃不结冰的菌酶协同发酵黄贮秸秆饲料的制备方法，其特征在于所述的玉米秸秆切成1cm～3cm的段。7.根据权利要求1或2所述的-10℃不结冰的菌酶协同发酵黄贮秸秆饲料的制备方法，其特征在于步骤一中所述的复合型防冻发酵剂与玉米秸秆的质量比为：1000。8.根据权利要求1或2所述的-10℃不结冰的菌酶协同发酵黄贮秸秆饲料的制备方法，其特征在于步骤一中所述的糖为蔗糖。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种黄贮饲料技术，具体说是一种零下10℃不结冰的菌酶协同发酵黄贮秸秆饲料制备技术。背景技术玉米秸秆是我国东北地区的一种优势资源，其产量约占全国总产量的48％。然而，由于技术手段的不足、规划不合理等因素的导致玉米秸秆综合利用率不足70％。近年来，随科学技术的不断发展，秸秆的五化领域不断取得突破，也使得玉米秸秆的综合利用率在稳步提升。尤其是，人民生活水平的提升对肉品质的要求和需求也在提高，反刍动物肉作为一种优质肉食品来源恰好能满足。因此，这也促使了反刍动物养殖业规模化和集约化的发展。粗饲料对反刍动物而言具有不可替代的特殊生理需要，也进一步反映了反刍动物养殖业的发展对粗饲料的迫切需求，而秸秆饲料化具有成本低廉、来源广以及数量多的优点，是发展草畜产业和改善生态环境的重要措施。黄贮技术是一种既能保存饲草的营养物质还能提升饲料消化率、适口性和采食量的重要措施。但由于秸秆中含有的高纤维素限制了动物的消化率，尤其是木质素与纤维素和半纤维结合形成的较难解离的镶嵌结构。简单的黄贮后仍然难以达到理想的饲喂效果。因此，通过添加专门针对纤维素降解或者产乳酸等的青贮微生物添加剂或生物酶制剂，能显著提高黄贮秸秆的适口性低和消化利用率。然而，在东北地区，玉米秸秆收获、晾干后能用于黄贮时已是东北地区的深秋和冬季，东北地区冬季平均温度是零下10℃左右，这导致微生物和生物酶的活性大大降低，最终也无法保证黄贮品质。而且，东北地区牛羊等草食家畜养殖设施及饲草贮藏场所都是敞篷、无保温设施。因此，东北地区冬季黄贮饲料都会冻成“冰坨子”，根本无法饲喂，同时由于结冰，也造成玉米秸秆在黄贮过程中乳酸菌等厌氧发酵微生物和生物酶难以发挥作用，从而导致发酵饲料品质差。如果能解决黄贮秸秆饲料冬季结冰问题，将解决东北地区冬季牛羊优质粗饲料短缺问题，提高冬季牛羊生长性能和产羔产犊成活率。发明内容本发明是为了解决冬季的零下低温状态下黄贮饲料结冰进而影响发酵的技术问题，而提供-10℃不结冰的菌酶协同发酵黄贮秸秆饲料的制备方法。本发明通过辅加尿素溶液向玉米秸秆中添加微生物制剂和生物酶制剂，并辅加尿素溶液，不仅增加了饲料氮源，还能保证零下10℃不结冰并维持低温条件下微生物和酶的最佳活性，以促进黄贮饲料发酵品质，进而解决冬季零下低温黄贮饲料结冰，影响生产养殖的实际问题。本发明的-10℃不结冰的菌酶协同发酵黄贮秸秆饲料的制备方法，按以下步骤进行：一、将玉米秸秆与复合型防冻发酵剂混合均匀后，得到原料；其中复合型防冻发酵剂是由微生物菌剂、活性酶、尿素溶液和糖按照质量比：1：：混匀后而成；微生物菌剂是按枯草芽孢杆菌枯草亚种、地衣芽孢杆菌、植物乳杆菌与约氏乳杆菌按质量比为：1：：的比例混合而成；活性酶是按纤维素酶、漆酶、木聚糖酶、果胶酶、β-葡聚糖酶的质量比为：：：1：的比例混合而成；尿素溶液为质量百分浓度为30％～35％的尿素溶液；二、将步骤一得到的原料调整至按质量百分比计的含水率为50％～65％，压实并置于青贮袋中，抽空密封，在温度≥-10℃的条件下避光发酵30～45天，得到黄贮饲料。更地一步地，所述的枯草芽孢杆菌枯草亚种为经过低温-15℃～15℃驯化和返祖验证，并纯化过的枯草芽孢杆菌枯草亚种GIM1.372，菌种来自广东省微生物菌种保藏中心。更地一步地，所述的地衣芽孢杆菌为经过低温-15～15℃驯化和返祖验证，并纯化过的地衣芽孢杆菌GIM1.182，菌种来自广东省微生物菌种保藏中心。更地一步地，所述的植物乳杆菌为经过低温-15～15℃驯化和返祖验证，并纯化过的植物乳杆菌GIM1.648，菌种来自广东省微生物菌种保藏中心。更地一步地，所述的约氏乳杆菌为经过低温-15～15℃驯化和返祖验证，并纯化过的约氏乳杆菌GIM1.730，菌种来自广东省微生物菌种保藏中心。更地一步地，玉米秸秆切成1cm～3cm的段。更地一步地，步骤一中所述的复合型防冻发酵剂与玉米秸秆的质量比为：1000。更地一步地，步骤一中所述的糖为蔗糖。本发明通过选择添加适量的尿素溶液并使其与微生物菌剂、糖与活性酶混合制成复合型防冻发酵剂，克服了零下低温状态下玉米秸秆黄贮微生物菌剂和活性酶活性被抑制的问题，保证了微生物能有效分解利用秸秆中营养成分产乳酸，再配合活性酶靶向作用，达到降解木质素的功能。按本发明的方法生产的黄贮饲料中酸性洗涤纤维、中性洗涤纤维素、木质素和半纤维素含量进一步降低，且产生了更多的营养成分如可溶糖和乳酸，也更显著的提高了黄贮饲料的干物质、粗蛋白、中性洗涤纤维和酸性洗涤纤维的体外消化率，最终也有效防止了冬季零下低温出现黄贮饲料结冰的现象。本发明通过菌酶协同发酵和尿素氨化技术，保证零下低温环境下微生物和生物酶仍能在厌氧环境中发挥其最大的活性，实现冬季黄贮秸秆饲料不结冰，在提高秸秆消化率和氮含量的同时，还达到防冻效果，可用于寒冷地区冬季饲料制备领域。具体实施方式用下面的实施例验证本发明的有益效果。实施例1：本实施例的黄贮秸秆饲料的制备方法，按以下步骤进行：一、先按枯草芽孢杆菌枯草亚种、地衣芽孢杆菌、植物乳杆菌与约氏乳杆菌的质量比为2：1：4.5：5.3将枯草芽孢杆菌枯草亚种、地衣芽孢杆菌、植物乳杆菌与约氏乳杆菌混合均匀，得到微生物菌剂；其中枯草芽孢杆菌枯草亚种为经过低温-15℃～15℃驯化和返祖验证，并纯化过的枯草芽孢杆菌枯草亚种GIM1.372；地衣芽孢杆菌为经过低温-15～15℃驯化和返祖验证，并纯化过的地衣芽孢杆菌GIM1.182；植物乳杆菌为经过低温-15～15℃驯化和返祖验证，并纯化过的植物乳杆菌GIM1.648；约氏乳杆菌为经过低温-15～15℃驯化和返祖验证，并纯化过的约氏乳杆菌GIM1.730；枯草芽孢杆菌枯草亚种GIM1.372、地衣芽孢杆菌GIM1.182、植物乳杆菌GIM1.648和约氏乳杆菌GIM1.730均来自广东省微生物菌种保藏中心；再按纤维素酶、漆酶、木聚糖酶、果胶酶与β-葡聚糖酶的质量比为1：1：1：1：1将纤维素酶、漆酶、木聚糖酶、果胶酶与β-葡聚糖酶混合均匀，得到活性酶；将微生物菌剂、活性酶、质量百分浓度为32％的尿素溶液、蔗糖按照质量比为1：1：1：1混合均匀，得到复合型防冻发酵剂；再将玉米秸秆切碎成2cm的段，按复合型防冻发酵剂与玉米秸秆的质量比为0.4:1000，将复合型防冻发酵剂与玉米秸秆混合均匀，得到1号原料；二、向步骤一得到的1号原料中加水，调整至按质量百分比计的含水率为55％，再装入青贮袋中，抽真空至真空表的表压为-0.02MPa后密封，分别放在温度为-10℃、-15℃、-20℃的条件下避光发酵45天，得到黄贮饲料，记为C1-10、C1-15、C1-20饲料。实施例2：本实施例与实施例1不同的是步骤一中，复合型防冻发酵剂的制备方法是：将微生物菌剂、活性酶、质量百分浓度为32％的尿素溶液、蔗糖按照质量比为2：1：1：1混合均匀，得到复合型防冻发酵剂；其它与实施例1相同，得到的黄贮饲料，记为C2-10、C2-15、C2-20饲料。实施例3：本实施例与实施例1不同的是步骤一中，尿素溶液的质量百分浓度为22％，其它与实施例1相同，得到的黄贮饲料，记为C3-10、C3-15、C3-20饲料。实施例4：本实施例与实施例2不同的是步骤一中，尿素溶液的质量百分浓度为22％，其它与实施例2相同，得到的黄贮饲料，记为C4-10、C4-15、C4-20饲料。实施例5：本实施例与实施例1不同的是步骤一中，尿素溶液的质量百分浓度为42％，其它与实施例1相同，得到的黄贮饲料，记为C5-10、C5-15、C5-20饲料。实施例6：本实施例与实施例2不同的是步骤一中，尿素溶液的质量百分浓度为42％，其它与实施例2相同，得到的黄贮饲料，记为C6-10、C6-15、C6-20饲料。对实施例1～6制备的六组饲料先进行表观判定是否结冰，再对饲料粗蛋白含量、pH值、乳酸含量、酸性洗涤纤维含量、中性洗涤纤维素含量、酸性木质素含量进行测试，同时取适量饲料样本进行瘤胃液体外消化48h试验，将测试结果列于表1中。表1实施例1制备的各饲料的性能测试结果对试验结果分析如下：在零下15℃和零下20℃，添加由微生物菌剂、活性酶与22％尿素溶液或32％尿素溶液或42％尿素溶液的零下低温抗凝剂制成的复合发酵剂后，黄贮中均出现结冰现象。在零下10℃，添加由微生物菌剂、活性酶与22％尿素溶液或42％尿素溶液的零下低温抗凝剂制成的复合发酵剂后，黄贮中均出现结冰现象，而添加由微生物菌剂、活性酶与32％尿素溶液制成的复合发酵剂后，黄贮中未出现结冰现象。因此，这也表明了在零下10℃的状态下，由微生物菌剂、活性酶和32％尿素溶液所制成的复合发酵剂能有效解决零下10℃黄贮饲料结冰严重、影响养殖生产的重要问题。零下10℃，添加微生物菌剂、活性酶、32％尿素溶液、糖按质量比为1：1：1：1混合均匀制成复合发酵剂的C1-10饲料pH为4.56，添加微生物菌剂、活性酶、32％尿素溶液、糖按质量比为2：1：1：1混合均匀制成复合发酵剂的C2-10饲料pH为4.04，相较于C1饲料显著降低了0.52。零下10℃，添加微生物菌剂、活性酶、32％尿素溶液、糖按质量比为1：1：1：1混合均匀制成复合发酵剂的C1-10饲料中性洗涤纤维含量为56.44％，添加微生物菌剂、活性酶、32％尿素溶液、糖按质量比为2：1：1：1混合均匀制成复合发酵剂的C2-10饲料中性洗涤纤维含量为50.17％，相较于C1-10饲料显著降低了6.27％。零下10℃，添加微生物菌剂、活性酶、32％尿素溶液、糖按质量比为1：1：1：1混合均匀制成复合发酵剂的C1-10饲料酸性洗涤纤维含量为46.48％，添加微生物菌剂、活性酶、32％尿素溶液、糖按质量比为2：1：1：1混合均匀制成复合发酵剂的C2-10饲料酸性洗涤纤维含量为40.99％，相较于C1-10饲料显著降低了5.49％。零下10℃，添加微生物菌剂、活性酶、32％尿素溶液、糖按质量比为1：1：1：1混合均匀制成复合发酵剂的C1-10饲料酸性洗涤木质素含量为6.49％，添加微生物菌剂、活性酶、32％尿素溶液、糖按质量比为2：1：1：1混合均匀制成复合发酵剂的C2-10饲料酸性洗涤木质素含量为3.79％，相较于C1-10饲料显著降低了2.70％。零下10℃，添加微生物菌剂、活性酶、32％尿素溶液、糖按质量比为1：1：1：1混合均匀制成复合发酵剂的C1-10饲料可溶性糖含量为11.07％，添加微生物菌剂、活性酶、32％尿素溶液、糖按质量比为2：1：1：1混合均匀制成复合发酵剂的C2-10饲料可溶性糖含量为15.67％，相较于C1-10饲料显著降低了4.60％。零下10℃，添加微生物菌剂、活性酶、32％尿素溶液、糖按质量比为1：1：1：1混合均匀制成复合发酵剂的C1-10饲料乳酸的含量仅为2.07％，以及较低的体外干物质消化率、体外粗蛋白消化率、体外中性洗涤纤维消化率和体外酸性洗涤纤维消化率。添加微生物菌剂、活性酶、32％尿素溶液、糖按质量比为2：1：1：1混合均匀制成复合发酵剂的C2-10饲料乳酸的含量可达3.23％，体外干物质消化率、体外粗蛋白消化率、体外中性洗涤纤维消化率和体外酸性洗涤纤维消化率更加明显的提高。这是因为即使是零下10℃温度下，合适微生物菌剂的浓度配合糖、活性酶与32％尿素溶液后，微生物仍能在低温和厌氧状态下保持最大的活性和发挥更大的功能性作用，利用糖分和秸秆中的营养物质以及提供的水分快速进入发酵模式，产生更多的乳酸，显著的降低pH。而且再结合高效的活性酶，更加有效的降解了秸秆的厚细胞壁，使得秸秆中酸性洗涤纤维、中性洗涤纤维等纤维素的含量进一步降低，且产生了更多的有益物质可溶性糖。最终也使得玉米秸秆黄贮饲料体外干物质消化率以及粗蛋白、中性洗涤纤维、酸性洗涤纤维等营养成分的体外消化率显著的提高。
