标题title
一种植物香料的制备方法
摘要abst
本发明公开一种植物香料的制备方法，包括以下步骤：将新鲜的芳香植物原料进行冷冻脱水处理，再粉碎制成粉末状，得植物粉料；提供一用于制备植物香料的萃取系统，萃取系统包括依次连接设置的物料混合罐、蛇形管道、离心装置、冷凝装置以及收集装置；将热空气和植物粉料输送至物料混合罐，使植物粉料和热空气在物料混合罐中充分混合，形成混合料；使混合料通过蛇形管道后，经离心装置离心分离成粉末物和带有芳香成分的热空气；使带有芳香成分的热空气经过冷凝装置进行冷凝，然后对冷凝产物进行分子筛脱水、膜滤，制得植物香料。本发明提供的萃取工艺不使用任何溶剂，简化了萃取工艺，提高萃取效率的同时还降低了能耗。
权利要求书clms
1.一种植物香料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将新鲜的芳香植物原料进行冷冻脱水处理，再粉碎制成粉末状，得植物粉料；提供一用于制备植物香料的萃取系统，所述用于制备植物香料的萃取系统包括依次连接设置的物料混合罐、蛇形管道、离心装置、冷凝装置以及收集装置；将热空气和所述植物粉料输送至所述物料混合罐，使所述植物粉料和热空气在所述物料混合罐中充分混合，形成混合料；使所述混合料通过所述蛇形管道后，经所述离心装置离心分离成粉末物和带有芳香成分的热空气；使所述带有芳香成分的热空气经过所述冷凝装置进行冷凝，然后对冷凝产物进行分子筛脱水、膜滤，制得植物香料。2.如权利要求1所述的植物香料的制备方法，其特征在于，将新鲜的芳香植物原料进行冷冻脱水处理，再粉碎制成粉末状，得植物粉料的步骤中：所述冷冻脱水的真空度为10～100Pa、温度为-80～-20℃，所述芳香植物经冷冻脱水处理后的含水率＜1％。3.如权利要求1所述的植物香料的制备方法，其特征在于，将新鲜的芳香植物原料进行冷冻脱水处理，再粉碎制成粉末状，得植物粉料的步骤中：所述植物粉料的粒度为50～100μm。4.如权利要求1所述的植物香料的制备方法，其特征在于，将热空气和所述植物粉料输送至所述物料混合罐，使所述植物粉料和热空气在所述物料混合罐中充分混合，形成混合料的步骤中：所述热空气的温度为100～300℃、流速为5～20m/s。5.如权利要求1所述的植物香料的制备方法，其特征在于，使所述混合料通过所述蛇形管道后，经所述离心装置离心分离成粉末物和带有芳香成分的热空气的步骤中：所述离心分离的离心转速为3000～8000rpm。6.如权利要求1所述的植物香料的制备方法，其特征在于，使所述带有芳香成分的热空气经过所述冷凝装置进行冷凝，然后对冷凝产物进行分子筛脱水、膜滤，制得植物香料的步骤中：所述冷凝的温度为-20～0℃。7.如权利要求1所述的植物香料的制备方法，其特征在于，使所述带有芳香成分的热空气经过所述冷凝装置进行冷凝，然后对冷凝产物进行分子筛脱水、膜滤，制得植物香料的步骤中：所述分子筛为3A分子筛。8.如权利要求1所述的植物香料的制备方法，其特征在于，使所述带有芳香成分的热空气经过所述冷凝装置进行冷凝，然后对冷凝产物进行分子筛脱水、膜滤，制得植物香料的步骤中：所述膜滤使用的滤膜的孔径为0.1～0.45μm。9.如权利要求1所述的植物香料的制备方法，其特征在于，所述用于制备植物香料的萃取系统还包括：鼓风机，所述鼓风机的进气口与所述冷凝装置连接，以收集冷凝后的热空气；以及，气体加热器，具有进口和出口，所述进口与所述鼓风机的出气口连接，所述出口与所述物料混合罐连接，以将收集到的热空气加热后输送至所述物料混合罐。10.如权利要求1所述的植物香料的制备方法，其特征在于，所述芳香植物原料包括芳香植物的根茎、叶子和花中的至少一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物香料提取技术领域，具体涉及一种植物香料的制备方法。背景技术芳香植物是具有香气和可供提取芳香油的栽培植物和野生植物的总称，含有丰富的挥发性芳香成分，包括一些酯类、醇类、酮类、萜烯类、醚类等化学成分，这些成分的不同含量及不同种类呈现出了各有特色的香气风格。在现代香料香精行业中，人们一直致力于从这些芳香植物中提取出这些芳香成分，用于食品、日化、烟草等的调香中，可使产品呈现出更加接近天然芳香植物的香气。根据每种芳香植物香味成分的化学特性，已开发出多种提取分离技术，包括水蒸气蒸馏法、溶剂萃取、压榨法、吸附法、亚临界萃取法、超声波辅助溶剂提取、微波辅助溶剂提取等技术。这些技术在一定程度上都可以将大部分的芳香成分萃取出来，但普遍存在一些例如萃取时间过长，能耗大，溶剂残留及后续分离困难等问题。发明内容本发明的主要目的是提出一种植物香料的制备方法，旨在提高植物香料的提取效率，并减少能耗。为实现上述目的，本发明提出一种植物香料的制备方法，包括以下步骤：将新鲜的芳香植物原料进行冷冻脱水处理，再粉碎制成粉末状，得植物粉料；提供一用于制备植物香料的萃取系统，所述用于制备植物香料的萃取系统包括依次连接设置的物料混合罐、蛇形管道、离心装置、冷凝装置以及收集装置；将热空气和所述植物粉料输送至所述物料混合罐，使所述植物粉料和热空气在所述物料混合罐中充分混合，形成混合料；使所述混合料通过所述蛇形管道后，经所述离心装置离心分离成粉末物和带有芳香成分的热空气；使所述带有芳香成分的热空气经过所述冷凝装置进行冷凝，然后对冷凝产物进行分子筛脱水、膜滤，制得植物香料。可选地，将新鲜的芳香植物原料进行冷冻脱水处理，再粉碎制成粉末状，得植物粉料的步骤中：所述冷冻脱水的真空度为10～100Pa、温度为-80～-20℃，所述芳香植物经冷冻脱水处理后的含水率＜1％。可选地，将新鲜的芳香植物原料进行冷冻脱水处理，再粉碎制成粉末状，得植物粉料的步骤中：所述植物粉料的粒度为50～100μm。可选地，将热空气和所述植物粉料输送至所述物料混合罐，使所述植物粉料和热空气在所述物料混合罐中充分混合，形成混合料的步骤中：所述热空气的温度为100～300℃、流速为5～20m/s。可选地，使所述混合料通过所述蛇形管道后，经所述离心装置离心分离成粉末物和带有芳香成分的热空气的步骤中：所述离心分离的离心转速为3000～8000rpm。可选地，使所述带有芳香成分的热空气经过所述冷凝装置进行冷凝，然后对冷凝产物进行分子筛脱水、膜滤，制得植物香料的步骤中：所述冷凝的温度为-20～0℃。可选地，使所述带有芳香成分的热空气经过所述冷凝装置进行冷凝，然后对冷凝产物进行分子筛脱水、膜滤，制得植物香料的步骤中：所述分子筛为3A分子筛。可选地，使所述带有芳香成分的热空气经过所述冷凝装置进行冷凝，然后对冷凝产物进行分子筛脱水、膜滤，制得植物香料的步骤中：所述膜滤使用的滤膜的孔径为0.1～0.45μm。可选地，所述用于制备植物香料的萃取系统还包括：鼓风机，所述鼓风机的进气口与所述冷凝装置连接，以收集冷凝后的热空气；以及，气体加热器，具有进口和出口，所述进口与所述鼓风机的出气口连接，所述出口与所述物料混合罐连接，以将收集到的热空气加热后输送至所述物料混合罐。可选地，所述芳香植物原料包括芳香植物的根茎、叶子和花中的至少一种。本发明提供的是一种基于空气蒸馏的萃取方式，将芳香植物原料经冷冻脱水、粉碎、热空气混合、萃取、离心、冷凝等步骤处理，提取出芳香植物原料中的芳香成分，可以最大程度地保留植物中的微量芳香物质，风味还原度更高，且工艺过程中不使用任何溶剂，萃取效率高、工艺简单、能耗低，也不存在溶剂残留、后续分离困难等问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅为本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明提供的植物香料的制备方法的一实施例的流程示意图；图2为图1中所使用的用于制备植物香料的萃取系统的结构示意图；图3为传统水蒸气蒸馏法制备的德国洋甘菊香料的总离子流图；图4为传统溶剂萃取法制备的德国洋甘菊香料的总离子流图；图5为本发明提供的空气蒸馏法制备的德国洋甘菊香料的总离子流图。附图标号说明：标号名称标号名称100萃取系统41第一冷凝器10物料混合罐42第二冷凝器20蛇形管道50收集装置30离心装置60鼓风机40冷凝装置70气体加热器本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。另外，全文中出现的“和/或”的含义，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案、或B方案、或A和B同时满足的方案。此外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。将芳香植物中提取出的芳香成分，用于食品、日化、烟草等的调香中，可使产品呈现出更加接近天然芳香植物的香气。现有已开发出的多种提取分离技术在一定程度上都可以将大部分的芳香成分萃取出来，但普遍存在一些例如萃取时间过长，能耗大，溶剂残留及后续分离困难等问题。鉴于此，本发明提出一种植物香料的制备方法，基于空气蒸馏技术，用于芳香植物的香气富集，同时，还设计了一种用于制备植物香料的萃取系统，图1所示为本发明提供的植物香料的制备方法的一实施例，图2所示为本发明实施例中所采用的用于制备植物香料的萃取系统100的结构示意图。参阅图1，在本发明实施例中，所述植物香料的制备方法包括以下步骤：步骤S10、将新鲜的芳香植物原料进行冷冻脱水处理，再粉碎制成粉末状，得植物粉料；步骤S20、提供一用于制备植物香料的萃取系统100，所述用于制备植物香料的萃取系统100包括依次连接设置的物料混合罐10、蛇形管道20、离心装置30、冷凝装置40以及收集装置50；步骤S30、将热空气和所述植物粉料输送至所述物料混合罐10，使所述植物粉料和热空气在所述物料混合罐10中充分混合，形成混合料；步骤S40、使所述混合料通过所述蛇形管道20后，经所述离心装置30离心分离成粉末物和带有芳香成分的热空气；步骤S50、使所述带有芳香成分的热空气经过所述冷凝装置40进行冷凝，然后对冷凝产物进行分子筛脱水、膜滤，制得植物香料。首先，将新鲜的芳香植物原料进行冷冻脱水处理，去除其中的水分并最大程度地保留其中的芳香物质，再经过粉碎制成粉末状，得植物粉料；然后采用图2所示的萃取系统100，先将植物粉料和热空气输送至物料混合罐10内充分混合分散，整个萃取系统100中循环有高速空气，植物粉料与热空气混合之后的物料，先以一定的流速通过蛇形管道20，在所述蛇形管道20内被气动悬浮在一系列高度湍流的蒸发柱内，精油和挥发性植物化合物会在几秒钟内蒸发，进行空气蒸馏萃取；然后萃取后的物料再经过所述离心装置30进行在线离心，挥发性成分被耗尽的部分以粉末的形式离心沉降，从而将物料分离成为粉末物和带有芳香成分的热空气；接着，该热气流通过冷凝装置40，将挥发性植物化合物使用专有的动态冷凝方法从热气流中冷凝分离出来；最后经由收集装置50中设置的分子筛和滤膜，对冷凝物进行分子筛脱水和膜滤，去除其中的水分和微小颗粒，即得到富含挥发性化合物的植物精油，收集在收集装置50中，完成植物香料的萃取。本发明提供的是一种基于空气蒸馏的萃取方式，将芳香植物原料经冷冻脱水、粉碎、热空气混合、萃取、离心、冷凝等步骤处理，提取出芳香植物原料中的芳香成分，可以最大程度地保留植物中的微量芳香物质，风味还原度更高，解决了现有萃取工艺存在植物香料香气还原度不足、微量关键芳香成分损失等问题；而且，本发明提供的萃取方式与蒸汽蒸馏或任何必须通过蒸馏从萃取物中回收溶剂的萃取过程相比，本发明采用蒸发萃取需要的能量要少得多，同时，来自蒸发萃取后的废料是干燥的、无害的，也没有易燃性危险，相比于溶剂萃取方式而言，废料处理要简单的多，并且具有萃取效率高、能耗低、耗材少的优点，也不存在溶剂残留、后续分离困难等问题，在简化萃取工艺、提高产品稳定性、降低成本的同时，也减少了对环境的影响。所述冷冻脱水的步骤是为了进一步控制原料的稳定性和可控性，同时可保留植物中的芳香成分不受到破坏，方便后续萃取，保证萃取率。具体地，在本发明提供的一些实施例中，所述冷冻脱水的真空度为10～100Pa、温度为-80～-20℃，所述芳香植物经冷冻脱水处理后的含水率＜1％。如此，所述芳香植物原料中的水分被有效脱除，脱水效率高，且芳香成分不受破坏。将经过所述冷冻脱水后的植物原料粉碎成为粉末状，有利于增加植物原料与热空气的接触面积，提高萃取效率和萃取率，所述粉碎可以采用本领域常用的方式，例如使用高速粉碎机等，在本发明的一些实施例中，采用气流粉碎法，可减少对植物原料中芳香成分的破坏。进一步地，所述植物粉料的粒度为50～100μm，在此粒度范围内，可以实现在不增加粉碎难度的同时，保证植物原料中芳香成分的有效萃取，提高萃取效率。本发明实施例中，所述萃取系统100借助于压力鼓风装置进行气流高速循环，以及实现所述植物粉料与所述热空气的混合和分散。所述热空气的温度为100～300℃，以促进所述植物粉料中芳香成分快速蒸发，所述热空气的流速为5～20m/s，所述植物粉料则计量加入热空气中，以控制所述热空气与所述植物粉料的混合比例，确保每批次植物粉料的分离过程保持在10～30s内完成，例如所述植物粉料的进料速率具体可设置为10～120g/min。可以理解的是，设置所述热空气的流速为5～20m/s，则在整个所述萃取系统100中循环的空气流速与所述热空气的流速相当，或者不低于所述热空气的流速。所述物料混合罐10的出料口与所述蛇形管道20的进口连接，所述离心装置30设于所述蛇形管道20的出口处，为在线离心装置，经过热空气萃取后的物料通过离心处理后，粉末物离心沉降，从而将带有芳香成分的热空气分离出来。具体地，在本发明的一些实施例中，所述离心分离的离心转速为3000～8000rpm，能够高效地将所述粉末物与所述带有芳香的热空气分离开，保证每批次植物分离的分离过程保持在10～30s内完成，沉降出来的粉末物作为废料另外收集处理，分离出的带有芳香成分的热空气则接着进入所述冷凝装置40中进行进一步的分离提取。所述冷凝装置40的进口与所述离心装置30的气体出口连接，所述冷凝装置40为动态冷凝装置，具体包括依次连接的第一冷凝器41和第二冷凝器42，所述冷凝的温度为-20～0℃，所述带有芳香成分的热空气中的芳香成分被冷凝而分离出，冷凝后的热空气则为废气，可另外收集处理或排放。进一步地，在本发明的一些实施例中，冷凝后的热空气被回收循环利用，具体地，参阅图2所示，所述萃取系统100还包括鼓风机60和气体加热器70，所述鼓风机60的进气口与所述冷凝装置40的气体出口连接，以收集冷凝后的热空气；同时，所述鼓风机60还用于将所述物料混合罐10内的植物粉料与热空气充分混合分散，以及使整个所述萃取系统100循环高速空气。所述气体加热器70具有进口和出口，所述进口与所述鼓风机60的出气口连接，所述出口与所述物料混合罐10连接，以将收集到的热空气加热至合适温度后输送至所述物料混合罐。如此，通过冷凝后的热空气进行收集循环利用，一方面可以将热空气的余热利用起来，减少工艺能耗，也减少对环境的影响；另一方面可以实现连续萃取分离，进一步将其中可能没有被萃取完全的芳香成分继续萃取出来，提高萃取产物得率。可以理解的是，所述气体加热器70除对收集的热空气进行加热之外，还可以对另外输送至所述物料混合罐10中的新鲜热空气进行加热，将气体加热至合适温度后再输送至所述物料混合罐10中。当然，在本发明的其他实施例中，另外输送至所述物料混合罐10中的新鲜热空气也可以是已经被加热至合适温度的热空气，均属于本发明的保护范围。分子筛具有选择吸水性，可以吸附本身质量20～25％的水分，利用分子筛脱水对冷凝产物进行脱水，具有吸附脱水速度快，抗碎强度和抗污染能力高，再生次数多的优点。具体地，在本发明的一些实施例中，所述分子筛为3A分子筛。3A分子筛的孔径是主要用于吸附水，不吸附直径大于的任何分子，吸附脱水效率高。所述膜滤的目的是为了进一步去除冷凝产物中的微小颗粒，以保证制得的香料产品的稳定性，具体地，在本发明的一些实施例中，所述膜滤使用的滤膜的孔径为0.1～0.45μm，可去除香料中粒径大于0.1～0.45μm的微小颗粒，得到质地更均一、稳定性更高的香料产品。本发明提供的基于空气蒸馏制备植物香料的方法，通过调节例如进料混合速度、热空气的流速和温度等参数，可以适用于所有可用于提取香料的芳香植物，且不限定芳香植物的植物部位，包括但不限于为芳香植物的根茎、叶子或花，也可以对芳香植物的根茎、叶子和花等部位同时进行提取，均属于本发明的保护范围，能实现植物香料的有效提取，且具有本发明上述的所有有益效果，在此不做赘述。以下结合具体实施例和附图对本发明的技术方案作进一步详细说明，应当理解，以下实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1在真空度10Pa、温度-20℃的条件下，将新鲜的芳香植物原料冷冻脱水至含水率＜1％，然后采用气流粉碎法，粉碎至粒度为50～100μm，得植物粉料；将温度为100℃的热空气和步骤制得的植物粉料输送至图2所示的萃取系统100中的物料混合罐10中，热空气流速为5m/s，植物粉料的加料速度为50g/min，借助于鼓风机60充分混合分散；在物料混合罐10中混合后的物料，先通过蛇形管道20进行空气蒸馏萃取，再经过所述离心装置30进行在线离心，离心速率为3000rpm，离心后物料被分离成为粉末物和带有芳香成分的热空气；步骤中带有芳香成分的热气流接着通过冷凝装置40进行冷凝，冷凝温度为-20℃，冷凝产物经3A分子筛脱水和孔径为0.1μm的膜滤后，收集得到植物香料；冷凝后的热空气由鼓风机60输送至气体加热器70中加热后，输送至物料混合罐10中循环利用。实施例2在真空度30Pa、温度-40℃的条件下，将新鲜的芳香植物原料冷冻脱水至含水率＜1％，然后采用气流粉碎法，粉碎至粒度为50～100μm，得植物粉料；将温度为200℃的热空气和步骤制得的植物粉料输送至图2所示的萃取系统100中的物料混合罐10中，热空气流速为10m/s，植物粉料的加料速度为10g/min，借助于鼓风机60充分混合分散；在物料混合罐10中混合后的物料，先通过蛇形管道20进行空气蒸馏萃取，再经过所述离心装置30进行在线离心，离心速率为5000rpm，离心后物料被分离成为粉末物和带有芳香成分的热空气；步骤中带有芳香成分的热气流接着通过冷凝装置40进行冷凝，冷凝温度为-15℃，冷凝产物经3A分子筛脱水和孔径为0.2μm的膜滤后，收集得到植物香料；冷凝后的热空气由鼓风机60输送至气体加热器70中加热后，输送至物料混合罐10中循环利用。实施例3在真空度60Pa、温度-60℃的条件下，将新鲜的芳香植物原料冷冻脱水至含水率＜1％，然后采用气流粉碎法，粉碎至粒度为50～100μm，得植物粉料；将温度为250℃的热空气和步骤制得的植物粉料输送至图2所示的萃取系统100中的物料混合罐10中，热空气流速为15m/s，植物粉料的加料速度为120g/min，借助于鼓风机60充分混合分散；在物料混合罐10中混合后的物料，先通过蛇形管道20进行空气蒸馏萃取，再经过所述离心装置30进行在线离心，离心速率为6000rpm，离心后物料被分离成为粉末物和带有芳香成分的热空气；步骤中带有芳香成分的热气流接着通过冷凝装置40进行冷凝，冷凝温度为-10℃，冷凝产物经3A分子筛脱水和孔径为0.3μm的膜滤后，收集得到植物香料；冷凝后的热空气由鼓风机60输送至气体加热器70中加热后，输送至物料混合罐10中循环利用。实施例4在真空度80Pa、温度-80℃的条件下，将新鲜的芳香植物原料冷冻脱水至含水率＜1％，然后采用气流粉碎法，粉碎至粒度为50～100μm，得植物粉料；将温度为300℃的热空气和步骤制得的植物粉料输送至图2所示的萃取系统100中的物料混合罐10中，热空气流速为20m/s，植物粉料的加料速度为80g/min，借助于鼓风机60充分混合分散；在物料混合罐10中混合后的物料，先通过蛇形管道20进行空气蒸馏萃取，再经过所述离心装置30进行在线离心，离心速率为8000rpm，离心后物料被分离成为粉末物和带有芳香成分的热空气；步骤中带有芳香成分的热气流接着通过冷凝装置40进行冷凝，冷凝温度为-5℃，冷凝产物经3A分子筛脱水和孔径为0.4μm的膜滤后，收集得到植物香料；冷凝后的热空气由鼓风机60输送至气体加热器70中加热后，输送至物料混合罐10中循环利用。实施例5在真空度100Pa、温度-50℃的条件下，将新鲜的芳香植物原料冷冻脱水至含水率＜1％，然后采用气流粉碎法，粉碎至粒度为50～100μm，得植物粉料；将温度为150℃的热空气和步骤制得的植物粉料输送至图2所示的萃取系统100中的物料混合罐10中，热空气流速为10m/s，植物粉料的加料速度为30g/min，借助于鼓风机60充分混合分散；在物料混合罐10中混合后的物料，先通过蛇形管道20进行空气蒸馏萃取，再经过所述离心装置30进行在线离心，离心速率为4000rpm，离心后物料被分离成为粉末物和带有芳香成分的热空气；步骤中带有芳香成分的热气流接着通过冷凝装置40进行冷凝，冷凝温度为-10℃，冷凝产物经3A分子筛脱水和孔径为0.45μm的膜滤后，收集得到植物香料；冷凝后的热空气由鼓风机60输送至气体加热器70中加热后，输送至物料混合罐10中循环利用。以水蒸气蒸馏法和溶剂萃取法作为对比，分别测试水蒸气蒸馏法、溶剂萃取法以及本发明实施例采用的空气蒸馏法制得的植物香料进行芳香成分分析，具体方法和结果如下：芳香成分GC-MS测试方法：色谱柱采用HP-5MS；进样口温度250℃；升温程序：起始温度50℃，保持1min，以2℃/min升温至150℃，最后以40℃/min升温至250℃，保持10min；载气流速1.0mL/min；进样模式：自动进样，进样量1.0μL；分流比40:1。质谱条件：电子轰击离子源；电子能量70eV；离子源温度250℃；MS四级杆温度150℃；质量扫描范围33-450Da；扫描方式：全扫描；溶剂延迟：0min。定性分析：利用目标物的特征离子与NIST&Wiley谱库进行对比定性。以芳香植物德国洋甘菊为例，分别通过水蒸气蒸馏法、溶剂萃取法及本发明的空气蒸馏法制备德国洋甘菊香料，通过上述分析方法，对三种方法制备的德国洋甘菊香料进行芳香成分分析，结果如下表1至表3所示，总离子流图如图3至图5所示。表1水蒸气蒸馏法GC-MS分析结果表2溶剂萃取法GC-MS分析结果表3本发明空气蒸馏法GC-MS分析结果从上述表1至表3可以看出，水蒸气蒸馏法分析出79中有效芳香成分，溶剂萃取法分析出55中有效芳香成分，而本发明提供的空气蒸馏法分析出137中有效芳香成分，远高于传统方法。另外，从图3至图5的总离子流图可以看出，水蒸气蒸馏法提取出的芳香成分主要集中在沸点相对较低的区域，溶剂萃取法提取出的芳香成分主要集中在沸点相对较高区域，而空气蒸馏法提取出的芳香成分则是均衡分布在各个区域，说明采用本发明提供的空气蒸馏法制得的德国洋甘菊香料的香气成分更为全面，能更加真实还原德国洋甘菊的植物原本香气。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包括在本发明的专利保护范围内。
