标题title
一种用于河道水体治理的生态缓冲装置
摘要abst
本发明属于水污染生态治理设施技术领域，尤其涉及一种用于河道水体治理的生态缓冲装置。本发明通过在阻挡桩单元上设置后端钢筋笼单元、下填料层、上种植土层、前乔木区、中灌木区，以及后草本区的方式，使得该生态缓冲装置不仅可以在河床的岸边侧安装稳固，同时乔木成长定型后可进一步稳固岸坡，乔灌草的配置及填料，可通过物理吸附、植物吸收、根际微生物降解等方式，提高污染物拦截净化效果。
权利要求书clms
1.一种用于河道水体治理的生态缓冲装置，其特征在于：结构包括下端插在河床上的阻挡桩单元，设置在所述阻挡桩单元上的后端钢筋笼单元，设置在所述后端钢筋笼单元内的下填料层、上种植土层，以及设置在所述上种植土层上的前乔木区、中灌木区、后草本区。2.根据权利要求1所述的一种用于河道水体治理的生态缓冲装置，其特征在于：所述阻挡桩单元包括用于所述前乔木区向外伸出根系的矩形框体，分别设置在所述矩形框体上下横板上的两组安装孔，以及分别插接设置在上下两组所述安装孔上的下固定桩、上凸出桩。3.根据权利要求2所述的一种用于河道水体治理的生态缓冲装置，其特征在于：所述阻挡桩单元还包括套在所述下固定桩或上凸出桩上的加固环。4.根据权利要求2所述的一种用于河道水体治理的生态缓冲装置，其特征在于：所述后端钢筋笼单元包括竖向钢筋条，套在所有所述竖向钢筋条上，并用于固定安放所述下填料层的横向钢筋箍，以及套在所有所述竖向钢筋条上，并用于固定安放所述上种植土层、用于所述前乔木区向外伸出根系的环状无纺布。5.根据权利要求4所述的一种用于河道水体治理的生态缓冲装置，其特征在于：所述阻挡桩单元还包括设置在所述矩形框体上下横板的侧边上，并用于卡合所述竖向钢筋条的弧形槽。6.根据权利要求4所述的一种用于河道水体治理的生态缓冲装置，其特征在于：所述后端钢筋笼单元还包括设置在所述竖向钢筋条下端位置处的底部钢筋网片。7.根据权利要求2所述的一种用于河道水体治理的生态缓冲装置，其特征在于：所述阻挡桩单元还包括设置在所述上凸出桩和乔木之间的连接板，以及连接绳。8.根据权利要求1所述的一种用于河道水体治理的生态缓冲装置，其特征在于：填料为多孔填料，所述填料的粒径范围为1-5cm。9.根据权利要求1所述的一种用于河道水体治理的生态缓冲装置，其特征在于：所述上种植土层的厚度为15-20cm。10.根据权利要求1所述的一种用于河道水体治理的生态缓冲装置，其特征在于：平均水位线高于所述上种植土层上表面的高度。
说明书desc
技术领域本发明属于水污染生态治理设施技术领域，尤其涉及一种用于河道水体治理的生态缓冲装置。背景技术河道两侧的地表径流，其内污染物以悬浮颗粒物为主，但由于其污染源的复杂性，其成分复杂多变，携带大量氮、磷等营养物质或有机物质，这些物质迁移到水体中可能会引起水体富营养化，危害水生态环境，大大提高了河道对外源污染的承载负荷。因此，在河道两边都设置水污染生态治理用的缓冲带，地表径流经拦截净化后再流入河道，即可将水体污染在入河过程中就最大程度地治理妥当。而且缓冲带中的邻水区以乔木林带为主，乔灌木树种可保护堤岸、减少河岸侵蚀、截留泥沙、吸收滞纳营养物质、去除污染物，并可增加野生动物栖息地。然而受现状环境条件或土地性质的影响，部分河道没有自然的生态缓冲带。现有的污水治理用生态缓冲装置，例如专利公告号为CN210764589U、公告日为2020.06.16的中国实用新型专利：一种包括主载体和挺水植物的生态缓冲带。该生态缓冲带中，主载体包括连接河底的土工布，以及高分子材料纤维，形成挺水植物的固定底座，最后挺水植物的发达根系，即可对降雨径流产生适当的水质净化效果。该实用新型专利中的生态缓冲带，其大体使用原理为：侧面载体用于种植固定挺水植物，侧面载体与河床之间再通过土工布连接，最终挺水植物就可以在河岸边对降水进行过滤净化。但是，该生态缓冲带在实际使用过程中，则至少还存在以下2个不足之处。第一、其侧面载体与河床之间，仅仅依靠土工布来连接，这个连接关系的强度是远远不够的。换言之，地表径流较大时，可能将整个生态缓冲装置直接冲走。第二、其仅仅依靠挺水植物去净化水质，植物配置单一，且难以阻滞地表径流中的颗粒物、大量污染物入河，这在面对污染物种类多、流量大的地表径流污染时，其净化能力则是远远不足的。所以综上所述，现在急需一种安装牢固、高效净水的强效型生态缓冲装置，以用于弥补某些河流缺失或难以恢复的生态缓冲带，增加污染物拦截能力，减少水体外源污染。发明内容本发明提供一种用于河道水体治理的生态缓冲装置，其能通过在阻挡桩单元上设置后端钢筋笼单元、下填料层、上种植土层、前乔木区、中灌木区，以及后草本区的方式，使得该生态缓冲装置不仅可以在河床的岸边侧安装稳固，同时乔木成长定型后可进一步稳固岸坡，乔灌草的配置及填料，可通过物理吸附、植物吸收、根际微生物降解等方式，提高污染物拦截净化效果。本发明解决上述问题采用的技术方案是：一种用于河道水体治理的生态缓冲装置，结构包括下端插在河床上的阻挡桩单元，设置在所述阻挡桩单元上的后端钢筋笼单元，设置在所述后端钢筋笼单元内的下填料层、上种植土层，以及设置在所述上种植土层上的前乔木区、中灌木区、后草本区。进一步优选的技术方案在于：所述阻挡桩单元包括用于所述前乔木区向外伸出根系的矩形框体，分别设置在所述矩形框体上下横板上的两组安装孔，以及分别插接设置在上下两组所述安装孔上的下固定桩、上凸出桩。进一步优选的技术方案在于：所述阻挡桩单元还包括套在所述下固定桩或上凸出桩上的加固环。进一步优选的技术方案在于：所述后端钢筋笼单元包括竖向钢筋条，套在所有所述竖向钢筋条上，并用于固定安放所述下填料层的横向钢筋箍，以及套在所有所述竖向钢筋条上，并用于固定安放所述上种植土层、用于所述前乔木区向外伸出根系的环状无纺布。进一步优选的技术方案在于：所述阻挡桩单元还包括设置在所述矩形框体上下横板的侧边上，并用于卡合所述竖向钢筋条的弧形槽。进一步优选的技术方案在于：所述后端钢筋笼单元还包括设置在所述竖向钢筋条下端位置处的底部钢筋网片。进一步优选的技术方案在于：所述阻挡桩单元还包括设置在所述上凸出桩和乔木之间的连接板，以及连接绳。进一步优选的技术方案在于：填料为多孔填料，所述填料的粒径范围为1-5cm。进一步优选的技术方案在于：所述上种植土层的厚度为15-20cm。进一步优选的技术方案在于：平均水位线高于所述上种植土层上表面的高度。本发明具有以下优点。第一，后端钢筋笼单元是下填料层、上种植土层、前乔木区、中灌木区，以及后草本区这五个部分的共同固定部位，其再与阻挡桩单元连接，而后者又插在河床上，因此整个生态缓冲装置可以在河床的岸边侧充分地稳固安装。第二，地表径流污染治理的方法，主要有三种：物理吸附、植物吸收富集，以及微生物降解，下填料层和植物根系，主要具有物理吸附、微生物降解作用，而前乔木区、中灌木区以及后草本区这三者本身，具有充分的植物吸收和富集效果，最终保证该生态缓冲装置的净水效果。第三，上种植土层的厚度、空间，对于乔木的发达根系而言是不够的，而且下方还有密实的下填料层堵住，因此根据向肥性、向地性的原则，阻挡桩单元的矩形框体，可以给乔木提供充分的根系生长空间，最终乔木直接扎根在河床上，又可以加固该生态缓冲装置并稳固河岸。第四，阻挡桩单元自身结构“化零为整”，包括多个整体加固结构，不易被地表径流冲垮。第五，后端钢筋笼单元包括下部网笼结构、上部无纺布框体结构，保证填料、种植土都不易流失。第六，填料为多孔填料，可以进一步提高其吸附、拦截地表径流中杂质的能力。第七，乔木、灌木，以及草本植物，这三者按序组合，充分发挥其各自优势的水体净化能力，以达到稳固河岸、减少泥沙和污染物入河的目的。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明中生态缓冲装置的分布位置示意图。图3为本发明中生态缓冲装置在河道中的布置高度示意图。图4为本发明中横向钢筋箍的位置示意图。图5为本发明中弧形槽的位置结构示意图。图6为本发明中阻挡桩单元的结构示意图。图7为本发明中后端钢筋笼单元的结构示意图。图8为本发明中前乔木区、中灌木区，以及后草本区的位置示意图。图9为本发明中连接板、连接绳的使用方式示意图。附图中，各标号所代表的含义如下：平均水位线a、河床b、河道c、地表径流d、生态缓冲装置e、乔木根系f。阻挡桩单元1、后端钢筋笼单元2、下填料层3、上种植土层4、前乔木区5、中灌木区6、后草本区7。矩形框体101、安装孔102、下固定桩103、上凸出桩104、加固环105、竖向钢筋条201、横向钢筋箍202、环状无纺布203、弧形槽106、底部钢筋网片204、乔木5-1、连接板107、连接绳108、填料3-1。具体实施方式以下所述仅为本发明的较佳实施例，并非对本发明的范围进行限定。如附图1-9所示，一种用于河道水体治理的生态缓冲装置，结构包括下端插在河床上的阻挡桩单元1，设置在所述阻挡桩单元1上的后端钢筋笼单元2，设置在所述后端钢筋笼单元2内的下填料层3、上种植土层4，以及设置在所述上种植土层4上的前乔木区5、中灌木区6、后草本区7。在本实施例中，所述阻挡桩单元1使用松木桩，所述后端钢筋笼单元2则主要用于固定所述下填料层3和上种植土层4，避免填料、泥土被地表径流大量冲走。此外，所述下填料层3采用常见的水体净化用改性填料，例如多孔轻质陶粒、聚乙烯微球、多孔炭块等，其可以再进一步进行烧结、碱洗等改性措施，保证对水中污染物相对较强的吸附、拦截能力。还有，所述前乔木区5种植榆树、柳杉，以及枫杨等，其根系发达、固土力强、耐水湿水淹，而且自身还可以大量吸收污水中的氮磷元素，可以拦截净化水质。所述中灌木区6种植细叶水团花、簸箕柳等，其根量多、根系分布广。所述后草本区7种植芦竹、蓬草等，其根系发达、生长旺盛、固土力强，能大量过滤水中沉淀物和化学物质。最终既可以抑制浮游藻类的过度生长，还可以显著降低水体中氮磷元素的量，使得该生态缓冲装置具有更加全面、高效的水质净化效果。地表径流的水体流入河道，则需要依次经过前乔木区5、中灌木区6，以及后草本区7，这也是这三个分区名称的由来。最后，所述阻挡桩单元1在前阻挡地表径流的水体冲击力，所述后端钢筋笼单元2在后与所述阻挡桩单元1连接加固，使得该生态缓冲装置即使面对较大水量的地表径流时，也不易被冲走。所述阻挡桩单元1包括用于所述前乔木区5向外伸出根系的矩形框体101，分别设置在所述矩形框体101上下横板上的两组安装孔102，以及分别插接设置在上下两组所述安装孔102上的下固定桩103、上凸出桩104。众所周知，根的生长方向主要有3个特征：向水性、向地性、向肥性，而在本实施例中，所述上种植土层4的厚度、空间，对于所述前乔木区5的发达根系而言是远远不够的，而且下方又是相对密实的所述下填料层3。另外，所述阻挡桩单元1上拦截了大量淤泥、杂质，富含大量氮磷因素。因此，所述前乔木区5的发达根系，按向地性、向肥性的原则，先向下，接着横向朝岸边方向，最后伸出所述矩形框体101后再向下，直至扎入河床，形状像一个竖向的“Z字形”。所以，所述矩形框体101给所述前乔木区5提供了一个广阔的乔木根系生长空间。最后，该乔木又可以加固整个生态缓冲装置，这是非常关键的。所述阻挡桩单元1还包括套在所述下固定桩103或上凸出桩104上的加固环105。在本实施例中，所述下固定桩103上设有下部尖端，所述加固环105的材质为树脂条带，分别用于将所述下固定桩103和上凸出桩104“化零为整”，提高所述阻挡桩单元1的抗水体冲击能力。所述后端钢筋笼单元2包括竖向钢筋条201，套在所有所述竖向钢筋条201上，并用于固定安放所述下填料层3的横向钢筋箍202，以及套在所有所述竖向钢筋条201上，并用于固定安放所述上种植土层4、用于所述前乔木区5向外伸出根系的环状无纺布203。在本实施例中，所述竖向钢筋条201的长度，大于常年平均河水深度，所述上种植土层4的上表面高度，略低于常年平均河水深度，也低于所述环状无纺布203的上端边固定。其中，所述竖向钢筋条201、横向钢筋箍202共同组成的网眼规格，小于所述下填料层3的最小粒径，避免填料被地表径流水体大量冲走。还有，所述环状无纺布203内侧也可以设置所述横向钢筋箍202，所述环状无纺布203与所述竖向钢筋条201或横向钢筋箍202之间，还可以再进行钢丝扎紧固定操作。最后，所述环状无纺布203上的孔隙相对较小，种植土不易流失，但是所述前乔木区5的根系在横向延伸时，又足以顶起、刺破所述环状无纺布203。所述阻挡桩单元1还包括设置在所述矩形框体101上下横板的侧边上，并用于卡合所述竖向钢筋条201的弧形槽106。在本实施例中，所述弧形槽106的形状为优弧弓，即圆心角度数大于180°，所述竖向钢筋条201可以从上往下插入所述弧形槽106，使其与所述矩形框体101之间，不易横向分离，避免所述后端钢筋笼单元2被地表径流水体冲走。此外，所述竖向钢筋条201连带所述环状无纺布203，也可以一起卡入所述弧形槽106，而所述横向钢筋箍202的安装高度，则需要避开所述矩形框体101的上下横板。所述后端钢筋笼单元2还包括设置在所述竖向钢筋条201下端位置处的底部钢筋网片204。在本实施例中，所述横向钢筋箍202、底部钢筋网片204均为矩形，再加上所述竖向钢筋条201，这三者之间充分焊接或扎紧。所述阻挡桩单元1还包括设置在所述上凸出桩104和乔木5-1之间的连接板107，以及连接绳108。在本实施例中，所述上凸出桩104的上端面高度，是高于常年平均水位的，因此其可以作为所述乔木5-1的生长固定杆，保证所述乔木5-1在整个生长过程中不易倾倒。其中，所述连接板107两端分别卡合所述上凸出桩104和乔木5-1，所述连接绳108一起捆绑扎紧所述上凸出桩104和乔木5-1。当然，所述连接板107的长度、连接绳108的长度，都需要在乔木5-1的生长周期中进行尺寸增大，避免其妨碍乔木5-1的生长。填料3-1为多孔填料，所述填料3-1的粒径范围为1-5cm。在本实施例中，填料3-1分为3批，第一批粒径范围为4-5cm，铺在所述后端钢筋笼单元2内最底层，依次向上为2-4cm粒径的中间批、1-2cm粒径的上层批，再上方就是所述上种植土层4了。该粒径梯度结构，可以让上层填料最大程度地吸附有害污染物，而下层填料又可以适当地允许水体透过，毕竟污染物主要集中在水体中上部。所述上种植土层4的厚度为15-20cm。在本实施例中，该15-20cm的种植土厚度，对于灌木、草本植物来说是足够了，但是对于乔木5-1而言是远远不够的，因此设置了所述矩形框体101，使得乔木5-1最终直接扎根在河床上。平均水位线a高于所述上种植土层4上表面的高度。在本实施例中，所述平均水位线a至少为近三年的水位线数据，其高度正好穿过所述后草本区7，使得草本植物可以大量拦截浮游藻类、漂浮垃圾等。最后，如果所述阻挡桩单元1与河岸边之间分隔一段距离，则该处水体会积聚大部分地表径流携带的垃圾，此时需要对其进行定期打捞，而如果阻挡桩单元1与河岸边接触、贴合，则河岸上会堆积大部分地表径流携带的垃圾，此时需要对其进行定期打扫。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明不限于上述实施方式，在所述技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种修改。这些都是不具有创造性的修改，只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
