标题title
连栋温室的通风系统及连栋温室
摘要abst
本发明提供一种连栋温室的通风系统及连栋温室。上述的连栋温室的通风系统包括：多个进风装置间隔排布，设置在连栋温室本体的迎风侧，进风装置能够随风向转动，以使进风装置的进风口朝向风吹的方向；通风管网的进风口分别与进风装置的出风口连接，通风管网的出风口与连栋温室本体连通；多个抽风装置间隔排布，设置在连栋温室本体的背风侧，每个抽风装置分别与连栋温室本体连通，以将连栋温室本体内的空气抽出。本发明提供的连栋温室的通风系统，通过在连栋温室本体的迎风侧设置进风装置，进风装置无需设置专门的驱动机构，在风力的作用下即可调整进风口的方向，保证了进风量，从而降低了通风系统的能耗和成本。
权利要求书clms
1.一种连栋温室的通风系统，其特征在于，包括：多个进风装置，多个所述进风装置间隔排布，设置在连栋温室本体的迎风侧，所述进风装置能够随风向转动，以使所述进风装置的进风口朝向风吹的方向；通风管网，所述通风管网的进风口分别与所述进风装置的出风口连接，所述通风管网的出风口与连栋温室本体连通；多个抽风装置，多个所述抽风装置间隔排布，设置在所述连栋温室本体的背风侧，每个所述抽风装置分别与所述连栋温室本体连通，以将所述连栋温室本体内的空气抽出。2.根据权利要求1所述的连栋温室的通风系统，其特征在于，每个所述进风装置包括：进风组件，所述进风组件与所述通风管网连接；转动组件，所述转动组件与所述进风组件转动连接；导向组件，所述导向组件与所述进风组件连接，在风力的作用下，所述导向组件能够带动所述进风组件转动。3.根据权利要求2所述的连栋温室的通风系统，其特征在于，所述进风组件包括：弯头，所述弯头的第一端的外壁与所述转动组件转动连接；导风管，所述导风管的第一端与所述弯头的第一端的内壁转动连接，所述导风管的第二端与所述通风管网连接。4.根据权利要求3所述的连栋温室的通风系统，其特征在于，所述进风组件还包括：遮雨板，所述遮雨板与所述弯头的第二端的顶部连接，所述遮雨板为圆弧形板；防尘网，所述防尘网设置在所述弯头的第二端的端面。5.根据权利要求3所述的连栋温室的通风系统，其特征在于，所述导向组件包括：立杆，所述立杆的侧面与所述弯头的侧面连接；导风板，所述导风板与所述立杆连接，所述导风板的高度高于所述弯头的高度。6.根据权利要求3所述的连栋温室的通风系统，其特征在于，所述转动组件包括：底座，所述底座设有外圈和内圈，所述内圈可相对于所述外圈转动，所述内圈与所述弯头的外壁连接；固定架，所述固定架设置在所述导风管的第一端内，所述固定架沿周向设置有多个转轮，每个所述转轮与所述弯头的内壁抵触，以将所述弯头与所述内圈压紧。7.根据权利要求3所述的连栋温室的通风系统，其特征在于，所述通风管网包括：主管道，所述主管道与多个所述导风管连接；多个支管道，多个所述支管道沿所述主管道的长度方向排布，所述支管道与所述连栋温室本体连通。8.根据权利要求3所述的连栋温室的通风系统，其特征在于，每个所述抽风装置包括：主风道，所述主风道的侧面设有第一风口和第二风口，所述第一风口与所述连栋温室本体的上部连接，所述第二风口与所述连栋温室本体的下部连接，所述主风道的上部四周设有通风窗；支撑架，所述支撑架设置在所述主风道的顶面；动力叶片和抽风叶片，所述动力叶片与所述抽风叶片通过转轴连接，所述转轴与所述支撑架转动连接，所述动力叶片位于所述支撑架的上方，所述抽风叶片位于所述主风道内。9.根据权利要求8所述的连栋温室的通风系统，其特征在于，还包括控制装置，所述控制装置包括：第一阀门，所述第一阀门设置在所述导风管上；第二阀门，所述第二阀门设置在所述第一风口处；第三阀门，所述第三阀门设置在所述第二风口处。10.一种连栋温室，其特征在于，包括连栋温室本体以及权利要求1-9中任一项所述的连栋温室的通风系统，所述连栋温室的通风系统与所述连栋温室本体连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及温室通风技术领域，尤其涉及一种连栋温室的通风系统及连栋温室。背景技术温室通风技术是温室生产过程的一个重要技术手段，温室通风是温室调节温度、湿度、二氧化碳浓度的主要方式，常见的连栋温室自然通风主要通过开侧窗和顶窗进行空气对流通风，同时在温室侧面安装负压风机与湿帘，可以实现快速的通风降温。目前温室开窗方式有卷膜侧窗、外翻式、上下推拉式和水平推拉式等，其中卷膜开窗方式多见于塑料薄膜连栋温室中，可以在温室侧面和顶面采用卷膜方式开窗通风，缺点是密闭性差，影响温室冬季的保温效果。其他开窗形式主要是靠电机带动齿轮齿条等机械传动机构实现侧窗和顶窗的开闭，此种类型的开窗方式多见于玻璃连栋温室，其优点是机械化程度高、操作简单，缺点是容易受开窗角度影响，使得开窗面积受限制、稳定性差等。近些年玻璃连栋温室采用了正压通风技术，主要是靠安装的风机和风管来实现温室通风换气，但是该方式具有成本较高，能耗较大，系统复杂等缺点。发明内容本发明提供一种连栋温室的通风系统及连栋温室，用以解决现有技术中连栋温室的通风系统能耗大、成本高的缺陷。本发明提供一种连栋温室的通风系统，包括：多个进风装置，多个所述进风装置间隔排布，设置在连栋温室本体的迎风侧，所述进风装置能够随风向转动，以使所述进风装置的进风口朝向风吹的方向；通风管网，所述通风管网的进风口分别与所述进风装置的出风口连接，所述通风管网的出风口与连栋温室本体连通；多个抽风装置，多个所述抽风装置间隔排布，设置在所述连栋温室本体的背风侧，每个所述抽风装置分别与所述连栋温室本体连通，以将所述连栋温室本体内的空气抽出。根据本发明提供的一种连栋温室的通风系统，每个所述进风装置包括：进风组件，所述进风组件与所述通风管网连接；转动组件，所述转动组件与所述进风组件转动连接；导向组件，所述导向组件与所述进风组件连接，在风力的作用下，所述导向组件能够带动所述进风组件转动。根据本发明提供的一种连栋温室的通风系统，所述进风组件包括：弯头，所述弯头的第一端的外壁与所述转动组件转动连接；导风管，所述导风管的第一端与所述弯头的第一端的内壁转动连接，所述导风管的第二端与所述通风管网连接。根据本发明提供的一种连栋温室的通风系统，所述进风组件还包括：遮雨板，所述遮雨板与所述弯头的第二端的顶部连接，所述遮雨板为圆弧形板；防尘网，所述防尘网设置在所述弯头的第二端的端面。根据本发明提供的一种连栋温室的通风系统，所述导向组件包括：立杆，所述立杆的侧面与所述弯头的侧面连接；导风板，所述导风板与所述立杆连接，所述导风板的高度高于所述弯头的高度。根据本发明提供的一种连栋温室的通风系统，所述转动组件包括：底座，所述底座设有外圈和内圈，所述内圈可相对于所述外圈转动，所述内圈与所述弯头的外壁连接；固定架，所述固定架设置在所述导风管的第一端内，所述固定架沿周向设置有多个转轮，每个所述转轮与所述弯头的内壁抵触，以将所述弯头与所述内圈压紧。根据本发明提供的一种连栋温室的通风系统，所述通风管网包括：主管道，所述主管道与多个所述导风管连接；多个支管道，多个所述支管道沿所述主管道的长度方向排布，所述支管道与所述连栋温室本体连通。根据本发明提供的一种连栋温室的通风系统，每个所述抽风装置包括：主风道，所述主风道的侧面设有第一风口和第二风口，所述第一风口与所述连栋温室本体的上部连接，所述第二风口与所述连栋温室本体的下部连接，所述主风道的上部四周设有通风窗；支撑架，所述支撑架设置在所述主风道的顶面；动力叶片和抽风叶片，所述动力叶片与所述抽风叶片通过转轴连接，所述转轴与所述支撑架转动连接，所述动力叶片位于所述支撑架的上方，所述抽风叶片位于所述主风道内。根据本发明提供的一种连栋温室的通风系统，还包括控制装置，所述控制装置包括：第一阀门，所述第一阀门设置在所述导风管上；第二阀门，所述第二阀门设置在所述第一风口处；第三阀门，所述第三阀门设置在所述第二风口处。本发明还提供一种连栋温室，包括连栋温室本体以及如上所述的连栋温室的通风系统，所述连栋温室的通风系统与所述连栋温室本体连接。本发明提供的连栋温室的通风系统，通过在连栋温室本体的迎风侧设置进风装置，进风装置无需设置专门的驱动机构，在风力的作用下即可调整进风口的方向，保证了进风量，从而降低了通风系统的能耗和成本。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的连栋温室的整体结构示意图；图2是图1中示出的进风装置的结构示意图；图3是图2中示出的弯头的结构示意图；图4是图2中示出的转动组件的结构示意图；图5是图1中示出的通风管网的结构示意图；图6是图1中示出的抽风装置的结构示意图；附图标记：100：进风装置；101：弯头；102：导风管；103：遮雨板；104：防尘网；111：立杆；112：导风板；113：第一连接件；114：第二连接件；121：底座；122：外圈；123：内圈；124：转轮；125：转轮固定架；126：固定架；130：第一阀门；200：通风管网；201：主管道；202：支管道；203：第三连接件；204：排水管道；205：保温盖；300：抽风装置；301：主风道；302：第一风口；303：第二风口；304：通风窗；305：支撑架；306：转轴；307：动力叶片；308：抽风叶片；309：第二阀门；310：第三阀门；400：连栋温室本体。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。下面结合图1-图6描述本发明的连栋温室的通风系统及连栋温室。如图1所示，本发明实施例提供的连栋温室的通风系统包括：多个进风装置100、通风管网200和多个抽风装置300。多个进风装置100间隔排布，设置在连栋温室本体400的迎风侧，进风装置100能够随风向转动，以使进风装置100的进风口朝向风吹的方向。通风管网200的进风口分别与进风装置100的出风口连接，通风管网200的出风口与连栋温室本体400连通。多个抽风装置300间隔排布，设置在连栋温室本体400的背风侧，每个抽风装置300分别与连栋温室本体400连通，以将连栋温室本体400内的空气抽出。具体来说，由于连栋温室本体400包括多个温室，故沿连栋温室本体400的长度方向设置多个进风装置100，以使每个温室内均能通风。在本实施例中，进风装置100在风力的作用下能够转动，进而使进风口朝向风吹的方向，以确保进风量。通风管网200埋设在地面以下，通风管网200的主管道201沿连栋温室本体400的长度方向设置，每个进风装置100均与通风管网200的主管道201连接，通风管网200上设置有多个支管道202，每个支管道202与连栋温室本体400连接，以将风输送至连栋温室本体400内。相应地，抽风装置300的数量也为多个，以将每个温室内的空气抽出。进一步地，在本实施例中，连栋温室本体400采用东西走向设置，进风装置100设置在连栋温室本体400的南面，抽风装置300设置在连栋温室本体400的北面，形成南面进风，北面出风的通风循环系统。本发明实施例提供的连栋温室的通风系统，通过在连栋温室本体的迎风侧设置进风装置，进风装置无需设置专门的驱动机构，在风力的作用下即可调整进风口的方向，保证了进风量，降低了通风系统的能耗和成本。在本发明的一个实施例中，每个进风装置包括：进风组件、转动组件和导向组件。进风组件与通风管网200连接，转动组件与进风组件转动连接，导向组件与进风组件连接，在风力的作用下，导向组件能够带动进风组件转动。如图2和图3所示，进风组件包括：弯头101和导风管102。弯头101的第一端的外壁与转动组件转动连接，导风管102的第一端与弯头101的第一端的内壁转动连接，导风管102的第二端与通风管网200连接。具体来说，弯头101为90°弯头，材质可以为不锈钢或玻璃钢，弯头101的第二端为进风口，第一端为出风口。在本实施例中，弯头101的第二端的外壁与转动组件转动连接，以使弯头101与转动组件的部分可以同步旋转。导风管102位于转动组件的下方，弯头101的第二端的内壁与导风管102转动连接，在弯头101随风向转动时，导风管102不转动。进一步地，进风组件还包括：遮雨板103和防尘网104。遮雨板103安装在弯头101第二端的顶面，遮雨板103为圆弧形板，可以防止雨水进入到弯头101中。防尘网104设置在弯头101的第二端的端面，以阻挡外界空气中的大颗粒沙尘进入弯头101内。如图2所示，导向组件包括：立杆111和导风板112。立杆111的侧面与弯头101的侧面连接，导风板112与立杆111连接，导风板112的高度高于弯头101的高度。具体来说，在本实施例中，立杆111通过第一连接件113与弯头101的侧面连接。第一连接件113包括垂直设置并连接的第一本体和第二本体，其中，第一本体与弯头101的侧面连接，第二本体与立杆111的侧面连接，以使弯头101和立杆111连接紧固。导风板112的位置高于弯头101进风口的位置，风吹到导风板112上时，导风板112在风力的作用下会发生偏转，进而带动弯头101发生转动，使弯头101的进风口朝向风吹的方向，以保证进风量。进一步地，导向组件还包括第二连接件114，第二连接件114的两端分别与弯头101的侧面和立杆111的侧面连接，第二连接件114位于第一连接件113的上方，第二连接件114起到加强紧固弯头101与立杆111的作用。如图4所示，转动组件包括：底座121、固定架126和转轮124。底座121设有外圈122和内圈123，外圈122与底座固定，内圈123可相对于外圈122转动，内圈123与弯头101的外壁连接。固定架126设置在导风管102的第一端内，固定架126沿周向设置有多个转轮124，每个转轮124与弯头101的内壁抵触，以将弯头101与内圈123压紧。具体来说，弯头101的第一端的外壁与底座121的内圈123连接，底座121的外圈122固定，内圈123可以转动，以使弯头101在风力的作用下能够发生转动，使弯头101的进风口朝向风吹的方向，以确保进风量。进一步地，固定架126为十字形结构，固定架126焊接在导风管102内，并位于导风管102的第一端，固定架126的每一端连接有一个转轮固定架125，每个转轮固定架125与一个转轮124连接，转轮124压置在弯头101的内壁，以将弯头101与底座121的内圈123压紧，防止弯头101在风力较大的情况下发生侧翻。在弯头101转动时，转轮124转动，导风管102不动。本发明实施例提供的连栋温室的通风系统，通过设置弯头、导风板和底座，不需要额外设置动力机构，充分利用风能调整弯头的进风口的方向，保证了进风量，降低了能耗和生产成本。如图5所示，在本发明的一个实施例中，通风管网200包括：主管道201和多个支管道202。主管道201与多个导风管102连接，多个支管道202沿主管道201的长度方向排布，支管道202与连栋温室本体400连通。具体来说，主管道201沿连栋温室本体400的长度方向设置在地面以下，主管道201上设置有多个第三连接件203，每个第三连接件203分别与一个进风装置100的导风管102的第二端密封连接。主管道201上设置有多个支管道202，每个支管道202均与连栋温室本体400连通，以将空气由每个进风装置100通过主管道201和支管道202进入连栋温室本体400内。进一步地，每个支管道202与连栋温室本体400连接的一端还设置有保温盖205，以在支管道202不进风的情况下，避免空气进入支管道202和主管道201，进而影响温室内的温度。主管道201的一端设置有排水管道204，以将主管道201内的积水排出。可以理解的是：每相邻两个进风装置100之间的支管道202的数量可以根据每个温室的跨度自行设置。如图6所示，在本发明的一个实施例中，抽风装置300包括：主风道301、支撑架305、动力叶片307和抽风叶片308。主风道301的侧面设置有第一风口302和第二风口303，第一风口302与连栋温室本体400的上部连接，第二风口303与连栋温室本体400的下部连接，两个风口的高度不同，分别用于抽取温室内上部和下部的空气。为防止雨水从主风道301的顶部进入温室内，在本实施例中，主风道301的顶部封闭，主风道301的上部四周开设有通风窗304，以增大通风面积。主风道301的顶部设置支撑架305用于安装转轴306，转轴306通过轴承安装在支撑架305上，以保证转轴306在转动过程中受到的阻力较小。转轴306的一端延伸至主风道301内，动力叶片307和抽风叶片308通过转轴306同轴连接，在风力的作用下，动力叶片307发生转动，进而带动抽风叶片308转动，从而将温室内的空气由通风窗304排出。可选地，在本实施例中，动力叶片307采用4组件叶片轴向安装方式安装，叶片的材质为不锈钢，叶片具有大圆弧曲面，以增大与空气的接触面积，使受到的风力最大化。抽风叶片308采用3组叶片径向安装方式安装，抽风叶片308的材质可以为玻璃钢或塑料，玻璃钢叶片或塑料叶片质量较轻，转动过程中产生的阻力较小。如图2和图6所示，在本发明的一个实施例中，连栋温室的通风系统还包括控制装置，控制装置包括：第一阀门130，第一阀门130设置在导风管102上，用于控制导风管102导通与否。如在温室内温度较高时，可将第一阀门130打开，在温室内温度较低时，将第一阀门130关闭。第二阀门309设置在第一风口302处，用于控制第一风口302出风与否，第三阀门310设置在第二风口303处，用于控制第二风口303出风与否。如在夏季，温室内温度较高，可将第二阀门309和第三阀门310均打开，以增大温室的出风量；如在冬季，冷空气位于温室的下部，可将第三阀门310打开，以将冷空气抽出。本发明实施例提供的连栋温室的通风系统，通过设置控制装置，可对温室内的温度进行调节，提高了通风系统的智能化程度。本发明实施例提供的连栋温室的通风系统，可在连栋温室原有通风系统的基础上，叠加使用，加快了温室的通风换气；在气温适中时，可仅通过本发明实施例提供的通风系统来通风，无需消耗电能，降低了能耗，节约了成本。本发明实施例提供的连栋温室的通风系统解决了冬季温室开窗所带来的保温性能下降的问题，同时，该通风系统操作简单、维护方便，适用于各种连栋温室，同时可搭配其他温室通风设备灵活使用，便于温室内温度的调节。本发明实施例还提供了一种连栋温室，包括连栋温室本体400和连栋温室的通风系统，通风系统与连栋温室本体400连接。具体来说，通风系统的进风装置100设置在连栋温室本体400的迎风侧，通风管网200与连栋温室本体400连接，抽风装置300设置在连栋温室本体400的背风侧。本发明实施例提供的连栋温室，通过设置连栋温室的通风系统，可在连栋温室原有通风系统的基础上，叠加使用，加快了温室的通风换气；在气温适中时，可仅通过本发明实施例提供的通风系统来通风，无需消耗电能，降低了能耗，节约了成本。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
