标题title
一种电场贴片及电场治疗设备
摘要abst
本公开提供了一种电场贴片及电场治疗设备，其中，该电场贴片包括数字电位器及多个电极片；所述多个电极片中的至少一个电极片与所述数字电位器电性连接；所述数字电位器，用于调整对应的一个或多个所述电极片的电流大小。本公开基于数字电位器实现各电极片电流的精确调节，以均衡各电极片温度，提高整体电场输出强度，进一步提升治疗效果。
权利要求书clms
1.一种电场贴片，其特征在于，包括：数字电位器及多个电极片；所述多个电极片中的至少一个电极片与所述数字电位器电性连接；所述数字电位器，用于调整对应的一个或多个所述电极片的电流大小。2.根据权利要求1所述的电场贴片，其特征在于，所述电场贴片还包括微控制单元MCU，和测温元件；所述测温元件，用于测量所述电极片上设置的陶瓷片与皮肤接触处的实际温度，并将所述实际温度传输至所述MCU；所述数字电位器与所述MCU电性连接，所述MCU，用于基于所述测温元件传输的实际温度，确定用于对所述数字电位器进行调整的电阻调整量；所述数字电位器，用于根据所述电阻调整量调整流经所述电极片的电流大小。3.根据权利要求2所述的电场贴片，其特征在于，所述MCU，具体用于按照如下步骤确定所述电阻调整量：基于所述测温元件传输的实际温度以及预设的目标温度，确定温度差值；基于预设的调整系数及所述温度差值确定所述电阻调整量。4.根据权利要求1至3中任一项所述的电场贴片，其特征在于，所述多个电极片包括主电极片、以及围绕所述主电极片设置的多个从电极片；所述多个从电极片与所述主电极片电性连接，所述主电极片和/或所述从电极片与所述数字电位器电性连接；所述数字电位器，用于调整流经所述主电极片以及多个所述从电极片中每个从电极片的电流大小。5.根据权利要求4所述的电场贴片，其特征在于，多个所述从电极片均与所述数字电位器并联。6.根据权利要求5所述的电场贴片，其特征在于，所述数字电位器为两个，所述从电极片为八个；每个数字电位器对应电性连接八个从电极片中的四个从电极片；每个所述数字电位器，用于分别调整流经对应连接的四个从电极片的电流大小。7.根据权利要求4所述的电场贴片，其特征在于，还包括卡扣式连接器；所述从电极片通过所述卡扣式连接器与所述主电极片电性连接。8.根据权利要求4所述的电场贴片，其特征在于，多个所述从电极片设置在以所述主电极片为中心的圆周上，且多个所述从电极片中任意相邻的两个从电极片的距离相同。9.根据权利要求8所述的电场贴片，其特征在于，多个所述从电极片中任意相邻的两个从电极片之间的相位角由2π/n来确定，其中，所述n用于表示所述多个从电极片的数量。10.根据权利要求8所述的电场贴片，其特征在于，所述从电极片的直径由πr/n来确定，其中，所述r用于表示所述主电极片到所述从电极片的距离，所述n用于表示所述多个从电极片的数量。11.根据权利要求1所述的电场贴片，其特征在于，所述电极片包括依次设置的第一导电层、FPC层、第二导电层、陶瓷片层及凝胶层；所述第一导电层和所述第二导电层通过设于所述FPC层上的过孔连通。12.根据权利要求11所述的电场贴片，其特征在于，所述第一导电层背离所述FPC层的一面安装有测温元件。13.根据权利要求11或12所述的电场贴片，其特征在于，所述电极片还包括绝缘圈；所述绝缘圈包袱在所述导电层的外边缘。14.根据权利要求11所述的电场贴片，其特征在于，所述电场贴片包括多个所述电极片，所述电极片之间的FPC层电性连接。15.一种电场治疗设备，其特征在于，包括权利要求1至14中任一项所述的电场贴片。
说明书desc
技术领域本公开涉及医疗器械技术领域，具体而言，涉及一种电场贴片及电场治疗设备。背景技术利用电场治疗肿瘤是目前研发前沿之一，肿瘤电场治疗是一种通过便携式、无创的医疗器械实施的疗法，其原理是通过低强度、中频交变电场作用于增殖癌细胞的微管蛋白，干扰肿瘤细胞有丝分裂，使受影响的癌细胞凋亡并抑制肿瘤生长。目前现有的肿瘤电场治疗仪主要包括电场发生器以及与电场发生器电性连接的电场贴片。电场贴片包括能够传递交变电场的电极阵列，电极阵列可以包含9个电极单元，每个电极单元上均设有一个测温元件以在电场治疗过程中实时监测贴敷的患者体表的温度。然而，一旦某个/些测温元件出现测温异常等情况将直接中断整个电场贴片的工作，这非常不利于电场治疗。发明内容本公开实施例至少提供一种电场贴片及电场治疗设备，以通过自适应调整电极片的电流大小实现温度控制，避免高温等异常情况带来的安全隐患，治疗效果更佳。第一方面，本公开实施例提供了一种电场贴片，包括：数字电位器及多个电极片；所述多个电极片中的至少一个电极片与所述数字电位器电性连接；所述数字电位器，用于调整对应的一个或多个所述电极片的电流大小。在一种可能的实施方式中，所述电场贴片还包括微控制单元MCU，和测温元件；所述测温元件，用于测量所述电极片上设置的陶瓷片与皮肤接触处的实际温度，并将所述实际温度传输至所述MCU；所述数字电位器与所述MCU电性连接，所述MCU，用于基于所述测温元件传输的实际温度，确定用于对所述数字电位器进行调整的电阻调整量；所述数字电位器，用于根据所述电阻调整量调整流经所述电极片的电流大小。在一种可能的实施方式中，所述MCU，具体用于按照如下步骤确定所述电阻调整量：基于所述测温元件传输的实际温度以及预设的目标温度，确定温度差值；基于预设的调整系数及所述温度差值确定所述电阻调整量。在一种可能的实施方式中，所述多个电极片包括主电极片、以及围绕所述主电极片设置的多个从电极片；所述多个从电极片与所述主电极片电性连接，所述主电极片和/或所述从电极片与所述数字电位器电性连接；所述数字电位器，用于调整流经所述主电极片以及多个所述从电极片中每个从电极片的电流大小。在一种可能的实施方式中，多个所述从电极片均与所述数字电位器并联。在一种可能的实施方式中，所述数字电位器为两个，所述从电极片为八个；每个数字电位器对应电性连接八个从电极片中的四个从电极片；每个所述数字电位器，用于分别调整流经对应连接的四个从电极片的电流大小。在一种可能的实施方式中，还包括卡扣式连接器；所述从电极片通过所述卡扣式连接器与所述主电极片电性连接。在一种可能的实施方式中，多个所述从电极片设置在以所述主电极片为中心的圆周上，且多个所述从电极片中任意相邻的两个从电极片的距离相同。在一种可能的实施方式中，多个所述从电极片中任意相邻的两个从电极片之间的相位角由2π/n来确定，其中，所述n用于表示所述多个从电极片的数量。在一种可能的实施方式中，所述从电极片的直径由πr/n来确定，其中，所述r用于表示所述主电极片到所述从电极片的距离，所述n用于表示所述多个从电极片的数量。在一种可能的实施方式中，所述电极片包括依次设置的第一导电层、FPC层、第二导电层、陶瓷片层及凝胶层；所述第一导电层和所述第二导电层通过设于所述FPC层上的过孔连通。在一种可能的实施方式中，所述第一导电层背离所述FPC层的一面安装有测温元件。在一种可能的实施方式中，所述电极片还包括绝缘圈；所述绝缘圈包袱在所述导电层的外边缘。在一种可能的实施方式中，所述电场贴片包括多个所述电极片，所述电极片之间的FPC层电性连接。第二方面，本公开还提供了一种电场治疗设备，包括第一方面及其各种实施方式任一所述的电场贴片。采用上述电场贴片及电场治疗设备，其电场贴片主要数字电位器及多个电极片，其数字电位器用于调整对应的一个或多个电极片的电流大小。可知，本公开基于数字电位器实现各电极片电流的精确调节，以均衡各电极片温度，提高整体电场输出强度，进一步提升治疗效果。本公开的其他优点将配合以下的说明和附图进行更详细的解说。应当理解，上述说明仅是本公开技术方案的概述，以便能够更清楚地了解本公开的技术手段，从而可依照说明书的内容予以实施。为了让本公开的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举例说明本公开的具体实施方式。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，此处的附图被并入说明书中并构成本说明书中的一部分，这些附图示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于说明本公开的技术方案。应当理解，以下附图仅示出了本公开的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。而且在整个附图中，用相同的标号表示相同的部件。在附图中：图1示出了相关技术中提供的一种头颅贴敷方式的示意图；图2示出了相关技术中提供的一种电场贴片的结构示意图；图3示出了本公开实施例所提供的一种电场贴片的装置示意图；图4示出了本公开实施例所提供的一种电场贴片的正视图；图4示出了本公开实施例所提供的一种电场贴片的侧视图；图4示出了本公开实施例所提供的一种电场贴片的侧视图；图5示出了本公开实施例所提供的一种电场贴片的应用结构示意图；图6示出了本公开实施例所提供的电场贴片中电极片的具体结构示意图；图7示出了本公开实施例所提供的电场贴片中电极片的层状结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施方式。虽然附图中显示了本公开的示例性实施方式，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。在本公开实施方式的描述中，应理解，诸如“包括”或“具有”等术语旨在指示本说明书中所公开的特征、数字、步骤、行为、部件、部分或其组合的存在，并且不旨在排除一个或多个其他特征、数字、步骤、行为、部件、部分或其组合存在的可能性。除非另有说明，“/”表示或的意思，例如，A/B可以表示A或B；本文中的“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个这一特征。在本公开实施方式的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。经研究发现，目前现有的肿瘤电场治疗仪主要包括电场发生器以及与电场发生器电性连接的电场贴片。电场贴片包括能够传递交变电场的电极阵列，电极阵列可以包含9个电极单元，每个电极单元上均设有一个测温元件以在电场治疗过程中实时监测贴敷的患者体表的温度。然而，一旦某个/些测温元件出现测温异常等情况将直接中断整个电场贴片的工作，这非常不利于电场治疗。为了至少部分地解决上述问题以及其他潜在问题中的一个或者多个，本公开提供了一种电场贴片及其电场治疗设备，这里的电场贴片基于数字电位器实现各电极片电流的精确调节，以均衡各电极片温度，避免因温度异常等情况所带来的设备关停，确保治疗效果。为便于对本公开实施例进行理解，首先对本公开实施例提供的电场治疗设备进行简单介绍。这里的电场治疗设备主要包括电场发生器、电场贴片以及设置于电场发生器与电场贴片之间的转换器，电场发生器产生电场能量，电场能量经由转换器分配至电场贴片，电场贴片将电场能量耦合至人体内从而将交变电场施加于肿瘤所在组织区域。需要说明的是，在利用本公开实施例提供的电场治疗设备进行电场治疗的过程中，电场治疗设备所包括的电场贴片通常有多个，且可以是配对进行使用的，从而能够产生用于进行电场治疗的交变电场，有关技术细节在此不再赘述。电场贴片作为上述电场治疗设备中的关键组件，其性能好坏将直接影响电场治疗的效果，因而，接下来可以重点对电场贴片进行说明。本公开实施例提供的电场贴片主要包括数字电位器及多个电极片；所述多个电极片中的至少一个电极片与所述数字电位器电性连接；所述数字电位器，用于调整对应的一个或多个所述电极片的电流大小。为了便于进一步理解本公开实施例提供的电场贴片的工作原理，接下来首先对相关技术中提供的电场贴片及对应的肿瘤电场治疗仪进行简单说明。相关技术中涉及到的肿瘤电场治疗仪通常配备两对电场贴片，目前常用的方式为两对交替切换输出电场。每对电场贴片由两片组成，以头颅贴敷为例，电场贴片在头颅上的贴敷方式为每对基本对称，其典型结构如图1所示，分别对应用户头颅的前部、后部、左侧及右侧。如图2所示为示例的一种电场贴片结构图，电场贴片由9个电极呈阵列排列，且每个电极上有一个陶瓷盘单元，其中有8个陶瓷盘单元中配置有测温元件，且测温元件至于电极线圈中央。上述方案提供的电场贴片具有如下特性：1、由于呈阵列排列，制造工艺的差异性导致每个电极的阻抗不一致，从而每个电极的发热会不一样；2、每个电极是环形线圈状，因此电极阻抗比较大，也会引起电极的发热；3、由于测温元件至于线圈电极中央，从而容易耦合干扰信号，导致测温异常。在现有的温度调节策略中，当某对电场贴片中的一个测温元件接近阈值温度时，控制器即会降低该对电场贴片的输出电压，以抑制该对电极片的持续升温。在实际应用中，当8个测温元件的任意一个超过报警温度阈值时，控制器会关停电场贴片的输出，需要排除可能存在的问题后再重新开机，这导致治疗仪的使用极为不便。正是为了解决上述问题，本公开实施例才提供了一种基于数字电位器进行电流调整，进而实现温度均衡调整的电场贴片，该电场贴片中的数字电位器能够对电极片的电流大小直接进行调整，这主要是考虑到通常来说，流经电极片的电流越大，所可能产生的温度也越高，反之，流经电极片的电流越小，所可能产生的温度也越低，在确定电极片的温度不符合要求的情况下，可以基于数字电位器与电极片的连接关系实现精准的温度调节，这极大的避免相关技术中由于局部产生问题而整机关停的问题，进一步确保电场治疗效果。除此之外，相比相关技术中的电压调整而言，本公开实施例所采用的电流调整方案很大程度上能够避免因电压调整所带来的场强大小变化，使得调整更为有效。这里的数字电位器可以对直接连接的电极片进行电流调整，仍以9个电极片矩阵排列组成电场贴片为例，每个电极片可与数字电位器直接进行电性连接，这样，即可实现数字电位器对9个电极片的电流调整；也可以对间接连接的电极片进行电流调整，例如，9个电极片呈散射状分布组成电场贴片，其中，中间的一个主电极片直接与数字电位器电性连接，其余的8个电极片通过主电极片与数字电位器电性连接这种情况下，数字电位器可以通过主电极片实现对其余的8个电极片的电流调整。需要说明的是，上述有关数字电位器与电极片的连接方式仅为具体的示例，在实际应用中，可以结合不同的电极片数量、电极片分布方式、治疗需求等来确定具体的连接方式，在此不做具体的限制。在进行电流调整的过程中，这里需要测温元件以及微控制单元及数字电位器的配合来完成。其中，MCU与数字电位器电性连接。具体的，所述测温元件，用于测量所述电极片上设置的陶瓷片与皮肤接触处的实际温度，并将所述实际温度传输至所述MCU；所述MCU，用于基于所述测温元件传输的实际温度，确定用于对所述数字电位器进行调整的电阻调整量；所述数字电位器，用于根据所述电阻调整量调整流经所述电极片的电流大小。本公开实施例中的测温元件测量的可以是电极片上设置的陶瓷片与皮肤接触处的实际温度，并将温度值传输到MCU中，MCU根据测温元件的温度确定电阻调整量，并能够通过调节数字电位器的阻值来对各电极的电流进行调节。在确定电阻调整量的过程中，可以首先基于所述测温元件传输的实际温度以及预设的目标温度，确定温度差值，而后基于预设的调整系数及所述温度差值确定所述电阻调整量。在实际应用中，对于i个电极片所组成的电场贴片而言，其调节的规则可以按照公式ΔRi＝KΔTi来进行，其中，ΔRi为与第i个电极片并联的电阻值的变化量，K为调整系数，与电极的材料、尺寸相关；ΔTi为实际温度与当前所需温度的差值，这里的目标温度一般为37℃。可知的是，温度变化量对应电阻值调整量，从而进一步确定对应的电流大小。相比相关技术是通过电场贴片温度来调节一对贴片的输出电压，本公开实施例提供的电场贴片为调节每个电极片的电流大小，实现各电极片电流精确调节，以均衡各电极片温度，提高整体电场输出强度，从而进一步提升治疗效果。考虑到相关技术中的矩阵排列电极片方式所带来的各种各样的问题，这里提供了一种新型的散射状电极片排布方式。如图3所示，新型电场贴片仍需数字电位器301进行电流调整，此外，电场贴片所包括的多个电极片可以是由一个主电极片302及多个从电极片303构成，多个从电极片303围绕所述主电极片302设置，且多个从电极片303与所述主电极片302电性连接，所述主电极片302与数字电位器301电性连接；所述数字电位器301，用于调整流经所述主电极片302以及多个所述从电极片303中每个从电极片303的电流大小。这里的数字电位器301，一方面与主电极片302直接连接，因而可以直接控制主电极片302，另一方面通过主电极片302与各个从电极片303间接连接，因而可以间接控制各个从电极片303。在实际应用中，这里的数字电位器301还可以直接与从电极片303电性连接，具体的控制逻辑相似，在此不做赘述。为了实现针对从电极片303的针对性调整，多个所述从电极片303均与所述数字电位器301并联，这样，数字电位器301可以基于实际情况针对特定的一个或一些从电极片303进行电流调整，例如，可以对当前温度过高的某一个从电极片303调小所流经的电流大小，以降低接触温度，提升治疗体验。为了更好的均匀电场分布，各个从电极片303可以是围绕主电极片302设置的，这里的设置可以是将主电极片302位于整个电场贴片的中心位置，其它从电极片303均匀分布在主电极片302的圆周上，也即，各个从电极片303之间等距分布，从而能够使得电极片产生的磁场得以相互抵消，进一步确保治疗效果。在实际应用中，在确保各电极片产生的磁场可以尽可能的相互抵消的情况下，各个从电极片303也可以是非等距设置的，这里不做具体的限制。考虑到等距设置所能够产生的良好效果，这里可以采用均匀的等距设置方式。本公开实施例中的电场贴片中的主电极片302可以有一个，也可以有多个，例如，可以对应由一个主电极片302及其周围的从电极片303所构成的电场贴片，也可以对应由两个主电极片302及分别围绕的从电极片303所构成的电场贴片，在实际应用中，可以采用一个主电极片302及对应的多个从电极片303所构成的电场贴片已经可以达到很好的治疗效果。接下来也多以这种配组方式进行示例说明。本公开实施例中有关从电极片303的数量可以根据患者情况来具体调整，这里不做具体的限定。例如，可以有8个从电极片303，再加上1个主电极片302，这样共计有9个电极片。其中，所述多个从电极片303中任意相邻的两个从电极片303之间的相位角由2π/n来确定，记n为从电极片303的数量，如在从电极片303的数量为8的情况下，对应的相位角则为π/4。另外，本公开实施例中的从电极片303的直径由πr/n来确定，记n为从电极片303的数量，r为主电极片302到从电极片303的距离，如在从电极片303的数量为8的情况下，对应的直径则为πr/8，其中，这里的距离可以是中心位置之间的距离。为了便于进一步理解有关主电极片与从电极片之间的排列方式，接下来结合图4～4所示的各个视图下电场贴片的结构图进行具体说明。其中，共计有9个电极片，包括处于电场贴片中心位置出的主电极片401，以及在主电极片401周围均匀分布的8个从电极片402，8个从电极片402与主电极片401通过导线相连。每个从电极片402对应的相位角均为π/4，有关从电极片402的直径为πr/8，主电极片401可以与从电极片402同等大小。综上可知，由于主电极片401与其它从电极片402之间有变化的电流流过，根据安培定律可知，在电极与电极之间会有磁场产生，然而现有技术方案的磁场是不能消除的，因此会对人体有一定影响。而根据安培定律可知本公开实施例中的电极排列方式可以较好的消除各电极之间的磁场，从而不对人体产生不利影响。除此之外，相比现有技术中所采用的矩阵排列电极片方式，其电极之间间隙较小，从而使热量难以散发，导致电极发热，可能导致用户皮肤表面灼伤，而带来安全隐患。这里采用的散射状电极片排列方式中，其电极之间间隙较大，从而可以使热量较好的散发，电极的等距设置也可以使电场分布更加均匀，从而进一步提升治疗效果。此外，在按照上述排列方式进行贴片分布可以便于进行电场贴片的更换，例如，在电场贴片无法正常工作的情况下，可以将新的电极片贴敷到之前从电极片402的空隙中，防止在皮肤同一位置长时间贴敷电极片，导致引起皮肤疾病。在实际应用中，还可以配合卡扣式连接器进行单个电极片的更换，这里的每个从电极片402均通过所述卡扣式连接器与所述主电极片401电连接，这样，在任意一个从电极片402发生异常，例如，检测出电极片的温度较高的情况下，即可以通过卡扣式连接器将不良性能的从电极片402拆除，并安装新的从电极片402，从而实现了单个电极片的更换，更具实用性。除此之外，如图4～4所示，在整个电场贴片的下方还设置有无纺布衬底403，无纺布衬底403采用无纺布材质，具有防潮、透气、柔韧、轻薄、阻燃等特性，可以很好的定型成与本公开实施例提供的电场贴片适配的形状，从而更好的对电场贴片的整体结构进行保护。如图5所示，本公开实施例中的数字电位器是在各从电极片与中心主电极片之间并入的，从而当各电极之间阻抗不均匀，或者某个电极有松动时，可通过对数字电位器的调节改变周围每个电极的电流大小，从而使得各电极间温度均衡，以免某个电极温度过高而影响电极片的使用。在实际应用中，这里的数字电位器的数量可以基于电极片的数量来确定，也即，从电极片数量越多，可以对应设置更多的数字电位器。如图5所示，针对8个从电极片可以设置2个数字电位器，每个数字电位器可以调整流经对应连接的四个从电极片的电流大小。不管是主电极片还是从电极片，在本公开实施例中可以采用同一制作工艺，对应有相同的结构设计。接下来可以结合图6和图7对电极片的结构进行具体说明。这里的电极片可以包括依次设置的第一导电层、柔性电路板层、第二导电层、陶瓷片层及凝胶层。FPC作为承载第一导电层和第二导电层的底板，第一导电层和第二导电层可以通过设于FPC层上的过孔连通。这里的两个导电层优选为金属材质，呈圆形导电结构，从而可以极大的减少电极发热情况，其也可以为其他的非环形结构，其中的陶瓷片与第二导电层的接触面可镀良性的导电材料。另外，这里的两个导电层可以对应构成电极片层，且电极片层外围可以包括一层绝缘圈，这主要是考虑到一般电极片的四周场强高于中间场强，为了均衡场强分布，才在电极片的外缘位置包袱有所述绝缘圈，以避免边缘电场强度高于中心位置的情况。在实际应用中，本公开实施例中的测温元件可以放置于电极远离人皮肤一侧，从而可以更真实有效的测量电极与皮肤接触位置的温度，从而更好的对温度进行调节，并且可以有效避免电场信号对其的干扰，以进一步提升后续进行电流控制的精准度。需要说明的是，在实际应用中，通过各电极片设置的FPC层可以将各电极片进行电性连接，例如，在将主电极片的FPC层与从电极片的FPC层电性连接的情况下，两个电极片即实现了连接。在本说明书的描述中，参考术语“一些可能的实施方式”、“一些实施方式”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施方式或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本公开的至少一个实施方式或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施方式或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施方式或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施方式或示例以及不同实施方式或示例的特征进行结合和组合。本申请中的各个实施方式均采用递进的方式描述，各个实施方式之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施方式重点说明的都是与其他实施方式的不同之处。尤其，对于装置、设备和计算机可读存储介质实施方式而言，由于其基本相似于方法实施方式，所以其描述进行了简化，相关之处可参见方法实施方式的部分说明即可。本领域内的技术人员应明白，本公开的实施方式可提供为方法、装置、或计算机可读存储介质。因此，本公开可采用完全硬件实施方式、完全软件实施方式、或结合软件和硬件方面的实施方式的形式。而且，本公开可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机可读存储介质的形式。本公开是参照根据本公开实施方式的方法、装置、和计算机可读存储介质的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。此外，尽管在附图中以特定顺序描述了本公开方法的操作，但是，这并非要求或者暗示必须按照该特定顺序来执行这些操作，或是必须执行全部所示的操作才能实现期望的结果。附加地或备选地，可以省略某些步骤，将多个步骤合并为一个步骤执行，和/或将一个步骤分解为多个步骤执行。虽然已经参考若干具体实施方式描述了本公开的精神和原理，但是应该理解，本公开并不限于所公开的具体实施方式，对各方面的划分也不意味着这些方面中的特征不能组合以进行受益，这种划分仅是为了表述的方便。本公开旨在涵盖所附权利要求的精神和范围内所包括的各种修改和等同布置。
