标题title
一种理疗灯
摘要abst
本申请涉及一种理疗灯，该理疗灯包括基座、导向件、连接基座和导向件的立杆、正极导线、负极导线、可移动地设置在导向件上的灯座、以及与灯座连接的灯体。灯座包括可移动地套设在导向件上的底座、设置在底座内的电池、设置在底座上并与电池电连接的辅开关、与辅开关电连接的第一磁流变液管以及设置在第一磁流变液管内的正极对接线和负极对接线，第一磁流变液管自环形开口延伸至环形腔内，辅开关闭合时，第一磁流变液管通电，辅开关断开时，第一磁流变液管断电，当第一磁流变液管通电时，正极对接线与正极导线电连接，负极对接线与负极导线电连接；灯体设置在灯座上并与正极对接线和负极对接线电连接。该理疗灯调节方式简单，调节范围大。
权利要求书clms
1.一种理疗灯，其特征在于，所述理疗灯包括：基座，所述基座内设有电源或能够与外部电源连接；立杆，所述立杆的一端设置在所述基座上；导向件，所述导向件呈圆环状，所述导向件围合形成有环形腔，所述导向件上开设有与所述环形腔连通的环形开口，所述导向件设置在所述立杆的另一端；正极导线，所述正极导线呈环状并收容于所述环形腔内，与所述电源电连接；负极导线，所述负极导线呈环状并收容于所述环形腔内，与所述电源电连接；灯座，所述灯座包括可移动地套设在所述导向件上的底座、设置在底座内的电池、设置在所述底座上并与所述电池电连接的辅开关、与所述辅开关电连接的第一磁流变液管、设置在第一磁流变液管内的正极对接线和负极对接线、形成于第一磁流变液管端部并与正极对接线电连接的的第一导电弧面以及形成于第一磁流变液管端部并与负极对接线电连接的的第二导电弧面，所述第一导电弧面与正极导线的外周面适配，第二导电弧面与负极导线的外周面适配，其中第一导电弧面与第二导电弧面之间未电连接，所述第一磁流变液管自所述环形开口延伸至所述环形腔内，所述辅开关闭合时，所述第一磁流变液管通电，所述辅开关断开时，所述第一磁流变液管断电；当所述第一磁流变液管通电时，所述第一导电弧面与所述正极导线电连接，所述第二导电弧面与所述负极导线电连接；和灯体，所述灯体设置在所述灯座上并与所述正极对接线和负极对接线电连接。2.根据权利要求1所述的理疗灯，其特征在于：所述第一磁流变液管包括第一磁流管、收容于所述第一磁流管内的第一磁流变液、套设在所述第一磁流管上的第一线缆套以及套设在所述第一磁流管且位于所述第一磁流管与所述第一线缆套之间的第一线圈，所述第一线圈与所述辅开关电连接。3.根据权利要求1所述的理疗灯，其特征在于：所述理疗灯还包括绝缘隔板，所述绝缘隔板设置在所述环形腔内并将所述环形腔分隔形成第一容纳腔和第二容纳腔，第一容纳腔用于放置正极导线，第二容纳腔用于放置负极导线。4.根据权利要求3所述的理疗灯，其特征在于：所述第一磁流变液管包括第一子磁流变液管和第二子磁流变液管，第一导电弧面形成于第一子磁流变液管的端部，第二导电弧面形成于第二子磁流变液管的端部，所述正极对接线设置在所述第一子磁流变液管内，所述负极对接线设置在所述第二子磁流变液管内，所述第一子磁流变液管位于所述第一容纳腔内，所述第二子磁流变液管位于所述第二容纳腔内。5.根据权利要求1所述的理疗灯，其特征在于：所述辅开关为压力开关，所述压力开关在受到预设压力时断开，所述底座包括半环部、设置在所述半环部上的圆基部以及设置在所述圆基部上的支撑柱，所述半环部可移动地套设在所述导向件上，所述压力开关设置在所述支撑柱外表面供用户握持的部分上。6.根据权利要求1所述的理疗灯，其特征在于：所述灯体包括照明机构以及连接所述照明机构与所述灯座的第二磁流变液管，所述第二磁流变液管与所述正极对接线和负极对接线电连接。7.根据权利要求6所述的理疗灯，其特征在于：所述第二磁流变液管包括第二磁流管、收容于所述第二磁流管内的第二磁流变液、套设在所述第二磁流管上的第二线缆套以及套设在所述第二磁流管且位于所述第二磁流管与所述第二线缆套之间的第二线圈，所述第二线圈与所述正极对接线和负极对接线电连接。8.根据权利要求7所述的理疗灯，其特征在于：所述理疗灯还包括与所述电源连接的主开关。9.根据权利要求1所述的理疗灯，其特征在于：所述理疗灯还包括连接在所述导向件朝向所述立杆一侧上的三角支架，所述三角支架的连接点位于所述导向件的中轴线上，所述三角支架的连接处开设有连接槽，所述立杆的另一端安装在所述连接槽内。10.根据权利要求1所述的理疗灯，其特征在于：所述理疗灯还包括支杆以及轴承，所述立杆的中部开设有环形槽，所述轴承固定套设在所述环形槽内，所述支杆的一端固定连接在所述轴承的外圈上，所述导向件朝向所述立杆的一侧开设有环形导向槽，所述支杆的另一端可滑动地设置在所述环形导向槽内。
说明书desc
技术领域本发明属于照明技术领域，尤其涉及一种理疗灯。背景技术理疗灯是一种现代理疗器械，通过使用该灯，可以促进伤口和溃疡的愈合、促进毛发的生长、促进骨折愈合、加速受损神经再生等作用。临床上原有的理疗灯采用一般台灯的支撑结构，由多段支撑架组成，通过螺栓等方式固定位置，存在固定方式不牢固、调节范围小、调节方式比较烦琐的弊端，而且还存在照明盲点，给病人的使用带来不便。发明内容鉴于以上问题，本发明提供一种调节方式简单，调节范围大的理疗灯。本发明提供一种理疗灯，所述理疗灯包括：基座，所述基座内设有电源或能够与外部电源连接；立杆，所述立杆的一端设置在所述基座上；导向件，所述导向件呈圆环状，所述导向件围合形成有环形腔，所述导向件上开设有与所述环形腔连通的环形开口，所述导向件设置在所述立杆的另一端；正极导线，所述正极导线呈环状并收容于所述环形腔内，与所述电源电连接；负极导线，所述负极导线呈环状并收容于所述环形腔内，与所述电源电连接；灯座，所述灯座包括可移动地套设在所述导向件上的底座、设置在底座内的电池、设置在所述底座上并与所述电池电连接的辅开关、与所述辅开关电连接的第一磁流变液管、设置在第一磁流变液管内的正极对接线和负极对接线、形成于第一磁流变液管端部并与正极对接线电连接的的第一导电弧面以及形成于第一磁流变液管端部并与负极对接线电连接的的第二导电弧面，所述第一导电弧面与正极导线的外周面适配，第二导电弧面与负极导线的外周面适配，其中第一导电弧面与第二导电弧面之间未电连接，所述第一磁流变液管自所述环形开口延伸至所述环形腔内，所述辅开关闭合时，所述第一磁流变液管通电，所述辅开关断开时，所述第一磁流变液管断电，当所述第一磁流变液管通电时，所述第一导电弧面与所述正极导线电连接，所述第二导电弧面与所述负极导线电连接；和灯体，所述灯体设置在所述灯座上并与所述正极对接线和负极对接线电连接。进一步地：所述第一磁流变液管包括第一磁流管、收容于所述第一磁流管内的第一磁流变液、套设在所述第一磁流管上的第一线缆套以及套设在所述第一磁流管且位于所述第一磁流管与所述第一线缆套之间的第一线圈，所述第一线圈与所述辅开关电连接。进一步地：所述理疗灯还包括绝缘隔板，所述绝缘隔板设置在所述环形腔内并将所述环形腔分隔形成第一容纳腔和第二容纳腔，第一容纳腔用于放置正极导线，第二容纳腔用于放置负极导线。进一步地：所述第一磁流变液管包括第一子磁流变液管和第二子磁流变液管，第一导电弧面形成于第一子磁流变液管的端部，第二导电弧面形成于第二子磁流变液管的端部，所述正极对接线设置在所述第一子磁流变液管内，所述负极对接线设置在所述第二子磁流变液管内，所述第一子磁流变液管位于所述第一容纳腔内，所述第二子磁流变液管位于所述第二容纳腔内。进一步地：所述辅开关为压力开关，所述压力开关在受到预设压力时断开，所述底座包括半环部、设置在所述半环部上的圆基部以及设置在所述圆基部上的支撑柱，所述半环部可移动地套设在所述导向件上，所述压力开关设置在所述支撑柱外表面供用户握持的部分上。进一步地：所述灯体包括照明机构以及连接所述照明机构与所述灯座的第二磁流变液管，所述第二磁流变液管与所述正极对接线和负极对接线电连接。进一步地：所述第二磁流变液管包括第二磁流管、收容于所述第二磁流管内的第二磁流变液、套设在所述第二磁流管上的第二线缆套以及套设在所述第二磁流管且位于所述第二磁流管与所述第二线缆套之间的第二线圈，所述第二线圈与所述正极对接线和负极对接线电连接。进一步地：所述理疗灯还包括与所述电源连接的主开关。进一步地：所述理疗灯还包括连接在所述导向件朝向所述立杆一侧上的三角支架，所述三角支架的连接点位于所述导向件的中轴线上，所述三角支架的连接处开设有连接槽，所述立杆的另一端安装在所述连接槽内。进一步地：所述理疗灯还包括支杆以及轴承，所述立杆的中部开设有环形槽，所述轴承固定套设在所述环形槽内，所述支杆的一端固定连接在所述轴承的外圈上，所述导向件朝向所述立杆的一侧开设有环形导向槽，所述支杆的另一端可滑动地设置在所述环形导向槽内。实施本发明实施例，将至少具有如下有益效果：辅开关闭合时，第一磁流变液管通电，第一导电弧面的整个弧面均抵接在正极导线的外周面上以与正极导线电连接，第二导电弧面的整个弧面均抵接在负极导线上以与负极导线电连接，进而使得正极对接线和负极对接线与电源连通；当辅开关断开时，第一磁流变液管断电，此时，第一磁流变液管会由具有一定硬度的固体状态转变为柔性状态，由于第一磁流变液管此时为柔性状态，从而在底座相对导向件移动的过程中，第一磁流变液管在受力后可以向后方摆动，此时，第一导电弧面与正极导线接触面变小，而且由于第一磁流变液管为柔性，第一导电弧面与正极导线之间不会产生很大的摩擦力，同样，第二导电弧面与负极导线之间接触面也会变小，而且由于第一磁流变液管为柔性，第二导电弧面与负极导线之间也不会产生很大的摩擦力，从而可以大大降低第一导电弧面、第二导电弧面、正极导线和负极导线的磨损，从而大大提高该理疗灯的使用寿命。另外，由于第一导电弧面与正极导线的外周面适配，第二导电弧面与负极导线的外周面适配，从而在滑动过程中，可以始终保证第一导电弧面始终与正极导线的外周面抵接而不相对脱离，第二导电弧面与负极导线的外周面抵接而不相对脱离，从而保证了正极对接线与正极导线始终导通，负极对接线与负极导线始终导通。此外，本实施例中，由于导向件为圆环状，从而灯座可以环绕导向件转动，从而可以大大提高灯座的调节范围，从而使得灯体的照射范围大大提高，由于基座通常比较重，从而可以在不移动基座的情况下，将灯体移动至所需照射的范围，从而使得本实施例中的理疗灯能够为多个病人照射。另外，由于正极对接线与正极导线并非在某一点位固定连接，负极对接线与负极导线并非在某一点位固定连接，在需要转动灯体时，正极对接线与正极导线之间可以相对移动，负极对接线与负极导线之间可以相对移动。从而本实施例中的灯座可以无限转动，不需要担心受导线的限制只能在一定角度内转动，也不需要担心转动过度时将导线拉拽断开。另外，由于压力开关设置在支撑柱外表面供用户握持的部分上，从而可以方便用户控制压力开关，而且压力开关在受到预设压力时会断开，也就是说，用户在推动底座的同时，压力开关受力后就会断开，此时第一磁流变液管由固体状态转变为柔性状态，从而可以顺利的转动底座且不会损伤正极导线、负极导线、正极对接线以及负极对接线。当调节完成后，用户将手自支撑柱上拿开，压力开关不再受到压力，此时压力开关闭合，正极对接线与正极导线电连接，负极对接线与负极导线电连接，从而灯体与电源连通，灯体工作。此外，在需要调节第二磁流变液管的位置时，首先将辅开关断开，比如当辅开关为压力开关时，握持支撑柱，断开压力开关，此时，正极对接线和负极对接线与电源以及电池断开连接，此时第二磁流变液管为柔性状态，此时可以调节第二磁流变液管的摆放状态，调节完成后，打开辅开关，此时，正极对接线和负极对接线与电源连通，此时第二磁流变液管变为固体状态，可以稳定支撑照明机构，使得本实施例中的照明机构能够任意角度的调节，照射到现有技术中的理疗灯不能照射到的盲区。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一实施例中理疗灯的结构示意图；图2为图1中的理疗灯的部分结构示意图之一；图3为图1中的理疗灯的部分结构示意图之二；图4为图3中的部分结构的切割后的示意图；图5为图4中A处的局部放大示意图；图6为图1中理疗灯的第一磁流变液管的局部剖视图；图7为图1中理疗灯的第二磁流变液管的局部剖视图；图8为图5中第一子磁流变液管和第二子磁流变液管的结构示意图；图中：100、基座；200、导向件；201、环形导向槽；202、环形腔；2021、第一容纳腔；2022、第二容纳腔；203、环形开口；210、绝缘隔板；300、立杆；400、正极导线；500、负极导线；600、灯座；610、底座；611、半环部；612、圆基部；613、支撑柱；620、辅开关；630、第一磁流变液管；630a、第一子磁流变液管；630a1、第一导电弧面；630b、第二子磁流变液管；630b1、第二导电弧面；631、第一磁流管；632、第一磁流变液；633、第一线缆套；634、第一线圈；700、灯体；710、照明机构；720、第二磁流变液管；721、第二磁流管；722、第二磁流变液；723、第二线缆套；724、第二线圈；810、三角支架；811、连接槽；820、支杆；821、滑块；830、轴承；900、主开关。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果所述特定姿态发生改变时，则所述方向性指示也相应地随之改变。请参阅图1-图8，本申请提供了一种理疗灯，该理疗灯包括基座100、导向件200、连接基座100和导向件200的立杆300、正极导线400、负极导线500、可移动地设置在导向件200上的灯座600、以及与灯座600连接的灯体700。在一些实施例中，基座100上设有电源，以为灯体700供电。在另一些实施例中，基座100上设有插头，通过插头可与外部电源电连接，以为灯体700供电。优选地，基座100为圆柱状，当然，基座100也可以是其它形状。另外，基座100的重量通常需要较大，以使基座100能够稳定放置。在一实施例中，立杆300是竖直设置，以避免立杆300承受不平行于其轴向的力，使得整体受力效果更佳。具体地，立杆300的一端设置在基座100上，立杆300的另一端连接在导向件200上。在一具体的实施例中，导向件200呈圆环状，理疗灯还包括连接在导向件200朝向立杆300一侧上的三角支架810，三角支架810的连接点位于导向件200的中轴线上，三角支架810的连接处开设有连接槽811，立杆300的另一端安装在连接槽811内。通过将连接槽811开设在导向件200的中轴线上，可以保证导向件200对立杆300的受力均匀性，提高该理疗灯的稳定性。为了进一步提高理疗灯放置时的稳定性，理疗灯还包括支杆820以及轴承830，立杆300的中部开设有环形槽，轴承830固定套设在环形槽内，支杆820的一端固定连接在轴承830的外圈上，导向件200朝向立杆300的一侧开设有环形导向槽201，支杆820的另一端可滑动地设置在环形导向槽201内。优选地，支杆820的另一端设有滑块821，滑块821滑动设置在环形导向槽201内。本实施例中，通过支杆820的设置，当灯座600移动到导向件200的某个位置时，将支杆820的另一端也移动至该位置处的环形导向槽201内，从而通过支杆820能够分担部分灯座600以及灯体700的重量，从而提高理疗灯放置时的稳定性。另外，由于轴承830设置在支杆820的中部位置，也能够提高支杆820的承受能力。请参阅图3-图5，在一实施例中，导向件200围合形成有环形腔202，导向件200上开设有与环形腔202连通的环形开口203，导向件200设置在立杆300的另一端，环形腔202内收容有正极导线400和负极导线500。具体地，导向件200为绝缘材质制成，比如由塑料材质制成。由于导向件200由绝缘材质制成，从而不会使正极导线400和负极导线500短路，而且，不会因为导向件200导电而导致的发热以及耗费电量。正极导线400呈环状并收容于环形腔202内，正极导线400与电源电连接，负极导线500呈环状并收容于环形腔202内，负极导线500与电源电连接。优选地，正极导线400和负极导线500均为铜导线。当然，在某些实施例中，正极导线400和负极导线500也可以是呈环形的片状导线，以提高接触面积。需要说明的是，本申请中的电源既可以是指安装在基座100上的电源，还可以是不属于该理疗灯的外部的电源。为了防止正极导线400和负极导线500之间相互干涉，在一具体的实施例中，理疗灯还包括绝缘隔板210，绝缘隔板210设置在环形腔202内并将环形腔202分隔形成第一容纳腔2021和第二容纳腔2022，第一容纳腔2021用于放置正极导线400，第二容纳腔2022用于放置负极导线500。通过绝缘板将正极导线400和负极导线500分开设置，可以避免正极导线400和负极导线500之间相互干涉，比如相互接触而短路。具体地，第一容纳腔2021和环形开口203是连通的，第二容纳腔2022和环形开口203也是连通的。通过上述正极导线400和负极导线500，可以将灯座600与电源连通，进而将灯体700与灯座600连通，从而灯体700可以正常工作。请参阅图1-图5以及图8，在一实施例中，灯座600包括可移动地套设在导向件200上的底座610、设置在底座610内的电池、设置在底座610上并与电池电连接的辅开关620、与辅开关620电连接的第一磁流变液管630、设置在第一磁流变液管630内的正极对接线和负极对接线、形成于第一磁流变液管630端部并与正极对接线电连接的的第一导电弧面630a1以及形成于第一磁流变液管630端部并与负极对接线电连接的第二导电弧面630b1，第一导电弧面630a1与正极导线400的外周面适配，第二导电弧面630b1与负极导线500的外周面适配，其中第一导电弧面630a1与第二导电弧面630b1之间未电连接。第一磁流变液管630自环形开口203延伸至环形腔202内，辅开关620闭合时，第一磁流变液管630通电，此时第一磁流变液管630会由柔性状态转变为具有一定硬度的固体状态，此时，第一导电弧面630a1的整个弧面均抵接在正极导线400的外周面上以与正极导线400电连接，第二导电弧面630b1的整个弧面均抵接在负极导线500上以与负极导线500电连接，进而使得正极对接线和负极对接线与电源连通；当辅开关620断开时，第一磁流变液管630断电，此时，第一磁流变液管630会由具有一定硬度的固体状态转变为柔性状态，由于第一磁流变液管630此时为柔性状态，从而在底座610相对导向件200移动的过程中，第一磁流变液管630在受力后可以向后方摆动，此时，第一导电弧面630a1与正极导线400接触面减小，而且由于第一磁流变液管630为柔性，第一导电弧面630a1与正极导线400之间不会产生很大的摩擦力，同样，第二导电弧面630b1与负极导线500之间接触面也会减小，而且由于第一磁流变液管630为柔性，第二导电弧面630b1与负极导线500之间也不会产生很大的摩擦力，从而可以大大降低第一导电弧面630a1、第二导电弧面630b1、正极导线400和负极导线500的磨损，从而大大提高该理疗灯的使用寿命。另外，由于第一导电弧面630a1与正极导线400的外周面适配，第二导电弧面630b1与负极导线500的外周面适配，从而在滑动过程中，可以始终保证第一导电弧面630a1始终与正极导线400的外周面抵接而不相对脱离，第二导电弧面630b1与负极导线500的外周面抵接而不相对脱离，从而保证了正极对接线与正极导线400始终导通，负极对接线与负极导线500始终导通。需要说明的是，上述电池可以是干电池，还可以是蓄电池，优选为蓄电池，并能够在正极对接线与正极导线400电连接，负极对接线与负极导线500电连接时，通过电源为蓄电池充电。灯体700分别与正极对接线和负极对接线电连接。当第一磁流变液管630通电时，正极对接线与正极导线400电连接，负极对接线与负极导线500电连接，此时灯体700与电源连通，从而灯体700可以正常工作。此外，本实施例中，由于导向件200为圆环状，从而灯座600可以环绕导向件200转动，从而可以大大提高灯座600的调节范围，从而使得灯体700的照射范围大大提高，由于基座100通常比较重，从而可以在不移动基座100的情况下，将灯体700移动至所需照射的范围，从而使得本实施例中的理疗灯能够为多个病人照射。另外，由于正极对接线与正极导线400并非在某一点位固定连接，负极对接线与负极导线500并非在某一点位固定连接，在需要转动灯体700时，正极对接线与正极导线400之间可以相对移动，负极对接线与负极导线500之间可以相对移动。从而本实施例中的灯座600可以无限转动，不需要担心受导线的限制只能在一定角度内转动，也不需要担心转动过度时将导线拉拽断开。请参阅图6，在一具体的实施例中，第一磁流变液管630包括第一磁流管631、收容于第一磁流管631内的第一磁流变液632、套设在第一磁流管631上的第一线缆套633以及套设在第一磁流管631且位于第一磁流管631与第一线缆套633之间的第一线圈634，第一线圈634与辅开关620电连接。辅开关620闭合时，第一线圈634导电并产生磁场，第一磁流管631内的磁流变液受磁场作用由液态转为固态，从而使第一线缆套633定型，进而使得第一磁流变液管630由柔性状态变为固体状态。为了更好的控制该理疗灯，在一实施例中，该理疗灯还包括设置在基座100上的主开关900，主开关900与电源连接，从而只要主开关900断开时，无论辅开关620是否开启，灯体700都无法正常工作。本实施例中的理疗灯的正确使用方式为：先确认辅开关620是断开状态，然后调节灯座600相对于导向件200的位置，等调节完成后，打开辅开关620以及主开关900，此时正极对接线与正极导线400导通，负极对接线与负极导线500导通，从而灯体700与电源连通，灯体700工作，当需要调节灯座600的位置时，只需要关闭辅开关620，此时第一磁流变液管630由固态转换位柔性，即可调节灯座600的位置。整个调节使用的过程非常简单方便。为了进一步提高用户调节灯座600位置的便捷性，在一具体的实施例中，辅开关620为压力开关，压力开关在受到预设压力时断开，底座610包括半环部611、设置在半环部611上的圆基部612以及设置在圆基部612上的支撑柱613，半环部611可移动地套设在导向件200上，压力开关设置在支撑柱613外表面供用户握持的部分上。由于底座610设置为半环部611，从而可以方便上述实施例中的环形槽的开设以及与支杆820的配合；另外，由于压力开关设置在支撑柱613外表面供用户握持的部分上，从而可以方便用户控制压力开关，而且压力开关在受到预设压力时会断开，此时第一磁流变液管630由固体状态转变为柔性状态，从而可以顺利的转动底座610，而且可以大大降低第一导电弧面630a1、第二导电弧面630b1、正极导线400和负极导线500的磨损。当调节完成后，用户将手自支撑柱613上拿开，压力开关不再受到压力，此时压力开关闭合，正极对接线与正极导线400导通，负极对接线与负极导线500导通，从而灯体700与电源连通，灯体700工作。进一步地，第一磁流变液管630包括第一子磁流变液管630a和第二子磁流变液管630b，第一导电弧面630a1形成于第一子磁流变液管630a的端部，第二导电弧面630b1形成于第二子磁流变液管630b的端部，正极对接线设置在第一子磁流变液管630a内，负极对接线设置在第二子磁流变液管630b内，第一子磁流变液管630a位于第一容纳腔2021内，第二子磁流变液管630b位于第二容纳腔2022内。如此，使得本实施例中的结构更为合理，正极导线400与正极对接线更易对接准确，负极导线500与负极对接线更易对接准确。请参阅图1-图5，在一实施例中，灯体700包括照明机构710以及连接照明机构710与灯座600的第二磁流变液管720，第二磁流变液管720与正极对接线和负极对接线电连接。由于第二磁流变液管720与正极对接线和负极对接线电连接，从而，在需要调节第二磁流变液管720的位置时，首先将主开关900断开，此时第二磁流变液管720为柔性状态，此时可以调节第二磁流变液管720的摆放状态，调节完成后，打开主开关900，此时第二磁流变液管720变为固体状态，可以稳定支撑照明机构710，使得本实施例中的照明机构710能够任意角度的调节，照射到现有技术中的理疗灯不能照射到的盲区。请参阅图7，进一步地，第二磁流变液管720包括第二磁流管721、收容于第二磁流管721内的第二磁流变液722、套设在第二磁流管721上的第二线缆套723以及套设在第二磁流管721且位于第二磁流管721与第二线缆套723之间的第二线圈724，第二线圈724与正极对接线和负极对接线电连接。主开关900闭合时，第二线圈724导电并产生磁场，第二磁流管721内的磁流变液受磁场作用由液态转为固态，从而使第二线缆套723定型，进而使得第二磁流变液管720由柔性状态变为固体状态。主开关900断开时，第二线圈724产生的磁场消失，第二磁流管721内的磁流变液受磁场作用由固态转为液态，从而使第二线缆套723变为可调节状态，进而使得第二磁流变液管720由固体状态变为柔性状态，此时方便用户调节第二磁流变液管720的位置。优选地，理疗灯还包括与辅开关620串联的副开关，副开关和辅开关620同时闭合时，第一磁流变液管630为固态状态，当副开关或辅开关620其中之一断开时，第一磁流变液管630为柔性状态。在不使用该理疗灯时，将主开关900和副开关均断开，从而可以避免电池电量耗尽。以上所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，因此依本发明权利要求所作的等同变化，仍属本发明所涵盖的范围。
