标题title
用于治疗女性盆底功能障碍性疾病的经编丝素蛋白补片
摘要abst
本发明公开了一种用于治疗女性盆底功能障碍性疾病的经编丝素蛋白补片。所述经编丝素蛋白补片的制备方法包括如下步骤：将丝素蛋白线进行经编，然后经热定型得到；丝素蛋白线的直径为120~125µm。本发明方法制备的丝素蛋白补片，丝素蛋白补片的孔径＞200µm，面密度为51~53g/m2，孔隙率为39~45%。本发明制备的丝素蛋白补片能够作为盆腔器官脱垂补片。本发明丝素蛋白补片能够减少补片植入后的异物反应，生物相容性良好；本发明丝素蛋白补片质地更柔软，在满足盆底所需力学支撑的基础上与正常盆底组织的力量差距最小，是盆底重建补片的理想选择。
权利要求书clms
1.一种丝素蛋白补片的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：将丝素蛋白线进行经编，然后经热定型得到；所述丝素蛋白线的直径为120~125µm。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述经编的条件如下：垫纱码数为GB1:21/23/10/12/10/23:21//23//，GB2:00/00/33/33/00/00/33/33//，GB3:12/10/23:21/23/10/12/10//；穿纱方式为一穿一空；送经量分别为2250 mm/rack、850 mm/rack和2250 mm/rack。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：采用RS4EL经编机进行经编。4.根据权利要求1或2或3所述的制备方法，其特征在于：所述热定型的条件如下：温度为130℃，时间为6~8分钟。5.权利要求1-4中任一项所述方法制备的丝素蛋白补片。6.根据权利要求5所述的丝素蛋白补片，其特征在于：所述丝素蛋白补片的孔径＞200µm，面密度为51.16±0.16g/m2，孔隙率为39.09±0.25%。7.权利要求5或6所述丝素蛋白补片在作为盆腔器官脱垂补片中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于治疗女性盆底功能障碍性疾病的经编丝素蛋白补片，属于医学技术领域。背景技术盆腔器官脱垂是中老年女性常见的非致命性疾病，我国女性人群发病率约10%，有症状的POP患者常伴有腰酸、盆腔疼痛、排尿功能异常、性功能障碍等问题，多需进一步手术以使POP患者解剖复位、改善患者症状。传统的手术方式如曼式手术、阴道前/后壁修补术及阴道封闭手术等均可用作POP的修复手术，但是存在解剖复位成功率低、症状缓解不明显、术后脱垂解剖/症状复发等问题。而经阴道手术补片作为一种POP修复手术的有效手术工具，可加强手术修复效果、高患者手术满意度、减少术后解剖和/或症状复发；但存在补片暴露、增加出血风险等手术风险，需密切关注术后短期和远期并发症风险。因此有必要提供一种新材质的补片用于女性骨盆重建。发明内容本发明的目的是提供一种用于治疗女性盆底功能障碍性疾病的经编丝素蛋白补片，具有优异的力学性能、微观结构和生物相容性，适用于女性骨盆重建。本发明所提供的丝素蛋白补片的制备方法，包括如下步骤：将丝素蛋白线进行经编，然后经热定型得到；所述丝素蛋白线的直径为120~125µm。上述的制备方法中，所述经编的条件如下：垫纱码数为GB1:21/23/10/12/10/23:21//23//，GB2:00/00/33/33/00/00/33/33//，GB3:12/10/23:21/23/10/12/10//；穿纱方式为一穿一空；送经量分别为2250 mm/rack、850 mm/rack和2250 mm/rack；可采用RS4EL经编机进行编织，牵拉密度为10；编织前，可采用DN21型整经机将所述丝素蛋白线在经轴上平行、等速、整齐地缠绕，头数可为200。上述的制备方法中，所述热定型的条件如下：温度为130℃，时间为6~8分钟。本发明方法制备的丝素蛋白补片，丝素蛋白补片的孔径＞200µm，面密度为51~53g/m2，孔隙率为39~45%。本发明制备的丝素蛋白补片在作为盆腔器官脱垂补片中的应用也属于本发明的保护范围。本发明丝素蛋白补片能够减少补片植入后的异物反应，生物相容性良好；本发明丝素蛋白补片质地更柔软，在满足盆底所需力学支撑的基础上与正常盆底组织的力量差距最小，是盆底重建补片的理想选择。附图说明图1为三种补片以及丝素蛋白线、聚丙烯线、蚕丝线的扫描电镜图；其中，a为聚丙烯补片的扫描电镜图；b为丝素蛋白补片的扫描电镜图；c为丝素蛋白聚丙烯补片的扫描电镜图；d为聚丙烯补片的扫描电镜图；e为丝素蛋白补片的扫描电镜图；f为丝素蛋白聚丙烯补片的扫描电镜图； g为蚕丝线；h为丝素蛋白线的扫描电镜图； i为聚丙烯线的扫描电镜图；j为蚕丝线的扫描电镜图；k为丝素蛋白线的扫描电镜图。图2为聚丙烯补片、丝素蛋白补片及混编补片的物理性能检测；其中，a为三种补片的面密度比较；b为三种补片的厚度比较；c为三种补片的孔隙率比较。图3为聚丙烯补片、丝素蛋白补片及混编补片的纵向及横向断裂强力比较。图4为聚丙烯补片、丝素蛋白补片及混编补片的纵向及横向断裂伸长率比较。图5为聚丙烯补片、丝素蛋白补片及混编补片的刚度比较。图6为聚丙烯补片、丝素蛋白补片及混编补片的力学性能检测结果；其中，a为三种补片的杨氏模量比较；b为三种补片的抗弯刚度比较；c为三种补片的顶破强力比较。图7为聚丙烯补片、丝素蛋白补片及混编补片的撕破强力检测结果。图8为大鼠部分腹壁缺损手术模型的构建及术后12周处死时补片周围组织粘连情况；其中，a为空白对照组部分腹壁肌肉缺损造模照片；b为聚丙烯补片组部分腹壁肌肉缺损造模照片；c为丝素补片组部分腹壁肌肉缺损造模照片；d为混编补片组部分腹壁肌肉缺损造模照片；e为空白对照组术后12周处死时手术区域与皮下组织粘连情况；f为聚丙烯补片组术后12周处死时补片与皮下组织粘连情况；g为丝素蛋白补片组术后12周处死时补片与皮下组织粘连情况；h为混编补片组术后12周处死时补片与皮下组织粘连情况。图9为四组大鼠在术后1周、4周及12周处死后补片组织断裂强力检测结果，字母相同的两组差异无统计学意义；小写字母a、b表示同一组不同处理时间点间相互比较，字母不相同的两个处理时间点差异有统计学意义，字母相同的两个处理时间差异无统计学意义）。图10为四组大鼠的刚度变化情况。图11为空白对照组、聚丙烯补片组、丝素蛋白补片组以及混编补片组在术后不同时间）。图12为空白对照组、聚丙烯补片组、丝素蛋白补片组以及混编补片组补片周围中性粒细胞计数占比。图13为空白对照组、聚丙烯补片组、丝素蛋白补片组以及混编补片组在术后不同时间的Masson染色结果。图14为空白对照组、聚丙烯补片组、丝素蛋白补片组以及混编补片组在术后不同时间的天狼猩红染色结果。图15为空白对照组、聚丙烯补片组、丝素蛋白补片组以及混编补片组在术后不同时间的M2型巨噬细胞染色结果。图16为空白对照组、聚丙烯补片组、丝素蛋白补片组以及混编补片组补片植入后巨噬细胞计数，字母相同的两组差异无统计学意义；小写字母a、b表示同一组不同处理时间点之间相互比较，字母不相同的两个处理时间点差异有统计学意义，字母相同的两个处理时间点差异无统计学意义）。图17为空白对照组、聚丙烯补片组、丝素蛋白补片组以及混编补片组在术后不同时间的M型巨噬细染色结果。图18为空白对照组、聚丙烯补片组、丝素蛋白补片组以及混编补片组在术后不同时间的血管平滑肌激动蛋白染色结果，字母相同的两组差异无统计学意义；小写字母a、b表示同一组不同处理时间点之间相互比较，字母不相同的两个处理时间点差异有统计学意义，字母相同的两个处理时间点差异无统计学意义。具体实施方式实施例1、补片的制备1）整经：使用DN21型整经机将丝素蛋白线及聚丙烯单丝按照工艺所需的经线根数和长度，分别使用平行的张力、等速、整齐地卷绕在经线轴上，供经编机使用。2）经编：使用RS4EL型经编机按下表工艺参数进行补片编织，得到一种丝素蛋白补片以及一种混编补片。3）热定型：两种补片均使用350~1000mm定型机在130℃下定型6分钟。表1 经编补片工艺参数实施例2、补片的物理性能以及微观结构一、实验方法1、补片及编织线的电镜观察1）取灭菌保存的聚丙烯补片、丝素蛋白补片、混编补片以及蚕丝线、丝素蛋白线、 聚丙烯单丝，保持干燥状态。2）补片导电处理，将3种补片分别固定于铜板，喷金10s处理。置入高性能场发射JSM-7900F扫描电子显微镜观察其表面结构及孔径大小。2、补片的物理性能1）面密度检测面密度即每平方米补片的质量，本试验使用BA110S分析天平对补片试样进行重，得到试样质量M。称重的试样规格为100mm×100mm，试样面密度=M/，每种样品测量5次，取平均值。2）厚度检测厚度是补片上下相对两面之间的距离。本试验根据国家标准GB/T3 820-1997测量，采用YG141N型数字式织物厚度仪对试样进行厚度测量，试样规格 100mm×100mm，压脚面积2000±20mm2。将试样放置在参考板上，平行于该板的压脚，加压压力为1±0.01kPa，加压时间30±5s并记录两板间的垂直距离，即为试样厚度测值。每种试样选择不同区域测量5次，结果取平均值。3）孔隙率检测孔隙率是指补片的孔隙面积与补片在自然状态下总面积的百分比。使用JSM-7900F扫电子显微镜观察样品，选择25X的5个不同视野进行拍照将照片导入hotoshop中，在灰度处理图像后将阈值调整到最佳阈值大小可得黑白二色图，通过直方图255色阶处理得到孔隙区域黑色像素点数目Nb和总像素点数目Nt，计算孔隙率=Nb/Nt×100%，每种样品选择不同区域计算5次，结果取平均值。4）断裂强力检测断裂强力是补片按规定条件进行拉伸直到断裂时的最大力。选用AGS-X型电子式万能试验机对试验补片的拉伸性能进行测试，试验条件参照国家标准GB/T 3923.1-1997，试验机拉升速度设定为100mm/min，夹持隔距为200mm，预加张力为1N。断裂强力是在拉伸试验过程中，测试样品被拉断记录的最大力。按试样纵向及横向分别剪取规格为50mm×300mm的测试样品，各测试5次，结果取平均值。5）断裂伸长率检测断裂伸长率是拉伸过程中最大的力时的补片伸长与补片拉伸前长度的比值。选用AGS-X型电子式万能试验机对试验补片的拉伸性能进行测试，试验机拉升速度设定为100mm/min，夹持隔距为L，预加张力为1N，测试样品拉伸至断裂过程中的断裂强力所对应的试样长度的增量△L，断裂伸长率=△L/L×100%。按试样纵向及横向分别剪取规格为50mm×300mm的测试样品，各测试5次，结果取平均值。6）刚度检测刚度是补片受力时抵抗弹性变形的能力。实验方法同5），测试样品拉伸至断裂过程中的作用于补片上的力F，由于受力而产生的形变即试样伸长增量△L，刚度K=F/△L，测试样品规格为50mm×10mm，按试样 纵向及横向各剪取样品测试5次，结果取平均值。7）杨氏模量检测杨氏模量是描述补片抵抗形变能力的物理量。实验方法同6），A为测试样品的横截面积，L为样品的长度即夹持隔距，测试样品拉伸至断裂过程中的应力F，应力F所对应的试样伸长增量△L，杨氏模量E=/。测试样品规格为50mm×300mm，测试5次，结果取平均值。8）抗弯刚度检测抗弯刚度是补片抵抗其弯曲变形的能力，反映了补片的硬挺程度。根据国家标准GB/T 18318-2001，将尺寸为＝m×C3×10-2，式中：m为试样的单位面积质量，单位g/m2；C为试样的平均弯曲长度，单位cm。测试5次，结果取平均值。9）顶破强力检测顶破强力是反映补片受外力顶压作用变形或破裂时的耐用性指标。本试验根据国家标准GB/T19976-2005，选用AGS-X型电子式万能试验机进行测试，将试样平整、无张力、无折皱的夹持在固定基座的圆环试样夹内，圆球形顶杆以 300mm/min±10mm/min的恒定速度垂直地顶向试样，使试样变形直至破裂过程中测得的最大力即为顶破强力。环形夹持器内径为45mm±0.5mm，顶杆的头端为抛光钢球，球的直径为25mm±0.02mm。测试5次，结果取平均值。10）撕破强力检测撕破强力是补片抵抗撕裂破坏的能力。本试验根据国家标准GB/T3917.2-2009进行， 试样大小为mm×mm，将试样从宽度方向的正中切开一长为mm的平行于长度方向的裂口，在试样中间距未切割端mm处标出撕裂终点。将试样的两条裤腿各夹入一个夹具，两夹具中间隔距为100mm，切割线与夹具的中心线对齐，以100mm/min的拉伸速度，将试样持续撕破至试样的终点标记处。记录最大撕破强力。按试样纵向及横向各剪取样品测试5次，结果取平均值。二、实验结果1、补片及编织线电镜观察结果经过喷金处理后于扫描电子显微镜下放大25倍及100倍镜下观察3种补片结构及表面情况，可以观察到编织聚丙烯补片及混编补片所使用的聚丙烯线均为单根聚丙烯丝，而编织丝素蛋白补片及混编补片所使用的单股丝素蛋白线则是由数十根丝素蛋白单丝凝聚合股制成。聚丙烯补片的网孔直径主要波动在470µm~1480µm，聚丙烯编织线之间存在部分小于300µm的孔径。丝素蛋白补片的网孔直径大小在270µm~1680µm，以500µm以上大孔径为主。混编补片的网孔直径大小在220µm~1100µm，以500µm以上直径大小的孔径为主，编织线之间存在部分小于100µm大小的孔径。编织聚丙烯补片单聚丙烯线直径约90µm，而混编补片使用的聚丙烯单线直径约125µm，所使用的聚丙烯单线表面光滑、无毛刺。丝素蛋白线脱胶前的丝线表面包裹一层丝胶，脱胶后显露出包裹在 其中的丝素蛋白单丝。编织丝素蛋白补片及混编补片使用的丝素蛋白线直径约200µm，部分丝素蛋白线表面存在因蚕丝脱丝胶后出现不光滑的毛刺状结构，经编工艺使丝素蛋白补片及混编补片的结构更为复杂立体。2、补片物理及力学性能分析1）面密度面密度即每平方米补片的质量。3种补片的面密度比较：聚丙烯补片＜丝素蛋白补片＜混编补片，差异有统计学意义。2）厚度3种补片的厚度比较：聚丙烯补片＜丝素蛋白补片＜混编补片，差异有统计学意义。3）孔隙率3种补片的孔隙率比较，聚丙烯补片孔隙率大于丝素蛋白补片及混编补片，差异具有统计学意义。丝素蛋白补片与混编补片的孔隙率均低于40%，二者相互比较差异不具有统计学意义。表2为3种补片的物理性能。表2 聚丙烯补片、丝素蛋白补片及混编补片物理性能检测4）断裂强力3种补片的纵向及横向断裂强力测量结果如下，3种补片的纵向断裂强力均＞300N，其中以混编补片断裂强力最大，丝素蛋白补片纵向断裂强力最小，但3种补片相互比较差异不具备统计学意义；聚丙烯补片横向断裂强力明显大于丝素蛋白补片及混编补片，差异具有统计学意义，丝素蛋白补片的横向断裂强力略大于混编补片，二者差异无统计学意义。3种补片各自的纵向断裂强力与自身横向断裂强力相比较差异均具有统计学意。5）断裂伸长率3种补片纵向及横向断裂伸长率均为聚丙烯补片＜混编补片＜丝素蛋白补片，差异均具有统计学意义。丝素蛋白补片的纵向断裂伸长率与自身横向断裂伸长率相比较差异具有统计学意义。聚丙烯补片及混编补片的自身纵、横向断裂伸长率比较差异无统计学意义。表3 3种补片的力学性能6）刚度刚度是补片受力时抵抗弹性变形的能力，刚度越大补片在受力时越难发生弹性变形。3种补片的纵向刚度相比较：聚丙烯补片＞混编补片＞丝素蛋白补片，差异具有统计学意义。聚丙烯补片横向刚度也明显大于丝素蛋白补片及混编补片，差异具有统计学意义，丝素蛋白补片与混编补片横向刚度的差异无统计学意义。3种补片各自的纵向断裂强力与自身横向断裂强力相比较差异均具有统计学意义。表4 3种补片的纵向和横向刚度7）杨氏模量杨氏模量与刚度都是描述补片抵抗形变能力的物理量。3种补片的杨氏模量比较：聚丙烯补片＞混编补片＞丝素蛋白补片，差异具有统计学意义 。8）抗弯刚度抗弯刚度是补片抵抗其弯曲变形的能力，反映了补片的硬挺程度。抗弯刚度越大，补片越硬挺；抗弯刚度越小，补片越柔软。聚丙烯补片及混编补片的抗弯刚度均明显大于丝素蛋白补片，差异具有统计学意义。聚丙烯补片与混编补片的抗弯刚度相比较差异无统计学意义。9）顶破强力顶破强力反映了补片受外力顶压作用变形或破裂时的耐用性指标。3种补片的顶破强力均大于350N，相互比较差异无统计学意义。表5 3种补片的力学性能 10）撕破强力撕破强力是补片抵抗撕裂破坏的能力。3种补片的纵向及横向撕破强力比较：聚丙烯补片＞丝素蛋白补片＞混编补片，但纵向撕破强力3种相互比较差异不具有统计学意义。混编补片的横向撕破强力明显小于聚丙烯补片及丝素蛋白补片，差异具有统计学意义。聚丙烯补片的横向撕破强力略大于丝素蛋白补片，二者差异无统计学意义。混编补片自身的纵向撕破强力与横向撕破强力相比较差异有统计学意义。聚丙烯补片及丝素蛋白补片自身的纵向撕破强力与横向撕破强力相比较差异无统计学意义。表6 3种补片的纵向和横向撕破强力 三、实验结果比较1、3种补片的物理性能比较补片植入后感染可能会导致补片暴露或侵蚀， 理想的POP手术补片需要具有适合盆底组织的生物力学反应、生物相容性和抗感染性能。多项研究表明，补片面密度越低、孔径越大， 出现感染的机率越低， 观察到的异物反应越不明显，也会产生更少的瘢痕桥接。但面密度过低也存在补片折叠、手术操作困难等问题，补片面密度的选择需探索一个合适的范围，以保证最优的力学性能和生物相容性。除了补片孔隙直径， 补片的各个细丝之间的间隙也是影响术后并发症的重要因素。与单丝网孔片相比，复丝补片植入大鼠腹壁后的炎症和纤维反应更加明显和持久。如果孔隙很小，不允许白细胞和巨噬细胞通过， 无法参与抵抗感染的免疫反应， 但细菌可以完美地定植在补片小孔中， 增加感染风险。此外，补片直径＜10µm或复丝材料可能导致术后感染；而补片孔径＞100µm时，既有助于巨噬细胞和白细胞的迁移，降低感染和补片相关并发症风险，又允许成纤维细胞的粘附迁入产生更多胶原纤维，使得补片能更好地结合到宿主组织中。补片孔径的大小不仅影响细菌及炎症细胞的迁徙、新生组织长入， 还能影响补片的柔韧性。孔径较小的补片较硬，增加了补片侵蚀、术后盆腔疼痛和功能障碍的风险。大孔径、单丝、轻质补片相对更适合用于POP修复手术。本发明研究结果显示，丝素蛋白补片的面密度略大于聚丙烯补片，但二者的面密度都小于60g/m2，均属于中量型补片；混编补片的面密度则大于70g/m2，属于重量型补片。通过电镜照片可以观察到丝素蛋白补片及混编补片的三维结构较聚丙烯补片更为复杂，推测其更适合于细胞的粘附和迁移，有利于新生组织长入。此外， 3种补片的大多数孔径均大于200µm，允许炎症细胞迁入及新生组织的长入， 但丝素蛋白补片及混编补片使用的丝素蛋白线为复丝线，其编织线之间存在部分小于100µm的小孔径，补片植入体内后存在感染风险，需要进一步行动物体内实验研究补片的生物相容性。2、3种补片的力学性能比较增大的盆腹腔压力以及腹壁和盆底支撑的肌肉、筋膜等组织力量减弱是腹壁疝和POP发生的主要原因。静息平卧状态下腹内压约为4mmHg，静息直立状态时是平卧的5~6倍，当出现咳嗽等引起的腹部偶发高压事件时，产生腹腔压力的最大测量值可达到180mmHg，作用于腹壁肌肉和修复补片的应力可达到16N/cm，而静息状态下腹壁疝修补术后补片所承受的压力为2N/cm。POP患者行补片修复手术后，盆腹腔压力同样也会作用骨盆底支撑组织和手术补片上。现在尚缺乏有关POP修复使用补片所需的力学性能相关数据，普遍接受的是盆底补片的力学性能要大于腹部缺陷修复补片的要求。但若植入补片刚度过大，植入部位周围组织可在补片的应力屏障作用下发生废用性萎缩， 出现补片暴露、 补片侵蚀等现象。 Feola等将不同刚度的补片植入猕猴体内行子宫切除术后骶骨阴道固定术，发现植入刚度最高的补片后猕猴阴道组织的机械性能恶化最严重，阴道收缩力和阴道组织刚度下降最明显。 Liang等的猕猴体内实验也支持该结论，实验发现刚度高、质硬补片的植入使得阴道平滑肌层明显变薄、 补片周围细胞凋亡增加、胶原蛋白和弹性蛋白的含量减少， 这都是由于应力屏蔽的作用所致。本发明研究结果显示，本发明制备的丝素蛋白补片及丝素蛋白聚丙烯混编补片与临床使用的聚丙烯补片有着相似的纵向断裂强力和顶破强力。但丝素蛋白补片的刚度和抗弯刚度则更低，补片质地更柔软，在满足盆底所需力学支撑的基础上与正常盆底组织的力量差距最小。而混编补片的刚度及抗弯刚度等力学性能则与聚丙烯补片基本一致，均与正常盆底组织所需的力学性能差异明显。推测丝素蛋白补片植入体内后与周围组织更好地整合，形成的补片组织复合物更适合于盆底支撑所需。由上述分析可以看出，丝素蛋白补片和混编补片的显微结构显示丝线表面粗糙，复丝编织， 较聚丙烯 补片有更复杂的立体结构， 孔径＞200µm，有利于细胞的黏附和迁移，便于炎症细胞和 新生组织长入。丝素蛋白补片的断裂强力、顶破强力等力学性能可以达到临床使用聚丙烯补片的力学要求； 混编补片仍有与聚丙烯补片相似的抗弯刚度、质地更为硬挺，而丝素蛋白补片抗弯刚度明显减低，在满足盆底压力所需刚度的前提下质地更为柔软，是盆底重建补片的理想选择。实施例3、补片的生物相容性研究一、实验方法补片准备1）将3种补片分别制成2×2cm大小分袋包装；2）使用环氧乙烷对分装好的补片进行灭菌处理，通风橱放置两周以上备用。动物实验1）分组SD 雌性大鼠120只，分为4组，聚丙烯补片组30只，丝素蛋白补片组30只，混编补片组30只，空白对照组30只。全部行部分腹壁肌肉缺损手术。）大鼠部分腹壁肌肉缺损模型的构建及缺损修补手术大鼠异氟烷5cc/min吸入麻醉， 麻醉满意后以2cc/min 剂量维持。固定四肢，剃毛器剃除腹部毛发，75%酒精消毒腹部皮肤3次，下腹部行纵行切口3cm，钝性分离切口皮肤及皮下组织。于腹白线左右两侧各2cm处纵行切开腹壁肌层1cm，钝性分离腹内 斜肌及腹横肌，切除部分腹外斜肌及腹内斜肌，腹白线两侧各构建1个1×1cm大小的部分腹壁肌肉缺损，保留腹横肌及腹膜。实验组将2×2cm大小补片覆盖在于缺损处，5-0可吸收手术缝线将补片边缘无张力固定于腹壁缺损处周围组织， 空白对照组构建缺损模型后压迫止血、手术缝线相同位置四点缝合。逐层缝合切口，75%酒精消毒。术中出血1~2ml，术后以止疼果冻安慰。3）取材术后大鼠常规饲养，于术后1周、4周、12周、半年以及1年时处死，每次每组处死6只大鼠。大鼠处死后，取出左右两侧实验组植入补片及周围部分组织及对照组带有手术缝线的腹壁组织，同一只大鼠一侧组织取出后立即检测力学性能，另一侧组织浸泡于4%多聚甲醛中固定24小时。取材时按照参照Walker评分标准对手术部位与皮下组织的粘连情况进行评分：0分：无粘连；1分：粘连面积＜25%，能被较小力量钝性分离；2分：粘连面积≥25%，能被较大力量钝性分离；3分：紧密粘连，需锐性分离。补片组织力学性能检测选用AGS-X型电子式万能试验机对试验组织的拉伸性能进行测试，根由于组织大小受限，测试样品大小为20mm×20mm，试验条件参照标准GB/T 3923.1-1997进行调整， 试验机拉升速度设定为10mm/min，夹持隔距为10mm，预加张力为1N，测试样品的拉伸试验过程中，试样被拉断记录的最大力即为断裂强力，断裂强力是表示材料强度的绝对值。刚度是指材料或结构在受力时抵抗弹性变形的能力，是材料或结构弹性变形难易程度的表征。记录测试样品拉伸至断裂过程中的作用于补片上的力F，由于受力而产生的试样增长即形变量△L，计算试样刚度K拉伸力F。组织包埋固定1）取材： 新鲜组织4%多聚甲醛固定24小时以上后， 将组织块取出在通风橱内用手术刀将目的部位组织修平整，将修切好的组织放于标记好的脱水盒内。2）脱水：5%酒精4h→85%酒精2h→90%酒精 2h→95%酒精1h→无水乙醇I30min→无水乙醇II30min→醇苯5~10min→二甲苯I5~10min→二甲苯II5-10min→石蜡I1h→ 石蜡II1h→石蜡III1h。3）包埋：将浸好蜡的组织于包埋机内摆好位置进行包埋，于-20°冻台冷却，蜡凝固后将蜡块从包埋框中取出并修整蜡块。4）切片：将修整好的蜡块置于石蜡切片机上切片，片厚3~4µm。切片漂浮于摊片机40℃温水上将组织展平，贴于防脱载玻片上并编号，并放进60℃烘箱内烤片。待水烤干蜡烤化后取出常温保存备用。HE染色每个组织蜡块随机选取两张切片进行HE染色，具体步骤：1）烤片：65度烤箱烤片1小时。2）脱蜡至水：依次将切片放入二甲苯Ⅰ20min→二甲苯Ⅱ20min→无水乙醇Ⅰ10min→无水乙醇Ⅱ10min→95%酒精5min→90%酒精5min→80%酒精 5min→70%酒精5min→蒸馏水洗1min。3）苏木素染细胞核：将切片放入Harris苏木素染3~8min，自来水冲洗1min，1%的盐酸酒精分化数秒，自来水冲洗，0.6%氨水返蓝，流水冲洗。4）伊红染细胞质：将切片放入伊红染液中染色1~3min，自来水洗涤1min。5）脱水封片：将切片依次放入95%酒精I5min→95%酒精II5min→无水乙醇Ⅰ5min→无水乙醇Ⅱ5min→二甲苯Ⅰ5min→二甲苯Ⅱ5min中脱水透明，将切片从二甲苯拿出来稍晾干，中性树胶封片。6）判读：显微镜下结果判定，图像采集分析。染色结果：细胞核呈蓝紫色。7）炎症细胞计数炎症细胞计数：将HE切片置于400×光学显微镜下，每张切片计数5个视野，计算比较每个视野中性粒细胞的比例，结果取平均值。6）Masson染色Masson染色法是显示组织中纤维的主要方法之一，主要用于鉴别胶原纤维和肌维。为鉴别补片周围新生组织的成分，随机选取术后1周、4周及术后12周组织蜡块各两张切片行Masson染色，具体步骤参照试剂盒说明书。1）烤片：65度烤箱烤片1小时。2）脱蜡至水：依次将切片放入二甲苯Ⅰ20min→二甲苯Ⅱ20min→无水乙醇Ⅰ10min→无水乙醇Ⅱ10min→95%酒精5min→90%酒精5min→80%酒精 5min→70%酒精5min→蒸馏水洗1min。3）苏木素染细胞核：Masson染色试剂盒内Weigert氏铁苏木素染5min，自来水洗，1%的盐酸酒精分化数秒，自来水冲洗1～3min，1%氨水返蓝30s，自来水洗1～3min。4）丽春红染色：Masson染色试剂盒内丽春红酸性品红液染5~10min，蒸馏水快速漂洗。5）磷钼酸处理：滴加Masson染色试剂盒内磷钼酸水溶液，染色约3～5min。6）苯胺蓝染色：用Masson染色试剂盒内苯胺蓝液复染5min，1%冰醋酸溶液分化约1min。7）脱水封片：将切片依次放入95%酒精I5min→95%酒精II5min→无水乙醇Ⅰ5min→无水乙醇Ⅱ5min→二甲苯Ⅰ5min→二甲苯Ⅱ5min 中脱水透明，将切片从二甲苯拿出来稍晾干，中性树胶封片。8）判读：显微镜下结果判定，图像采集分析。染色结果：胶原纤维呈蓝色；肌纤维、纤维素和红细胞等其他组织呈红色； 细胞核呈蓝黑色。7）天狼猩红染色1）烤片： 65度烤箱烤片1小时。2）脱蜡至水：依次将切片放入二甲苯Ⅰ20min→二甲苯Ⅱ20min→无水乙醇Ⅰ10min→无水乙醇Ⅱ10min→95%酒精5min→90%酒精5min→80%酒精5min→70%酒精5min→蒸馏水洗1min。3）天狼猩红染色液染色： 将切片放入饱和苦味酸天狼猩红染色液内染色 8min。4）漂洗：切片入无水酒精漂洗数分钟，至显微镜下观察满意为止。5）封片：切片在60烤箱烤干后放入二甲苯透明5min，中性树胶封。6）判读：偏光显微镜镜检，图像采集分析。染色结果：I型胶原蛋白呈红色或亮红色；Ⅱ型胶原蛋白呈橙黄色，III型胶原蛋白呈绿色。每张切片选取5个不同的视野拍照，使用Image-Pro Plus 6.0对图片中I型胶原和III型胶原进行面积测量，并计算胶原容积比。免疫组化染色1）烤片：65度烤箱烤片1小时。2）脱蜡至水：依次将切片放入二甲苯I7min→二甲苯Ⅱ7min→二甲苯ⅡI7min→无水乙醇20s→95%乙醇20s→75%乙醇20s→蒸馏水洗1min。3）抗原修复：根据待检测的抗原，选择适当的方法，参见一抗说明书，pH6.0枸橼酸抗原修复液或pH8.0EDTA抗原修复液，95度水浴15~20min；自然冷却后将切片置于PBS中晃动洗涤3次，每次3min。4）阻断内源性过氧化物酶： 滴加3%H2O2，室温避光孵育10min；将切片置于 PBS中晃动洗涤3次，每次3min。5）血清封闭：切片稍甩干后滴加10%山羊血清封闭液均匀覆盖组织，室温封闭1h。6）加一抗： 轻轻吸净封闭液， 在切片上滴加PBS按一定比例配好的一抗， 切片平放于湿盒内4°C孵育过夜。7）复温： 次日，取出湿盒，室温复温30min后PBS漂洗3次，每次3min。8）加二抗：切片稍甩干后滴加与一抗相应种属的二抗覆盖组织，室温孵育30min；将切片置于PBS中洗涤3次，每次3min。9）DAB显色：新鲜配制的DAB显色液显色，室温显微镜下控制显色1~5min，阳性为棕黄色，自来水及时终止显色。10）复染细胞核：Harris苏木素复染细胞核1~1.5min，自来水洗1min，1%的盐酸酒精分化3~5s，自来水冲洗1min，氨水返蓝5~10s，流水冲洗1min。11）脱水封片：切片依次放入95%乙醇I10s-95%乙醇II10s~95%乙醇III10s-无水乙醇I10s-无水乙醇II10s-无水乙醇III10s-二甲苯I1min-二甲苯II1min中脱水透明，中性树胶封片。12）判读：显微镜下结果判定，图像采集分析。染色结果：苏木素染细胞核为蓝色，DAB显出的阳性表达为棕黄色。2、统计学分析将以上数据录入GraphPad Prism Version 8.2.1软件，数据变量采用Kolmogorov-Smironov检验数据的正太性分布，符合正态性分布以均数±标准差表示。组间比较采用单因素方差分析，以p＜0.05考虑为具有显著统计学差异。二、实验结果1、动物模型的构建将SD雌性大鼠分为4组全部行部分腹壁肌肉缺损手术，分别为：空白对照组、聚 丙烯补片组、丝素蛋白补片组、混编补片组。成功构建了大鼠腹壁肌肉部分缺损模型，分别单纯手术缝线缝合、放入聚丙烯补片、丝素蛋白补片及混编补片。术后常规饲养，所有手术动物存活，未发现动物感染、补片暴露、补片侵蚀等问题。空白对照组在术后1周及术后4周手术部位仅形成少量粘连，粘连面积＜25%，术后12周时手术部位的大部分区域有纤维结缔组织覆盖，但可钝性分离。聚丙烯补片组在术后1周时材料上方及周围仅有少量结缔组织，粘连面积＜25%可钝性分离，手术4周纤维包裹增多，到术后12周时补片上方及周围覆盖大量纤维结缔组织，与皮下组织粘连密切，需锐性分离取材。丝素补片组术后1周及术后4周时补片上方及周围覆盖中等量纤维结缔组织，50%＞粘连面积＞25%，均可钝性分离；术后12周时纤维包裹较前增多，但仍可钝性分离。混编补片组在术后1周及术后4周时补片上方及周围覆盖多辆纤维结缔组织，术后4周粘连面积＞50%，但可钝性分离；术后12周时大量纤维结缔组织包裹，部分与皮下组织粘连密切，需锐性分离。2、大鼠组织测力结果1）断裂强力1）四组断裂强力随时间变化情况1.空白对照组大鼠手术区域组织测力在术后1周、4周及12周测量均约为10N，相互比较差异无统计学意义。2.聚丙烯补片组手术区域补片组织在术后4周较术后1周断裂强力的增长差异有统计学意义；到术后12周时断裂强力增长趋于平稳，较术后4周增长差异无统计学意义。3.丝素蛋白补片组的断裂强力在术后1周达到最高峰，到术后4周断裂强力明显下降， 差异有统计学意义；术后12周较术后4周断裂强力稍增长， 差异无统计学意义。4.混编补片组的断裂强力迅速上升，术后1周、术后4周及术后12周断裂强力相互比较差异无统计学意义。2）四组在各个处理时间点断裂强力的差异1.术后1周，空白对照组断裂强力显著低于另外3种补片组，差异有统计学意义；3个补片组之间相互比较差异无统计学意义。2.术后4周及术后12周，空白对照组及丝素蛋白补片组的断裂强力显著低于聚丙烯补片组及混编补片组，差异有统计学意义。表7四组大鼠在术后1周、4周、12周的补片组织断裂强力比较刚度1）四组刚度随时间变化情况1.空白对照组大鼠手术区域组织的刚度测量结果随时间略有增加，但3个处理时间点差异无统计学意义。2.聚丙烯补片组手术区域补片组织在术后4周较术后1周刚度的增长差异有统计学意义，到术后 12 周时趋于平稳， 较术后 4 周增长差异无统计学意义。3.丝素蛋白补片组的刚度在术后1周达到最高峰， 到术后4周刚度明显下降，差异有统计学意义，术后12周较术后4周刚度略微增长，差异无统计学意义。4、混编补片组的刚度迅速上升，术后4周较术后1周略有增加，术后12周刚度较术后4周轻微下降， 但3个处理时间点之间相互比较差异无统计学意义。2）四组在各个处理时间点刚度的差异1.术后1周，空白对照组断裂强力显著低于另外3种补片组，差异有统计学意义 。2.术后4周及术后12周，空白对照组及丝素蛋白补片组的断裂强力显著低于聚丙烯补片组及混编补片组，差异有统计学意义。3.术后1周时聚丙烯补片组和混编补片组刚度基本持平，到后4周及术后12周时，二者相比较差异逐渐增大， 聚丙烯补片组＞混编补片组， 但相互比较差异无统计学意义。表8 四组大鼠在术后1周、4周、12周的处死后补片组织刚度大小比较3、补片植入后炎症反应及组织再生分析HE染色结果分析1.空白对照组在术后1周可以看到少量的炎症细胞，以淋巴细胞为主，在术后4周及术后12周炎症细胞逐渐减少，仅可见少量排列疏松的结缔组织。2.聚丙烯补片组在术后1周时可以见到聚丙烯单丝表面大量的炎症细胞聚集，以中性粒细胞为主。术后4周及术后12周中性粒细胞计数明显减少、可以见到少量异物 巨细胞的形成，较术后1周补片周围有更多的结缔组织包绕。3.丝素蛋白补片组在术后1周时材料周围可以见到较多的中性粒细胞，较聚补片组有更多的异物巨细胞，补片周围可见到有较多结缔组织包绕；术后4周及术后12周结缔组织逐渐长入丝素蛋白补片并包裹丝素蛋白单丝、排列规则。术后12周可以明显观察到丝素蛋白单丝间隙增宽、周围包绕着结缔组织，示丝素蛋白的体内降解。4.混编补片组在术后1周时可以在丝素蛋白线及聚丙烯线周围可计数最多的炎症细胞，以中性粒细胞为主，明显多于聚丙烯补片组及丝素蛋白补片组。术后4周及术后12周中性粒细胞明显减少，炎症细胞以单核细胞和淋巴细胞为主，存在大量异物巨细胞，可见到结缔组织逐渐包裹并长入补片内部，对各组补片周围中性粒细胞统计学分析见图12。2）Masson染色结果分析Masson 染色结果示各组的新生组织主要是胶原纤维，随时间推移，胶原纤维生成更多，且结构更为致密。到术后12周时，聚丙烯补片组新生胶原纤维可紧密包绕补片、排列有序；丝素蛋白补片组和混编补片组新生胶原纤维可长入补片内部，包裹丝素蛋白线形成紧密连接。3）天狼猩红染色结果分析四组在不同处理时间点手术区域或补片周围新生胶原纤维的分布及分型，各组在不同时间点I型胶原蛋白及III型胶原蛋白的占比结果如下，结果显示空白对照组及聚丙烯补片组在术后1周、4周及12周的新生纤维均以ⅢI型胶原蛋白为主，仅可见少量的Ⅰ型胶原蛋白形成；丝素蛋白补片及混编补片在术后12周时诱发形成了更多的Ⅰ型胶原蛋白，新生胶原蛋白纤维长入并包裹手术补片，排列有序、连接紧密。表9 不同植入时间、各组Ⅰ型及Ⅲ型胶原蛋白占比4）免疫组化染色结果分析免疫组化染色显示丝素蛋白补片组及混编补片组手术部位或补片周围以M2型巨噬细胞为主，术后1周时M2型巨噬细胞主要存在于植入补片与 皮下组织和腹壁肌肉的接触面，其中混编补片组M2型巨噬细胞数量最多补片编织线的间隙。术后12周时，聚丙烯补片组手术补片周围以M1型巨噬细胞占优势，丝素蛋白补片周围则存在更多的M2型巨噬细胞。组织的血管染色可以发现丝素蛋白补片组及混编补片组新生血管数量显著多余聚丙烯补片组及空白对照组，术后1周新生血管主要聚集在手术补片与皮下组织的接触面、手术补片与腹壁肌肉的界面，以及包绕在手术补片周围，术后4周及术后12周时可见到大量新生血管长入丝素蛋白补片。表10 不同植入时间、各组M1型及M2型巨噬细胞计数四、实验结果分析1、补片植入后的异物反应任何植入体内的材料都会引起宿主对异物的反应，称为异物反应，这取决于材料的特性和宿主的易感性。FBR是不可避免的，理想的盆 底手术补片应具备良好的生物相容性，除了发挥其支撑作用以外，还需具备整合到植 入组织中而不会引起过高的异物反应。FBR主要包括蛋白质吸附、急性炎症反应、慢性炎症反应、异物巨细胞形成和纤维囊的形成五个阶段。蛋白质吸附材料植入体内时立即发生创伤和血液材料的相互作用，在几秒钟之内，血浆中的蛋白质就会吸附到材料上，形成2~5nm非常稀疏的临时蛋白质基质，该基质以纤维蛋 白为主，形成具有特定区域差异的血栓。急性炎症反应以多形核白细胞 和肥大细胞浸润为特征的急性炎症反应是FBR的第二阶段。一般持续几小时到几天不等，通常会在一周内消退，并可能演变成慢性炎症。 PMN释放的细胞因子可影响之后的炎症细胞募集、激活的特性和程度， 进而慢性炎症时期巨噬细胞的表型。Brodbeck等研究认为最初的单核细胞与植入材料的粘附是短暂的，目的是发出募集和激活淋巴细胞的信号。淋巴细胞释放细胞因子后， 使单核细胞持续粘附并分化为巨噬细胞，最终分化为异物巨细胞。慢性炎症反应慢性炎症反应则通常发生在生物材料植入2~3周，主要特征是淋巴细胞和单核细胞的浸润。单核细胞在多种细胞因子的影响下分化成不同表型的巨噬细胞， 主要的巨噬细胞呈现出伤口愈合表型，产生多种生长因子促进细胞增殖和新生血管形成，并募集成纤维细胞形成纤维囊包裹植入物， 将其从宿主组织的结构和功能上分隔开。Madden等发现植入物的孔径大小也显著影响了FBR的慢性炎症趋势，孔径30~40µm的无细胞支架的心脏植入可以发现更多的浸润性巨噬细胞，且M2型巨噬细胞的比例更高，引导快速的血管生成和抗纤维化反应， 材料组织的整合效果最好。植入物 刚性也可以影响炎症反应趋势，刚性的植入材料与植入部位周围较低的组织刚度的不匹配可能导致较高的机械刺激而增加炎症反应。如果植入的是可降解材料，则炎症反应阶段会延长，并出现多核巨细胞，胶原蛋白的生成趋势也会发生改变。异物巨细胞形成异物巨细胞的形成被认为是FBR的标志，它将FBR与其他慢性炎症区分开来。 FBGC的形成是巨噬细胞融合的过程，通常可形成直径数十至数百微米的大、多核巨细胞。并且只要植入材料如不可吸收材料持续存在，FBGC同样也存在研究表明，表面粗糙、表面体积大、多颗粒和多孔隙的植入物 较表面光滑、平坦的植入物能诱导形成更多的FBGC。纤维囊形成在大多数情况下，理想的结果是在植入物缓慢降解后，将植入的生物材料完整地整合到周围组织中。但若无法通过吞噬作用快速消除或材料体内降解，巨噬细胞、FBGC则聚集在受侵的组织周围或异物的表面，形成了纤维囊以隔离并防止其扩散到其他身 体部位。纤维囊的形成受多种促纤维化和促血管生成生长因子的影响，这些因子主要由M2型巨噬细胞分泌，也可由其他几种细胞类型如角质形成细胞、成纤维细胞等分泌得到。植入物的表面形貌、特别是孔隙率对纤维囊形成的影响已有最深入的研究。大量研究得出结论，植入物表面形貌影响了早期促炎细胞因子产生和单核细胞/巨噬细胞的转录， 植入物孔隙率的增加可降低形成的纤维囊厚度，减少纤维化和植入材料的包裹，使其更好地整合到组织中。本发明研究结果显示，在各个处理时间点，混编补片组和丝素蛋白补片组较聚丙烯补片组和空白对照组可以观察到更多的M2型巨噬细胞和更多的新生血管形成。术后1周时混编补片组的中性粒细胞计数最多，急性期炎症反应最为剧烈；丝素蛋白补片组和混编补片组最早出现并可以见到最多的异物巨细胞。 到术后12周，聚丙烯补片组的中性粒细胞数量明显减少，补片周围仅包裹少量的淋巴细胞，但聚丙烯补片周围促炎性M1型巨噬细胞明显更多；丝素蛋白补片组和混编补片组的淋巴细胞技术较术后4周明显减少，但持续存在多量异物巨细胞。术后12周时聚丙烯补片组和混编补片组的粘连评分更重，取材时需要锐性分离，组织染色可以见到聚丙烯周围形成致密的纤维包裹。而丝素蛋白补片组与组织粘连较少，组织染色显示胶原纤维逐渐长入补片内部并包裹丝素蛋白单丝。这些炎症反应和新生组织差异均与补片的材料本身及结构设计有关，聚丙烯补片单丝直径大、不可降解及低反应特性使得炎症细胞和新生胶原纤维都包绕在补片周围，诱导纤维板的形成、将组织与材料分隔开。而丝素蛋白的体内可降解特性及直径小的单丝线则诱导巨噬细胞对其吞噬作用、异物巨细胞的形成，丝素蛋白可在其作用下逐渐降解。 丝素蛋白补片和混编补片编织线内单丝之间的小孔隙则允许炎症细胞的浸润和胶原纤维的快速长入，使得补片能与周围组织快速整合。研究结果显示POP患者的盆底结缔组织中型胶原蛋白和Ⅲ型胶原蛋白含量减少、直径变细，从而导致组织弹性差、支撑力量减弱引起脱垂症状的发生。植入补片的材料特性、结构与宿主反应都会影响胶原纤维的形成、分布及分型趋势。 III型胶原蛋白是一种新合成的胶原， 直径细、与组织弹性更为相关； I型胶原蛋白则主要分布于成熟组织，直径较粗，与组织韧性更为相关。在创伤修复早期III型胶原蛋白含量首先增多，随后逐渐为被成熟的Ⅰ型胶原蛋白取代。这也与本发明的研究结果相似，各组手术区域的胶原总量随植入时间延长而增加，I型胶原蛋白/III型胶原蛋白的比例也在不断增加。在术后12周时， 丝素蛋白补片组及混编补片组较聚丙烯补片组能诱导更多I型胶原蛋白的形成，以及其在补片周围的富集。这与以I、III型胶原蛋白为主的盆底支撑组织纤维成分也更为相似，推测丝素蛋白补片的植入能更好地加速组织修复、胶原形成， 新生补片组织复合物能够更好地替代修复POP患者的缺损或薄弱组织，支撑盆底结构、维持脏器功能。术后1周时丝素蛋白补片组和混编补片组断裂强力的迅速上升也表明了丝素蛋白植入后能与组织更快整合在一起，术后4周丝素蛋白补片组断裂强力的大量下降则是由于丝素蛋白的降解、补片结构破坏导致。术后12周丝素蛋白补片较术后4周有所上升也与新生组织长入、补片的整合有关，但是其远期体内降解、组织长入分型及分布趋势和生物力学性能变化则需要观察更长的实验时间。2、补片相关并发症的发生尽管在炎症期时纤维化的发生是必需的，但它也可能引起如导致补片破裂、侵蚀和粘连形成等补片相关并发症的发生。补片破裂、侵蚀手术补片植入体内后引发异物反应，植入物的持久存在导致了慢性异物应答，巨噬细胞未能吞噬该装置， 融合成异物巨细胞；成纤维细胞沉积了过多的胶原纤维， 最终包裹手术补片，形成了脆弱的纤维化疤痕。加剧的异物反应、持续的炎症和随后的纤维化被认为是聚丙烯补片破裂的主要原因。为了解决该问题，必须将对植入材料的组织反应导向正常组织的恢复再生，而不是过度的纤维化，该过程也被称为结构性重 塑。通过增加新生血管形成和减少炎症反应，可以改善结构性重塑。从27名患有补片相关并发症的女性中切除了补片阴道组织复合物，组织学检查结果显示，围绕在补片周围的巨噬细胞以M1亚型占优势。M1型巨噬细胞的持续存在被认为会导致慢性炎症和异物巨细胞的形成，持续存在的异物反应可以导致组织筋膜糜烂损伤、 补片移位和器官脱垂复发。尽管M2型巨噬细胞的优势反应有利于组织整合和向内生长，但是过多的M2型巨噬细胞活性会也导致补片周围纤维化的加快和纤维囊的形成。巨噬细胞具有高可塑性，根据其环境的不同，巨噬细胞可以表现出广泛的表型和功能。不同表型的巨噬细胞在组织纤维化和组织再生的机制中也发挥着十分复杂的作用，如果巨噬细胞在机体损伤的早期被耗尽， 炎症反应通常会大大减少， 同样也导致修复和再生效率降低。促炎性的M1型巨噬细胞与促进组织修复和再生的M2型巨噬细胞并存，能更有效地促进组织修复和体内稳态的恢复。粘连腹腔镜下盆底重建补片的推荐使用和普及使得补片相关的粘连也得到了大家的关注，粘连是由任何形式的创伤后的产生的纤维蛋白渗出物引起的。这些渗出物形成暂 时的粘附，直到纤溶系统吸收纤维蛋白为止。当机体存在缺血、炎症或异物时，纤维蛋白的吸收会延迟、甚至形成组织粘连。当补片放置在肠管附近时，所有的补片都会产生粘连，粘连范围取决于孔径，细丝结构和补片表面积的大小。较重的补片会引起强烈的纤维化反应，从而确保对周围组织的牢固粘附，同样也会引起密集的粘附。相反，微孔补片不允许组织向内生长，具有极低粘连发生风险，但补片自身也不能牢固地粘附到腹壁。感染感染的风险主要取决于所用细丝的类型和孔径，由于巨噬细胞和嗜中性粒细胞无法进入小孔，因此微孔补片具有较高的感染风险，它仅允许细菌在 网孔内存活。类似的问题也可出现在复丝补片。因此，感染风险最低的网是那些用单丝制成且孔大于75µm的补片，无需去除这些网孔即可消除感染。本发明研究使用的3种补片的主要孔径均＞200µm，满足免疫炎症反应及新生组织长入所需，但丝素蛋白单丝之间小孔隙的存在可能增加感染风险。聚丙烯补片及混编补片的刚度明显大于丝素蛋白补片及盆底力学所需，存在周围组织废用性萎缩、补片暴露等风险。截止术后12周，尚未在实验大鼠上观察到感染、补片暴露、侵蚀等并发症。综上分析，可以得出如下结论：1、由于聚丙烯单丝的存在，至术后12周，混编补片植入体内后仍保持着与聚丙烯补片组相似的力学性能；丝素蛋白补片则植入体内后降解、整合到周围组织中，形成的补片组织复合物的断裂强力及刚度与临近组织更相似，可满足盆底力学所需。2、丝素蛋白补片及混编补片周围存在更多的M2型巨噬细胞、异物巨细胞及新生血管； 聚丙烯补片周围则以M1型巨噬细胞占主导优势、可见少量异物巨细胞，示其长期慢性炎症的可能。3、丝素蛋白补片组及混编补片组的能诱导更多新生胶原蛋白，术后12周时补片组织复合物的I型胶原蛋白/III型胶原蛋白占比更贴近于正常盆底组织。胶原纤维快速长入补片并包裹丝素蛋白单丝，补片与组织的整合性较聚丙烯补片更佳。
