标题title
一种荒山造林用快速挖坑装置
摘要abst
本发明公开了土地整形机械技术领域的一种荒山造林用快速挖坑装置，包括机架，用于装配挖坑的执行件；挖坑组件，能够自驱旋转并执行挖取种植坑动作；驱动头，设置于机架上并能够驱动挖坑组件上下位移；筛分组件，设置于挖坑组件外侧并能够配合挖坑组件筛分土壤，同时使土壤分布于种植坑外侧，并使较硬的土块或石块覆盖于细土之上；本发明可以大大提高种植坑的挖掘效率。
权利要求书clms
1.一种荒山造林用快速挖坑装置，其特征在于：包括机架，用于装配挖坑的执行件；挖坑组件，能够自驱旋转并执行挖取种植坑动作；驱动头，设置于机架上并能够驱动挖坑组件上下位移；筛分组件，设置于挖坑组件外侧并能够配合挖坑组件筛分土壤，同时使土壤分布于种植坑外侧，并使较硬的土块或石块覆盖于细土之上；所述挖坑组件包括电机，以及能够固设在电机上的用于钻坑的钻头；所述驱动头包括与机架连接的支撑架，所述支撑架上设置有纵向驱动单元；所述纵向驱动单元包括分布在支撑架下端的气缸，以及设置在气缸自由端的用于固连电机的安装板；当气缸伸缩时，能够驱动电机上下位移，以配合电机及钻头完成钻坑。2.根据权利要求1所述的一种荒山造林用快速挖坑装置，其特征在于：所述筛分组件包括同轴布置在钻头外侧的第一挡环和第二挡环；所述第一挡环通过第一伸缩杆纵向滑动设置于支撑架上，且所述第一挡环通过第一弹簧与安装板弹性连接，当气缸伸长时，能够驱动第一挡环下降；所述第二挡环通过弹性伸缩件与第一挡环连接；且所述第二挡环外侧设置有能够与第二挡环相对固定的筛网；所述钻头的旋叶外径与第二挡环的内径匹配；当钻头转动钻坑时，能够配合第二挡环内径，将挖取的土壤携带至第二挡环的上端排出；所述弹性伸缩件被压缩时，第二挡环、筛网和第一挡环能够配合形成筛选腔；当弹性伸缩件自由时，筛选腔开启，同时筛网上的石块或土块能够掉落。3.根据权利要求2所述的一种荒山造林用快速挖坑装置，其特征在于：所述第二挡环顶部固接有呈弧形的固定挡板，所述固定挡板能够配合钻头使挖取的土壤呈扇形状进入筛选腔。4.根据权利要求3所述的一种荒山造林用快速挖坑装置，其特征在于：所述固定挡板两端均固定连接有伸缩挡板；所述伸缩挡板顶面与固定挡板顶面平齐，且伸缩挡板底端均固接于筛网顶部；所述伸缩挡板上螺纹连接有锁紧螺栓，所述锁紧螺栓能够使筛网与第二挡环相对固定；通过伸缩挡板和固定挡板的相对位移控制筛网的高度，并通过锁紧螺栓使其尺寸保持稳定。5.根据权利要求4所述的一种荒山造林用快速挖坑装置，其特征在于：所述第二挡环外侧壁上固定连接有固定柱；所述固定柱内部为空心结构，所述固定柱上固定连接有第一橡胶块，所述固定柱内部还弹性滑动连接有若干第二橡胶块；所述第一橡胶块和若干第二橡胶块在纵向上呈等距分布；所述第二橡胶块侧边固定连接有楔形块，所述楔形块侧边设置有能够驱动其移动的压杆，所述压杆弹性滑动安装在固定柱内部；所述压杆通过连接杆固接有滑杆，所述滑杆底端固接在筛网顶部；所述第一挡环内壁上固接有拨杆；当第一挡环下移时，拨杆能够拨动第一橡胶块和第二橡胶块。
说明书desc
技术领域本发明涉及土地整形机械技术领域，具体为一种荒山造林用快速挖坑装置。背景技术树木种植后，需要优先将土壤覆盖于树木根部，也需要将大块的土壤或砂石覆于松土之上；以方便树木吸收土壤的营养，以及抵御周围的不利环境；同时砂石土块位于上层，也有利于防止水土流失。但是现有的快速挖坑设备中，往往很难兼具筛分并重置土层结构的功能。基于此，本发明设计了一种荒山造林用快速挖坑装置，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种荒山造林用快速挖坑装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种荒山造林用快速挖坑装置，包括机架，用于装配挖坑的执行件；挖坑组件，能够自驱旋转并执行挖取种植坑动作；驱动头，设置于机架上并能够驱动挖坑组件上下位移；筛分组件，设置于挖坑组件外侧并能够配合挖坑组件筛分土壤，同时使土壤分布于种植坑外侧，并使质地较硬的土块或石块覆盖于细土之上。作为本发明的进一步方案，所述挖坑组件包括电机，以及能够固设在电机上的用于钻坑的钻头。作为本发明的进一步方案，所述驱动头包括与机架连接的支撑架，所述支撑架上设置有纵向驱动单元；所述纵向驱动单元包括分布在支撑架下端的气缸；设置在气缸自由端的用于固连电机的安装板；当气缸伸缩时，能够驱动电机上下位移，以配合电机及钻头完成钻坑。作为本发明的进一步方案，所述筛分组件包括同轴布置在钻头外侧的第一挡环和第二挡环；所述第一挡环通过第一伸缩杆纵向滑动设置于支撑架上，且所述第一挡环通过第一弹簧与安装板弹性连接，当气缸伸长时，能够驱动第一挡环下降；所述第二挡环通过弹性伸缩件与第一挡环连接；且所述第二挡环外侧设置有能够与第二挡环相对固定的筛网；所述钻头的旋叶外径与第二挡环的内径匹配；当钻头转动钻坑时，能够配合第二挡环内径，将挖取的土壤携带至第二挡环的上端排出；所述弹性伸缩件被压缩时，第二挡环、筛网和第一挡环能够配合形成筛选腔；当弹性伸缩件自由时，筛选腔开启，同时筛网上的石块或土块能够掉落。作为本发明的进一步方案，所述第二挡环顶部固接有呈弧形的固定挡板，所述固定挡板能够配合钻头使挖取的土壤呈扇形状进入筛选腔。作为本发明的进一步方案，所述固定挡板两端均固定连接有伸缩挡板；所述伸缩挡板顶面与固定挡板顶面平齐，且伸缩挡板底端均固接于筛网顶部；所述伸缩挡板上螺纹连接有锁紧螺栓，所述锁紧螺栓能够使筛网与第二挡环相对固定；通过伸缩挡板和固定挡板的相对位移控制筛网的高度，并通过锁紧螺栓使其尺寸保持稳定。作为本发明的进一步方案，所述第二挡环外侧壁上固定连接有固定柱；所述固定柱内部为空心结构，所述固定柱上固定连接有第一橡胶块，所述固定柱内部还弹性滑动连接有若干第二橡胶块；所述第一橡胶块和若干第二橡胶块在纵向上呈等距分布；所述第二橡胶块侧边固定连接有楔形块，所述楔形块侧边设置有能够驱动其移动的压杆，所述压杆弹性滑动安装在固定柱内部；所述压杆通过连接杆固接有滑杆，所述滑杆底端固接在筛网顶部；所述第一挡环内壁上固接有拨杆；当第一挡环下移时，拨杆能够拨动第一橡胶块和第二橡胶块。本发明的有益效果是：本发明通过筛分组件的设置，第一挡环、第二挡环及筛网可以在挖掘种植坑时闭合形成筛选腔，可以使土壤中的细土堆积在种植坑坑沿；待种植坑挖掘结束后，筛选腔打开，第一挡环移动到筛网上方，土壤中的石子、石块等会顺着筛网的顶面滑落到细土外侧，可以使细土和石子、石块等快速分层，后续工人在种植坑内插入树苗后，即可先将细土覆盖在树苗根部，再将石子、石块等覆于细土之上，以方便树木吸收土壤的营养，以及抵御周围的不利环境。本发明通过固定挡板的设置，固定板会阻挡钻头挖掘的土壤从固定板外侧移出，因此，土壤在筛选腔内下落至坑沿时，土壤会堆积呈扇形状，同时后续石子、石块等也会呈扇形状堆积在土壤外侧，以此可以形成现有荒山造林常用的鱼鳞坑，本发明可以挖掘多种种植坑，适用范围更广。附图说明图1为本发明总体结构示意图；图2为本发明总体结构剖视示意图；图3为本发明驱动头及挖坑组件结构示意图；图4为本发明筛分组件部分结构示意图；图5为本发明固定柱及其内部结构剖视示意图；图6为本发明楔形块及压杆结构示意图；图7为本发明第一橡胶块及第二橡胶块与拨杆位置关系示意图；图8为本发明工作状态示意图；图9为本发明石块与泥土分层状态示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：机架10、电机12、钻头11、支撑架21、气缸22、安装板23、第一挡环31、第二挡环32、第一伸缩杆33、第一弹簧34、弹性伸缩件35、筛网36、固定挡板41、伸缩挡板51、锁紧螺栓52、固定柱61、第一橡胶块62、第二橡胶块63、楔形块64、压杆65、连接杆66、滑杆67、拨杆68。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图9，本发明提供一种技术方案：一种荒山造林用快速挖坑装置，包括机架10，用于装配挖坑的执行件；挖坑组件，能够自驱旋转并执行挖取种植坑动作；驱动头，设置于机架10上并能够驱动挖坑组件上下位移；筛分组件，设置于挖坑组件外侧并能够配合挖坑组件筛分土壤，同时使土壤分布于种植坑外侧，并使质地较硬的土块或石块覆盖于细土之上。具体的，如图3所示，所述挖坑组件包括电机12，以及能够固设在电机12上的用于钻坑的钻头11。具体的，如图1-图3所示，所述驱动头包括与机架10连接的支撑架21，所述支撑架21上设置有纵向驱动单元；所述纵向驱动单元包括分布在支撑架21下端的气缸22；设置在气缸22自由端的用于固连电机12的安装板23，安装板23上开设有多组安装孔，每组安装孔对应一种型号的电机12和钻头11，用于安装不同型号及规格的挖坑组件，适用于挖掘不同大小的种植坑，同时也方便挖掘组件的拆卸，可以使挖掘组件的更换更加方便；当气缸22伸缩时，能够驱动电机12上下位移，以配合电机12及钻头11完成钻坑。具体的，如图2所示，所述筛分组件包括同轴布置在钻头11外侧的第一挡环31和第二挡环32；所述第一挡环31通过第一伸缩杆33纵向滑动设置于支撑架21上，且所述第一挡环31通过第一弹簧34与安装板23弹性连接，第一伸缩杆33的顶端与支撑架21为可拆卸式连接，第一伸缩杆33底端与第一挡环31在水平方向上滑动连接，第一伸缩杆33拆卸方便，可以使筛分组件整体拆卸简单方便，当气缸22伸长时，能够驱动第一挡环31下降；所述第二挡环32通过弹性伸缩件35与第一挡环31连接；且所述第二挡环32外侧设置有能够与第二挡环32相对固定的筛网36；所述钻头11的旋叶外径与第二挡环32的内径匹配；当钻头11转动钻坑时，能够配合第二挡环32内径，将挖取的土壤携带至第二挡环32的上端排出；所述弹性伸缩件35被压缩时，第二挡环32、筛网36和第一挡环31能够配合形成筛选腔；当弹性伸缩件35自由时，筛选腔开启，同时筛网36上的石块或土块能够掉落；当气缸22伸长时，安装板23会通过第一弹簧34驱动第一挡环31下降，第一伸缩杆33起到导向作用，使第一挡环31可以竖直下降；第一挡环31会通过弹性伸缩件35驱动第二挡环32同步下降，直到第二挡环32底端移动到与地面接触；此后，第二挡环32与地面保持相对静止，第一挡环31继续下移，直到第一挡环31的底端移动到筛网32的下方，如图8所示，钻头11挖取的土壤会从第二挡环32顶部移出掉落到第一挡环31、筛网36及第二挡环32之间的筛选腔内；土壤中的细土会经过筛网36掉落到种植坑坑沿外侧；待种植坑挖掘完成后，气缸22开始收缩，第一挡环31会在弹性伸缩件35的作用下移动到筛网36上方，然后筛网36上经过筛选后的石子、石块等会顺着筛网36的顶面滑落到细土外侧，可以使细土和石子、石块等快速分层，后续工人在种植坑内插入树苗后，即可先推动细土覆盖在树苗根部，再推动石子、石块等覆于细土之上，以方便树木吸收土壤的营养，以及抵御周围的不利环境，也可以借助工具直接推动石子向种植坑内移动，石子、石块等会带动细土先掉落到种植坑内，石子、石块等再覆盖在细土之上，可以大大提高种植坑的挖掘效率。具体的，如图4所示，所述第二挡环32顶部固接有呈弧形的固定挡板41，所述固定挡板41能够配合钻头11使挖取的土壤呈扇形状进入筛选腔；固定板41会阻挡钻头11挖掘的土壤从固定板41外侧移出，因此，土壤在筛选腔内下落至坑沿时，土壤会堆积成扇形状，同时后续石子、石块等也会呈扇形状堆积在土壤外侧，以此可以形成现有荒山造林常用的鱼鳞坑，本发明可以挖掘多种种植坑，适用范围更广。具体的，如图4所示，所述固定挡板41两端均固定连接有伸缩挡板51；所述伸缩挡板51顶面与固定挡板41顶面平齐，且伸缩挡板51底端均固接于筛网36顶部；所述伸缩挡板51上螺纹连接有锁紧螺栓52，所述锁紧螺栓52能够使筛网36与第二挡环32相对固定；通过伸缩挡板51和固定挡板41的相对位移控制筛网36的高度，并通过锁紧螺栓52使其尺寸保持稳定；伸缩挡板51可以对细土、石子、石块等起到阻挡作用，可以使细土、石子、石块等在扇形范围内更好的进行堆积；同时通过伸缩挡板51的伸缩可以调整筛网36与第二挡环32底端的高度，当土壤中的石子、石块等较多时，筛网36距离地面近，增大筛选腔的空间；筛网36调整好后，可以通过锁紧螺栓52固定伸缩挡板51，使筛网36与第二挡环32保持相对固定。具体的，如图2、图5-图7所示，所述第二挡环32外侧壁上固定连接有固定柱61；所述固定柱61内部为空心结构，所述固定柱61上固定连接有第一橡胶块62，所述固定柱61内部还弹性滑动连接有若干第二橡胶块63；所述第一橡胶块62和若干第二橡胶块63在纵向上呈等距分布；所述第二橡胶块63侧边固定连接有楔形块64，所述楔形块64侧边设置有能够驱动其移动的压杆65，所述压杆65弹性滑动安装在固定柱61内部；所述压杆65通过连接杆66固接有滑杆67，所述滑杆67底端固接在筛网36顶部；所述第一挡环31内壁上固接有拨杆68；当第一挡环31下移时，拨杆68能够拨动第一橡胶块62和第二橡胶块63；第二挡环32移动到与地面接触后，第一挡环31会带动拨杆68相对于第二挡环32向下移动，拨杆68会通过拨动第一橡胶块62使固定柱61、滑杆67及筛网32产生震动，从而使筛网36顶部的细土更快速地掉落；需要说明的是，一个第一橡胶块62和若干第二橡胶块63为一组，在固定柱61上设置有多组；当筛网32处于最顶部时，拨杆68只能拨动第一橡胶块62，当调整筛网36的高度，使筛网36下移时，筛网36会通过滑杆67及连接杆66驱动压杆65同步向下移动，压杆65会驱动楔形块64和第二橡胶块63从上至下依次伸出到固定柱61外，此时第二橡胶块63移动到第一橡胶块62的正下方，并且能够被拨杆68拨动，第二橡胶块62伸出的个数根据筛网36高度调整而随动；当筛网36越低时，第二橡胶块62伸出的个数越多，拨杆68拨动次数越多，筛网36振动频率越高，石子、石块等较多时，可以通过震动避免石子、石块等堵住筛网36使细土不能掉落 。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
