标题title
一种退化草原复壮施肥方法
摘要abst
本发明公开了一种退化草原复壮施肥方法，发芽前期施肥，在多对基础安装盘上安装开沟机构，驱动基础安装盘转动，对土壤开沟；将草籽播入沟槽内并掩盖；每个基础安装盘与固态肥料箱连通，驱动基础安装盘旋转，将固态肥料旋播；发芽期施肥，每个安装喷淋管的基础安装盘与液态肥料箱连通，驱动基础安装盘旋转，旋喷液态肥料；间隔5‑8天，进行液态肥料的喷施，重复三次；草籽成熟期处理，控制安装有切割绳的基础安装盘旋转，对枯草切断；将多根弹性耙爪替换切割绳，控制基础安装盘转动，将枯草聚集成列。本发明能够对退化草原进行恢复，降低设备投入的成本，恢复后的草原植被具有极高的抗外界因素影响能力。本发明适用于退化草原恢复的技术领域。
权利要求书clms
1.一种退化草原复壮施肥方法，其特征在于，包括如下步骤：发芽前期施肥Step1.将多个基础安装盘两两相对设置，并且在相对应的两个基础安装盘的外周安装开沟机构，再将这些成对的基础安装盘依次连接在车体上；Step2.车体在前行的过程中，驱动基础安装盘转动，并对土壤进行开沟；Step3.将草籽播入沟槽内并掩盖；Step4.将开沟机构拆卸，再将基础安装盘并排安装在车体上，并且每个基础安装盘的进口与固态肥料箱的出口连通，驱动基础安装盘同步旋转，并将固态肥料旋播而出；发芽期施肥S1.将基础安装盘并排安装在车体上，并且每个基础安装盘的进口与液态肥料箱的出口连通，在基础安装盘上安装多个喷淋管，之后驱动基础安装盘同步旋转，并将液态肥料旋喷而出；S2.间隔5-8天，重复进行液态肥料的喷施，重复三次；草籽成熟期处理步骤1.在每个基础安装盘上安装有多根切割绳，并将基础安装盘安装在车体上；步骤2.控制基础安装盘同步旋转，切割绳对枯草进行切断；步骤3.切割完毕后，将切割绳拆卸下来，将多根弹性耙爪安装在基础安装盘上，之后控制基础安装盘同步转动，使得切割的枯草聚集成列；步骤4.将枯草进行收集，用于饲料或者燃料。2.根据权利要求1所述的一种退化草原复壮施肥方法，其特征在于：将多根连接杆安装在两个基础安装盘之间，这两个基础安装盘和连接杆构成笼状滚压辊，将笼状滚压辊安装在车体上，之后对地面进行辊压。3.根据权利要求2所述的一种退化草原复壮施肥方法，其特征在于：所述笼状滚压辊的辊压时机为，发芽前期固态肥料施肥完毕且沟槽被掩盖后，每次液态肥料喷施后的第二或者第三天，及枯草被切割后且未进行聚集前。4.根据权利要求1所述的一种退化草原复壮施肥方法，其特征在于：在发芽前期且未对土壤进行开沟前，将家畜发酵肥供应至基础安装盘，控制基础安装盘旋转，使得家畜发酵肥被旋抛至地面上。5.根据权利要求1所述的一种退化草原复壮施肥方法，其特征在于：在相邻的弹性耙爪之间安装有弹性网，且基础安装盘、弹性耙爪及弹性网构成喇叭状的结构。6.根据权利要求1所述的一种退化草原复壮施肥方法，其特征在于：所述基础安装盘包括喇叭状的盘状本体，于所述盘状本体内构造有分配腔，于盘状本体上同轴构造有连接管，于所述连接管上同轴安装有传动轮；于盘状本体的外周壁上铰接有多个弯管，这些弯管沿盘状本体的周向均匀设置，且各弯管的一端与分配腔连通，于盘状本体和弯管之间连接有用于调整弯管与盘状本体角度的调整组件。7.根据权利要求6所述的一种退化草原复壮施肥方法，其特征在于：于所述连接管上构造有第一波纹管，所述第一波纹管的一端固定于连接管靠近盘状本体的一端，第一波纹管的另一端与盘状本体固定连接。8.根据权利要求6所述的一种退化草原复壮施肥方法，其特征在于：所述弯管包括一端构造有第二波纹管的弧形管体，弧形管体的另一端连接有柔性软管，所述柔性软管与盘状本体的外周壁连接并与分配腔连通；于第二波纹管远离弧形管体的一端构造有连接接头。9.根据权利要求6所述的一种退化草原复壮施肥方法，其特征在于：于所述盘状本体的一端端面上构造有多个旋抛叶片，这些旋抛叶片沿盘状本体的周向均匀设置，且各旋抛叶片由盘状本体的中心处延伸至边沿处。10.根据权利要求6所述的一种退化草原复壮施肥方法，其特征在于：所述调整组件包括轴线重合的第一环形杆和第二环形杆，所述第一环形杆和第二环形杆通过多根固定杆连接，这些固定杆沿盘状本体的周向均匀设置，且各弯管位于第一环形杆和第二环形杆之间，于第二环形杆上间隔固定有多个连接条，各所述连接条沿第二环形杆的径向向内延伸，且连接条远离第二环形杆的一端与调整套连接；于盘状本体远离连接管的一端端面上同轴构造有调整杆，所述调整套套装连接在调整杆上并通过锁紧螺栓与调整杆固定。
说明书desc
技术领域本发明属于退化草原恢复的技术领域，具体的说，涉及一种退化草原复壮施肥方法。背景技术目前，由于恶劣环境侵蚀、人为破坏及牛羊啃食等因素影响，使得草原逐渐退化，更严重的会造成草原朝向沙漠化演变的趋势。而且，随着时间的推移，草原植被会出现部分元素缺乏的问题，此种问题会致使植被生长发育不良，无法起到固土、抗侵蚀等功能。为了改善退化草原的情况，大多数的手段是，将草籽旋播在草原上，然而频繁的劲风是草原的特性之一，这样，使得草籽吹离退化区域，而且草籽扎根较浅，其生命力也随之降低。为了克服上述问题，采用先开沟再播种的方式，这样，可以完全避免劲风的吹拂，但是需要多个设备配合来完成，这些设备为开沟机、播种机、播肥机等，操作麻烦而且投入成本高。发明内容本发明提供一种退化草原复壮施肥方法，用以合理地、高效地对退化草原进行恢复，降低设备投入的成本，并且恢复后的草原植被具有极高的抗外界因素影响的能力。为实现上述目的，本发明所采用的技术方案如下：一种退化草原复壮施肥方法，包括如下步骤：发芽前期施肥Step1.将多个基础安装盘两两相对设置，并且在相对应的两个基础安装盘的外周安装开沟机构，再将这些成对的基础安装盘依次连接在车体上；Step2.车体在前行的过程中，驱动基础安装盘转动，并对土壤进行开沟；Step3.将草籽播入沟槽内并掩盖；Step4.将开沟机构拆卸，再将基础安装盘并排安装在车体上，并且每个基础安装盘的进口与固态肥料箱的出口连通，驱动基础安装盘同步旋转，并将固态肥料旋播而出；发芽期施肥S1.将基础安装盘并排安装在车体上，并且每个基础安装盘的进口与液态肥料箱的出口连通，在基础安装盘上安装多个喷淋管，之后驱动基础安装盘同步旋转，并将液态肥料旋喷而出；S2.间隔5-8天，重复进行液态肥料的喷施，重复三次；草籽成熟期处理步骤1.在每个基础安装盘上安装有多根切割绳，并将基础安装盘安装在车体上；步骤2.控制基础安装盘同步旋转，切割绳对枯草进行切断；步骤3.切割完毕后，将切割绳拆卸下来，将多根弹性耙爪安装在基础安装盘上，之后控制基础安装盘同步转动，使得切割的枯草聚集成列；步骤4.将枯草进行收集，用于饲料或者燃料。进一步的，将多根连接杆安装在两个基础安装盘之间，这两个基础安装盘和连接杆构成笼状滚压辊，将笼状滚压辊安装在车体上，之后对地面进行辊压。进一步的，所述笼状滚压辊的辊压时机为，发芽前期固态肥料施肥完毕且沟槽被掩盖后，每次液态肥料喷施后的第二或者第三天，及枯草被切割后且未进行聚集前。进一步的，在发芽前期且未对土壤进行开沟前，将家畜发酵肥供应至基础安装盘，控制基础安装盘旋转，使得家畜发酵肥被旋抛至地面上。进一步的，在相邻的弹性耙爪之间安装有弹性网，且基础安装盘、弹性耙爪及弹性网构成喇叭状的结构。进一步的，所述基础安装盘包括喇叭状的盘状本体，于所述盘状本体内构造有分配腔，于盘状本体上同轴构造有连接管，于所述连接管上同轴安装有传动轮；于盘状本体的外周壁上铰接有多个弯管，这些弯管沿盘状本体的周向均匀设置，且各弯管的一端与分配腔连通，于盘状本体和弯管之间连接有用于调整弯管与盘状本体角度的调整组件。进一步的，于所述连接管上构造有第一波纹管，所述第一波纹管的一端固定于连接管靠近盘状本体的一端，第一波纹管的另一端与盘状本体固定连接。进一步的，所述弯管包括一端构造有第二波纹管的弧形管体，弧形管体的另一端连接有柔性软管，所述柔性软管与盘状本体的外周壁连接并与分配腔连通；于第二波纹管远离弧形管体的一端构造有连接接头。进一步的，于所述盘状本体的一端端面上构造有多个旋抛叶片，这些旋抛叶片沿盘状本体的周向均匀设置，且各旋抛叶片由盘状本体的中心处延伸至边沿处。进一步的，所述调整组件包括轴线重合的第一环形杆和第二环形杆，所述第一环形杆和第二环形杆通过多根固定杆连接，这些固定杆沿盘状本体的周向均匀设置，且各弯管位于第一环形杆和第二环形杆之间，于第二环形杆上间隔固定有多个连接条，各所述连接条沿第二环形杆的径向向内延伸，且连接条远离第二环形杆的一端与调整套连接；于盘状本体远离连接管的一端端面上同轴构造有调整杆，所述调整套套装连接在调整杆上并通过锁紧螺栓与调整杆固定。本发明由于采用了上述的结构，其与现有技术相比，所取得的技术进步在于：本发明对退化草原进行分期治理，而且分期治理的挑选在植被的生长前期、生长期及后期草籽成熟期，使得草原植被的生长被针对治理。先将退化区域圈出来，并警示至少一年不能够进行放牧等，之后再进行治理作业。具体的，生长前期主要是将草籽进行播种，再进行固态肥料的旋播，这样，可根据固态肥料具有长效的作用而持续为草籽的前期生长提供养分，而且草籽被掩埋在沟槽内，提高了草籽的生存能力，并避免草籽脱离退化区域。在植被的生长期时，由于植被对养分需求量提升，进而需要间断地对植被进行液态肥料的追加，确保退化区域具有足够的养分支撑植被的生长。在草籽成熟期时，将干枯的植被5cm以上的部位切断，这样不会伤到植被的根系，而且后期可将切断的部分收集起来作为饲料或者燃料来使用，这样不仅有效利用植被的价值，而且去除植被中上部位后，不会对第二年继续治理造成干扰。而且本发明仅需要农机及多个基础安装盘即可完成上述的开沟、播种、固态肥料施加、液态肥料喷施及打草等作业；综上可知，本发明能够合理地、高效地对退化草原进行恢复，降低了设备投入的成本，并且使得恢复后的草原植被具有极高的抗外界因素影响的能力。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例基础安装盘的结构示意图；图2为本发明实施例基础安装盘另一角度的结构示意图；图3为本发明实施例基础安装盘的轴向结构剖视图；图4为本发明实施例基础安装盘上安装多个旋抛叶片的结构示意图；图5为本发明实施例两个基础安装盘相对设置并与开沟机构连接的结构示意图；图6为本发明实施例两个基础安装盘与开沟机构拆分后的结构示意图；图7为本发明实施例开沟机构中一个开沟件的结构示意图；图8为本发明实施例多根连接杆与两个基础安装盘连接并形成笼状滚压辊的结构示意图；图9为本发明实施例笼状滚压辊中基础安装盘的弯管被调整组件调整的结构示意图；图10为图9所示结构另一角度的示意图；图11为本发明实施例基础安装盘与多根切割绳连接的结构示意图；图12为本发明实施例基础安装盘与多根喷淋管连接的结构示意图；图13为本发明实施例多个安装弹性耙爪的基础安装盘安装在连接架上的结构示意图；图14为本发明实施例基础安装盘与多根弹性耙爪连接的结构示意图；图15为本发明实施例基础安装盘、多根弹性耙爪及多个弹性网连接的结构示意图。标注部件：100-基础安装盘，101-盘状本体，102-连接管，103-活动法兰，104-传动轮，105-分配腔，106-第一波纹管，107-铰接耳，108-调整杆，109-旋抛叶片，200-弯管，201-弧形管体，202-柔性软管，203-连接接头，204-第二波纹管，300-调整组件，301-第一环形杆，302-第二环形杆，303-固定杆，304-连接条，305-调整套，400-开沟机构，401-开沟件，402-开沟齿，403-接头管，500-连接杆，600-切割绳,700-喷淋管，800-弹性耙爪，900-连接架，1000-弹性网。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明。应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。本发明公开了一种退化草原复壮施肥方法，如图1-15所示，包括如下步骤：发芽前期施肥Step1.将多个基础安装盘100两两相对设置，并且在相对应的两个基础安装盘100的外周安装开沟机构400，再将这些成对的基础安装盘100依次连接在车体上；Step2.车体在前行的过程中，驱动基础安装盘100转动，并对土壤进行开沟；Step3.将草籽播入沟槽内并掩盖；Step4.将开沟机构400拆卸，再将基础安装盘100并排安装在车体上，并且每个基础安装盘100的进口与固态肥料箱的出口连通，驱动基础安装盘100同步旋转，并将固态肥料旋播而出；发芽期施肥S1.将基础安装盘100并排安装在车体上，并且每个基础安装盘100的进口与液态肥料箱的出口连通，在基础安装盘100上安装多个喷淋管700，之后驱动基础安装盘100同步旋转，并将液态肥料旋喷而出；S2.间隔5-8天，重复进行液态肥料的喷施，重复三次；草籽成熟期处理步骤1.在每个基础安装盘100上安装有多根切割绳600，并将基础安装盘100安装在车体上；步骤2.控制基础安装盘100同步旋转，切割绳600对枯草进行切断；步骤3.切割完毕后，将切割绳600拆卸下来，将多根弹性耙爪800安装在基础安装盘100上，再将这些基础安装盘100安装在连接架900上，连接架900固定安装在车体上，之后控制基础安装盘100同步转动，使得切割的枯草聚集成列；步骤4.将枯草进行收集，用于饲料或者燃料。本发明的工作原理及优势在于：本发明对退化草原进行分期治理，而且分期治理的挑选在植被的生长前期、生长期及后期草籽成熟期，使得草原植被的生长被针对治理。先将退化区域圈出来，并警示至少一年不能够进行放牧等，之后再进行治理作业。具体的，生长前期主要是将草籽进行播种，再进行固态肥料的旋播，这样，可根据固态肥料具有长效的作用而持续为草籽的前期生长提供养分，而且草籽被掩埋在沟槽内，提高了草籽的生存能力，并避免草籽脱离退化区域。在植被的生长期时，由于植被对养分需求量提升，进而需要间断地对植被进行液态肥料的追加，确保退化区域具有足够的养分支撑植被的生长。在草籽成熟期时，将干枯的植被5cm以上的部位切断，这样不会伤到植被的根系，而且后期可将切断的部分收集起来作为饲料或者燃料来使用，这样不仅有效利用植被的价值，而且去除植被中上部位后，不会对第二年继续治理造成干扰。而且本发明仅需要农机及多个基础安装盘100即可完成上述的开沟、播种、固态肥料施加、液态肥料喷施及打草等作业；综上可知，本发明能够合理地、高效地对退化草原进行恢复，降低了设备投入的成本，并且使得恢复后的草原植被具有极高的抗外界因素影响的能力。作为本发明一个优选的实施例，如图8所示，将多根连接杆500安装在两个基础安装盘100之间，这两个基础安装盘100和连接杆500构成笼状滚压辊，将笼状滚压辊安装在车体上，之后对地面进行辊压。而且笼状滚压辊的辊压时机为，发芽前期固态肥料施肥完毕且沟槽被掩盖后，每次液态肥料喷施后的第二或者第三天，及枯草被切割后且未进行聚集前。本实施例的工作原理及优势在于：在发芽前期进行辊压的目的是，一方面镇压封盖的沟槽，避免土质过松而使得水分挥发，防止草籽发芽率降低的情况发生，并且固态肥料被辊压而使得与地面结合的强度提升，进而确保固态肥料能够对草籽的发芽及生长提供持续的养分。发芽期在液态肥料喷施后，对幼苗进行辊压，提高幼苗的韧性；且幼苗在抽根分蘖期时，通过辊压幼苗，使得幼苗能够长出富有营养的膨大根部和分蘖，提高幼苗的生存能力。枯草切割后辊压，使得枯草的草籽脱离秸秆，并落于地面上，以利于第二年的发芽、生长。作为本发明一个优选的实施例，为了能够将家畜发酵肥均匀地抛洒在草原退化的区域内，进而来改善土壤的肥力，所采取的措施为，在发芽前期且未对土壤进行开沟前，将家畜发酵肥供应至基础安装盘100，控制基础安装盘100旋转，使得家畜发酵肥被旋抛至地面上。作为本发明一个优选的实施例，在相邻的弹性耙爪800之间安装有弹性网1000，而且基础安装盘100、弹性耙爪800及弹性网1000构成喇叭状的结构。本实施例的安装弹性耙爪800的基础安装盘100随车体的行进而旋转，使得弹性耙爪800将切割的枯草逐渐输送至车体的两侧地面上，进而便于后续枯草的收集、打捆等作业。而且由于采用了弹性网1000，进而避免出现部分枯草遗漏而未被输送至车体两侧的地面处。作为本发明一个优选的实施例，如图1-3所示，基础安装盘100包括喇叭状的盘状本体101，在该盘状本体101内构造有分配腔105，在盘状本体101上构造有与其轴线重合的连接管102，在该连接管102上同轴安装有传动轮104。本实施例在连接管102远离盘状本体101的一端活动连接有活动法兰103，该活动法兰103与车体相对应的部位连接，进而实现连接管102与车体相对应部位转动连接的目的。本实施例在盘状本体101的周壁上固定安装有多个铰接耳107，这些铰接耳107沿盘状本体101的周向均匀设置，在盘状本体101的外周设置有多个弯管200，这些弯管200沿盘状本体101的周向均匀设置，并且每个弯管200的一端铰接在相对应的铰接耳107上，弯管200的该端与盘状本体101的分配腔105相互连通，在盘状本体101和弯管200之间连接有调整组件300，该调整组件300用于调整弯管200与盘状本体101之间的角度。本实施例的工作原理及优势在于：本实施例通过弯管200来连接开沟机构400、喷淋管700、弹性耙爪800或者切割绳600，通过驱动传动轮104转动而使其带动连接管102转动，进而实现盘状本体101带动相对应的开沟机构400、喷淋管700、切割绳600或者弹性耙爪800转动，实现开沟、肥料施加、打草或枯草集聚的目的。而且可通过控制调整组件300使得弯管200与盘状本体101之间的角度调整，由此来改变施肥、打草等作业的角度、范围等参数，使得施肥充分，打草无遗漏。作为本发明一个优选的实施例，如图9所示，在连接管102上构造有第一波纹管106，该第一波纹管106的一端固定在连接管102靠近盘状本体101的一端，第一波纹管106的另一端与盘状本体101固定连接。本实施例由于采用了第一波纹管106，使得盘状本体101在被驱动而旋转的过程中具有一定的弹性伸缩和/或弹性扭动，进而使得开沟机构400、喷淋管700、弹性耙爪800或者切割绳600在遇到硬物后具有一定的缓冲能力，避免上述部件损坏的情况发生，而且在施肥时不易出现分配腔105堵塞。作为本发明一个优选的实施例，如图4所示，弯管200包括弧形管体201、第二波纹管204、柔性软管202及连接接头203。其中，弧形管体201的一端与第二波纹管204固定连接，弧形管体201的另一端与柔性软管202固定连接，该柔性软管202与盘状本体101的外周壁连接并与分配腔105连通，连接接头203构造在第二波纹管204远离弧形管体201的一端。本实施例的第二波纹管204用于缓冲弧形管体201所受到的外力，避免弧形管体201与硬物接触而造成损坏的情况发生。本实施例的柔性软管202用于适应弯管200的角度调整，使得角度变换后的弯管200能够始终保持与分配腔105连通。作为本发明一个优选的实施例，如图4所示，在盘状本体101的一端端面上构造有多个旋抛叶片109，这些旋抛叶片109沿盘状本体101的周向均匀设置，而且每个旋抛叶片109由盘状本体101的中心处延伸至边沿处。本实施例旋抛叶片109的功能为，家畜发酵肥由车体的肥料箱内排出，之后落在盘状本体101的上端，并且在盘状本体101和旋抛叶片109的作用下被打散并均匀地旋抛至退化区域的地面上。作为本发明一个优选的实施例，如图2、3所示，调整组件300包括第一环形杆301、第二环形杆302、调整套305、调整杆108、多根固定杆303及多个连接条304，而且第一环形杆301、第二环形杆302、调整套305及调整杆108的轴线重合。其中，第一环形杆301和第二环形杆302通过上述的多根固定杆303连接，这些固定杆303沿盘状本体101的周向均匀设置，而且每根弯管200伸出第一环形杆301和第二环形杆302之间的环形间隙。上述的多个连接条304间隔固定在第二环形杆302上，每个连接条304沿第二环形杆302的径向向内延伸，并且连接条304远离第二环形杆302的一端与调整套305连接固定。本实施例的调整杆108固定连接在盘状本体101远离连接管102的一端端面上，高调整杆108与盘状本体101的轴线重合，调整套305套装连接在调整杆108上，在调整套305上螺纹连接有锁紧螺栓，通过旋紧锁紧螺栓实现调整套305与调整杆108位置固定的目的。本实施例的工作原理及优势在于：本实施例通过调节调整套305在调整杆108上的位置，使得调整套305通过连接条304和固定杆303带动第一环形杆301和第二环形杆302同步沿调整杆108的轴线运动，进而使得第一环形杆301和第二环形杆302带动弯管200沿其铰接点转动一定角度，使得弯管200与盘状本体101角度调整的目的。作为本发明一个优选的实施例，如图5、6所示，开沟机构400包括沿基础安装盘100的周向均匀设置的多个开沟件401。其中，开沟件401为弧形的板状结构，在该板状结构的外弧面上构造有多个开沟齿402，在板状结构的内弧面上对称构造有两个接头管403，这两个接头管403可拆卸连接在两个基础安装盘100的相应弯管200端部处。本实施例两基础安装盘100被驱动而同步转动，进而使得二者带动开沟机构400转动，开沟机构400在转动的过程中，开沟齿402对地面进行开沟作业，并且在车体行进时，使得地面上形成沟槽。本实施例在开沟齿402或者开沟件401损坏后，更换方便。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明权利要求保护的范围之内。
