标题title
柔性电极辅助植入装置
摘要abst
本发明公开了一种柔性电极辅助植入装置，柔性电极辅助植入装置，包括：安装载体，安装载体适于安装于脑立体定位仪；电极植入机构，电极植入机构包括：植入组件，植入组件安装于安装载体，植入组件适于安装有引导针，植入组件用于驱动引导针沿植入组织的方向移动；分离组件，分离组件安装于植入组件，分离组件适于安装柔性电极，柔性电极的一端和引导针的一端可拆卸地连接，分离组件用于在引导针携带柔性电极植入组织内后，驱动柔性电极的另一端向远离引导针的方向移动以使得引导针与柔性电极分离。采用该植入装置可以在引导针拔出前将引导针与柔性电极分离，从而减小引导针与柔性电极的粘性，降低在取走引导针时带出柔性电极的风险。
权利要求书clms
1.一种柔性电极辅助植入装置，其特征在于，包括：安装载体，所述安装载体适于安装于脑立体定位仪；电极植入机构，所述电极植入机构包括：植入组件，所述植入组件安装于所述安装载体，所述植入组件适于安装引导针，所述植入组件用于驱动所述引导针沿植入组织的方向移动；分离组件，所述分离组件安装于所述植入组件，所述分离组件适于安装柔性电极，所述柔性电极的一端和所述引导针的一端可拆卸地连接，所述分离组件用于在所述引导针携带所述柔性电极植入组织内后，驱动所述柔性电极的另一端向远离所述引导针的方向移动以使得所述引导针与所述柔性电极分离。2.根据权利要求1所述的柔性电极辅助植入装置，其特征在于，所述安装载体包括：连接杆，所述连接杆适于安装于所述脑立体定位仪；转动连接臂，所述转动连接臂可转动地安装于所述连接杆且向所述连接杆的径向外侧延伸；外壳底座，所述外壳底座安装于所述转动连接臂的远离所述连接杆的一端，所述电极植入机构安装于所述外壳底座内。3.根据权利要求2所述的柔性电极辅助植入装置，其特征在于，所述植入组件包括：总驱动机构，所述总驱动机构安装于所述外壳底座且与所述分离组件连接；引导针驱动机构，所述引导针驱动机构安装于所述总驱动机构，所述引导针驱动机构适于安装有所述引导针；其中，所述总驱动机构驱动所述引导针驱动机构和所述分离组件移动以使所述引导针和所述柔性电极植入人体组织；所述引导针驱动机构驱动所述引导针反向移动以与人体组织分离。4.根据权利要求3所述的柔性电极辅助植入装置，其特征在于，所述引导针驱动机构，包括：引导针电机，所述引导针电机安装于所述总驱动机构；第一丝杆螺母机构，所述第一丝杆螺母机构包括：第一丝杆和第一螺母组件，所述引导针电机通过联轴器连接于所述第一丝杆，所述第一丝杆和所述第一螺母组件螺纹连接，所述引导针电机通过驱动所述第一丝杆转动，以使所述第一螺母组件沿所述第一丝杆的轴向移动，所述第一螺母组件适于安装有所述引导针。5.根据权利要求3或4所述的柔性电极辅助植入装置，其特征在于，所述总驱动机构包括：直线管式电机定子，所述直线管式电机定子安装于所述外壳底座内，所述直线管式电机定子构造有滑轨；直线管式电机动子，所述直线管式电机动子可移动地安装于所述滑轨；驱动连接支架，所述驱动连接支架安装于所述直线管式电机动子，所述分离组件和所述引导针驱动机构均安装于所述驱动连接支架。6.根据权利要求5所述的柔性电极辅助植入装置，其特征在于，所述分离组件包括：分离电机，所述分离电机安装于所述驱动连接支架；齿轮机构，所述齿轮机构与所述分离电机传动连接；第二丝杆螺母机构，所述第二丝杆螺母机构包括：第二丝杆和第二螺母组件，所述第二丝杆与所述齿轮机构传动连接，所述第二丝杆与所述第二螺母组件螺纹连接，所述齿轮机构通过带动所述第二丝杆转动，以使所述第二螺母组件沿所述第二丝杆的轴向移动，所述第二螺母组件适于安装有所述柔性电极；其中，所述分离电机通过驱动所述齿轮机构和所述第二丝杆螺母机构，以使所述柔性电极的所述另一端向远离所述引导针的方向移动。7.根据权利要求6所述的柔性电极辅助植入装置，其特征在于，所述齿轮机构包括：主动齿轮，所述主动齿轮安装于所述分离电机的电机轴，所述分离电机驱动所述主动齿轮转动；从动齿轮，所述从动齿轮位于所述主动齿轮的径向一侧且与所述主动齿轮啮合，所述第二丝杆连接于所述从动齿轮的齿轮轴。8.根据权利要求6所述的柔性电极辅助植入装置，其特征在于，所述第二丝杆螺母机构的中心轴线相对所述电机动子移动方向相互倾斜。9.根据权利要求1所述的柔性电极辅助植入装置，其特征在于，还包括：引导针安装组件，所述引导针安装组件连接于所述植入组件且沿所述引导针植入的方向延伸，所述引导针安装组件的远离所述植入组件的一端适于安装有所述引导针；电极安装组件，所述电极安装组件连接于所述分离组件且与所述引导针安装组件平行延伸，所述电极安装组件的远离所述分离组件的一端适于安装有所述柔性电极。10.根据权利要求9所述的柔性电极辅助植入装置，其特征在于，所述引导针安装组件，包括：引导针真空气路，所述引导针真空气路连接于所述植入组件且适于通过引导针连接器连接于负压装置；引导针硅板，所述引导针硅板用于承载所述引导针；引导针垫片，所述引导针垫片被吸附于所述引导针真空气路上，且所述引导针垫片与所述引导针硅板连接以在所述植入组件的驱动下带动所述引导针沿植入组织的方向移动；所述电极安装组件包括：电极真空气路，所述电极真空气路连接于分离组件且适于通过电极连接器连接于负压装置；电极垫片，所述电极垫片被吸附于所述电极真空气路上，且与所述柔性电极电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及植入技术领域，尤其是涉及一种柔性电极辅助植入装置。背景技术柔性电极是目前神经科学领域的重要工具，相比于传统硬质神经电极，柔性电极拥有优良的生物兼容性，对大脑造成更小的损伤以及能实现更加精准的神经信号采集。然而，由于柔性电极本身机械性能比较差、强度低、易变形，在植入脑组织过程中容易断裂，目前的植入方式是以手动辅助植入为主，将一排阵列的携带电极的引导针同时植入，植入完成后将引导针拔出，将柔性电极丝留在组织内。但是，对于手动植入柔性电极的方式会存在以下缺陷：由于电极是一排阵列的状态植入，而为了规避血管，可供选择的植入位点少；植入后在取走引导针时容易带出电极丝；电极丝被引导针携带着运动过程中，电极丝存在脱落风险；引导针穿过蛛网膜时会形成较大凹陷，会对术区造成较大的损伤。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明的目的在于提出一种柔性电极辅助植入装置，采用该植入装置可以在引导针拔出前将引导针与柔性电极分离，从而减小引导针与柔性电极的粘性，降低在取走引导针时带出柔性电极的风险。为了解决上述问题，本发明实施例提供的柔性电极辅助植入装置，包括：安装载体，所述安装载体适于安装于脑立体定位仪；电极植入机构，所述电极植入机构包括：植入组件，所述植入组件安装于所述安装载体，所述植入组件适于安装有引导针，所述植入组件用于驱动所述引导针沿植入组织的方向移动；分离组件，所述分离组件安装于所述植入组件，所述分离组件适于安装柔性电极，所述柔性电极的一端和所述引导针的一端可拆卸地连接，所述分离组件用于在所述引导针携带所述柔性电极植入组织内后，驱动所述柔性电极的另一端向远离所述引导针的方向移动以使得所述引导针与所述柔性电极分离。根据本发明实施例的柔性电极辅助植入装置，在进行组织植入时，通过引导针的一端与柔性电极的一端连接，利用植入组件驱动引导针沿植入组织的方向移动，由此即可促使引导针携带柔性电极植入于组织内，并且为避免出现引导针取出时带出柔性电极的问题，通过分离组件在引导针携带柔性电极植入组织内后，驱动柔性电极的另一端向远离引导针的方向移动，由此在最大程度上使得柔性电极与引导针分离，从而减小引导针与柔性电极的粘性，降低在取走引导针时带出柔性电极的风险。在一些实施例中，所述安装载体包括：连接杆，所述连接杆适于安装于所述脑立体定位仪；转动连接臂，所述转动连接臂可转动地安装于所述连接杆且向所述连接杆的径向外侧延伸；外壳底座，所述外壳底座安装于所述转动连接臂的远离所述连接杆的一端，所述电极植入机构安装于所述外壳底座内。在一些实施例中，所述植入组件包括：总驱动机构，所述总驱动机构安装于所述外壳底座且与所述分离组件连接；引导针驱动机构，所述引导针驱动机构安装于所述总驱动机构，所述引导针驱动机构适于安装有所述引导针；其中，所述总驱动机构驱动所述引导针驱动机构移动以使所述引导针和所述柔性电极植入人体组织；所述引导针驱动机构驱动所述引导针反向移动以与人体组织分离。在一些实施例中，所述引导针驱动机构，包括：引导针电机，所述引导针电机安装于所述总驱动机构；第一丝杆螺母机构，所述第一丝杆螺母机构包括：第一丝杆和第一螺母组件，所述引导针电机通过联轴器连接于所述第一丝杆，所述第一丝杆和所述第一螺母组件螺纹连接，所述引导针电机通过驱动所述第一丝杆转动，以使所述第一螺母组件沿所述第一丝杆的轴向移动，所述第一螺母组件适于安装有所述引导针。在一些实施例中，所述总驱动机构包括：直线管式电机定子，所述直线管式电机定子安装于所述外壳底座内，所述直线管式电机定子构造有滑轨；直线管式电机动子，所述直线管式电机动子可移动地安装于所述滑轨；驱动连接支架，所述驱动连接支架安装于所述直线管式电机动子，所述分离组件和所述引导针驱动机构均安装于所述驱动连接支架。在一些实施例中，所述分离组件包括：分离电机，所述分离电机安装于所述驱动连接支架；齿轮机构，所述齿轮机构与所述分离电机传动连接；第二丝杆螺母机构，所述第二丝杆螺母机构包括：第二丝杆和第二螺母组件，所述第二丝杆与所述齿轮机构传动连接，所述第二丝杆与所述第二螺母组件螺纹连接，所述齿轮机构通过带动所述第二丝杆转动，以使所述第二螺母组件沿所述第二丝杆的轴向移动，所述第二螺母组件适于安装有所述柔性电极；其中，所述分离电机通过驱动所述齿轮机构和所述第二丝杆螺母机构，以使所述柔性电极的所述另一端向远离所述引导针的方向移动。在一些实施例中，所述齿轮机构包括：主动齿轮，所述主动齿轮安装于所述分离电机的电机轴，所述分离电机驱动所述主动齿轮转动；从动齿轮，所述从动齿轮位于所述主动齿轮的径向一侧且与所述主动齿轮啮合，所述第二丝杆连接于所述从动齿轮的齿轮轴。在一些实施例中，所述第二丝杆螺母机构的中心轴线相对所述电机动子移动方向相互倾斜。在一些实施例中，还包括：引导针安装组件，所述引导针安装组件连接于所述植入组件且沿所述引导针植入的方向延伸，所述引导针安装组件的远离所述植入组件的一端适于安装有所述引导针；电极安装组件，所述电极安装组件连接于所述分离组件且与所述引导针安装组件平行延伸，所述电极安装组件的远离所述分离组件的一端适于安装有所述柔性电极。在一些实施例中，所述引导针安装组件，包括：引导针真空气路，所述引导针真空气路连接于植入组件且适于通过引导针连接器连接于负压装置；引导针硅板，所述引导针硅板用于承载所述引导针；引导针垫片，所述引导针垫片被吸附于所述引导针真空气路上，且所述引导针垫片与所述引导针硅板连接以在所述植入组件的驱动下带动所述引导针沿植入组织的方向移动；所述电极安装组件包括：电极真空气路，所述电极真空气路连接于分离组件且适于通过电极连接器连接于负压装置；电极垫片，所述电极垫片被吸附于所述电极真空气路上，且与所述柔性电极电连接。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是根据本发明一个实施例的柔性电极辅助植入装置的整体示意图；图2是根据本发明一个实施例的柔性电极辅助植入装置的爆炸示意图；图3是根据本发明一个实施例的引导针与柔性电极的连接示意图；图4是根据本发明另一个实施例的引导针与柔性电极的连接示意图；图5是根据本发明一个实施例的引导针驱动机构的结构示意图；图6是根据本发明一个实施例的总驱动机构的结构示意图；图7是根据本发明一个实施例的分离组件的结构示意图；图8是根据本发明一个实施例的引导针安装组件与电极安装组件的结构示意图。附图标记：柔性电极辅助植入装置1；安装载体100；电极植入机构200；植入组件300；引导针11；分离组件400；柔性电极12；连接杆110；转动连接臂120；外壳底座130；总驱动机构310；引导针驱动机构320；引导针电机321；第一丝杆螺母机构322；第一丝杆3221；第一螺母组件3222；直线管式电机定子311；滑轨312；直线管式电机动子313；驱动连接支架314；分离电机410；齿轮机构420；第二丝杆螺母机构430；第二丝杆431；第二螺母组件432；主动齿轮421；从动齿轮422；引导针安装组件500；电极安装组件600；引导针真空气路510；引导针连接器520；引导针垫片530；引导针硅板540；电极真空气路610；电极连接器620；电极垫片630。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，参考附图描述的实施例是示例性的，下面详细描述本发明的实施例。为了解决上述问题，本发明实施例提供一种柔性电极辅助植入装置，采用该植入装置可以在引导针拔出前将引导针与柔性电极分离，从而减小引导针与柔性电极的粘性，降低在取走引导针时带出柔性电极的风险。下面参考图1-图3描述本发明实施例的柔性电极辅助植入装置。其中，如图1和图2所示，柔性电极辅助植入装置1包括安装载体100和电极植入机构200，电极植入机构200包括植入组件300和分离组件400。其中，安装载体100适于安装于脑立体定位仪；植入组件300安装于安装载体100，植入组件适于安装有引导针11，植入组件300用于驱动引导针11沿植入组织的方向移动；分离组件400安装于植入组件300，分离组件400适于安装柔性电极12，柔性电极12的一端和引导针11的一端可拆卸地连接，分离组件400用于在引导针11携带柔性电极12植入组织内后，驱动柔性电极12的另一端向远离引导针11的方向移动以使得引导针11与柔性电极12分离。具体的，在实际进行组织植入时，参考图3所示，将引导针11的一端与柔性电极12的一端连接，利用植入组件300驱动引导针11沿植入组织的方向移动，从而在引导针11的携带作用下，促使柔性电极12植入于组织内；此外，为避免在引导针11取出时出现带出柔性电极12的问题，在引导针111携带柔性电极2植入组织内后，不再是直接取出引导针11，而是通过分离组件400驱动柔性电极12的另一端向远离引导针11的方向移动，由此在最大程度上使得在脑组织外的柔性电极12与引导针11分离，从而防止脑积液顺着引导针11和柔性电极2蔓延而导致两者黏住的问题，减小引导针11与柔性电极12的粘性，降低在取走引导针11时带出柔性电极12的风险。其中，柔性电极12的一端和引导针11的一端可拆卸地连接，其具体连接方式可参考图4所示，柔性电极12的一端具有供引导针11插入的圆孔，即在需将柔性电极12植入组织内时，引导针11的一端插入圆孔内以携带柔性电极12植入组织。根据本发明实施例的柔性电极辅助植入装置1，在进行组织植入时，通过引导针11的一端与柔性电极12的一端连接，利用植入组件300驱动引导针11沿植入组织的方向移动，由此即可促使引导针11携带柔性电极12植入于组织内，并且为避免出现引导针11取出时带出柔性电极12的问题，通过分离组件400在引导针11携带柔性电极12植入组织内后，驱动柔性电极12的另一端向远离引导针11的方向移动，由此在最大程度上使得柔性电极12与引导针11分离，从而减小引导针11与柔性电极12的粘性，降低在取走引导针11时带出柔性电极12的风险。在一些实施例中，如图2所示，安装载体100包括连接杆110、转动连接臂120和外壳底座130。其中，连接杆110适于安装于脑立体定位仪；转动连接臂120可转动地安装于连接杆110且向连接杆110的径向外侧延伸；外壳底座130安装于转动连接臂120的远离连接杆110的一端，电极植入机构200安装于外壳底座130内。具体的，在实际操作时，先将柔性电极辅助植入装置1通过连接杆110安装在脑立体定位仪上，进而基于转动连接臂120可转动的优势，相关人员可根据实际需求随时旋转外壳底座130的方向，以改变电极植入机构200的植入方向，由此通过上述设计使得电极植入机构200可以围绕植入中心旋转，也更能便于提供更多可选择的植入位点。而且，以连接杆110的设计形式，也便于柔性电极辅助植入装置1适用于不同的脑立体定位仪，提高应用广泛性。在一些实施例中，参考图2所示，外壳底座130的下端通过紧定螺钉锁紧在转动连接臂120，从而可以通过松开紧定螺钉来旋转外壳底座130，达到旋转引导针11的目的，并在旋转到合适位置后，锁紧紧定螺钉即可。在一些实施例中，如图2所示，植入组件300包括总驱动机构310和引导针驱动机构320。其中，总驱动机构310安装于外壳底座130且与分离组件400连接；引导针驱动机构320安装于总驱动机构310，引导针驱动机构320适于安装有引导针11；其中，总驱动机构310驱动引导针驱动机构320和分离组件400移动以使引导针11和柔性电极12植入人体组织；引导针驱动机构320驱动引导针11反向移动以与人体组织分离。具体的，在将柔性电极12植入人体组织时，总驱动机构310同时驱动引导针驱动机构320和分离组件400沿植入组织的方向移动，以使得引导针11和柔性电极12植入人体组织内，完成对蛛网膜的穿透，使得柔性电极12在引导针11的携带下植入到预定组织位置；在将引导针11取出之前，由分离组件400驱动柔性电极12的另一端向远离引导针11的方向移动，以使得人体组织外的柔性电极12近乎垂直于引导针11，以达到分离的效果，减少了引导针11与柔性电极12的粘性，降低了拔针时带出柔性电极12的风险；进而，在引导针11与柔性电极12分离后，由引导针驱动机构320驱动引导针11沿植入组织方向的反向移动，以使得引导针11与人体组织分离，完成对引导针11的取出。在一些实施例中，如图5所示，引导针驱动机构320包括引导针电机321、第一丝杆螺母机构322。其中，引导针电机321安装于总驱动机构310；第一丝杆螺母机构322包括第一丝杆3221和第一螺母组件3222，引导针电机321通过联轴器连接于第一丝杆3221，第一丝杆3221和第一螺母组件3222螺纹连接，引导针电机321通过驱动第一丝杆3221转动，以使第一螺母组件3222沿第一丝杆3221的轴向移动，第一螺母组件3222适于安装有引导针11。具体的，引导针电机321如步进电机固定在总驱动机构310上，引导针电机321末端与第一丝杆3221相连，第一螺母组件3222包括丝杆螺母和螺母座，第一螺母组件3222的丝杆螺母固定在第一螺母组件3222的螺母座上，第一螺母组件3222的螺母座固定在第一丝杆3221上，引导针11可借助第一螺母组件3222的螺母座408来进行固定，引导针电机321旋转以带动第一螺母组件3222向上运动，由此使得间接安装在第一螺母组件3222上的引导针11向上运动，以将引导针11从组织中抽离，完成对引导针11的取出。在一些实施例中，如图6所示，总驱动机构310包括直线管式电机定子311、直线管式电机动子313和驱动连接支架314。其中，直线管式电机定子311安装于外壳底座130内，直线管式电机定子311构造有滑轨312；直线管式电机动子313可移动地安装于滑轨312；驱动连接支架314安装于直线管式电机动子313，分离组件400和引导针驱动机构320均安装于驱动连接支架314。具体的，基于总驱动机构310的设计，在将柔性电极12植入人体组织时，直线管式电机动子313高速运动并带动驱动连接支架314一起运动，从而可带动分离组件400和引导针驱动机构320一起向植入组织的方向移动，由此，基于直线管式电机定子311和直线管式电机动子313协同提供轴向高速运动，促使引导针11高速完成对蛛网膜的穿透，从而将柔性电极12植入至预定组织位置，而且也减小了大脑皮层凹陷程度，降低了对大脑的损伤。在一些实施例中，如图7所示，分离组件400包括分离电机410、齿轮机构420和第二丝杆螺母机构430。其中，分离电机410安装于驱动连接支架314；齿轮机构420与分离电机410传动连接；第二丝杆螺母机构430包括第二丝杆431和第二螺母组件432，第二丝杆431与齿轮机构420传动连接，第二丝杆431与第二螺母组件432螺纹连接，齿轮机构420通过带动第二丝杆431转动，以使第二螺母组件432沿第二丝杆431的轴向移动，第二螺母组件432适于安装有柔性电极12；其中，分离电机410通过驱动齿轮机构420和第二丝杆螺母机构430，以使柔性电极12的另一端向远离引导针11的方向移动。在一些实施例中，如图7所示，齿轮机构420包括主动齿轮421和从动齿轮422。其中，主动齿轮421安装于分离电机410的电机轴，分离电机410驱动主动齿轮421转动；从动齿轮422位于主动齿轮421的径向一侧且与主动齿轮421啮合，第二丝杆431连接于从动齿轮422的齿轮轴。具体的，分离电机410如步进电机固定在驱动连接支架314上，分离电机410输出端连接主动齿轮421，主动齿轮421与从动齿轮422啮合，从动齿轮422连接在第二丝杆431上，第二螺母组件432包括丝杆螺母和螺母座，其中，第二螺母组件432的丝杆螺母固定在第二螺母组件432的螺母座上，第二螺母组件432的螺母座固定在第二丝杆431上，而柔性电极12可借助第二螺母组件432的螺母座来进行固定。基于此，在将柔性电极12植入至预定组织位置后，分离电机410运动通过主动齿轮421、从动齿轮422带动第二丝杆431旋转，从而控制第二螺母组件432的丝杆螺母以及固定在丝杆螺母上的螺母座运动，从而促使柔性电极11远离引导针12，使得人体组织外的柔性电极12近乎垂直于引导针11，以达到分离的效果，减少了引导针11与柔性电极12的粘性，降低了拔针时带出柔性电极12的风险。以及，在柔性电极11与引导针12分离后，引导针电机321旋转带着第一螺母组件3222的丝杆螺母向上运动，从而使间接固定在第一螺母组件3222的丝杆螺母上的引导针11向上运动，将引导针11从组织中抽离，最后固定好柔性电极12，即算完成植入。此外，在直线管式电机动子313带着柔性电极12和引导针11向下植入过程中，柔性电极12和引导针11并不存在相对运动，柔性电极12属于拉伸状态，因此，在整个植入过程并不存在柔性电极12脱落的风险，而且，直线管式电机动子313拥有可达到200m/s2的加速度，因此在突破蛛网膜瞬间能达到较高的速度，并不会在组织表面形成较大的凹陷，降低了对组织的损伤。在一些实施例中，参考图1所示，外壳底座130的上端设有连接头2，连接头与外壳底座130内部的电机如直线管式电机动子313、引导针电机321、分离电机410连接，由此以通过连接头2对电机进行供电和驱动。在一些实施例中，第二丝杆螺母机构430的中心轴线相对直线管式电机动子313移动方向相互倾斜，由此，以在分离组件400驱动柔性电极12的另一端向远离引导针11的方向移动，可使得人体组织外的柔性电极12近乎垂直于引导针11，以达到分离的效果，减少了引导针11与柔性电极12的粘性，降低了拔针时带出柔性电极12的风险。在一些实施例中，如图8所示，柔性电极辅助植入装置1还包括引导针安装组件500和电极安装组件600。其中，引导针安装组件500连接于植入组件300且沿引导针11植入的方向延伸，引导针安装组件500的远离植入组件300的一端适于安装有引导针11；电极安装组件600连接于分离组件400且与引导针安装组件500平行延伸，电极安装组件600的远离分离组件400的一端适于安装有柔性电极12。在一些实施例中，如图8所示，引导针安装组件500包括引导针真空气路510、引导针硅板540和引导针垫片530。其中，参考图8和图2所示，引导针真空气路510连接于植入组件300且适于通过引导针连接器520连接于负压装置；引导针硅板540用于承载引导针11；引导针垫片530被吸附于引导针真空气路510上，且引导针垫片530与引导针硅板540连接以在植入组件300的驱动下带动引导针11沿植入组织的方向移动。如图8和图2所示，电极安装组件600包括电极真空气路610和电极垫片630，电极真空气路610连接于分离组件400且适于通过电极连接器620连接于负压装置；电极垫片630被吸附于电极真空气路610上，且与柔性电极12电连接。具体的，采用真空吸附的形式来安装引导针11和柔性电极12，参考图1、图8和图2所示，电极真空气路610上端和引导针真空气路510上端分别通过电极连接器620、引导针连接器520通过PVC管相连，以分别形成独立的封闭气路，电极连接器620和引导针连接器520分别连上负压装置如真空泵，开启负压装置，两条封闭气路内形成负压，以分别吸附柔性电极12和引导针硅板540，由此，可将柔性电极12和引导针11分别固定在柔性电极辅助植入装置1上，以便于植入操作。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
