标题title
一种医用多层次辅助康复手套
摘要abst
本发明公开了一种医用多层次辅助康复手套，涉及康复手套技术领域，包括：手套；所述手套的内侧布面均匀镶嵌有若干小颗粒的弱磁能量石，手套的小指指套、中指指套、拇指指套上均缝制固定一处定位柱；六棱定位柱；所述六棱定位柱包括拉紧带，所述六棱定位柱的尾端底部焊接有一处弧形腕套，且弧形腕套的首尾两端均连接有一处拉紧带，且两处拉紧带用于将六棱定位柱以及弧形腕套勒紧固定于手腕上；所述六棱定位柱的前端段上通过弹簧顶推滑动插装有一处插杆。本发明将三处插杆抽脱后可将六棱定位柱以及其上安装的康复锻炼部件从手套上拆卸取下，使用灵活，相较于将康复机构直接集成固定于手套本体上，可解决穿戴和携带不便的问题。
权利要求书clms
1.一种医用多层次辅助康复手套，其特征在于：康复手套，包括手套；所述手套包括定位柱，所述手套的内侧布面均匀镶嵌有若干小颗粒的弱磁能量石，手套的小指指套、中指指套、拇指指套上均缝制固定一处定位柱；六棱定位柱；所述六棱定位柱包括拉紧带，所述六棱定位柱的尾端底部焊接有一处弧形腕套，且弧形腕套的首尾两端均连接有一处拉紧带，两处拉紧带的尾端通过魔术贴固定在一起，且两处拉紧带用于将六棱定位柱以及弧形腕套勒紧固定于手腕上；所述六棱定位柱的前端段上通过弹簧顶推滑动插装有一处插杆，且六棱定位柱的前半段上套装有一处滑动部，且六棱定位柱的后半部分上滑动套装有一处条形拉框，六棱定位柱的尾端段上还锁紧支撑有一处电机。2.根据权利要求1所述的一种医用多层次辅助康复手套，其特征在于：所述手套还包括皮筋，所述手套的五处指套之间连接设置有四处皮筋；气囊，所述手套的上下层布料中内嵌设置有两处气囊。3.根据权利要求1所述的一种医用多层次辅助康复手套，其特征在于：所述手套包括气门嘴，所述手套后半部分的右侧对称设置有两处气门嘴，两处气门嘴与两处气囊连通。4.根据权利要求1所述的一种医用多层次辅助康复手套，其特征在于：所述滑动部包括连杆，所述滑动部由主体滑套和对称焊接于主体滑套上的两处支撑耳板共同焊接组成，且两处连杆的尾端对应与左右两处定位柱转动连接在一起。5.根据权利要求1所述的一种医用多层次辅助康复手套，其特征在于：所述滑动部还包括驱动轨道，所述滑动部主体滑套的顶端向后侧支撑焊接有一处拉轴，拉轴的尾端焊接有一处驱动轨道。6.根据权利要求1所述的一种医用多层次辅助康复手套，其特征在于：所述条形拉框包括滑环，所述条形拉框整体呈U形结构，且条形拉框的底部呈前后间隔焊接固定有两处滑环，两处滑环对应与六棱定位柱滑动配合。7.根据权利要求1所述的一种医用多层次辅助康复手套，其特征在于：所述条形拉框还包括半圆拉环，所述条形拉框的前端焊接有一处半圆拉环，半圆拉环滑动位于六棱定位柱的前半段上方。8.根据权利要求4所述的一种医用多层次辅助康复手套，其特征在于：两处所述连杆的顶端也均通过弹簧顶推滑动插装有一处插杆，且三处插杆的尾端竖撑焊接有一处受力轴。9.根据权利要求7所述的一种医用多层次辅助康复手套，其特征在于：所述半圆拉环间隔位于三处插杆尾端受力轴的前方，且半圆拉环后滑与三处插杆尾端的受力轴抵靠接触，三处插杆的前端段对应与三处定位柱贯穿插接配合。10.根据权利要求1所述的一种医用多层次辅助康复手套，其特征在于：所述电机包括转轮，所述电机转轴的顶端套装有一处转轮，转轮的圆周外圈上支撑焊接有一处拨轴，拨轴对应与驱动轨道插接配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及康复手套技术领域，具体为一种医用多层次辅助康复手套。背景技术康复手套是医院常用物品，其大都用于手指手术后关节的理疗康复锻炼，能够有效缩减手指的术后康复时间。现有磁疗康复手套由于结构设计缺陷造成在穿戴手套时，造成磁体与手部皮肤之间存在过多的支撑间隙，不能相对紧密贴合，影响磁疗效果，此外功能较为单一缺少对手指关节的康复锻炼功能，虽然有些手套配套有手指康复锻炼的机械结构，但是由于定位结构优化设计的不够合理造成康复锻炼机械与手套本体之间不能方便快速的实施拆卸。发明内容有鉴于此，本发明提供一种医用多层次辅助康复手套，其具有气囊，两处气囊充气时可将手套内层布料紧密的顶压贴合于皮肤上，解决因手部皮肤与手套内部弱磁能量石之间存在过多空隙，影响磁疗效果的问题。本发明提供如下技术方案：一种医用多层次辅助康复手套，包括手套；所述手套包括定位柱，所述手套的内侧布面均匀镶嵌有若干小颗粒的弱磁能量石，手套的小指指套、中指指套、拇指指套上均缝制固定一处定位柱；六棱定位柱；所述六棱定位柱包括拉紧带，所述六棱定位柱的尾端底部焊接有一处弧形腕套，且弧形腕套的首尾两端均连接有一处拉紧带，两处拉紧带的尾端通过魔术贴固定在一起，且两处拉紧带用于将六棱定位柱以及弧形腕套勒紧固定于手腕上；所述六棱定位柱的前端段上通过弹簧顶推滑动插装有一处插杆，且六棱定位柱的前半段上套装有一处滑动部，且六棱定位柱的后半部分上滑动套装有一处条形拉框，六棱定位柱的尾端段上还锁紧支撑有一处电机，六棱定位柱作为滑动部和条形拉框的定位部件能够保证其径直前后滑移；所述手套还包括皮筋，所述手套的五处指套之间连接设置有四处皮筋；气囊，所述手套的上下层布料中内嵌设置有两处气囊；所述手套包括气门嘴，所述手套后半部分的右侧对称设置有两处气门嘴，两处气门嘴与两处气囊连通，两处气门嘴的注气结构与篮球气门嘴的注气结构相同，通过两处气门嘴可对两处气囊实施加气和放气；所述电机包括转轮，所述电机转轴的顶端套装有一处转轮，转轮的圆周外圈上支撑焊接有一处拨轴，拨轴对应与驱动轨道插接配合。优选的，所述滑动部包括连杆，所述滑动部由主体滑套和对称焊接于主体滑套上的两处支撑耳板共同焊接组成，且两处连杆的尾端对应与左右两处定位柱转动连接在一起。优选的，所述滑动部还包括驱动轨道，所述滑动部主体滑套的顶端向后侧支撑焊接有一处拉轴，拉轴的尾端焊接有一处驱动轨道；所述条形拉框包括滑环，所述条形拉框整体呈U形结构，且条形拉框的底部呈前后间隔焊接固定有两处滑环，两处滑环对应与六棱定位柱滑动配合。优选的，所述条形拉框还包括半圆拉环，所述条形拉框的前端焊接有一处半圆拉环，半圆拉环滑动位于六棱定位柱的前半段上方；两处所述连杆的顶端也均通过弹簧顶推滑动插装有一处插杆，且三处插杆的尾端竖撑焊接有一处受力轴。优选的，所述半圆拉环间隔位于三处插杆尾端受力轴的前方，且半圆拉环后滑与三处插杆尾端的受力轴抵靠接触，三处插杆的前端段对应与三处定位柱贯穿插接配合。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明的两处气囊充气时可将手套内层布料紧密的顶压贴合于皮肤上，减少手部皮肤与手套内部弱磁能量石之间的空隙，避免过多的支撑空隙影响磁疗效果；2、本发明通过转轮的拨轴，电机可旋转驱使驱动轨道以及滑动部前后往复滑动并顶推控制左右两处定位柱对向摆转对左右四处指套依次牵连开合，实现对手指根部关节的康复锻炼；3、本发明将三处插杆抽脱后可将六棱定位柱以及其上安装的康复锻炼部件从手套上拆卸取下，使用灵活，相较于将康复机构直接集成固定于手套本体上，可避免造成穿戴和携带不便；4、本发明通过半圆拉环，后滑条形拉框可同步拽拉驱使三处插杆抽脱，这省去手动分步依次抽插操作三处插杆的麻烦，使手套与锻炼康复机构的分离操作方便快捷。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明三处皮筋安装位置示意图；图3为本发明三处定位柱安装位置示意图；图4为本发明手套半剖内部结构示意图；图5为本发明条形拉框滑动安装示意图；图6为本发明滑动部结构示意图；图7为本发明条形拉框结构示意图；图8为本发明六棱定位柱结构示意图；图中，部件名称与附图编号的对应关系为：1、手套；101、气门嘴；102、定位柱；103、皮筋；104、气囊；2、六棱定位柱；201、拉紧带；3、插杆；4、滑动部；401、连杆；402、驱动轨道；5、条形拉框；501、滑环；502、半圆拉环；6、电机；601、转轮。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1至图8；本发明提出了一种医用多层次辅助康复手套，包括：手套1；手套1包括定位柱102，手套1的内侧布面均匀镶嵌有若干小颗粒的弱磁能量石，手套1的小指指套、中指指套、拇指指套上均缝制固定一处定位柱102；手套1包括气门嘴101，手套1后半部分的右侧对称设置有两处气门嘴101，两处气门嘴101与两处气囊104连通；六棱定位柱2；六棱定位柱2包括拉紧带201，六棱定位柱2的尾端底部焊接有一处弧形腕套，且弧形腕套的首尾两端均连接有一处拉紧带201，两处拉紧带201的尾端通过魔术贴固定在一起，且两处拉紧带201用于将六棱定位柱2以及弧形腕套勒紧固定于手腕上；两处连杆401的顶端也均通过弹簧顶推滑动插装有一处插杆3，且三处插杆3的尾端竖撑焊接有一处受力轴；六棱定位柱2的前端段上通过弹簧顶推滑动插装有一处插杆3，且六棱定位柱2的前半段上套装有一处滑动部4，且六棱定位柱2的后半部分上滑动套装有一处条形拉框5，六棱定位柱2的尾端段上还锁紧支撑有一处电机6；滑动部4包括连杆401，滑动部4由主体滑套和对称焊接于主体滑套上的两处支撑耳板共同焊接组成，且两处连杆401的尾端对应与左右两处定位柱102转动连接在一起，滑动部4、两处连杆401以及左右两处定位柱102共同连接组成了一处双曲柄滑块锻炼康复机构，通过此机构，前后滑移滑动部4可驱使左右两处定位柱102对向滑动；滑动部4还包括驱动轨道402，滑动部4主体滑套的顶端向后侧支撑焊接有一处拉轴，拉轴的尾端焊接有一处驱动轨道402。如图4所示，手套1还包括皮筋103，手套1的五处指套之间连接设置有四处皮筋103，通过四处皮筋103，左右两处定位柱102可牵连拽拉左右四处指套以中间指套为居中参照依次对向摆动打开，使左右四处指套均可牵连动作；气囊104，手套1的上下层布料中内嵌设置有两处气囊104，两处气囊104充气时可将手套1内层布料紧密的顶压贴合于皮肤上，减少手部皮肤与手套1内部弱磁能量石之间的空隙，避免过多的支撑空隙影响磁疗效果。如图x所示，条形拉框5包括滑环501，条形拉框5整体呈U形结构，且条形拉框5的底部呈前后间隔焊接固定有两处滑环501，两处滑环501对应与六棱定位柱2滑动配合；条形拉框5还包括半圆拉环502，条形拉框5的前端焊接有一处半圆拉环502，半圆拉环502滑动位于六棱定位柱2的前半段上方，通过半圆拉环502，后滑条形拉框5可同步拽拉驱使三处插杆3抽脱，这省去手动分步依次抽插操作三处插杆3的麻烦，使手套1与锻炼康复机构的分离操作方便快捷。如图2所示，半圆拉环502间隔位于三处插杆3尾端受力轴的前方，且半圆拉环502后滑与三处插杆3尾端的受力轴抵靠接触，三处插杆3的前端段对应与三处定位柱102贯穿插接配合，三处插杆3可将六棱定位柱2以及两处连杆401插接固定于三处定位柱102上，使六棱定位柱2以及两处连杆401与手套1本体固定一起，且将三处插杆3抽脱后可将六棱定位柱2以及其上安装的康复锻炼部件从手套1上拆卸取下，使用灵活，相较于将康复机构直接集成固定于手套1本体上，可避免造成穿戴和携带不便。如图5所示，电机6包括转轮601，电机6转轴的顶端套装有一处转轮601，转轮601的圆周外圈上支撑焊接有一处拨轴，拨轴对应与驱动轨道402插接配合，通过转轮601的拨轴，电机6可旋转驱使驱动轨道402以及滑动部4前后往复滑动并顶推控制左右两处定位柱102对向摆转对左右四处指套依次牵连开合，实现对手指根部关节的康复锻炼。工作原理：通过两处气门嘴101可对两处气囊104实施加气和放气，两处气囊104充气时可将手套1内层布料紧密的顶压贴合于皮肤上，减少手部皮肤与手套1内部弱磁能量石之间的空隙，避免过多的支撑空隙影响磁疗效果；滑动部4、两处连杆401以及左右两处定位柱102共同连接组成了一处双曲柄滑块锻炼康复机构，通过此机构，前后滑移滑动部4可驱使左右两处定位柱102对向滑动，通过四处皮筋103，左右两处定位柱102可牵连拽拉左右四处指套以中间指套为居中参照依次对向摆动打开，实现对手指根部关节的康复锻炼；三处插杆3的前端段对应与三处定位柱102贯穿插接配合，三处插杆3可将六棱定位柱2以及两处连杆401插接固定于三处定位柱102上，使六棱定位柱2以及两处连杆401与手套1本体固定一起。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
