标题title
一种鳕鱼皮浸泡脱脂后处理用清洗装置
摘要abst
本发明公开了一种鳕鱼皮浸泡脱脂后处理用清洗装置，涉及鳕鱼皮加工技术领域，包括清洗机构，所述处理机构包括处理盒、两个驱动电机、储液箱、安装孔、圆柱槽、分液漏斗和放置台，所述储液箱的顶部安装有离心泵，所述圆柱槽的内壁顶部安装有温度灯，所述处理盒的内壁底部固定有导流板，所述处理盒的一侧螺纹贯穿有空调阀，本发明通过设置处理机构，可以对清洗鳕鱼皮后产生的废液进行处理，同时可以将废液中的某些物质给转化成有用物质，既提高了资源的利用率，从而提高了清洗装置的使用效率。
权利要求书clms
1.一种鳕鱼皮浸泡脱脂后处理用清洗装置，其特征在于：包括清洗机构，所述清洗机构上设置有处理机构；所述处理机构包括处理盒、两个驱动电机、储液箱、安装孔、圆柱槽、分液漏斗和放置台，所述处理盒的正表面和后表面均固定有空心块，两个所述空心块的内部均螺纹套接有单头螺丝杆，所述储液箱的顶部安装有离心泵，所述离心泵的输入端安装有第一导管，所述离心泵的输出端安装有第二导管，所述安装孔的内部固定套接有第三导管，所述圆柱槽的内壁顶部安装有温度灯，所述放置台的顶部靠近边缘处固定有两个盒体，两个所述盒体的顶部开口处均安装有盒盖，所述处理盒的内壁底部固定有导流板，所述处理盒的内部等距部分固定有多个多孔板，所述处理盒的一侧螺纹贯穿有空调阀。2.根据权利要求1所述的鳕鱼皮浸泡脱脂后处理用清洗装置，其特征在于：两个所述驱动电机的输出端分别与两个单头螺丝杆的一端相安装，所述第一导管的输入端靠近储液箱的内部底部位置，所述第三导管的输入端与第二导管的输出端相安装，每个所述多孔板的底部均不与斜面的顶部斜面相接触。3.根据权利要求1所述的鳕鱼皮浸泡脱脂后处理用清洗装置，其特征在于：所述处理盒的底部设置有两个相对称的限位块，所述处理盒的底部开设有两个相对称的限位槽，两个所述限位块分别滑动连接在两个限位槽的内部，两个所述限位块的底部之间设置有多个滚筒。4.根据权利要求1所述的鳕鱼皮浸泡脱脂后处理用清洗装置，其特征在于：所述清洗机构包括矩形块，所述分液漏斗固定在矩形块的一侧，所述放置台固定在矩形块的一侧，所述矩形块的底部固定有放置架，所述处理盒处于放置架的内部，两个所述单头螺丝杆的一端均活动贯穿放置架的内壁一侧。5.根据权利要求4所述的鳕鱼皮浸泡脱脂后处理用清洗装置，其特征在于：两个所述单头螺丝杆的另一端均通过第一轴承转动连接在放置架的内壁另一侧，两个所述限位块均固定在放置架的内壁顶部，每个所述滚筒均通过第二轴承转动连接在放置架的内部，两个所述驱动电机均安装在放置架的一侧，所述安装孔开设于放置架的正表面。6.根据权利要求4所述的鳕鱼皮浸泡脱脂后处理用清洗装置，其特征在于：所述圆柱槽开设于放置架的内壁顶部，所述矩形块的顶部等距分布开设有三个储液槽，所述矩形块的另一侧靠近底部位置安装有控制器，所述矩形块的顶部靠近另一侧安装有L型架，所述L型架的顶部固定有两个限位环，所述L型架的顶部开设有圆柱孔，所述圆柱孔的内部设置有喷头。7.根据权利要求6所述的鳕鱼皮浸泡脱脂后处理用清洗装置，其特征在于：所述L型架的表面螺纹贯穿有手拧螺栓，所述手拧螺栓的一端与喷头的表面相抵，所述喷头的输入端安装有第一水管，所述第一水管处于两个限位环的内部之间，所述放置架的另一侧设置有水箱，所述储液箱的一侧与水箱的表面相接触，所述水箱的顶部安装有水泵，所述水泵的输出端与第一水管的输入端相安装。8.根据权利要求7所述的鳕鱼皮浸泡脱脂后处理用清洗装置，其特征在于：所述水泵的输入端安装有第二水管，所述第二水管的输入端靠近水箱的内部底部位置，中间所述储液槽的内部设置有隔热套，所述隔热套的内部设置有储液盒，所述储液盒的底部开设有矩形槽，所述矩形槽的内部设置有电加热板，所述电加热板的加热端与矩形槽的内壁顶部相接触，所述矩形槽的内壁底部等距分布安装有多个固定架。9.根据权利要求8所述的鳕鱼皮浸泡脱脂后处理用清洗装置，其特征在于：所述电加热板处于多个固定架的内部之间，另外两个所述储液槽的内壁底部和储液盒的内壁底部均固定贯穿有出水管，中间所述出水管的输出端活动贯穿中间储液槽的内壁底部，每个所述出水管的输出端均安装有电动阀，中间所述储液槽的内壁底部开设有第一导线孔。10.根据权利要求9所述的鳕鱼皮浸泡脱脂后处理用清洗装置，其特征在于：所述放置架的顶部开设有四个环形孔，三个所述电动阀分别处于其中三个环形孔的内部，另外一个所述环形孔的内壁正表面和内壁后表面均开设有第二导线孔，所述水泵、电加热板、三个电动阀、两个驱动电机、离心泵、温度灯和空调阀均与控制器电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及鳕鱼皮加工技术领域，具体为一种鳕鱼皮浸泡脱脂后处理用清洗装置。背景技术鳕鱼皮是鳕鱼身上的一层薄薄的皮，是一种有着丰富营养和独特滋味的食材，现有的鳕鱼皮加工步骤一般为去皮、脱脂、清洗、干燥等。现有的鳕鱼皮浸泡脱脂后用清洗装置在实际使用过程中虽然可以将脱脂后的鳕鱼皮清洗干净，便于后期干燥，得到质量合格的鳕鱼皮，但是不能对清洗脱脂后的鳕鱼皮产生的液体进行处理，从而导致资源的浪费，即降低清洗装置的使用效果，继而降低清洗装置的使用效率。因此，需要提出新的一种鳕鱼皮浸泡脱脂后处理用清洗装置，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种鳕鱼皮浸泡脱脂后处理用清洗装置，以解决现有的清洗装置不能对清洗脱脂后的鳕鱼皮产生的液体进行处理，从而导致资源的浪费，即降低清洗装置的使用效果，继而降低清洗装置使用效率的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种鳕鱼皮浸泡脱脂后处理用清洗装置，包括清洗机构，所述清洗机构上设置有处理机构；所述处理机构包括处理盒、两个驱动电机、储液箱、安装孔、圆柱槽、分液漏斗和放置台，所述处理盒的正表面和后表面均固定有空心块，两个所述空心块的内部均螺纹套接有单头螺丝杆，所述储液箱的顶部安装有离心泵，所述离心泵的输入端安装有第一导管，所述离心泵的输出端安装有第二导管，所述安装孔的内部固定套接有第三导管，所述圆柱槽的内壁顶部安装有温度灯，所述放置台的顶部靠近边缘处固定有两个盒体，两个所述盒体的顶部开口处均安装有盒盖，所述处理盒的内壁底部固定有导流板，所述处理盒的内部等距部分固定有多个多孔板，所述处理盒的一侧螺纹贯穿有空调阀。优选的，两个所述驱动电机的输出端分别与两个单头螺丝杆的一端相安装，所述第一导管的输入端靠近储液箱的内部底部位置，所述第三导管的输入端与第二导管的输出端相安装，每个所述多孔板的底部均不与斜面的顶部斜面相接触。优选的，所述处理盒的底部设置有两个相对称的限位块，所述处理盒的底部开设有两个相对称的限位槽，两个所述限位块分别滑动连接在两个限位槽的内部，两个所述限位块的底部之间设置有多个滚筒。优选的，所述清洗机构包括矩形块，所述分液漏斗固定在矩形块的一侧，所述放置台固定在矩形块的一侧，所述矩形块的底部固定有放置架，所述处理盒处于放置架的内部，两个所述单头螺丝杆的一端均活动贯穿放置架的内壁一侧。优选的，两个所述单头螺丝杆的另一端均通过第一轴承转动连接在放置架的内壁另一侧，两个所述限位块均固定在放置架的内壁顶部，每个所述滚筒均通过第二轴承转动连接在放置架的内部，两个所述驱动电机均安装在放置架的一侧，所述安装孔开设于放置架的正表面。优选的，所述圆柱槽开设于放置架的内壁顶部，所述矩形块的顶部等距分布开设有三个储液槽，所述矩形块的另一侧靠近底部位置安装有控制器，所述矩形块的顶部靠近另一侧安装有L型架，所述L型架的顶部固定有两个限位环，所述L型架的顶部开设有圆柱孔，所述圆柱孔的内部设置有喷头。优选的，所述L型架的表面螺纹贯穿有手拧螺栓，所述手拧螺栓的一端与喷头的表面相抵，所述喷头的输入端安装有第一水管，所述第一水管处于两个限位环的内部之间，所述放置架的另一侧设置有水箱，所述储液箱的一侧与水箱的表面相接触，所述水箱的顶部安装有水泵，所述水泵的输出端与第一水管的输入端相安装。优选的，所述水泵的输入端安装有第二水管，所述第二水管的输入端靠近水箱的内部底部位置，中间所述储液槽的内部设置有隔热套，所述隔热套的内部设置有储液盒，所述储液盒的底部开设有矩形槽，所述矩形槽的内部设置有电加热板，所述电加热板的加热端与矩形槽的内壁顶部相接触，所述矩形槽的内壁底部等距分布安装有多个固定架。优选的，所述电加热板处于多个固定架的内部之间，另外两个所述储液槽的内壁底部和储液盒的内壁底部均固定贯穿有出水管，中间所述出水管的输出端活动贯穿中间储液槽的内壁底部，每个所述出水管的输出端均安装有电动阀，中间所述储液槽的内壁底部开设有第一导线孔。优选的，所述放置架的顶部开设有四个环形孔，三个所述电动阀分别处于其中三个环形孔的内部，另外一个所述环形孔的内壁正表面和内壁后表面均开设有第二导线孔，所述水泵、电加热板、三个电动阀、两个驱动电机、离心泵、温度灯和空调阀均与控制器电性连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过设置处理机构，可以对清洗鳕鱼皮后产生的废液进行处理，同时可以将废液中的某些物质给转化成有用物质，既提高了资源的利用率，从而提高了清洗装置的使用效率，当需要将储液槽和储液盒中的废液给导流到处理盒中进行处理操作时，此时先利用控制器、驱动电机、单头螺丝杆、空心块、限位块、限位槽和滚筒的配合，即可实现处理盒的左右移动，随后在出水管、电动阀和控制器的配合下，即可实现将储液槽和储液盒中储存的废液给导流到处理盒中，接着再利用处理盒、空调阀、控制器和外接软管的配合，即可实现将分层后下层的水给排出去。2、本发明在利用酶解剂、温度灯和控制器的配合，即可实现油的快速酶降解操作，之后在离心泵、第一导管、第二导管、第三导管和控制器的配合，即可实现将混有水解酶的水给导流到处理盒中，进行油的水解操作，再接着混合物中的脂肪酸会再次进行糖化操作，得到脂肪醇，在之后利用盒体中的有机相溶剂、与水相不混溶的溶剂和分液漏斗的配合，即可实现得到净化后的脂肪醇，最后再利用蒸发的方式，即可得到有使用价值的脂肪醇。3、本发明通过清洗机构，可以将脱脂后的鳕鱼皮进行清洗操作，当需要对脱脂后的鳕鱼皮进行清洗操作时，此时先利用靠近控制器一侧的储液槽中的清水，即可实现将鳕鱼皮进行软化操作，随后利用水泵、第一水管、第二水管和喷头的配合，即可实现对软化后的鳕鱼皮进行冲洗操作，接着再利用电加热板、控制器、隔热套和储液盒的配合，即可实现对内部储存的清洗进行加热直至沸腾，以便后期对冲洗后的鳕鱼皮进行去油和异味操作，之后在利用喷头喷出的水的配合，即可让鳕鱼皮进行迅速降温操作，最后再多重复清洗鳕鱼皮表面去除杂质至对焯水后的鳕鱼皮进行迅速降温的步骤几次，即可完全取出鳕鱼片上的杂质和异味。附图说明图1为本发明一种鳕鱼皮浸泡脱脂后处理用清洗装置的立体图；图2为本发明一种鳕鱼皮浸泡脱脂后处理用清洗装置的仰视角度立体图；图3为本发明一种鳕鱼皮浸泡脱脂后处理用清洗装置的图2中A处放大立体图；图4为本发明一种鳕鱼皮浸泡脱脂后处理用清洗装置的处理机构部分剖视立体图；图5为本发明一种鳕鱼皮浸泡脱脂后处理用清洗装置的清洗机构部分立体图；图6为本发明一种鳕鱼皮浸泡脱脂后处理用清洗装置的清洗机构仰视角度部分结构示意图；图7为本发明一种鳕鱼皮浸泡脱脂后处理用清洗装置的L型架、圆柱孔、喷头、手拧螺丝和第一水管的立体结构示意图；图8为本发明一种鳕鱼皮浸泡脱脂后处理用清洗装置的侧视角度部分立体图。图中：1、清洗机构；101、矩形块；102、储液槽；103、控制器；104、L型架；105、限位环；106、圆柱孔；107、喷头；108、手拧螺栓；109、第一水管；110、水箱；111、水泵；112、第二水管；113、隔热套；114、储液盒；115、矩形槽；116、电加热板；117、固定架；118、出水管；119、电动阀；120、第一导线孔；121、环形孔；122、第二导线孔；123、放置架；2、处理机构；201、处理盒；202、空心块；203、单头螺丝杆；204、驱动电机；205、限位块；206、储液箱；207、第一导管；208、离心泵；209、第二导管；210、安装孔；211、第三导管；212、圆柱槽；213、温度灯；214、滚筒；215、分液漏斗；216、放置台；217、盒体；218、盒盖；219、导流板；220、多孔板；221、空调阀；222、限位槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图8所示，本发明提供一种技术方案：一种鳕鱼皮浸泡脱脂后处理用清洗装置，包括清洗机构1，清洗机构1上设置有处理机构2；处理机构2包括处理盒201、两个驱动电机204、储液箱206、安装孔210、圆柱槽212、分液漏斗215和放置台216，处理盒201的正表面和后表面均固定有空心块202，两个空心块202的内部均螺纹套接有单头螺丝杆203，储液箱206的顶部安装有离心泵208，离心泵208的输入端安装有第一导管207，离心泵208的输出端安装有第二导管209，安装孔210的内部固定套接有第三导管211，圆柱槽212的内壁顶部安装有温度灯213，放置台216的顶部靠近边缘处固定有两个盒体217，两个盒体217的顶部开口处均安装有盒盖218，处理盒201的内壁底部固定有导流板219，处理盒201的内部等距部分固定有多个多孔板220，处理盒201的一侧螺纹贯穿有空调阀221。根据图1-图4、图6和图8所示，两个驱动电机204的输出端分别与两个单头螺丝杆203的一端相安装，第一导管207的输入端靠近储液箱206的内部底部位置，第三导管211的输入端与第二导管209的输出端相安装，每个多孔板220的底部均不与斜面的顶部斜面相接触，方便在多孔板220的作用下，可以防止处理盒201移动时发生液体溅出。根据图1-图4和图8所示，处理盒201的底部设置有两个相对称的限位块205，处理盒201的底部开设有两个相对称的限位槽222，两个限位块205分别滑动连接在两个限位槽222的内部，两个限位块205的底部之间设置有多个滚筒214，可以在滚筒214的作用下，便于处理盒201移动时更加的轻松。根据图1-图3、图6和图8所示，清洗机构1包括矩形块101，分液漏斗215固定在矩形块101的一侧，放置台216固定在矩形块101的一侧，矩形块101的底部固定有放置架123，处理盒201处于放置架123的内部，两个单头螺丝杆203的一端均活动贯穿放置架123的内壁一侧，方便在单头螺丝杆203、驱动电机204、空心块202、限位块205和限位槽222的配合下，便于处理盒201进行稳定地来回移动操作。根据图1-图3、图6和图8所示，两个单头螺丝杆203的另一端均通过第一轴承转动连接在放置架123的内壁另一侧，两个限位块205均固定在放置架123的内壁顶部，每个滚筒214均通过第二轴承转动连接在放置架123的内部，两个驱动电机204均安装在放置架123的一侧，安装孔210开设于放置架123的正表面，方便在安装孔210的作用下，可以让第三导管211与第二导管209连接后更加地稳定。根据图1-图3和图6-图8所示，圆柱槽212开设于放置架123的内壁顶部，矩形块101的顶部等距分布开设有三个储液槽102，矩形块101的另一侧靠近底部位置安装有控制器103，矩形块101的顶部靠近另一侧安装有L型架104，L型架104的顶部固定有两个限位环105，L型架104的顶部开设有圆柱孔106，圆柱孔106的内部设置有喷头107，可以在喷头107的作用下，将第一水管109输送过来的水给喷在需要冲洗的鳕鱼皮上。根据图1-图3和图6-图8所示，L型架104的表面螺纹贯穿有手拧螺栓108，手拧螺栓108的一端与喷头107的表面相抵，喷头107的输入端安装有第一水管109，第一水管109处于两个限位环105的内部之间，放置架123的另一侧设置有水箱110，储液箱206的一侧与水箱110的表面相接触，水箱110的顶部安装有水泵111，水泵111的输出端与第一水管109的输入端相安装，方便在水泵111、第一水管109和第二水管112的配合下，可以将水箱110内部的清水给抽出导流到喷头107的内部。根据图1、图2、图5和图8所示，水泵111的输入端安装有第二水管112，第二水管112的输入端靠近水箱110的内部底部位置，中间储液槽102的内部设置有隔热套113，隔热套113的内部设置有储液盒114，储液盒114的底部开设有矩形槽115，矩形槽115的内部设置有电加热板116，电加热板116的加热端与矩形槽115的内壁顶部相接触，矩形槽115的内壁底部等距分布安装有多个固定架117，方便在固定架117的作用下，可以将电加热板116稳定地固定在矩形槽115的内部。根据图1-图3、图5、图6和图8所示，电加热板116处于多个固定架117的内部之间，另外两个储液槽102的内壁底部和储液盒114的内壁底部均固定贯穿有出水管118，中间出水管118的输出端活动贯穿中间储液槽102的内壁底部，每个出水管118的输出端均安装有电动阀119，中间储液槽102的内壁底部开设有第一导线孔120，可以在第一导线孔120和第二导线孔122的配合下，便于温度灯213和电加热板116与控制器103电性连接。根据图1-图6和图8所示，放置架123的顶部开设有四个环形孔121，三个电动阀119分别处于其中三个环形孔121的内部，另外一个环形孔121的内壁正表面和内壁后表面均开设有第二导线孔122，水泵111、电加热板116、三个电动阀119、两个驱动电机204、离心泵208、温度灯213和空调阀221均与控制器103电性连接，方便在控制器103的作用下，可以控制与控制器103电性连接的部件是否进行启闭操作。其整个机构达到的效果为：当需要对脱脂后的鳕鱼皮进行清洗操作时，此时先将控制器103与外接电源连接在一起，随后在水箱110的内部、靠近控制器103一侧的储液槽102内部、储液盒114的内部和储液箱206的内部均注入适量的清水，接着取下两个盒盖218，之后在两个盒体217的内部分别注入适量的不相容溶剂，即为溶解脂肪醇的溶剂，另一个与水相不混溶的溶剂，再接着将盒盖218安装回初始位置，再接着打开控制器103，并设置好使用程序，当一切准备好时，此时直接将脱脂后的鳕鱼皮放入装有清水的储液槽102中，直至鳕鱼皮发生软化，随后将软化的鳕鱼皮移动到靠近分液漏斗215一侧的储液槽102内部，接着直接利用控制器103控制水泵111和电加热板116启动，这时启动的水泵111会直接在第一水管109和第二水管112的配合下，直接将水箱110内部的清水抽出，输送到喷头 107的内部，之后从喷头107的出口喷出，这时在将鳕鱼皮再拿起来用清水进行冲洗，去除鳕鱼皮表面的杂质，与此同时，启动的电加热板116的发热端会发热，这时电加热板116发热端产生的热量会直接在隔热套113的配合下，对储液盒114的内部清水进行加热操作，当鳕鱼皮的表面杂质被清洗后，且储液盒114中的清水达到废水状态时，此时直接将清洗后的鳕鱼皮放入废水焯水，以便处理鳕鱼皮上的油和异味，待焯水时间达到焯水要求时，此时直接利用工具鳕鱼皮从沸水捞出，随后用喷头107喷出的冷水进行冲洗，使其迅速降温，接着再重复上述操作步骤，直至鳕鱼皮没有异味位置，当完成鳕鱼皮清洗操作时，此时直接利用控制器103关闭水泵111和电加热板116，当储液盒114中的液体回温到常温状态时，此时直接利用控制器103打开由图6所示的左侧电动阀119，当电动阀119打开时，此时所对应的储液槽102中的液体会直接从所对应的出水管118和电动阀119的配合下，直接将液体给导流到处理盒201中，当打开的电动阀119没有液体流出时，此时直接利用控制器103同步控制两个驱动电机204启动，这时启动的两个驱动电机204会直接在所对应的单头螺丝杆203、空心块202、限位块205、多个滚筒214和限位槽222的配合下，直接带动处理盒201移动，而移动的处理盒201会直接带动空调阀221、导流板219、多个多孔板220和收集的液体进行移动，当处理盒201的顶部开口处处于中间电动阀119的位置时，此时控制器103会直接打开中间电动阀119并同步关闭两个驱动电机204，当中间电动阀119打开时，储液盒114中的液体会直接在所对应的出水管118和电动阀119的配合下，直接将处理盒201中的液体全部导流到处理盒201中，随后再次通过控制器103、两个驱动电机204、单头螺丝杆203、空心块202、两个限位块205、多个滚筒214和两个限位槽222的配合，移动处理盒201，当处理盒201到达右侧电动阀119的位置时，此时直接利用控制器103同步关闭两个驱动电机204和打开右侧电动阀119，当右侧电动阀119打开时，此时靠近分液漏斗215位置的储液槽102中的液体会直接在所对应的出水管118和电动阀119的配合下，直接导流到处理盒201中，待右侧电动阀119没有液体流出时，直接利用控制器103关闭三个电动阀119，随后再次利用控制器103、两个驱动电机204、单头螺丝杆203、空心块202、两个限位块205、多个滚筒214和两个限位槽222的配合，将处理盒201移动到温度灯213的底部位置，接着利用控制器103同步关闭两个驱动电机204，之后让处理盒201中液体静置一段时间，待油水分层时，先利用外接软管与空调阀221的输出端连接在，再接着利用控制器103打开空调阀221，当空调阀221打开时，处理盒201中的下层水会在导流板219的配合下，先从处理盒201的内部流出，随后进入空调阀221的内部，接着通过外接软管导流出去，当处理盒201中的分成水被排出时，此时直接利用控制器103关闭空调阀221，这时由脂肪和蛋白质组成的油会留在处理盒201中，随后在将外接软管从空调阀221的输出端移出，接着在利用处理盒201的内部注入适量的酶解剂，之后在利用控制器103启动温度灯213，此时启动的温度灯213会在酶解剂的配合下，直接对处于处理盒201中收集的油进行酶降解操作，当油完成酶降解操作时，此时直接在储液箱206的内部注入适量的水解酶粉末，随后再利用控制器103通过离心泵208、第一导管207、第二导管209和第三导管211的配合，将水解酶溶液给导流到储液盒114中，当油接触到水解酶溶液时，此时水解酶会直接将脂肪给水解成脂肪酸和甘油，而蛋白质被水解成氨基酸，待脂肪和蛋白质完成水解操作时，此时得到的由脂肪酸、甘油、水和氨基酸组成的混合物中的脂肪酸会直接进一步被糖化成脂肪醇，当脂肪酸完成糖化操作后，此时若想将脂肪酸从混合物中分离出来，这时先在空调阀221的输出端放置一个收集瓶，随后利用控制器103打开空调阀221，当空调阀221打开时，处理盒201中的混合物会直接进入空调阀221的内部，随后被导流到收集瓶中，当收集瓶内部收集到适量的混合物时，直接利用控制器103关闭空调阀221，随后将收集瓶中的混合物倒入分液漏斗215中，接着分别打开两个盒盖218，之后利用工具将有机相溶剂从所对应的盒体217的内部抽出，再接着将抽出的有机相溶剂给注入分液漏斗215中的混合物中，当有机相溶剂接触到混合物时，此时混合物中的脂肪醇会直接在有机相溶剂中溶解，并在静置一段时间后，使两相分离，这时有机相会浮在水相上，随后缓慢转动分液漏斗215的活塞，将下层的水相导流出，当下层水相被完成导流出时，直接将分液漏斗215的活塞转回初始位置，接着利用工具将上层有机相给取出，导入另一个干燥的容器中，之后再重复以上步骤，使用相同或不同的有机相溶剂进行多次萃取，进一步净化脂肪醇，最后将得到的净化的脂肪醇利用蒸发的方式，将有机相溶剂给蒸发去除掉，即可得到需要的脂肪醇，这时得到的脂肪醇即可用来制作洗涤剂、化妆品、医药等，既达到对清洗后得到的液体进行处理，并可以将处理得到的物质转化成可利用的物质，从而提高资源的利用率，继而提高了清洗装置的使用效率。其中，控制器103、水泵111、电加热板116、电动阀119、驱动电机204、离心泵208、温度灯213、分液漏斗215和空调阀221均为现有技术，在这里不做过多的解释。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
