标题title
可膨胀微胶囊
摘要abst
一种可膨胀微胶囊，具有一核心层，由300重量份的发泡剂、250重量份的高分子吸水材和60重量份的核心层润滑剂组成，且发泡剂具有可与水反应而产生气体的特性；以及一包覆层用以包覆于核心层表面以构成一颗粒状结构，该包覆层由重量比10％至40％的可食性吸水胶体、5％至40％的功能性健康食品添加物、2％至30％的乳化剂、4％至15％的包覆层润滑剂及5％至40％的膜衣组成物所组成，且膜衣组成物具有抗胃酸分解而仅可在肠道中被分解的特性。
权利要求书clms
1.一种可膨胀微胶囊，其特征在于，它包含有：一核心层，由300重量份的发泡剂、250重量份的高分子吸水材和60重量份的核心层润滑剂组成，且该发泡剂具有可与水反应而产生气体的特性；一包覆层，包覆于该核心层表面以构成一颗粒状结构，该包覆层由重量比10％至40％的可食性吸水胶体、5％至40％的功能性健康食品添加物、2％至30％的乳化剂、4％至15％的包覆层润滑剂及5％至40％的膜衣组成物所组成，且该膜衣组成物具有抗胃酸分解而仅可在肠道中被分解的特性。2.如权利要求1所述的可膨胀微胶囊，其特征在于：该发泡剂由100至300重量份的酸性化合物和130至410重量份的碱性化合物组成，且该酸性化合物由柠檬酸或酒石酸至少其中一种构成，而该碱性化合物由碳酸钠、碳酸氢钠、碳酸钾、碳酸氢钾至少其中一种构成。3.如权利要求1所述的可膨胀微胶囊，其特征在于：该高分子吸水材为聚丙烯酸钠，且该高分子吸水材经超微粉碎达300目以上，在40℃至80℃条件下干燥至5小时。4.如权利要求1所述的可膨胀微胶囊，其特征在于：该核心层润滑剂由20至60重量份的内加润滑剂和2至6重量份的外加润滑剂所组成，且该内加润滑剂由聚乙二醇4000或聚乙二醇6000的其中一种或其组合所构成，而该外加润滑剂由硬脂酸镁、滑石粉或亮氨酸L型或亮氨酸DL型的其中一种或其任意组合所构成。5.如权利要求4所述的可膨胀微胶囊，其特征在于：该核心层由发泡剂、高分子吸水材、内加润滑剂混合，再加240重量份的无水乙醇制软材，经由过筛制粒后，在40℃至80℃条件下干燥，使混合物颗粒含水率达到3％以下，接着再添入外加润滑剂混匀后制成。6.如权利要求1所述的可膨胀微胶囊，其特征在于：该可食性吸水胶体由果胶、蒟蒻粉、阿拉伯胶、卡拉胶、海藻酸盐、洋菜、关华豆胶、黄原胶、刺槐豆胶、明胶、结兰胶、半乳甘露聚糖、黄蓍胶、刺梧桐树胶、可得然胶、壳聚糖、木葡聚糖、β-葡聚糖、帚叉藻胶、达瓦树胶、围涎树胶、细菌胶、海藻酸丙二醇酯、羧甲基洋槐豆胶、低甲氧基果胶、乳化钙与果胶混合物、改性的微晶纤维素、改性的羧甲基纤维素、改性的甲基纤维素、改性的羟丙基甲基纤维素、改性的羟丙基纤维素的其中一种或其任意组合所构成。7.如权利要求1所述的可膨胀微胶囊，其特征在于：该膜衣组成物由重量百分比1％至25％的成膜剂、0.5％至15％的抗粘剂，以及60％至95％的溶剂所组成，且该成膜剂由虫胶甲基纤维素、乙基纤维素、丙基甲基纤维素、羟丙基甲基纤维素邻苯二甲酸酯、果胶、海藻胶、海藻酸钠、羟丙基纤维素、羟丙基甲基纤维素、羟乙基纤维素、聚乙烯吡咯啶酮、聚乙二醇、甲基丙烯酸胺基烷酯共聚物、麦芽糊精及聚葡萄糖的其中一种或其任意组合所构成。8.如权利要求1所述的可膨胀微胶囊，其特征在于：该乳化剂选自卵磷脂、甘油的脂肪酯、蔗糖或山梨糖醇其中一种。9.如权利要求1所述的可膨胀微胶囊，其特征在于：该包覆层润滑剂由聚乙二醇4000、聚乙二醇6000、十二烷基硫酸钠、十二烷基硫酸镁、L-亮氨酸、苯甲酸钠、油酸钠、氯化钠、醋酸钠、硼酸、硬脂酸镁、滑石粉、微粉硅胶、蔗糖脂肪酸酯和硬脂酰富马酸钠、亮氨酸L型或亮氨酸DL型中的一种或其任意组合所构成。
说明书desc
技术领域本发明是一种于食用后可在人体胃中物理性胀大，以增加饱足感的可膨胀微胶囊。背景技术“肥胖”通常是指人体异常或过量脂肪累积，依据营养健康调查结果显示：肥胖会加重身体机能负担、罹患非传染性疾病的重大风险因素、并且会导致许多慢性疾病的发生，例如，容易引起动脉硬化、心脏病、中风、心血管疾病、高血压、高血脂症、糖尿病、恶性肿瘤、脂肪肝、代谢症候群等疾病。而通过代谢刺激剂、食欲抑制剂、淀粉阻断剂等药物，虽可在短期内达到减重的功效，然而长期服用药物也势必会对人体造成许多不良的副作用，例如，目前合法的减肥药品成份是一种肠胃道胰脏脂肪分解酶的抑制剂，可用以使食物中的部份脂肪在肠胃道中无法被分解及吸收，借此可减少来自食物当中一部份脂肪的热量，以达到减肥的效果，但是有极大的副作用，包含干扰脂溶性维生素吸收、油便、胃胀气、亦可能造成胆结石与肝肾损伤等，因此不适合长期使用；另有以芬他命-妥泰复方及氯卡色林作为主要成分的减肥药品，其作用机转都在于增加饱足感，以抑制食欲达到减重的目的，但会有头晕、恶心或失眠、便秘等其他副作用，且这两项减肥药品对于心血管疾病产生的风险仍存有疑虑，并不适合有心血管疾病的患者服用。有鉴于此，故如何解决上述问题，即为本发明所要解决的首要课题。发明内容本发明的主要目的，在于提供一种可膨胀微胶囊，其具有可于食用后在人体胃中物理性胀大的特点，并借此即可增加饱足感而抑制食欲，以达到减肥目的，且不会对人体造成有任何药物的不良副作用。为达前述目的，本发明提供一种可膨胀微胶囊，包含有：一核心层，由300重量份的发泡剂、250重量份的高分子吸水材和60重量份的核心层润滑剂组成，且该发泡剂具有可与水反应而产生气体的特性；一包覆层，包覆于该核心层表面以构成一颗粒状结构，该包覆层由重量比10％至40％的可食性吸水胶体、5％至40％的功能性健康食品添加物、2％至30％的乳化剂、4％至15％的包覆层润滑剂及5％至40％的膜衣组成物所组成，且该膜衣组成物具有抗胃酸分解而仅可在肠道中被分解的特性。较佳地，该发泡剂由100至300重量份的酸性化合物和130至410重量份的碱性化合物组成，且该酸性化合物由柠檬酸或酒石酸至少其中一种构成，而该碱性化合物由碳酸钠、碳酸氢钠、碳酸钾、碳酸氢钾至少其中一种构成。较佳地，该高分子吸水材为聚丙烯酸钠，且该高分子吸水材经超微粉碎达300目以上，在40℃至80℃条件下干燥至5小时。较佳地，该核心层润滑剂由20至60重量份的内加润滑剂和2至6重量份的外加润滑剂所组成，且该内加润滑剂由聚乙二醇4000或聚乙二醇6000的其中一种或其组合所构成，而该外加润滑剂由硬脂酸镁、滑石粉或亮氨酸L型或亮氨酸DL型的其中一种或其任意组合所构成。较佳地，该核心层由发泡剂、高分子吸水材、内加润滑剂混合，再加240重量份的无水乙醇制软材，经由过筛制粒后，在40℃至80℃条件下干燥，使混合物颗粒含水率达到3％以下，接着再添入外加润滑剂混匀后制成。较佳地，该可食性吸水胶体由果胶、蒟蒻粉、阿拉伯胶、卡拉胶、海藻酸盐、洋菜、关华豆胶、黄原胶、刺槐豆胶、明胶、结兰胶、半乳甘露聚糖、黄蓍胶、刺梧桐树胶、可得然胶、壳聚糖、木葡聚糖、β-葡聚糖、帚叉藻胶、达瓦树胶、围涎树胶、细菌胶、海藻酸丙二醇酯、羧甲基洋槐豆胶、低甲氧基果胶、乳化钙与果胶混合物、改性的微晶纤维素、改性的羧甲基纤维素、改性的甲基纤维素、改性的羟丙基甲基纤维素、改性的羟丙基纤维素的其中一种或其任意组合所构成。较佳地，该膜衣组成物由重量百分比1％至25％的成膜剂、0.5％至15％的抗粘剂，以及60％至95％的溶剂所组成，且该成膜剂由虫胶甲基纤维素、乙基纤维素、丙基甲基纤维素、羟丙基甲基纤维素邻苯二甲酸酯、果胶、海藻胶、海藻酸钠、羟丙基纤维素、羟丙基甲基纤维素、羟乙基纤维素、聚乙烯吡咯啶酮、聚乙二醇、甲基丙烯酸胺基烷酯共聚物、麦芽糊精及聚葡萄糖的其中一种或其任意组合所构成。较佳地，该乳化剂选自卵磷脂、甘油的脂肪酯、蔗糖或山梨糖醇其中一种。较佳地，该包覆层润滑剂由聚乙二醇4000、聚乙二醇6000、十二烷基硫酸钠、十二烷基硫酸镁、L-亮氨酸、苯甲酸钠、油酸钠、氯化钠、醋酸钠、硼酸、硬脂酸镁、滑石粉、微粉硅胶、蔗糖脂肪酸酯和硬脂酰富马酸钠、亮氨酸L型或亮氨酸DL型中的一种或其任意组合所构成。较佳地，食用者除了可直接食用预定量的可膨胀微胶囊，使其可在人体胃中物理性胀大以增加饱足感而抑制食欲，还可依需求将其制成锭状，或亦可先将预定量的可膨胀微胶囊装填在由两外型对称的半囊体所对接组成的中空囊体中，以方便食用者服用。本发明有益效果在于：本发明提供一种可膨胀微胶囊，其具有可于食用后在人体胃中物理性胀大的特点且不会在胃酸环境分解崩坏，借此即可增加饱足感而抑制食欲，以达到减肥目的。当其进入肠道较碱性环境中即会开始崩散，包覆层所含的功能性健康食品添加物可延迟至肠道中释放出，不会被胃酸所分解破坏，进而可提高被人体所吸收的浓度，以提升其功效。其不含有任何药物成分不会对人体造成有任何药物的不良副作用。附图说明图1为本发明可膨胀微胶囊的组成结构示意图。图2为本发明可膨胀微胶囊的物理性胀大示意图。图3为本发明制成锭状的组成结构示意图。图4为本发明另一实施例的组成结构示意图。具体实施方式本发明所述目的与优点，不难从下述所选用实施例的详细说明与附图中获得深入了解。首先，请参阅图1、图2所示，为本发明所提供一种可膨胀微胶囊10，其主要由一核心层11及一包覆于该核心层11表面的包覆层21所构成，其中：该核心层11，由300重量份的发泡剂、250重量份的高分子吸水材和60重量份的核心层润滑剂组成，且该发泡剂具有可与水反应而产生气体的特性。该包覆层21，用以相对包覆于该核心层11的表面以构成一颗粒状结构，该包覆层21由重量比10％至40％的可食性吸水胶体、5％至40％的功能性健康食品添加物、2％至30％的乳化剂、4％至15％的包覆层润滑剂及5％至40％的膜衣组成物所组成，且该膜衣组成物具有抗胃酸分解而仅可在肠道中被分解的特性。而在实际制作上，本发明的发泡剂是由100至300重量份的酸性化合物和130至410重量份的碱性化合物组成，且所述发泡剂在使用前以40℃至80℃条件下干燥2至4小时，过40至100目筛。所述酸性化合物和碱性化合物优选为：酸性化合物200重量份、碱性化合物270重量份；或酸性化合物240重量份、碱性化合物400重量份；或酸性化合物160重量份、碱性化合物140重量份。较佳地，上述的酸性化合物，可以是柠檬酸、酒石酸、富马酸、己二酸、苹果酸、抗坏血酸、水溶性氨基酸稀盐酸、硼酸、酒石酸氢钠、酒石酸氢钾、柠檬酸氢钠、柠檬酸氢钾、磷酸二氢钾、磷酸二氢钠的其中一种或其任意组合。且举凡是可食用的有机酸、无机酸及其等溶于水后呈酸性的盐类，均可以作为酸性化合物使用。在酸性化合物中以柠檬酸和/或酒石酸为佳。较佳地，上述的碱性化合物，可以是碳酸钠、碳酸氢钠、碳酸钾、碳酸氢钾、碳酸钙、甘氨酸碳酸钠、甘氨酸碳酸钾的其中一种或其任意组合。且举凡是可食用的碱金属或碱土金属的碳酸盐、过碳酸盐和碳酸氢盐以及它们的混合碳酸盐均可以作为能产生二氧化碳气体的碱性化合物，在碱性化合物中以碳酸钠、碳酸氢钠、碳酸钾、碳酸氢钾至少其中的一种为佳。另外，在考量一天服用多次含钠发泡剂，会使不宜多吃钠的食用者带来不良后果的情况下，则可考虑少用碳酸钠、碳酸氢钠，而改用碳酸氢钾、碳酸钾、碳酸钙、碳酸锌等不含钠或含钠低的二氧化碳源代替。较佳地，本发明的高分子吸水材为聚丙烯酸钠，且所述高分子吸水材经超微粉碎达300目以上，在40℃至80℃条件下干燥2至5小时。而本发明的核心层润滑剂主要由20至60重量份的内加润滑剂和2至6重量份的外加润滑剂所组成。较佳地，所述内加润滑剂为聚乙二醇4000或聚乙二醇6000，外加润滑剂则为硬脂酸镁、滑石粉或亮氨酸L型或亮氨酸DL型的其中一种或其任意组合，而所述的内加润滑剂和外加润滑剂优选为：内加润滑剂40重量份和外加润滑剂4重量份，或内加润滑剂25重量份和外加润滑剂5重量份，或内加润滑剂57重量份和外加润滑剂3重量份。本发明核心层11的制备方法为：依上述配方比例将发泡剂、高分子吸水材、内加润滑剂混合，过筛，混匀，加240重量份的无水乙醇制软材，经过筛制粒后，在40℃至80℃条件下干燥，使混合物颗粒含水率达到3％以下，接着过筛整理，再添入外加润滑剂混匀后，即可制得本发明呈颗粒状的核心层11。接着，就本发明包覆层21各组成物说明如下，其中：该包覆层21主要由重量比10％至40％的可食性吸水胶体、5％至40％的功能性健康食品添加物、2％至30％的乳化剂、4％至15％的包覆层润滑剂及5％至40％的膜衣组成物所组成。包覆层21中的可食性吸水胶体包括天然产生的材料，例如植物分泌物、种子胶和海藻提取物，或者亦可以是化学改性的材料，例如改性的纤维素、淀粉或天然橡胶衍生物。在可行的实施方案中，可食性吸水胶体可由果胶、蒟蒻粉、阿拉伯胶、卡拉胶、海藻酸盐、洋菜、关华豆胶、黄原胶、刺槐豆胶、明胶、结兰胶、半乳甘露聚糖、黄蓍胶、刺梧桐树胶、可得然胶、壳聚糖、木葡聚糖、β-葡聚糖、帚叉藻胶、达瓦树胶、围涎树胶、细菌胶、海藻酸丙二醇酯、羧甲基洋槐豆胶、低甲氧基果胶、乳化钙与果胶混合物、改性的微晶纤维素、改性的羧甲基纤维素、改性的甲基纤维素、改性的羟丙基甲基纤维素以及改性的羟丙基纤维素的其中一种或其任意组合。而包覆层21中功能性健康食品添加物包括但不限于对人体有益的纤维素、益生菌或维生素，以及所有可帮助消化、提高新陈代谢、促进脂肪燃烧、帮助排便顺畅、抑制醣类及油脂吸收等对人体有益的添加物。而包覆层21中膜衣组成物，经设计可在胃的酸性环境中保持完整不被消化并可吸收胃里面的水份，但可在肠的较碱性环境中溶解，此膜衣组成物包含成膜剂、抗粘剂及溶剂。其中，成膜剂可包含但不限于虫胶甲基纤维素、乙基纤维素、丙基甲基纤维素、羟丙基甲基纤维素邻苯二甲酸酯、果胶、海藻胶、海藻酸钠、羟丙基纤维素、羟丙基甲基纤维素、羟乙基纤维素、聚乙烯吡咯啶酮、聚乙二醇、甲基丙烯酸胺基烷酯共聚物、麦芽糊精及聚葡萄糖的其中一种或其任意组合。优选的，具有胃不溶性的成膜剂为海藻酸钠。另基于膜衣组成物使用量为100重量百分比，此膜衣组成物包含1％至25％成膜剂、0.5％至15％抗粘剂，以及60％至95％溶剂。此外，可进一步在包覆层21中添加乳化剂，可食性吸水胶体与乳化剂的质量比可为7：1，所述乳化剂可特别选自卵磷脂、甘油的脂肪酯、蔗糖或山梨糖醇，以可因应存在高含量的蛋白质或油脂的使用环境。且进一步地，根据生产需要加入便于制粒的包覆层润滑剂，所述包覆层润滑剂为聚乙二醇4000、聚乙二醇6000、十二烷基硫酸钠、十二烷基硫酸镁、L-亮氨酸、苯甲酸钠、油酸钠、氯化钠、醋酸钠、硼酸、硬脂酸镁、滑石粉、微粉硅胶、蔗糖脂肪酸酯和硬脂酰富马酸钠、亮氨酸L型或亮氨酸DL型中的一种或其任意组合。较佳地，本发明包覆层21用以包覆于核心层表面的方法，可已知常用药理学技术以制成颗粒状结构。常用药理学技术包括例如以下方法中之一或其组合：干式混合，直接压缩，研磨，干式或非水粒化，湿式粒化，熔融，或挤出/滚圆；其他方法例如常用的溶剂蒸发法，适合利用溶剂蒸发法的较佳溶剂包括醇类、酮类、酯类及各种不同其他溶剂，如：异丙醚、乙腈、二氯甲烷、氯仿、己烷、甲苯、四氢呋喃、环状醚类，及1,1,1-三氯乙烷；亦可使用低挥发性溶剂，如：二甲基乙酰胺或二甲亚砜。亦可使用溶剂混合物，如：20％乙醇与80％丙酮及其与水的混合物。以上述各组成物所制成的本发明可膨胀微胶囊10，通过在其核心层11中加入高分子吸水材，可及时除去不可避免的酸碱反应所产生的水，使核心层中发泡剂的颗粒表面可得到隔离，并保持干燥的状态，阻止酸碱反应，从而解决发泡剂存在易吸潮胀气不稳定的问题，且在实际作用下，更可确保发泡剂吸水后发泡速度快的功效，另一方面通过高分子吸水材吸水后，可以帮助稳定包覆层的胶体形状，而具有优良的成型效果。本发明可膨胀微胶囊10经食用而进入人体胃中时，通过包覆层21的可食性吸水胶体吸收水份后会软化，且其核心层11也会因吸收水份胀大，同时因核心层11中的发泡剂与水反应产生二氧化碳，使包覆于核心层11外的包覆层21可受发泡剂持续产生的二氧化碳鼓吹而快速膨胀变大，如此一来，即可达到物理性胀大的效果，并借此即可大幅增加食用者的饱足感，以进而抑制食欲；另一方面，通过包覆层21中具特定组成的膜衣组成物不会胃酸环境分解崩坏，因此可在胃中保持其膨胀型体，但当其进入肠道较碱性环境中即会开始崩散，故，当食用者食用本发明可膨胀微胶囊10时，包覆层21中所含有的功能性健康食品添加物可延迟至肠道中始释放出，而不会被胃酸所分解破坏，进而可提高被人体所吸收浓度，以提升其功效。通过本发明所提供的可膨胀微胶囊具有可在人体胃中物理性胀大的特点，并借此即可增加饱足感而抑制食欲，以达到减肥目的，且其不含有任何药物成分，更可确保不会对人体造成任何不良副作用。此外，本发明所提供的可膨胀微胶囊在实际应用上，食用者除了可直接食用预定数量的可膨胀微胶囊10，使其可在人体胃中物理性胀大以增加饱足感而抑制食欲，还可依需求将预定数量的可膨胀微胶囊10以前述常用药理学技术，通过添加适当的粘合剂与有机溶剂制成如图3所示的锭状，以方便食用者服用，其中粘合剂用以赋予将多个可膨胀微胶囊10相互粘结的作用，其包括例如海藻酸及其盐；纤维素衍生物，例如羧甲基纤维素、甲基纤维素、羟丙基甲基纤维素、羟乙基纤维素、羟丙基纤维素、乙基纤维素、黄蓍胶、甘地胶聚维酮、伊莎贝果壳粘液；聚乙烯基吡咯啶酮、聚甲基丙烯酸酯、松木多糖、聚乙二醇、丙二醇、聚氧化乙烯、蜡、海藻酸钠亦包括、洋菜、褐藻酸、卡波姆、卡拉胶、瓜尔豆胶、邻苯二甲酸乙酸纤维素、硬脂酸、长角豆、聚维酮中的一种或其任意组合。而所述有机溶剂则可选自乙醇、异丙醇、四氢呋喃、异丙醚、丙酮、甲乙酮、二氯甲烷或这些溶剂的混合物。另如图4所示的本发明另一实施例，亦可先将预定数量的可膨胀微胶囊10装填在由两外型对称的半囊体31、半囊体32所对接组成的中空囊体30中，以方便食用者服用，该中空囊体30的成份包含可由人体吸收的明胶或植物性成份，如甲基纤维素、羟丙基纤维素、丙基甲基纤维素等。
