标题title
一种稳固防尘的牌位存放架
摘要abst
本发明涉及一种存放架，尤其涉及一种稳固防尘的牌位存放架。本发明提供一种能够防止牌位被风吹倒或被其他物体碰倒，防止牌位的表面过快地积累灰尘的稳固防尘的牌位存放架。本发明提供了这样一种稳固防尘的牌位存放架，包括有存放柜和分隔架等；存放柜的材质为透明材质，存放柜的内侧连接有用于分隔放置多种牌位且形状类似九宫格的分隔架，分隔架上间隔均匀地开有九处用于放置牌位且形状为正方形的放置槽。锁住稳固机构，从而稳定住牌位，防止牌位被风吹倒或被其他物体碰倒，进而对牌位起到防护的作用，通过存放柜和防尘板防止牌沾上太多的灰尘，以此无需操作人繁琐地进行打理，方便了操作人的操作。
权利要求书clms
1.一种稳固防尘的牌位存放架，包括有存放柜、分隔架和安装架，存放柜的材质为透明材质，存放柜的内侧连接有用于分隔放置多种牌位的分隔架，分隔架上间隔均匀地开有用于放置牌位的放置槽，存放柜的后侧连接有用于安装的安装架，其特征在于，还包括有稳固机构和防尘机构，分隔架上设置有用于稳固住牌位的稳固机构，存放柜上设置有用于防止灰尘的防尘机构。2.根据权利要求1所述的一种稳固防尘的牌位存放架，其特征在于，稳固机构包括有支架、转轴、稳固杆、第一把手、支板、导杆、弹簧、楔形块和拉动杆，分隔架上连接有支架，支架的上部转动式贯穿有转轴，转轴的前侧连接有第一把手，转轴的左侧连接有两根用于卡住牌位的稳固杆，分隔架上连接有支板，支板的上部滑动式贯穿有两根用于导向的导杆，两根导杆的前侧之间连接有用于卡住稳固杆且的楔形块，楔形块与支板之间连接有两根弹簧，楔形块的上部前侧连接有用于传输动力的拉动杆。3.根据权利要求2所述的一种稳固防尘的牌位存放架，其特征在于，防尘机构包括有固定板、防尘板、第一限位块和第二限位块，存放柜的前部滑动式贯穿有两块呈左右对称式设置的防尘板，左方防尘板的右部前侧连接有两块第一限位块，右方防尘板的左部前侧也连接有两块第一限位块，防尘板的中部前侧开有用于防滑的防滑纹，存放柜的前部内底侧连接有固定板，存放柜的前部左右两侧均开有两处限位槽，左方防尘板的左部前侧连接有两块用于卡进限位槽内的第二限位块，右方防尘板的右部前侧也连接有两块用于卡进限位槽内的第二限位块。4.根据权利要求3所述的一种稳固防尘的牌位存放架，其特征在于，还包括有用于快速解锁牌位的辅助机构，辅助机构设置在稳固机构和防尘机构之间，辅助机构包括有扭簧、连接轴、单向齿轮、双向齿条和楔形杆，稳固杆与支架之间连接有用于复位的扭簧，第一把手的前侧连接有用于传输动力的连接轴，连接轴的前端套设有单向齿轮，左方的单向齿轮和右方的单向齿轮均高于中间的单向齿轮，左方防尘板的右部后侧连接有用于与单向齿轮啮合的双向齿条，右方防尘板的左部后侧也连接有用于与单向齿轮啮合的双向齿条，左方防尘板的右部后侧连接有用于挤压拉动杆的楔形杆，右方防尘板的左部后侧也连接有用于挤压拉动杆的楔形杆。5.根据权利要求4所述的一种稳固防尘的牌位存放架，其特征在于，还包括有用于辅助放置香火的放置机构，放置机构设置在存放柜上，放置机构包括有固定轴和放置板，存放柜的下侧连接有两根固定轴，固定轴的下端转动式套设有放置板，放置板的上部开有用于盛放土壤的土坑。6.根据权利要求5所述的一种稳固防尘的牌位存放架，其特征在于，还包括有用于辅助焚烧纸钱的焚烧机构，焚烧机构设置在放置机构上，焚烧机构包括有安装板和焚烧箱，右方放置板的前部下侧通过安装板连接有用于辅助焚烧纸钱的焚烧箱，焚烧箱的上部前侧开有用于排出空气的出烟口。7.根据权利要求6所述的一种稳固防尘的牌位存放架，其特征在于，还包括有磁吸板和第二把手，焚烧箱的中部前侧嵌入式磁性吸附有磁吸板，磁吸板的中部前侧连接有第二把手。8.根据权利要求7所述的一种稳固防尘的牌位存放架，其特征在于，还包括有用于净化空气的净化机构，净化机构设置在焚烧机构上，净化机构包括有安装框和活性炭网，焚烧箱开有出烟口的位置上卡接有安装框，安装框的内侧连接有用于净化空气的活性炭网。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种存放架，尤其涉及一种稳固防尘的牌位存放架。背景技术众所周知，牌位架在现代殡葬行业及佛教寺庙应用最为广泛，牌位架可摆放先人的牌位供奉，也可摆放佛像供奉。现有的牌位架在放置牌位的时候，牌位是直接放置在牌位架上的，牌位的放置不够稳固，容易被风吹倒或被其他物体碰倒，这会导致牌位损坏，并且还不能对牌位进行遮盖，放置时间久后牌位的表面会积累灰尘，操作人清理起来比较麻烦。例如专利授权公开号为CN210446607U、公告日为20200505所公开的一种拆分式牌位存放架，包括存放架和牌位架，所述牌位架与存放架滑动连接，所述存放架内设有锁紧机构，锁紧机构结构为：包括连接板，连接板两端设有销轴，所述存放架中的侧板设有暗槽，暗槽一侧设有通孔，所述连接板设在暗槽内，且销轴穿过通孔，所述连接板与侧板之间设有弹簧；存放架与牌位架之间滑动连接。该拆分式牌位存放架虽然能够进行牌位放置，但是牌位的放置不够稳固，容易被风吹倒或被其他物体碰倒，这会导致牌位损坏，并且还不能对牌位进行遮盖，放置时间久后牌位的表面会积累灰尘，操作人清理起来比较麻烦。根据上述现有技术中所存在的缺点，特此设计出能够克服现有技术缺点的一种能够防止牌位被风吹倒或被其他物体碰倒，防止牌位的表面过快地积累灰尘的稳固防尘的牌位存放架。发明内容本发明为了克服上述现有技术无法防止牌位被风吹倒或被其他物体碰倒，无法防止牌位的表面过快地积累灰尘的缺点，本发明要解决的技术问题是提供一种能够防止牌位被风吹倒或被其他物体碰倒，防止牌位的表面过快地积累灰尘的稳固防尘的牌位存放架。为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种稳固防尘的牌位存放架，包括有存放柜、分隔架、安装架、稳固机构和防尘机构，存放柜的材质为透明材质，存放柜的内侧连接有用于分隔放置多种牌位且形状类似九宫格的分隔架，分隔架上间隔均匀地开有九处用于放置牌位且形状为正方形的放置槽，存放柜的后侧连接有用于安装的安装架，分隔架上设置有用于稳固住牌位的稳固机构，存放柜上设置有用于防止灰尘的防尘机构。优选地，稳固机构包括有支架、转轴、稳固杆、第一把手、支板、导杆、弹簧、楔形块和拉动杆，分隔架上间隔均匀地连接有九个支架，支架的上部转动式贯穿有转轴，转轴的前侧连接有第一把手，转轴的左侧连接有两根用于卡住牌位的稳固杆，分隔架上间隔均匀地连接有九块支板，支板的上部滑动式贯穿有两根用于导向的导杆，两根导杆的前侧之间连接有用于卡住稳固杆且与稳固杆接触的楔形块，楔形块与支板之间连接有两根呈上下对称式设置且围绕于导杆的弹簧，楔形块的上部前侧连接有用于传输动力的拉动杆。优选地，防尘机构包括有固定板、防尘板、第一限位块和第二限位块，存放柜的前部滑动式贯穿有两块呈左右对称式设置且材质为透明材质的防尘板，左方防尘板的右部前侧连接有两块呈上下对称式设置的第一限位块，右方防尘板的左部前侧也连接有两块呈上下对称式设置的第一限位块，防尘板的中部前侧开有用于防滑的防滑纹，存放柜的前部内底侧连接有固定板，存放柜的前部左右两侧均开有两处呈上下对称式设置的限位槽，左方防尘板的左部前侧连接有两块用于卡进限位槽内且呈上下对称式设置的第二限位块，右方防尘板的右部前侧也连接有两块用于卡进限位槽内且呈上下对称式设置的第二限位块。优选地，还包括有用于快速解锁牌位的辅助机构，辅助机构设置在稳固机构和防尘机构之间，辅助机构包括有扭簧、连接轴、单向齿轮、双向齿条和楔形杆，稳固杆与支架之间连接有用于复位且围绕于转轴的扭簧，第一把手的前侧连接有用于传输动力的连接轴，连接轴的前端套设有单向齿轮，左方的单向齿轮和右方的单向齿轮均高于中间的单向齿轮，左方防尘板的右部后侧连接有三条用于与单向齿轮啮合且从上往下间隔均匀地设置的双向齿条，右方防尘板的左部后侧也连接有三条用于与单向齿轮啮合且从上往下间隔均匀地设置的双向齿条，左方防尘板的右部后侧连接有三根用于挤压拉动杆且从上往下间隔均匀地设置的楔形杆，右方防尘板的左部后侧也连接有三根用于挤压拉动杆且从上往下间隔均匀地设置的楔形杆。优选地，还包括有用于辅助放置香火的放置机构，放置机构设置在存放柜上，放置机构包括有固定轴和放置板，存放柜的下侧连接有两根呈左右对称式设置的固定轴，固定轴的下端转动式套设有形状为L形的放置板，放置板的上部开有用于盛放土壤的土坑。优选地，还包括有用于辅助焚烧纸钱的焚烧机构，焚烧机构设置在放置机构上，焚烧机构包括有安装板和焚烧箱，右方放置板的前部下侧通过安装板连接有用于辅助焚烧纸钱的焚烧箱，焚烧箱的上部前侧开有用于排出空气的出烟口。优选地，还包括有磁吸板和第二把手，焚烧箱的中部前侧嵌入式磁性吸附有磁吸板，磁吸板的中部前侧连接有第二把手。优选地，还包括有用于净化空气的净化机构，净化机构设置在焚烧机构上，净化机构包括有安装框和活性炭网，焚烧箱开有出烟口的位置上卡接有安装框，安装框的内侧连接有用于净化空气的活性炭网。本发明在克服现有技术缺点的基础上，还能够达到的有益效果有：1、锁住稳固机构，从而稳定住牌位，防止牌位被风吹倒或被其他物体碰倒，进而对牌位起到防护的作用，通过存放柜和防尘板防止牌沾上太多的灰尘，以此无需操作人繁琐地进行打理，方便了操作人的操作。2、稳固杆会在扭簧复位的作用下自动旋转松开牌位，以此无需操作人带动拉动杆向前移动，单向齿轮会通过连接轴带动第一把手旋转，以此在关闭本装置时自动且同步地使得稳固杆卡住牌位，方便了操作人的操作，同时也提高了本装置的同步性。3、将土壤倒入至土坑内，以此通过土壤插香进行祭拜，在祭拜完成后，操作人向相互远离的方向转动放置板九十度，以此收起放置板，节省了所占空间。4、将纸钱放置进内进行焚烧，再通过第二把手将磁吸板放回至焚烧箱上，磁吸板会再次磁性吸附在焚烧箱上，以此方便于操作人使用纸钱进行焚烧祭拜。5、活性炭网会对焚烧产生的有害气体进行过滤，以此保证空气的干净，将安装框从焚烧箱上拆卸下，以此方便于活性炭网的清理和更换。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种部分立体结构示意图。图3为本发明的第二种部分立体结构示意图。图4为本发明的部分爆炸图。图5为本发明稳固机构的立体结构示意图。图6为本发明稳固机构的部分零件图。图7为本发明防尘机构的立体结构示意图。图8为本发明防尘机构的使用状态图。图9为本发明辅助机构的部分立体结构示意图。图10为本发明辅助机构的部分零件图。图11为本发明辅助机构的部分剖视图。图12为本发明放置机构的立体结构示意图。图13为本发明焚烧机构的立体结构示意图。图14为本发明净化机构的立体结构示意图。附图中的标记为：1-存放柜，2-分隔架，3-放置槽，4-安装架，5-牌位，6-稳固机构，61-支架，62-转轴，63-稳固杆，64-第一把手，65-支板，66-导杆，67-弹簧，68-楔形块，69-拉动杆，7-防尘机构，71-固定板，72-防尘板，73-第一限位块，74-防滑纹，75-第二限位块，76-限位槽，8-辅助机构，81-扭簧，82-连接轴，83-单向齿轮，84-双向齿条，85-楔形杆，9-放置机构，91-固定轴，92-放置板，93-土坑，10-焚烧机构，101-安装板，102-焚烧箱，105-出烟口，103-磁吸板，104-第二把手，11-净化机构，111-安装框，112-活性炭网。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明。实施例1一种稳固防尘的牌位存放架，如图1-4所示，包括有存放柜1、分隔架2、安装架4、稳固机构6和防尘机构7，存放柜1的材质为透明材质，存放柜1的内侧栓接有用于分隔放置多种牌位5且形状类似九宫格的分隔架2，分隔架2上间隔均匀地开有九处用于放置牌位5且形状为正方形的放置槽3，存放柜1的后侧栓接有用于安装的安装架4，分隔架2上设置有用于稳固住牌位5的稳固机构6，存放柜1上设置有用于防止灰尘的防尘机构7。如图5和图6所示，稳固机构6包括有支架61、转轴62、稳固杆63、第一把手64、支板65、导杆66、弹簧67、楔形块68和拉动杆69，分隔架2上间隔均匀地栓接有九个支架61，支架61的上部转动式贯穿有转轴62，转轴62的前侧栓接有第一把手64，转轴62的左侧栓接有两根用于卡住牌位5的稳固杆63，分隔架2上间隔均匀地连接有九块支板65，支板65的上部滑动式贯穿有两根用于导向的导杆66，两根导杆66的前侧之间栓接有用于卡住稳固杆63且与稳固杆63接触的楔形块68，楔形块68与支板65之间连接有两根呈上下对称式设置且围绕于导杆66的弹簧67，楔形块68的上部前侧栓接有用于传输动力的拉动杆69如图7和图8所示，防尘机构7包括有固定板71、防尘板72、第一限位块73和第二限位块75，存放柜1的前部滑动式贯穿有两块呈左右对称式设置且材质为透明材质的防尘板72，左方防尘板72的右部前侧栓接有两块呈上下对称式设置的第一限位块73，右方防尘板72的左部前侧也栓接有两块呈上下对称式设置的第一限位块73，防尘板72的中部前侧开有用于防滑的防滑纹74，存放柜1的前部内底侧连接有固定板71，存放柜1的前部左右两侧均开有两处呈上下对称式设置的限位槽76，左方防尘板72的左部前侧栓接有两块用于卡进限位槽76内且呈上下对称式设置的第二限位块75，右方防尘板72的右部前侧也连接有两块用于卡进限位槽76内且呈上下对称式设置的第二限位块75。操作人可以根据具体情况将本装置中相应的技术方案应用在牌位5存放架的技术上，初始时，两块防尘板72相互接触，本装置为关闭状态，楔形块68卡住稳固杆63，稳固杆63卡住牌位5，稳固机构6为锁住状态，当操作人需要使用本装置辅助进行牌位5存放的操作时，首先，操作人通过防滑纹74带动左右两块防尘板72向相互远离的方向移动，防尘板72会带动第二限位块75和第一限位块73向外移动，起初的第二限位块75卡进在限位槽76内，第二限位块75在向外移动的过程中会脱离限位槽76，第一限位块73在向外移动的过程中会与存放柜1接触，待第一限位块73与存放柜1接触时，本装置为打开状态，然后操作人通过拉动杆69带动楔形块68向前移动，弹簧67压缩，楔形块68在向前移动的过程中会松开稳固杆63，当楔形块68松开稳固杆63时，操作人通过第一把手64带动转轴62旋转，转轴62会带动稳固杆63旋转松开牌位5，以此解锁稳固机构6，从而方便地取放牌位5，在牌位5取放完成后，操作人通过第一把手64带动转轴62反向旋转，转轴62会带动稳固杆63反向旋转卡住牌位5，然后此操作人松开拉动杆69，弹簧67复位，楔形块68会在弹簧67复位的作用下向后移动再次卡住稳固杆63，以此锁住稳固机构6，从而稳定住牌位5，防止牌位5被风吹倒或被其他物体碰倒，进而对牌位5起到防护的作用，最后操作人通过防滑纹74带动左右两块防尘板72向相互靠近的方向移动复位，以此使得第一限位块73脱离存放柜1、第二限位块75再次卡进限位槽76内，以此关闭本装置，从而通过存放柜1和防尘板72防止牌沾上太多的灰尘，以此无需操作人繁琐地进行打理，方便了操作人的操作。实施例2在实施例1的基础之上，如图2、图9、图10和图11所示，还包括有用于快速解锁牌位5的辅助机构8，辅助机构8设置在稳固机构6和防尘机构7之间，辅助机构8包括有扭簧81、连接轴82、单向齿轮83、双向齿条84和楔形杆85，稳固杆63与支架61之间连接有用于复位且围绕于转轴62的扭簧81，第一把手64的前侧连接有用于传输动力的连接轴82，连接轴82的前端套设有单向齿轮83，左方的单向齿轮83和右方的单向齿轮83均高于中间的单向齿轮83，左方防尘板72的右部后侧连接有三条用于与单向齿轮83啮合且从上往下间隔均匀地设置的双向齿条84，右方防尘板72的左部后侧也连接有三条用于与单向齿轮83啮合且从上往下间隔均匀地设置的双向齿条84，左方防尘板72的右部后侧连接有三根用于挤压拉动杆69且从上往下间隔均匀地设置的楔形杆85，右方防尘板72的左部后侧也连接有三根用于挤压拉动杆69且从上往下间隔均匀地设置的楔形杆85。初始时，楔形块68卡住稳固杆63，扭簧81处于形变状态，在打开本装置时，防尘板72会带动双向齿条84和楔形杆85向外移动，双向齿条84在向外移动的过程中会与单向齿轮83啮合，当双向齿条84向外移动与单向齿轮83啮合时，单向齿轮83不会带动连接轴82旋转，楔形杆85在向外移动的过程中会挤压拉动杆69向前移动，以此在打开本装置的同时自动使得楔形块68松开稳固杆63，扭簧81复位，稳固杆63会在扭簧81复位的作用下自动旋转松开牌位5，以此无需操作人带动拉动杆69向前移动，方便了操作人的操作，同时也提高了本装置的同步性，双向齿条84继续向外移动会脱离单向齿轮83，楔形杆85继续向外移动会松开拉动杆69，然后在关闭本装置时，防尘板72会带动楔形杆85和双向齿条84向内移动，楔形杆85在向内移动的过程中会再次挤压楔形块68，楔形杆85继续向内移动会松开楔形块68，然后双向齿条84在向内移动的过程中会再次与单向齿轮83啮合，单向齿轮83会通过连接轴82带动第一把手64旋转，以此在关闭本装置时自动且同步地使得稳固杆63卡住牌位5，然后双向齿条84继续向内移动会脱离单向齿轮83。实施例3在实施例2的基础之上，如图1和图12所示，还包括有用于辅助放置香火的放置机构9，放置机构9设置在存放柜1上，放置机构9包括有固定轴91和放置板92，存放柜1的下侧连接有两根呈左右对称式设置的固定轴91，固定轴91的下端转动式套设有形状为L形的放置板92，放置板92的上部开有用于盛放土壤的土坑93。如图1、图13和图14所示，还包括有用于辅助焚烧纸钱的焚烧机构10，焚烧机构10设置在放置机构9上，焚烧机构10包括有安装板101和焚烧箱102，右方放置板92的前部下侧通过安装板101连接有用于辅助焚烧纸钱的焚烧箱102，焚烧箱102的上部前侧开有用于排出空气的出烟口105。如图13所示，还包括有磁吸板103和第二把手104，焚烧箱102的中部前侧嵌入式磁性吸附有磁吸板103，磁吸板103的中部前侧连接有第二把手104。如图1和图14所示，还包括有用于净化空气的净化机构11，净化机构11设置在焚烧机构10上，净化机构11包括有安装框111和活性炭网112，焚烧箱102开有出烟口105的位置上卡接有安装框111，安装框111的内侧栓接有用于净化空气的活性炭网112。初始时，放置板92为展开状态，磁吸板103磁性吸附在焚烧箱102上，操作人将土壤倒入至土坑93内，以此通过土壤插香进行祭拜，在祭拜完成后，操作人向相互远离的方向转动放置板92九十度，以此收起放置板92，右方的放置板92会带动焚烧机构10和净化机构11旋转九十度，然后操作人再反向转动放置板92九十度，以此打开放置板92，右方的放置板92会带动焚烧机构10和净化机构11反向旋转九十度，此时操作人通过第二把手104将磁吸板103从焚烧箱102上取下，然后将纸钱放置进内进行焚烧，再通过第二把手104将磁吸板103放回至焚烧箱102上，磁吸板103会再次磁性吸附在焚烧箱102上，以此方便于操作人使用纸钱进行焚烧祭拜，活性炭网112会对焚烧产生的有害气体进行过滤，以此保证空气的干净，最后在纸钱焚烧完成后，操作人将磁吸板103从焚烧箱102上取下即可将焚烧产生的物料取出，然后操作人再将磁吸板103放回至焚烧箱102上，将安装框111从焚烧箱102上拆卸下，以此方便于活性炭网112的清理和更换，最后将安装框111安装回焚烧箱102上，以此完成本装置的使用。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
