标题title
可换线牙线结构
摘要abst
本公开涉及口腔清洁用具技术领域，尤其是涉及一种可换线牙线结构，其包括牙线架本体、驱动组件、更换组件和压线组件，其中牙线架本体的盖板与壳体可拆卸连接，壳体的清洁端上开设有安装槽，盖板上连接有安装板，安装板滑动安装于安装槽，且安装板与安装槽形成有过孔；驱动组件中通过驱动驱动件以使第一固定轴转动；更换组件中通过牙线以使第二线轴带动第一线轴旋转，且牙线穿设于过孔；压线组件的弹性件的一端连接于压板，弹性件的另一端连接于握柄上，通过第一固定轴驱动压板沿第一方向移动，以使联动板绕固定座转动，进而使牙线具有可移动状态和固定状态。通过上述结构使牙线可进行更换处理，增加牙线架的重复利用率，减少资源浪费。
权利要求书clms
1.一种可换线牙线结构，其特征在于，包括：牙线架本体，所述牙线架本体包括壳体和盖板，所述盖板与所述壳体可拆卸连接，所述壳体包括依次连接的握柄和清洁端，所述清洁端上开设有安装槽，所述盖板上连接有安装板，所述安装板滑动安装于所述安装槽，且所述安装板与所述安装槽形成有过孔；驱动组件，所述驱动组件包括驱动件和第一固定轴，所述驱动件贯穿于所述盖板，通过驱动所述驱动件以使所述第一固定轴转动；更换组件，所述更换组件包括第一线轴和第二线轴，所述第一线轴设置于所述握柄的一端，所述第二线轴设置于所述握柄的另一端，所述第二线轴可拆卸连接于所述第一固定轴，通过牙线以使所述第二线轴带动所述第一线轴旋转，且所述牙线穿设于所述过孔；以及压线组件，所述压线组件包括压板、弹性件、联动板和固定座，所述弹性件的一端连接于所述压板，所述弹性件的另一端连接于所述握柄上，通过所述第一固定轴驱动所述压板沿第一方向移动，以使所述联动板绕所述固定座转动，进而使所述牙线具有可移动状态和固定状态。2.根据权利要求1所述的可换线牙线结构，其特征在于，还包括固定组件，所述固定组件包括第二固定轴、固定板和第三固定轴，所述握柄具有相对的首端和尾端，所述第二固定轴连接于所述握柄的首端，所述第一线轴套设于所述第二固定轴，所述清洁端具有相对的首端和尾端，所述固定板连接于所述清洁端的首端，所述第三固定轴连接于所述清洁端的尾端，且所述牙线穿设于所述固定板。3.根据权利要求1所述的可换线牙线结构，其特征在于，还包括消毒机构，所述消毒机构包括第一安装架、第二安装架和电源结构，所述第一安装架被配置为安装紫外线杀菌灯，所述第二安装架被配置为安装位移传感器，所述第一安装架与所述第二安装架分别连接于所述清洁端内侧，所述电源机构被配置为提供给所述紫外线杀菌灯和所述位移传感器电源，通过所述位移传感器以使所述紫外线杀菌灯具有消毒功能。4.根据权利要求1所述的可换线牙线结构，其特征在于，所述压板上开设有十字形槽，所述联动板上开设有通槽，所述牙线容置于所述通槽，且所述联动板的数量设置为两个，两个所述联动板沿所述压板的周向均匀分布，所述固定座的数量设置为两个，其中一个所述固定座连接于所述握柄内一侧，另一个所述固定座连接于所述握柄内另一侧，两个所述联动板分别转动安装于两个所述固定座。5.根据权利要求1所述的可换线牙线结构，其特征在于，所述第一固定轴上开设有第一滑槽，所述第二线轴内连接有第一滑块，所述第一滑块滑动安装于所述第一滑槽。6.根据权利要求1所述的可换线牙线结构，其特征在于，所述驱动件包括依次连接的驱动板、连接轴和连接板，所述盖板上开设有通孔，所述连接轴贯穿于所述通孔，通过所述驱动板和所述连接板以使所述连接轴限位于所述通孔内。7.根据权利要求1所述的可换线牙线结构，其特征在于，所述安装板的两侧连接有第二滑块，所述清洁端上开设有第二滑槽，所述第二滑块滑动安装于所述第二滑槽。8.根据权利要求1所述的可换线牙线结构，其特征在于，所述清洁端包括第一支架和第二支架，所述第一支架与所述第二支架呈夹角设置，其夹角为锐角。9.根据权利要求1所述的可换线牙线结构，其特征在于，所述握柄上开设有工具槽，所述工具槽内设置有螺丝刀，所述螺丝刀为十字螺丝刀。10.根据权利要求2所述的可换线牙线结构，其特征在于，所述固定板上开设有异形孔和固定孔，所述异形孔与所述固定孔相连通，所述牙线通过所述异形孔穿设于所述固定孔，所述第三固定轴上开设有格挡槽，所述牙线沿着所述格挡槽滑动。
说明书desc
技术领域本公开涉及口腔清洁用具技术领域，尤其是涉及一种可换线牙线结构。背景技术口腔卫生影响身体健康，而要维持口腔清洁的首要工作就是必须清除牙缝中的残渣，而清除残渣的最好的方式是使用牙线。而且牙线具有不损伤牙齿、牙龈，能清洁牙刷不能清洁到的牙齿深层的软垢，并能随时使用的优点，因此越来越被广大消费者所认同。以往人们使用的牙线大部分是一次性牙线，使用一次后就将其丢弃，发明人发现，使用一次性牙线既造成了牙线的浪费也造成了牙线支架的浪费，而随着牙线的普及，一次性牙线不免会造成过多的资源浪费。发明内容本公开提供了一种可换线牙线结构，以解决发明人认识到的使用一次性牙线既造成了牙线的浪费也造成了牙线支架的浪费，而随着牙线的普及，一次性牙线不免会造成过多的资源浪费技术问题。本公开提供了一种可换线牙线结构，包括：牙线架本体，所述牙线架本体包括壳体和盖板，所述盖板与所述壳体可拆卸连接，所述壳体包括依次连接的握柄和清洁端，所述清洁端上开设有安装槽，所述盖板上连接有安装板，所述安装板滑动安装于所述安装槽，且所述安装板与所述安装槽形成有过孔；驱动组件，所述驱动组件包括驱动件和第一固定轴，所述驱动件贯穿于所述盖板，通过驱动所述驱动件以使所述第一固定轴转动；更换组件，所述更换组件包括第一线轴和第二线轴，所述第一线轴设置于所述握柄的一端，所述第二线轴设置于所述握柄的另一端，所述第二线轴可拆卸连接于所述第一固定轴，通过牙线以使所述第二线轴带动所述第一线轴旋转，且所述牙线穿设于所述过孔；以及压线组件，所述压线组件包括压板、弹性件、联动板和固定座，所述弹性件的一端连接于所述压板，所述弹性件的另一端连接于所述握柄上，通过所述第一固定轴驱动所述压板沿第一方向移动，以使所述联动板绕所述固定座转动，进而使所述牙线具有可移动状态和固定状态。通过上述结构，配备与本公开提供的装置相适应的第一线轴和第二线轴，对第一线轴和第二线轴进行更换即可继续使用本装置，且压线组件的设置不会造成使用本装置进行牙齿清洁时，第一线轴和第二线轴自旋转的问题产生；利用驱动件既可以驱动第一固定轴旋转，也可使压线组件对牙线具有可移动状态和固定状态，在驱动件向下按动并旋转的同时牙线处于可移动的状态，且同时使第一线轴具有放线的功能和第二线轴具有收线的功能，当停止驱动驱动件时，牙线处于固定状态，同时第二线轴不能进行收线处理。在上述任一技术方案中，进一步地，还包括固定组件，所述固定组件包括第二固定轴、固定板和第三固定轴，所述握柄具有相对的首端和尾端，所述第二固定轴连接于所述握柄的首端，所述第一线轴套设于所述第二固定轴，所述清洁端具有相对的首端和尾端，所述固定板连接于所述清洁端的首端，所述第三固定轴连接于所述清洁端的尾端，且所述牙线穿设于所述固定板。通过上述结构，第二固定轴既作为盖板与壳体的连接工具，又用作牙线的支撑工具；第三固定轴既作为盖板与壳体的连接工具，又用作第一线轴的安装工具；同时固定板和第三固定轴得设置使清洁端内的牙线与第一线轴和第二线轴的牙线处于平行状态。在上述任一技术方案中，进一步地，还包括消毒机构，所述消毒机构包括第一安装架、第二安装架和电源结构，所述第一安装架被配置为安装紫外线杀菌灯，所述第二安装架被配置为安装位移传感器，所述第一安装架与所述第二安装架分别连接于所述清洁端内侧，所述电源机构被配置为提供给所述紫外线杀菌灯和所述位移传感器电源，通过所述位移传感器以使所述紫外线杀菌灯具有消毒功能。清洁过牙齿的牙线往往带有口腔细菌，第二线轴在对使用过的牙线收线处理时，若长时间将使用过的牙线滞留在壳体内，避免会是整个结构细菌曾升，进而丧失了牙线的功能，通过上述结构，对使用过的牙线进行消毒杀菌处理，进而使第二线轴的牙线为被消毒杀菌后的牙线，进而减少壳体内的细菌。在上述任一技术方案中，进一步地，所述压板上开设有十字形槽，所述联动板上开设有通槽，所述牙线容置于所述通槽，且所述联动板的数量设置为两个，两个所述联动板沿所述压板的周向均匀分布，所述固定座的数量设置为两个，其中一个所述固定座连接于所述握柄内一侧，另一个所述固定座连接于所述握柄内另一侧，两个所述联动板分别转动安装于两个所述固定座。在上述任一技术方案中，进一步地，所述第一固定轴上开设有第一滑槽，所述第二线轴内连接有第一滑块，所述第一滑块滑动安装于所述第一滑槽。在上述任一技术方案中，进一步地，所述驱动件包括依次连接的驱动板、连接轴和连接板，所述盖板上开设有通孔，所述连接轴贯穿于所述通孔，通过所述驱动板和所述连接板以使所述连接轴限位于所述通孔内。在上述任一技术方案中，进一步地，所述安装板的两侧连接有第二滑块，所述清洁端上开设有第二滑槽，所述第二滑块滑动安装于所述第二滑槽。在上述任一技术方案中，进一步地，所述清洁端包括第一支架和第二支架，所述第一支架与所述第二支架呈夹角设置，其夹角为锐角。在上述任一技术方案中，进一步地，所述握柄上开设有工具槽，所述工具槽内设置有螺丝刀，所述螺丝刀为十字螺丝刀。在上述任一技术方案中，进一步地，所述固定板上开设有异形孔和固定孔，所述异形孔与所述固定孔相连通，所述牙线通过所述异形孔穿设于所述固定孔，所述第三固定轴上开设有格挡槽，所述牙线沿着所述格挡槽滑动。本公开的有益效果主要在于：本公开提供的可换线牙线结构，将第一线轴滑动安装于第二固定轴上，且第一线轴可沿第二固定轴转动，将第一线轴上的牙线引出至右端的联动板，通过联动板上的通槽后，通过第一支架上的固定板上异形孔，使牙线在固定孔内滑动，再将牙线绕过第三固定轴的格挡槽后穿设于第一支架上的过孔；牙线穿设于第二支架的过孔，绕过第二支架上的第三固定轴的格挡槽后，通过第二支架上的固定板的异形孔，使牙线在固定孔内滑动，再将牙线通过左端的联动板的通槽，最后将第二线轴套设在第一固定轴上，由于第一固定轴的第一滑槽和第二线轴的第一滑块的设置，使第二线轴只可沿第一方向滑动；在安装牙线通过联动板的通槽时，可通过螺丝刀按动压板，使联动板与壳体分离；通过螺丝刀将盖板与壳体连接，此时第一支架和第二支架尾端形成的牙线即可进行牙齿清洁处理；当位于第一支架和第二支架之间的牙线使用完后，向下按动驱动板，进而驱动板带动连接轴向下移动，进而连接轴带动连接板向下移动，进而连接板带动第一固定轴向下移动，进而第一固定轴带动压板向下移动，进而弹性件作压缩处理，进而两个联动板的第二部分绕固定座向下移动，两个联动板403的第一部分相向移动，使两个联动板403之间的距离减小，进而位于通槽内的牙线处于可移动状态，旋转驱动件，进而驱动件带动第一固定轴旋转，进而第一固定轴带动第二线轴旋转，进而将位于第一支架和第二支架之间的使用过的牙线拉动至第二支架内，当第一支架内的未使用的牙线重新位于第一支架和第二支架之间时，松开驱动件，在弹性件的弹力作用下，使压板恢复至原位，进而联动板恢复至原位，进而第一固定轴和驱动件恢复至原位；当第二支架内的牙线发生位移后，位移传感器接收位移信号，并将位移信号传送到紫外线杀菌灯，紫外线杀菌灯开启进行消毒杀菌处理，消毒杀菌处理后紫外线杀菌灯关闭；当牙线使用完成后，通过螺丝刀将盖板与壳体分离，将使用完的第一线轴和第二线轴取下，更换新的第一线轴和第二线轴，重复上述步骤即可。通过上述结构，使第一线轴和第二线轴为可更换处理，与一次性牙线棒相比，减少了一次性牙线棒的使用，牙线架可重复利用，节省资源，同时对使用过的牙线进行消毒杀菌处理，减少了细菌的扩散。同时将牙线的一端与第一线轴固定连接，牙线的另一端与第二线轴固定连接，使牙线和第一线轴、第二线轴为一体式设计，操作方便。应当理解，前述的一般描述和接下来的具体实施方式两者均是为了举例和说明的目的并且未必限制本公开。并入并构成说明书的一部分的附图示出本公开的主题。同时，说明书和附图用来解释本公开的原理。附图说明为了更清楚地说明本公开具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本公开的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本公开一个或多个实施例中的整体结构立体结构示意图；图2为本公开一个或多个实施例中的壳体与盖板分离立体结构示意图；图3为本公开一个或多个实施例中的安装板立体结构示意图；图4为本公开一个或多个实施例中的驱动件的立体结构示意图；图5为本公开一个或多个实施例中的第一固定轴与第二线轴立体结构示意图；图6为本公开一个或多个实施例中的壳体内部立体结构示意图；图7为本公开一个或多个实施例中的压线组件立体结构示意图；图8为本公开一个或多个实施例中的固定组件及消毒机构立体结构示意图；图9为本公开一个或多个实施例中的第二支架内部立体结构示意图；图10为本公开一个或多个实施例中的壳体底部立体结构示意图；图11为本公开一个或多个实施例中的联动板的另一实施方式示意图。图标：100-牙线架本体；101-壳体；102-盖板；103-握柄；104-清洁端；105-安装槽；106-安装板；107-过孔；108-通孔；109-第二滑块；110-第二滑槽；111-第一支架；112-第二支架；113-工具槽；114-螺丝刀；200-驱动组件；201-驱动件；202-第一固定轴；203-第一滑槽；204-第一滑块；205-驱动板；206-连接轴；207-连接板；300-更换组件；301-第一线轴；302-第二线轴；400-压线组件；401-压板；402-弹性件；403-联动板；404-固定座；405-十字形槽；406-通槽；500-固定组件；501-第二固定轴；502-固定板；503-第三固定轴；504-异形孔；505-固定孔；506-格挡槽；600-消毒机构；601-第一安装架；602-第二安装架；603-电源结构。具体实施方式下面将结合附图对本公开的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。在本公开的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本公开和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本公开的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本公开的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本公开中的具体含义。参见图1、图2、图6和图7所示，在一个或多个实施例中，提供的可换线牙线结构，包括牙线架本体100、驱动组件200、更换组件300和压线组件400，其中牙线架本体100包括壳体101和盖板102，盖板102与壳体101可拆卸连接，壳体101包括依次连接的握柄103和清洁端104，清洁端104上开设有安装槽105，盖板102上连接有安装板106，安装板106滑动安装于安装槽105，且安装板106与安装槽105形成有过孔107；驱动组件200包括驱动件201和第一固定轴202，驱动件201贯穿于盖板102，通过驱动驱动件201以使第一固定轴202转动；更换组件300包括第一线轴301和第二线轴302，第一线轴301设置于握柄103的一端，第二线轴302设置于握柄103的另一端，第二线轴302可拆卸连接于第一固定轴202，通过牙线以使第二线轴302带动第一线轴301旋转，且牙线穿设于过孔107，牙线的一端固定连接在第一线轴301上，牙线的另一端固定连接在第二线轴302上，使第一线轴301与第二线轴302为一体式设计，牙线在本公开提供的附图中并未标出；压线组件400包括压板401、弹性件402、联动板403和固定座404，弹性件402的一端连接于压板401，弹性件402的另一端连接于握柄103上，弹性件402可以是螺旋弹簧、气体弹簧和橡胶弹簧中的任意一种，本公开中弹性件402优选的采用高压弹簧，通过第一固定轴202驱动压板401沿第一方向移动，以使联动板403绕固定座404转动，进而使牙线具有可移动状态和固定状态，第一方向为第一固定轴202的轴向方向，其中联动板403具有两个部分，两个部分呈角度设置，其角度为锐角，角度度数可根据整体装置进行确定，本公开在此不予详细说明。参见图8和图9所示，在一些实施例中，还包括固定组件500，固定组件500包括第二固定轴501、固定板502和第三固定轴503，握柄103具有相对的首端和尾端，第二固定轴501连接于握柄103的首端，第一线轴301套设于第二固定轴501，清洁端104具有相对的首端和尾端，固定板502连接于清洁端104的首端，第三固定轴503连接于清洁端104的尾端，且牙线穿设于固定板502。参见图2所示，在一些实施例中，清洁端104包括第一支架111和第二支架112，第一支架111与第二支架112呈夹角设置，其夹角为锐角，可根据具体的消费人群确定夹角的度数，少年或青少年使用的第一支架111与第二支架112形成的角度为不同设计，本公开在此不予详细限制，且第一支架111具有相对的首端和尾端，第二支架112具有相对的首端和尾端，第一支架111的首端和第二支架112的首端与握柄103固定连接或可拆卸连接，在具体设置时，第一支架111上开和第二支架112的尾端分别开设有过孔107。参见图9所示，在一些实施例中，两个固定板502上分别开设有异形孔504和固定孔505，异形孔504与固定孔505相连通，固定孔505的宽度至少大于异形孔504的宽度，牙线通过异形孔504穿设于固定孔505，异形孔504的设置是为了防止牙线从异形孔504滑出，其中一个固定板502固定安装在第一支架111的首端，另一个固定板502固定安装在第二支架112的首端；第三固定轴503的数量设置为两个，且两个第三固定轴503上分别开设有格挡槽506，牙线沿着格挡槽506滑动，其中一个第三固定轴503固定安装于第一支架111的尾端，另一个第三固定轴503固定安装于第二支架112的尾端。将第二线轴302上的牙线先通过第一支架111上的固定板502，绕过第一支架111上的第三固定轴503后穿设于第一支架111上的过孔107，其次牙线穿设于第二支架112上的过孔107，绕过第二支架112上的第三固定轴503后，再通过第二支架112上的固定板502，最后将第二线轴302套设于第一固定轴202。固定板502与第三固定轴503的设置是为了使牙线在移动的过程中，位于第一支架111与第二支架112内的牙线与第一线轴301和第二线轴302的牙线相平行，利于第一线轴301的放线和第二线轴302的收线处理。参见图8和图9所示，在一些实施例中，可换线牙线结构还包括消毒机构600，消毒机构600设置于第二支架112内，消毒机构600包括第一安装架601、第二安装架602和电源结构603，第一安装架601被配置为安装紫外线杀菌灯，第二安装架602被配置为安装位移传感器，第一安装架601与第二安装架602分别连接于清洁端104内侧，电源机构被配置为提供给紫外线杀菌灯和位移传感器电源，通过位移传感器以使紫外线杀菌灯具有消毒功能，其中第一安装架601和第二安装架602在第二支架112内可相对设置或错位设置，当第一安装架601和第二安装架602错位设置时，牙线先通过第二安装架602，以使牙线发生位移使位移传感器传递位移信号至紫外线杀菌灯，进而紫外线杀菌灯工作，对牙线进行消毒处理。在具体实施的过程中，紫外线杀菌灯可采用飞利浦PHILIPS TUV T5型号的杀菌灯，位移传感器可采用NS-WY02型号的传感器，电源结构603可采用柱状电池、方形电池或异形电池，本公开优选的采用锂电池，本公开提供的紫外线杀菌灯、位移传感器及电池的型号为本实施例的一种实施方式，其具体型号可根据技术发展进行改变或选择其他型号，同时紫外线杀菌灯与位移传感器的供电原理对本领域人员来说是明确的，在此不予详细说明，需要说明的是在附图中并未标出紫外线杀菌灯和位移传感器。参见图10所示，在一些实施例中，握柄103上开设有工具槽113，工具槽113内设置有螺丝刀114，螺丝刀114为十字螺丝刀114，盖板102与壳体101可通过螺栓连接，可通过螺丝刀114进行拆下，当盖板102与壳体101为螺栓连接时，螺栓与第二固定轴501螺纹连接，螺栓与第三固定轴503螺纹连接，进而使第二固定轴501既可以用作盖板102与壳体101的连接工具，也可以安装第一线轴301；第三固定轴503既可以用作盖板102与壳体101的连接工具，也可以用作牙线的支撑工具。参见图7所示，在一些实施例中，压板401上开设有十字形槽405，联动板403上开设有通槽406，牙线容置于通槽406，本公开提供的实施例牙线为圆形，进而通槽406设置为半圆形，在具体实施过程中，通槽406可根据牙线的具体形状确定，在此不予详细限制，且联动板403的数量设置为两个，两个联动板403沿压板401的周向均匀分布，固定座404的数量设置为两个，其中一个固定座404连接于握柄103内一侧，另一个固定座404连接于握柄103内另一侧，两个联动板403分别转动安装于两个固定座404，需要说明的是，联动板403与固定座404转动连接的孔为腰型孔或长圆孔，或者固定座404的直径小于联动板403上的孔，其中一个联动板403用于使第一线轴301进行放线处理的牙线具有可移动状态和固定状态，另一联动板403用于使第二线轴302进行收线处理的牙线具有可移动状态和固定状态，其中两个联动板403分别包括第一部分和第二部分，当联动板403使牙线处于可移动状态时，两个联动板403的第一部分之间的距离减小，当联动板403使牙线处于固定状态时，在弹性件402的作用下两个联动板403的第一部分距离恢复至初始距离，且两个联动板403具有弹性，第一部分为图中标注的A，第二部分为图中标注的B。在一些实施例中，压板401的下表面连接有销钉，弹性件402套设于销钉，且销钉贯穿于握柄，且能够沿着握柄滑动，当压板401向下移动时，销钉跟随压板401向下移动，此时牙线处于可移动状态，当压板401在弹性件402的弹性作用下向上移动时，销钉跟随压板向上移动，此时牙线处于固定状态，当使用牙线进行口腔清洁时，可以通过手部力量按住销钉，以使联动板403对牙线固定的更加牢固，销钉为附图中C。参见图11所示，在一些实施例中，通槽406为凸出齿形结构，且在握柄103内部有与之相配合的齿形结构，进而将牙线压在两个齿形结构之间，增加联动板403与握柄103之间的咬合力，两个齿形结构为橡胶材料制成，防止对牙线造成损坏。参见图4和图5所示，在一些实施例中，驱动件201包括依次连接的驱动板205、连接轴206和连接板207，盖板102上开设有通孔108，连接轴206贯穿于通孔108，通过驱动板205和连接板207以使连接轴206限位于通孔108内，第一固定轴202的上端与连接板207固定连接，第一固定轴202上开设有第一滑槽203，第二线轴302内连接有第一滑块204，第一滑块204滑动安装于第一滑槽203，进而可以使第二线轴302与第一固定轴202可拆卸连接，通过消费者手部力量旋转驱动板205，进而驱动板205带动连接轴206旋转，进而连接轴206带动连接板207旋转，进而连接板207带动第一固定轴202旋转，进而第一固定轴202带动第二线轴302旋转。参见图2和图3所示，在一些实施例中，安装板106的数量设置为两个，盖板102的左端与第一支架111和第二支架112形成的形状相同，两个安装板106分别连接在盖板102的内侧，且两个安装板106的两侧分别连接有第二滑块109，第二滑块109的数量设置为两个，两个第二滑块109分别固定安装于安装板106的两侧，第一支架111和第二支架112上分别开设有第二滑槽110，第二滑块109滑动安装于第二滑槽110，第二滑块109的设置是为了防止牙线在使用或者移动的过程中受到的外力过大，进而将安装板106损坏。至少一个实施例提供的可换线牙线结构的使用方法为：将第一线轴301滑动安装于第二固定轴501上，且第一线轴301可沿第二固定轴501转动，将第一线轴301上的牙线引出至右端的联动板403，通过联动板403上的通槽后，通过第一支架111上的固定板502上异形孔504，使牙线在固定孔505内滑动，再将牙线绕过第三固定轴503的格挡槽506后穿设于第一支架111上的过孔107；牙线穿设于第二支架112的过孔107，绕过第二支架112上的第三固定轴503的格挡槽506后，通过第二支架112上的固定板502的异形孔504，使牙线在固定孔505内滑动，再将牙线通过左端的联动板403的通槽，最后将第二线轴302套设在第一固定轴202上，由于第一固定轴202的第一滑槽203和第二线轴302的第一滑块204的设置，使第二线轴302只可沿第一方向滑动；在安装牙线通过联动板403的通槽时，可通过螺丝刀114按动压板401，使联动板403与壳体101分离；通过螺丝刀114将盖板102与壳体101连接，此时第一支架111和第二支架112尾端形成的牙线即可进行牙齿清洁处理；当位于第一支架111和第二支架112之间的牙线使用完后，向下按动驱动板205，进而驱动板205带动连接轴206向下移动，进而连接轴206带动连接板207向下移动，进而连接板207带动第一固定轴202向下移动，进而第一固定轴202带动压板401向下移动，进而弹性件402作压缩处理，进而两个联动板403的第二部分绕固定座404向下移动，两个联动板403的第一部分相向移动，使两个联动板403之间的距离减小，进而位于通槽406内的牙线处于可移动状态，旋转驱动件201，进而驱动件201带动第一固定轴202旋转，进而第一固定轴202带动第二线轴302旋转，进而将位于第一支架111和第二支架112之间的使用过的牙线拉动至第二支架112内，当第一支架111内的未使用的牙线重新位于第一支架111和第二支架112之间时，松开驱动件201，在弹性件402的弹力作用下，使压板401恢复至原位，进而联动板403恢复至原位，进而第一固定轴202和驱动件201恢复至原位；当第二支架112内的牙线发生位移后，位移传感器接收位移信号，并将位移信号传送到紫外线杀菌灯，紫外线杀菌灯开启进行消毒杀菌处理，消毒杀菌处理后紫外线杀菌灯关闭；当牙线使用完成后，通过螺丝刀114将盖板102与壳体101分离，将使用完的第一线轴301和第二线轴302取下，更换新的第一线轴301和第二线轴302，重复上述步骤即可。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本公开的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本公开进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本公开各实施例技术方案的范围。
