标题title
一种Spect系统的准直器及其加工方法
摘要abst
本发明公开了一种Spect系统的准直器及其加工方法。该加工方法包括步骤S1：使用3D打印技术打印出准直体，所述准直体具有沿高度方向延伸的多个准直孔，步骤S2：将打印出的准直体沿其高度方向分割成若干个准直模块，步骤S3：将若干个准直模块阵列连接后形成为准直坯，步骤S4：将准直坯烧结固化后形成准直器。该加工方法得到的准直器不仅提高了加工准直器的工作效率，同时也有效提升了几何空间分辨率。
权利要求书clms
1.一种Spect系统的准直器的加工方法，其特征在于，包括：步骤S1：使用3D打印技术打印出准直体，所述准直体具有沿高度方向延伸的多个准直孔；步骤S2：将打印出的准直体沿其高度方向分割成若干个准直模块；步骤S3：将若干个准直模块阵列连接后形成为准直坯；步骤S4：将准直坯烧结固化后形成准直器。2.根据权利要求1所述的准直器的加工方法，其特征在于，所述步骤S1中的准直体包括主体和四个包覆部，所述主体呈长方体结构，四个所述包覆部分别包覆设置于主体高度方向的四条棱边上，所述包覆部延伸至覆盖住与棱边相接的两个侧面的部分区域，且同一所述主体的侧面上在相邻的两包覆部之间形成有容纳槽；当若干个准直模块阵列连接后，两所述相邻的准直模块上的容纳槽相对设置。3.根据权利要求1所述的Spect系统的准直器的加工方法，其特征在于，所述步骤S2中使用线切割将准直体在其高度方向上沿垂直于高度方向且等间距切割成若干个高度相同的准直模块。4.根据权利要求2所述的Spect系统的准直器的加工方法，其特征在于，所述步骤S3中还包括有耦合片，在相邻的准直模块之间设置有胶粘剂，将所述胶粘剂涂覆于所述耦合片上，将包裹有胶粘剂的耦合片设置于两相邻的准直模块上的容纳槽内。5.根据权利要求4所述的Spect系统的准直器的加工方法，其特质在于，所述耦合片的厚度为T，所述包覆部的厚度为S，其中2S-T＝mm。6.一种Spect系统的准直器，其特征在于，所述准直器包括若干个准直模块，所述准直模块呈长方体结构，若干个所述准直模块阵列连接。7.根据权利要求6所述的Spect系统的准直器，其特征在于，所述准直模块的高度方向的四条棱边上包覆设置有包覆部，所述包覆部延伸至覆盖住与棱边相接的两个侧面的部分区域，且同一所述准直模块的侧面上在相邻的两包覆部之间形成有容纳槽，两所述相邻的准直模块上的容纳槽相对设置。8.根据权利要求7所述的Spect系统的准直器，其特征在于，相邻两所述准直模块之间通过胶粘剂固定连接。9.根据权利要求8所述的Spect系统的准直器，其特征在于，所述准直器还包括有耦合片，所述耦合片设置于相邻两准直模块的容纳槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及医学成像设备技术领域，尤其涉及一种Spect系统的准直器及其加工方法。背景技术SPECT的基本成像原理是：首先病人需要摄入含有半衰期适当的放射性同位素药物，在药物到达所需要成像的断层位置后，由于放射性衰变，将从断层处发出γ光子，位于外层的γ照相机探头的每个灵敏点探测沿一条投影线进来的γ光子，通过闪烁体将探测到的高能γ射线转化为能量较低但数量很大的光信号，通过光电倍增管将光信号转化为电信号并进行放大，得到的测量值代表人体在该投影线上的放射性之和。在同一条直线上的灵敏点可探测人体一个断层上的放射性药物，它们的输出称作该断层的一维投影。图中各条投影线都垂直于探测器并互相平行，故称之为平行束，探测器的法线与X轴的交角θ称为观测角。γ照相机是二维探测器，安装了平行孔准直器后，可以同时获取多个断层的平行束投影，这就是平片。平片表现不出投影线上各点的前后关系。要想知道人体在纵深方向上的结构，就需要从不同角度进行观测。可以证明，知道了某个断层在所有观测角的一维投影，就能计算出该断层的图像。从投影求解断层图像的过程称作重建。这种断层成像术离不开计算机，所以称作计算机断层成像术。CT设备的主要功能是获取投影数据和重建断层图像。SPECT中准直器的作用是让每一个闪烁体像素接收到所对应区域的伽马光子，并且阻隔视野外的伽马光子进入此闪烁体像素，目前市场的SPECT准直器主要利用纯铅作为材料，通过铸造或者冲压从而形成不同形状的片状单元，再堆叠成所需要形状的准直器，这种加工方式的工作效率十分低下，同时，该种加工方式加工出的准直器的准直孔孔径较大且准直孔的孔壁较厚，从而使得该几何空间分辨率及灵敏度较低。发明内容本发明的目的在于提供一种Spect系统的准直器及其加工方法，该加工方法不仅提高了加工准直器的工作效率，同时也有效提升了几何空间分辨率。本发明的目的采用以下技术方案实现：一种Spect系统的准直器的加工方法，包括：步骤S1：使用3D打印技术打印出准直体，所述准直体具有沿高度方向延伸的多个准直孔；步骤S2：将打印出的准直体沿其高度方向分割成若干个准直模块；步骤S3：将若干个准直模块阵列连接后形成为准直坯；步骤S4：将准直坯烧结固化后形成准直器。优选地，所述步骤S1中的准直体包括主体和四个包覆部，所述主体呈长方体结构，四个所述包覆部分别包覆设置于主体高度方向的四条棱边上，所述包覆部延伸至覆盖住与棱边相接的两个侧面的部分区域，且同一所述主体的侧面上在相邻的两包覆部之间形成有容纳槽；当若干个准直模块阵列连接后，两所述相邻的准直模块上的容纳槽相对设置。优选地，所述步骤S2中使用线切割将准直体在其高度方向上沿垂直于高度方向且等间距切割成若干个高度相同的准直模块。优选地，所述步骤S3中还包括有耦合片，在相邻的准直模块之间设置有胶粘剂，将所述胶粘剂涂覆于所述耦合片上，将包裹有胶粘剂的耦合片设置于两相邻的准直模块上的容纳槽内。优选地，所述耦合片的厚度为T，所述包覆部的厚度为S，其中2S-T＝mm。一种Spect系统的准直器，所述准直器包括若干个准直模块，所述准直模块呈长方体结构，若干个所述准直模块阵列连接。优选地，所述准直模块的高度方向的四条棱边上包覆设置有包覆部，所述包覆部延伸至覆盖住与棱边相接的两个侧面的部分区域，且同一所述准直模块的侧面上在相邻的两包覆部之间形成有容纳槽，两所述相邻的准直模块上的容纳槽相对设置。优选地，相邻两所述准直模块之间通过胶粘剂固定连接优选地，所述准直器还包括有耦合片，所述耦合片设置于相邻两准直模块的容纳槽内。与现有技术相比，本发明的有益效果至少包括：相较于现有技术中通过铸造或者冲压从而形成不同形状的片状单元，再堆叠成所需要形状的准直器，本申请采用3D打印技术直接出准直体，再将打印出的准直体沿其高度方向分割成若干个准直模块，再将若干个准直模块阵列连接后形成为准直坯，最后烧结固化，该种加工方式提高了加工效率，同时这种加工方式加工出的准直器的准直孔孔径也更小，准直孔的孔壁也更小，从而有效提升了准直器的几何空间分辨率。附图说明图1是本发明实施例的准直器的工作原理示意图一；图2是本发明实施例的准直器的工作原理示意图二；图3是本发明实施例的准直器的工作原理示意图三；图4是本发明实施例中准直体的结构示意图；图5是本发明实施例中准直器的部分结构爆炸示意图一；图6是本发明实施例中准直器的部分结构爆炸示意图二；图7是本发明实施例中准直器的结构示意图。图中：1、准直体；2、准直模块；3、准直器；4、包覆部；5、容纳槽；6、耦合片；7、准直孔。具体实施方式现在将参考附图更全面地描述示例实施方式。然而，示例实施方式能够以多种形式实施，且不应被理解为限于在此阐述的实施方式；相反，提供这些实施方式使得本发明更全面和完整，并将示例实施方式的构思全面地传达给本领域的技术人员。在图中相同的附图标记表示相同或类似的结构，因而将省略对它们的重复描述。本发明中所描述的表达位置与方向的词，均是以附图为例进行的说明，但根据需要也可以做出改变，所做改变均包含在本发明保护范围内。本发明提供一种Spect的准直器加工方法，包括：步骤S1-步骤S4。步骤S1：使用3D打印技术打印出准直体1。步骤S2：将打印出的准直体1沿其高度方向分割成若干个准直模块2。具体地，可以沿垂直于高度方向将准直体1分割成若干个准直模块2。步骤S3：将若干个准直模块2阵列连接后形成为准直坯。步骤S4：将准直坯烧结固化后形成准直器3，准直器3的材质钨或钽。由于准直器3所用的材料为高衰减系数的材料，窄束的γ射线遵循指数衰减规律，如下述公式：其中μ＝τ+σ+κτ、σ、κ分别为光电效应、康普顿效应、电子对效应产生的线衰减系数，μ为物质对于γ射线的总线衰减系数，I0为入射强度，I为衰减后剩余的强度，ρ为材料密度，t为材料厚度。其中μ/ρ一般通过实验测出，由公式可以看出，衰减效能与材料的密度，厚度以及μ/ρ成正相关。基于增材制造SLM的准直器3，由于可以控制激光功率，产生极高的温度，可以将纯钨或纯钽直接打印成所需要的形状，在制造效率、精度方面具有极大的优势，由于钨及钽的密度及μ/ρ比传统铅要大，通过上面的公式，可以用更小的厚度获得同等衰减效能。同时，成型准直器3的密度受原材料粉末颗粒的直径、激光功率、成型时间以及后处理烧结的影响，另外由于spect准直器3的尺寸很大，大尺寸成型时受现有技术制约，尺度精度难以保证。具体地说，相较于现有技术中，通过铸造或者冲压，形成不同形状的片状单元，再堆叠成所需要形状的准直器3，该种加工方式加工出的准直器3的准直孔7孔径较大，孔壁较厚，完全无法提高准直器3的几何空间分辨率，而采用本实施例中的加工方法，使用3D打印技术直接出准直体1再切割呈若干个准直模块2，再将若干个准直模块2阵列连接后形成为准直坯，最后烧结固化称为准直器3，该准直器3的加工方法可降低准直孔7的孔径大小和准直孔7的孔壁厚度，有效提升了准直器3的几何空间分辨率，且工作效率也会更高，本实施例中3D打印技术优选为SLM。而为了证实准直孔7的大小和准直孔7的孔壁是几何分辨率影响因素，如图1所示，假定准直孔7为边长为D*D，高度为H的长方体通孔，对应的闪烁体界面为边长为p的正方形，被扫描物体或放射性点源距离准直器3表面为L，距离闪烁体表面为L’，其中L’＝G+H+L。立体角是一个物体对特定点的三维空间的角度，是平面角在三维空间中的类比，它描述的是站在某一点的观察者测量到的物体大小的尺度。例如，对于一个特定的观察点，一个在该观察点附近的小物体有可能和一个远处的大物体有着相同的立体角。单准直孔7的几何效率E等于一个放射性点源辐照到单像素闪烁体探测单元乘以单像素闪烁体探测单元中心点通过准直孔7所能探测的物体面积，再除以可视面积等效成像面积。E＝Ω×S×S′Ω＝D2/4πL′2S＝D2×L′2/2S′＝p2如图2和图3所示，准直器3几何空间分辨率通过计算单个像素探测器在点源所在平面对于点源的最大响应峰的一半宽度获得，一个正方形像素。通过上述公式推导得出，对于几何空间分辨率，准直孔7的直径越小，长准直孔7的深度越长，几何空间分辨率的数值越小，清晰度越高，而与被扫描物体的距离越大，数值则越大。准直器3下表面与上表面G值越大，几何空间分辨率越好，但是几何效率却降低了。因此，几何空间分辨率对于准直孔7的大小极其敏感。所以，减小准直器3的孔直径大小，减小壁厚成为准直器3设计的关键。但由于尺寸降低数值小于晶体像素的尺寸，探测效率就会大幅降低，灵敏度也会降低。随着晶体尺寸越做越小，准直器3对于孔径的要求越来越高，目前闪烁体可以做到2x2mm以下，小孔径，小壁厚的准直孔7就非常重要，但依靠现有技术中通过铸造或者冲压，形成不同形状的片状单元，再堆叠成所需要形状的准直器3的传统制造工艺，根本无法满足要求。本申请通过3D打印技术打印出准直体1，再将打印出的准直体1沿其高度方向分割成若干个准直模块2，将若干个准直模块2阵列连接后形成为准直坯，最后将准直坯烧结固化后形成准直器1，该种加工方式提高了加工效率，同时这种加工方式加工出的准直器1的准直孔7孔径也更小，准直孔7的孔壁也更小，从而有效提升了准直器1的几何空间分辨率。作为本实施例的进一步实施方式，步骤S1中的准直体1包括主体和四个包覆部4，主体呈长方体结构，四个包覆部4分别包覆设置于主体高度方向的四条棱边上，包覆部4延伸至覆盖住与棱边相接的两个侧面的部分区域，且同一主体的侧面上在相邻的两包覆部4之间形成有容纳槽5，需要说明的是，四个包覆部4可以在准直体1被打印出来以后，再设置在准直体1上，当若干个准直模块2阵列连接后，两相邻的准直模块2上的容纳槽5相对设置，具体地说，包覆部4的设置起到了在对准直模块2阵列连接时，起到定位的作用，保证单个准直模块2的位置度，同时，由于准直器3的材质为钨，导致该准直器3的硬度极高且脆性大，包覆部4的设置还能为准直模块2起到较好的防护作用，以减少在打印或者后续操作时准直模块2的边角因外力而造成损坏。作为本实施例的进一步实施方式，步骤S2中使用线切割将准直体1在其高度方向上沿垂直于高度方向且等间距切割成若干个高度相同的准直模块2，具体地说，一个准直器3由数十个准直模块2构成，准直器3的长宽尺寸通常均在400-600mm之间，现有技术基本没法一次性成型，并且成型面积越大，由于材料收缩的缺陷，成型后由于精度问题造成的良品率越低，并且如果单个准直模块2成型，会造成尺寸均一性较差，打印效率十分慢的特点，而本加工方法中直接打印出准直体1，使用线切割将准直体1等间距切割成若干个高度相同的准直模块2，避免了再次CNC加工，最大化的提升了效率，且避免了准直模块2的尺寸均一性较差的问题。作为本实施例的进一步实施方式，步骤S3中还包括有耦合片6，在相邻的准直模块2之间设置有胶粘剂，将胶粘剂涂覆于耦合片6上，需要说明的是，两相邻的准直模块2上相抵接的包覆部4之间不设置有胶粘剂，将包裹有胶粘剂的耦合片6设置于两相邻的准直模块2上的容纳槽5内，具体地说，耦合片6的材质例如是金属或碳纤维等，金属例如是铁、合金，耦合片6的设置提高了两相邻准直模块2之间的强度，同时，当相邻的两准直模块2连接后，对应的两容纳槽5连接后形成有较大的缺口，涂覆有胶粘剂的耦合片6设置于该缺口内，且涂覆有胶粘剂的耦合片6与该缺口的尺寸相同，从而避免出现间隙，从而影响到准直器3的使用。作为本实施例的进一步实施方式，所述耦合片6的厚度为T，所述包覆部4的厚度为S，其中2S-T＝mm，需要说明的是，通过上述设置可减少胶粘剂厚度和膨胀收缩效应导致的阵列累计公差。本发明还提供一种Spect系统的准直器3，准直器3包括若干个准直模块2，准直模块2呈长方体结构，若干个准直模块2阵列连接，准直模块2的高度方向的四条棱边上包覆设置有包覆部4，包覆部4延伸至覆盖住与棱边相接的两个侧面的部分区域，且同一准直模块2的侧面上在相邻的两包覆部4之间形成有容纳槽5，两相邻的准直模块2上的容纳槽5相对设置，相邻两准直模块2之间通过胶粘剂固定连接，准直器3还包括有耦合片6，耦合片6设置于相邻两准直模块2的容纳槽5内。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下，在发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型，所有的这些改变都应该属于本发明权利要求的保护范围之内。
