标题title
内胆组件、水处理装置和泡沫铝板的制备方法
摘要abst
本发明提供了一种内胆组件、水处理装置和泡沫铝板的制备方法，其中，内胆组件包括：内胆，内胆内形成有容纳腔；泡沫铝板，设置于容纳腔内，泡沫铝板上形成有孔隙，泡沫铝板的表面形成有氧化层，氧化层上形成有扰流孔。通过以上方式，有效降低了烧水过程中由于气泡破裂而产生的噪声，提高用户对水处理装置的使用体验。
权利要求书clms
1.一种内胆组件，其特征在于，包括：内胆，内胆内形成有容纳腔；泡沫铝板，设置于容纳腔内，泡沫铝板上形成有孔隙，泡沫铝板的表面形成有氧化层，氧化层上形成有扰流孔。2.根据权利要求1的内胆组件，其特征在于，泡沫铝板位于容纳腔的底面位置。3.根据权利要求1的内胆组件，其特征在于，孔隙的孔径的取值范围在1.2毫米至1.5毫米之间。4.根据权利要求1的内胆组件，其特征在于，扰流孔的孔径的取值范围在8微米至12微米之间。5.一种水处理装置，其特征在于，包括：壳体；如上述权利要求1至4中任一项的内胆组件，设置于壳体内；加热组件，设置于壳体内，加热组件与内胆组件相连。6.根据权利要求5的水处理装置，其特征在于，包括：水处理装置为电热水壶。7.一种泡沫铝板的制备方法，泡沫铝板应用于如上述权利要求1至4中任一项的内胆组件，其特征在于，包括：加热铝材至熔融状态，将熔融状态下的铝材浇铸在氯化物填充物上，形成混合基体；对混合基体进行溶解处理后进行预加工，以得到铝材基体；将铝材基体进行微弧氧化处理，以使铝材基体上形成氧化层以得到泡沫铝板。8.根据权利要求7的泡沫铝板的制备方法，其特征在于，将铝材基体进行微弧氧化处理的步骤，具体包括：混合硅酸钠溶液、氢氧化钠溶液、丙三醇溶液、六偏磷酸钠溶液，得到第一电解溶液；将铝材基体置入第一电解溶液中，通过脉冲电流进行微弧氧化。9.根据权利要求8的泡沫铝板的制备方法，其特征在于，脉冲电流的电流密度为10安培至18安培每平方分米；和/或脉冲电流的终止电压为430伏特至520伏特；和/或脉冲电流的频率为600赫兹至1200赫兹；和/或脉冲电流的占空比为40％至50％。10.根据权利要求7至9中任一项的泡沫铝板的制备方法，其特征在于，将熔融状态下的铝材浇铸在氯化物填充物上的步骤之前，还包括：煅烧氯化物颗粒以得到第一氯化物颗粒物；对第一氯化物颗粒物粉碎并筛分，以得到第二氯化物颗粒物；煅烧第二氯化物颗粒物，以得到氯化物填充物。11.根据权利要求7至9中任一项的泡沫铝板的制备方法，其特征在于，将铝材基体进行微弧氧化处理的步骤之前，还包括：通过氢氧化钠溶液对铝材基体进行清洗。12.根据权利要求7至9中任一项的泡沫铝板的制备方法，其特征在于，对混合基体进行溶解处理后进行预加工处理的步骤，具体包括：溶解混合基体中的氯化物填充物，以得到第一铝材毛坯；切割第一铝材毛坯以得到第二铝材毛坯，对第二铝材毛坯清洗，以得到铝材基体。13.根据权利要求12的泡沫铝板的制备方法，其特征在于，对第二铝材毛坯清洗的步骤，具体包括：混合碳酸钠溶液、碳酸氢钠溶液、十二烷基硫酸钠溶液，得到第二电解液；加热第二电解液至设定温度，将第二铝材毛坯置入第二电解液中清洗设定时长，以得到铝材基体；其中，设定温度的取值范围为30℃至70℃，设定时长的取值范围为1分钟至7分钟。
说明书desc
技术领域本发明家用电器设备技术领域，具体而言，涉及一种内胆组件、一种水处理装置和一种泡沫铝板的制备方法。背景技术水壶在烧水过程中，壶底产生的气泡发生破裂会产生噪音，影响用户的使用体验。发明内容本发明旨在解决现有技术或相关技术中存在的技术问题之一。有鉴于此，本发明第一方面提出了一种内胆组件，包括：内胆，内胆内形成有容纳腔；泡沫铝板，设置于容纳腔内，泡沫铝板上形成有孔隙，泡沫铝板的表面形成有氧化层，氧化层上形成有扰流孔。本发明提供的内胆组件包括内胆和泡沫铝板，内胆内形成有容纳腔，将水注入容纳腔内而可以对水进行加热，泡沫铝板设置在容纳腔内，泡沫铝板能够起到降低烧水过程产生的噪声的作用，具体地，泡沫铝板上加工成型有若干个孔隙，烧水过程中，容纳腔底壁上会产生大量的气泡，气泡在进入到泡沫铝板的孔隙内时，由于气泡会在容纳腔内上升，所以气泡会与孔隙的孔壁发生摩擦，使得气泡自身的能量转换为摩擦热能。进一步地，气泡在经过泡沫铝板的孔隙时，容纳腔外部的声波也会穿过泡沫铝板的孔隙，气泡随着声波的作用而产生振动，从而加剧气泡与孔隙的孔壁的摩擦效果，进而将更多地气泡自身的能量转换为摩擦热能。再次，气泡在声波的作用下，气泡的体积会发生变化，在气泡体积发生变化时，也会将气泡自身的能量转换为热能，所以，通过在泡沫铝板上设置孔隙，有效降低了气泡自身的能量，气泡不易发生破裂，只有当若干气泡发生汇聚时，才会导致气泡破裂，这种方式有效降低了破裂气泡的数量，进而降低由于大量气泡破裂而产生的噪音。本发明中还在泡沫铝板上设置氧化层，氧化层上加工成型有若干扰流孔，通过设置氧化层，增加了泡沫铝板上孔隙的数量，进一步提高降低气泡能量的效果，有效降低烧水过程中产生的噪声。而且，扰流孔也能够对气泡的流动过程起到扰流作用，使得若干气泡能够尽快地汇聚会发生破裂，避免气泡在上升过程中吸收能量，也就是说，在气泡能量较少地时候就发生破裂，使得气泡破裂时产生的噪声较小。通过以上方式，有效降低了烧水过程中由于气泡破裂而产生的噪声，提高用户对水处理装置的使用体验。另外，根据本发明提供的上述技术方案中的内胆组件，还可以具有如下附加技术特征：在一种可能的设计中，泡沫铝板位于容纳腔的底面位置。在该设计中，具体限定了泡沫铝板位于容纳腔内的位置，泡沫铝板设置在容纳腔底壁上，从而避免气泡在上升一段时间之后再与泡沫铝板接触，避免气泡在上升过程且未接触泡沫铝板时就发生破裂的情况发生。而且，将泡沫铝板设置在容纳腔的底壁上，使得气泡在容纳腔的底壁处就发生破裂，而并非是在上升过程中吸收能量后再发生破裂，由于使得更多地气泡汇聚并在容纳腔的底壁处破裂，从而降低了破裂气泡的数量，有效降低了烧水过程中由于气泡破裂而产生的噪声，提高用户对水处理装置的使用体验。在一种可能的设计中，孔隙的孔径的取值范围在1.2毫米至1.5毫米之间。在该设计中，具体地限定了孔径的取值范围，由于孔隙的孔径较小，使得气泡在经过孔隙时，更加容易与孔隙的孔壁摩擦接触，使得气泡自身的能量转换为摩擦热能，而且，在外界声波的作用下，气泡变形后也容易与孔隙的孔壁相抵，从而进一步降低消耗气泡的能量，降低了气泡自身的能量，气泡不易发生破裂，只有当若干气泡发生汇聚时，才会导致气泡破裂，这种方式有效降低了破裂气泡的数量，进而降低由于大量气泡破裂而产生的噪音。有效降低了烧水过程中由于气泡破裂而产生的噪声，提高用户对水处理装置的使用体验。在一种可能的设计中，扰流孔的孔径的取值范围在8微米至12微米之间。在该设计中，气泡在经过孔隙之后，气泡的能量被消耗，使得气泡的体积变小，或者自身体积就较小地气泡能够流出孔隙，扰流孔的孔径在8微米至12微米之间，也就是说，扰流孔的孔径远小于孔隙的孔径，也就使得小气泡在流经扰流孔时，小气泡能够与扰流孔的孔壁摩擦接触，进一步消耗气泡的能量，使得气泡不易发生破裂，或者是大量地小气泡汇聚才能发生破裂，有效降低了烧水过程中的气泡数量，避免大量气泡破裂而产生较大地噪声，提高用户对水处理装置的使用体验。本发明的第二方面提出了一种水处理装置，包括如上述任一技术方案中的内胆组件，因此本发明提供的水处理装置具有上述任一技术方案中所提供的内胆组件的全部效益。内胆组件设置在壳体上，壳体对内胆组件起到承载作用，在烧水过程中，内胆组件不易发生晃动，提高烧水过程中的稳定性。加热组件设置在壳体内，加热组件与内胆组件连接。由于加热组件设置在壳体内，用户在使用水处理装置时，不会被加热组件烫伤，而且，加热组件与内胆组件相连接，使得加热组件能够对内胆组件进行加热，从而实现烧水功能，将加热组件设置在壳体内也能够使得加热组件直接与内胆组件接触，有效提高加热组件对内胆组件的加热速度，减少用户对烧水过程的等待时长，提高用户对水处理装置的使用体验。在一种可能的设计中，水处理装置为电热水壶。在该设计中，水壶在烧水过程中，壶内会产生大量地气泡，通过在壶内设置泡沫铝板，并在泡沫铝板上设置孔隙，有效降低了气泡自身的能量，气泡不易发生破裂，只有当若干气泡发生汇聚时，才会导致气泡破裂，这种方式有效降低了破裂气泡的数量，进而降低由于大量气泡破裂而产生的噪音。而且泡沫铝板上还设置氧化层，氧化层上加工成型有若干扰流孔，通过设置氧化层，增加了泡沫铝板上孔隙的数量，进一步提高降低气泡能量的效果，有效降低烧水过程中产生的噪声。提高用户对水处理装置的使用体验。本发明的第三方面提出了一种泡沫铝板的制备方法，泡沫铝板应用于如上述任一技术方案中的内胆组件，泡沫铝板的制备方法包括：加热铝材至熔融状态，将熔融状态下的铝材浇铸在氯化物填充物上，形成混合基体；对混合基体进行溶解处理后进行预加工处理，以得到铝材基体；将铝材基体进行微弧氧化处理，以使铝材基体上形成氧化层以得到泡沫铝板。将铝材加热至熔融状态，使得熔融状态的铝材能够容易与其他材质进行混合，具体地，将熔融状态下的铝材浇筑在氯化物填充物上形成混合基体，铝液在与氯化物混合后冷却凝固，形成氯化物与铝的混合基体。对混合基体进行溶解处理后进行预加工处理后得到铝材基体。其中，对混合基体溶解处理为通过溶液对混合基体中的氯化物进行溶解。预加工处理为对经过溶解处理后的混合基体清洗以及成型，对经过溶解处理后的混合基体进行预加工处理能够使对去除氯化物的混合基体预置成型，以得到铝材基体，使得到的铝材基体能够满足成型要求，便于后续的微弧氧化处理。通过在微弧氧化处理处理之前就将铝材基体进行预处理成型，相比于先进行微弧氧化处理后进行成型处理的方式，能够最大限度的避免氧化层的脱落，从而提高了制备得到的泡沫铝板的性能。对铝材基体进行微弧氧化处理，从而能够在铝材基体上形成氧化层，以得到泡沫铝板，氧化层上加工成型有若干扰流孔，通过设置氧化层，增加了泡沫铝板上孔隙的数量，进一步提高降低气泡能量的效果，有效降低烧水过程中产生的噪声。而且，扰流孔也能够对气泡的流动过程起到扰流作用，使得若干气泡能够尽快地汇聚会发生破裂，避免气泡在上升过程中吸收能量，也就是说，在气泡能量较少地时候就发生破裂，使得气泡破裂时产生的噪声较小。通过以上方式，有效降低了烧水过程中由于气泡破裂而产生的噪声，提高用户对水处理装置的使用体验。可以理解的是，溶解处理为去除混合基体中的氯化物。预加工处理为对混合基体进行预置成型以及进行清洁。在水处理装置的内胆中设置泡沫铝板，实现了利用该水处理装置烧水过程中，容纳腔底壁上会产生大量的气泡，气泡在进入到泡沫铝板的孔隙内时，由于气泡会在容纳腔内上升，所以气泡会与孔隙的孔壁发生摩擦，使得气泡自身的能量转换为摩擦热能。进一步地，气泡在经过泡沫铝板的孔隙时，容纳腔外部的声波也会穿过泡沫铝板的孔隙，气泡随着声波的作用而产生振动，从而加剧气泡与孔隙的孔壁的摩擦效果，进而将更多地气泡自身的能量转换为摩擦热能。再次，气泡在声波的作用下，气泡的体积会发生变化，在气泡体积发生变化时，也会将气泡自身的能量转换为热能，所以，通过在泡沫铝板上设置孔隙，有效降低了气泡自身的能量，气泡不易发生破裂，只有当若干气泡发生汇聚时，才会导致气泡破裂，这种方式有效降低了破裂气泡的数量，进而降低由于大量气泡破裂而产生的噪音。在一种可能的设计中，将铝材基体进行微弧氧化处理的步骤，具体包括：混合硅酸钠溶液、氢氧化钠溶液、丙三醇溶液、六偏磷酸钠溶液，得到第一电解溶液；将铝材基体置入第一电解溶液中，通过脉冲电流进行微弧氧化，持续4分钟至8分钟。在该设计中，在普通阳极氧化的基础上，利用弧光放电增强并激活在阳极上发生的放电，从而在铝材基体上形成三氧化二铝陶瓷层，铝材基体与电解质溶液相互作用，使得表面生成的三氧化二铝陶瓷层能够达到工件表面强化的目的，而且三氧化二铝陶瓷层上形成有若干扰流孔，提高降低气泡能量的效果，有效降低烧水过程中产生的噪声。而且，扰流孔也能够对气泡的流动过程起到扰流作用，使得若干气泡能够尽快地汇聚会发生破裂，避免气泡在上升过程中吸收能量，也就是说，在气泡能量较少地时候就发生破裂，使得气泡破裂时产生的噪声较小。通过以上方式，有效降低了烧水过程中由于气泡破裂而产生的噪声，提高用户对水处理装置的使用体验。通过混合硅酸钠溶液、氢氧化钠溶液、丙三醇溶液、六偏磷酸钠溶液，得到的第一电解溶液，能够更加容易与铝材基体发生氧化反应，从而提高微弧氧化的顺利行，更加稳定地在铝材基体表面生成氧化层。并具体对微弧氧化过程的时间进行了限定，具体为4分钟至8分钟，通过限定微弧氧化过程的时间，使得铝材基体表面生成稳定地氧化层，避免氧化层未完全生成或进一步发生氧化反应的情况发生。在一种可能的设计中，脉冲电流的电流密度为10安培至18安培每平方分米；和/或脉冲电流的终止电压为430伏特至520伏特；和/或脉冲电流的频率为600赫兹至1200赫兹；和/或脉冲电流的占空比为40％至50％。在该设计中，具体限定了脉冲电流的电流密度、脉冲电流的终止电压、脉冲电流的频率和脉冲电流的占空比，通过以上限定的数值，使得铝材基体表面生成稳定地氧化层，避免氧化层未完全生成或进一步发生氧化反应的情况发生。在铝材基体上形成稳定地氧化层，以得到泡沫铝板，氧化层上加工成型有若干扰流孔，通过设置氧化层，增加了泡沫铝板上孔隙的数量，进一步提高降低气泡能量的效果，有效降低烧水过程中产生的噪声。而且，扰流孔也能够对气泡的流动过程起到扰流作用，使得若干气泡能够尽快地汇聚会发生破裂，避免气泡在上升过程中吸收能量，也就是说，在气泡能量较少地时候就发生破裂，使得气泡破裂时产生的噪声较小。通过以上方式，有效降低了烧水过程中由于气泡破裂而产生的噪声，提高用户对水处理装置的使用体验。在一种可能的设计中，将熔融状态下的铝材浇铸在氯化物填充物上的步骤之前，还包括：煅烧氯化物颗粒以得到第一氯化物颗粒物；对第一氯化物颗粒物粉碎并筛分，以得到第二氯化物颗粒物；煅烧第二氯化物颗粒物，以得到氯化物填充物。在该设计中，通过煅烧氯化物能够去除氯化物中的大量的杂质，以得到相对纯净的第一氯化物颗粒物。将第一氯化物颗粒物进行粉碎后筛分，将不满足粒径要求的氯化物颗粒物过滤掉，保留满足粒径要求的氯化物颗粒物作为第二氯化物颗粒物。再次煅烧第二氯化物颗粒物，使第二氯化物颗粒物温度升高，并对第二氯化物颗粒物进行保温，使第二氯化物颗粒物的温度处于设定温度范围内，以得到氯化物填充物。通过将氯化物填充物的温度保持在设定温度范围内，以免后续将熔融状态下的铝材浇铸在氯化物填充物上时，氯化物颗粒物与熔融状态下的铝材存在过大温差，从而提高了氯化物颗粒物与熔融状态下的铝材的混合程度，提高了制备泡沫铝的质量。可以理解的是，对第一氯化物颗粒物进行煅烧时，将第一氯化物颗粒放入坩埚中，加热至580℃至630℃后保温180分钟至220分钟。保温结束后，将第一氯化物颗粒物置入坩埚中打碎，利用筛网对第一氯化物颗粒物进行筛分，使粒径在1.2毫米至1.5毫米的颗粒物作为第二氯化物颗粒物。得到第二氯化物颗粒物后，将第二氯化物礼物放置在设置有孔洞的云母片上，将云母片和第二氯化物一同放入渗流模具中，将渗流模具放入马弗炉中，对第二氯化物颗粒物进行第二次煅烧，加热至550℃至600℃之间，然后对第二氯化物颗粒物保温30分钟至90分钟。在一种可能的设计中，将铝材基体进行微弧氧化处理的步骤之前，还包括：通过氢氧化钠溶液对铝材基体进行清洗。在该设计中，未进行微弧氧化处理之前，需要使用氢氧化钠溶液对铝材基体进行清洗，在制备铝材基体的过程中，铝材基体表面溶液形成氧化物，氧化物会影响到后续对铝材基体进行微弧氧化处理，使通过微弧氧化处理形成的氧化层无法附着在铝材基体上。铝材基体所以，本发明中通过氢氧化钠溶液对铝材基体进行清洗，氢氧化钠溶液与能够去除铝材基体表面的氧化物避免了后续微弧氧化处理形成的氧化层无法附着在铝材基体上问题，进而提高了泡沫铝板的质量，提高用户的使用体验。氧化层可以与碱性化合物发生氧化反应，所以也可以通过其它碱性溶液对存在在铝材基体表面的氧化层进行去除。在一种可能的设计中，对混合基体进行溶解处理后进行预加工的步骤，具体包括：溶解混合基体中的氯化物填充物，以得到第一铝材毛坯；切割第一铝材毛坯以得到第二铝材毛坯，对第二铝材毛坯清洗，以得到铝材基体。在该设计中，溶解处理能够去除掉混合基体中的氯化物，具体为通过水温为70℃至80℃之间的水，将混合基体中的氯化物溶解清除，以得到第一铝材毛坯。对第一铝材毛坯进行预处理成型，切割第一铝材毛坯得到尺寸形状合适的第二铝材毛坯。未进行微弧氧化处理之前的第二铝材毛坯需要切割为预定大小的形状，以得到铝材基体。铝材基体需要安装至水处理装置内，所以可以根据水处理装置容纳腔的尺寸对铝材基材进行切割，使得到的铝材基体的尺寸能够安装在内胆组件内。并且选择在进行微弧氧化处理之前对清洗后的第二铝材毛坯进行切割以得到铝材基体，相比于在进行微弧氧化之后进行切割，能够最大限度保证泡沫铝板表面的氧化层。可以理解的是，氯化物为可溶于水，且不与水和铝发生反应的氯化物，可选为氯化钠。将第一铝材毛坯切割为直径为95毫米至130毫米的圆盘状的第二铝材毛坯，再对第二铝材毛坯进行清洗后得到圆盘状的铝材基体。在一种可能的设计中，对第二铝材毛坯清洗的步骤，具体包括：混合碳酸钠溶液、碳酸氢钠溶液、十二烷基硫酸钠溶液，得到第二电解液；加热第二电解液至设定温度，将第二铝材毛坯置入第二电解液中清洗设定时长，以得到铝材基体；其中，设定温度的取值范围为30℃至70℃，设定时长的取值范围为1分钟至7分钟。在该设计中，所以可以根据水处理装置容纳腔的尺寸对铝材基体进行切割，然而在切割过程中切割工具表面的油液会留存在铝材基体表面，所以需要对切割之后存在在铝材基体表面的油液进行清洗，将存在在铝材基体表面的油液溶解，进而对存在在铝材基体表面的油液进行去除，提高铝材基体表面的洁净性，提高在后续的微弧氧化处理在铝材基体表面形成的氧化层的质量。具体限定了对油液清洗过程的第二电解液的成分，第二电解液由混合碳酸钠溶液、碳酸氢钠溶液、十二烷基硫酸钠溶液混合制成，通过混合碳酸钠溶液、碳酸氢钠溶液、十二烷基硫酸钠溶液制成的第二电解液能够与油液发生氧化反应，将存在在铝材基体表面的油液溶解，进而便于对存在在铝材基体表面的油液进行去除，提高铝材基体表面的洁净性。清洗过程的温度在30℃至70℃，提供加热环境，能够加快第二电解液与油液的氧化反应速度，提高铝材基体制备过程的速度。清洗过程时间限定为1分钟至7分钟，通过限定清洗时间，使得油液能够与第二电解液充分反应，避免清洗时间过短而部分油液未清除掉的情况发生，也避免清洗时间过长而影响制备速度的情况发生。本发明的附加方面和优点将在下面的描述部分中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1示出了本发明的一个实施例的泡沫铝板的制备方法的流程示意图；图2示出了本发明的另一个实施例的泡沫铝板的制备方法的流程示意图；图3示出了本发明的又一个实施例的泡沫铝板的制备方法的流程示意图；图4示出了本发明的又一个实施例的泡沫铝板的制备方法的流程示意图；图5示出了本发明的又一个实施例的泡沫铝板的制备方法的流程示意图；图6示出了本发明的又一个实施例的泡沫铝板的制备方法的流程示意图；图7示出了本发明的一个实施例的微弧氧化铝材基板表面成分的示意图；图8示出了本发明的一个实施例的声功率时间变化曲线示意图；图9示出了本发明的一个实施例的铝板基材降噪原理示意图。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。下面参照图1至图9描述根据本发明的一些实施例提供的内胆组件、水处理装置和泡沫铝板的制备方法。实施例一：本发明第一方面的实施例提出了一种内胆组件，包括：内胆和泡沫铝板。内胆内形成有容纳腔；泡沫铝板设置于容纳腔内，泡沫铝板上形成有孔隙，泡沫铝板的表面形成有氧化层，氧化层上形成有扰流孔。内胆内形成有容纳腔，将水注入容纳腔内而可以对水进行加热，泡沫铝板设置在容纳腔内，泡沫铝板能够起到降低烧水过程产生的噪声的作用，具体地，泡沫铝板上加工成型有若干个孔隙，烧水过程中，容纳腔底壁上会产生大量的气泡，气泡在进入到泡沫铝板的孔隙内时，由于气泡会在容纳腔内上升，所以气泡会与孔隙的孔壁发生摩擦，使得气泡自身的能量转换为摩擦热能。进一步地，气泡在经过泡沫铝板的孔隙时，容纳腔外部的声波也会穿过泡沫铝板的孔隙，气泡随着声波的作用而产生振动，从而加剧气泡与孔隙的孔壁的摩擦效果，进而将更多地气泡自身的能量转换为摩擦热能。再次，气泡在声波的作用下，气泡的体积会发生变化，在气泡体积发生变化时，也会将气泡自身的能量转换为热能，所以，通过在泡沫铝板上设置孔隙，有效降低了气泡自身的能量，气泡不易发生破裂，只有当若干气泡发生汇聚时，才会导致气泡破裂，这种方式有效降低了破裂气泡的数量，进而降低由于大量气泡破裂而产生的噪音。如图9所示，本发明中还在泡沫铝板上设置氧化层，氧化层上加工成型有若干扰流孔，通过设置氧化层，增加了泡沫铝板上孔隙的数量，进一步提高降低气泡能量的效果，有效降低烧水过程中产生的噪声。而且，扰流孔也能够对气泡的流动过程起到扰流作用，使得若干气泡能够尽快地汇聚会发生破裂，避免气泡在上升过程中吸收能量，也就是说，在气泡能量较少地时候就发生破裂，使得气泡破裂时产生的噪声较小。通过以上方式，有效降低了烧水过程中由于气泡破裂而产生的噪声，提高用户对水处理装置的使用体验。开孔泡沫铝是一种以纯铝为基体骨架，内部具有相互连通的孔洞结构的一种泡沫金属材料。具有低密度、比表面积大、吸能优良等特点，作为功能-结构一体化材料已有广泛的应用。在水壶底部加入开孔泡沫铝材料，使其与水壶底部紧密接触，利用其内部丰富的孔洞结构，当声音透过这些孔洞结构时，引起孔洞结构内部骨架振动，将声能转化为热能。同时，利用微弧氧化技术，在泡沫铝表面制备一层多孔氧化铝陶瓷层，利用陶瓷层表面存在大量微米级孔洞的现象，进一步增加底部气泡核心数，强化底部扰流，最终起到吸噪减振，有效降低噪音的效果。本发明公开了一种利用多孔结构降低水加热器运行产生的噪音的办法，该方法对噪音的降低效果比较显著。此方法采用泡沫铝+微弧氧化这一表面处理工艺为主要强化步骤，可以降低水壶噪音达7dB以上。进一步地，泡沫铝板位于容纳腔的底面位置。具体限定了泡沫铝板位于容纳腔内的位置，泡沫铝板设置在容纳腔底壁上，从而避免气泡在上升一段时间之后再与泡沫铝板接触，避免气泡在上升过程且未接触泡沫铝板时就发生破裂的情况发生。而且，将泡沫铝板设置在容纳腔的底壁上，使得气泡在容纳腔的底壁处就发生破裂，而并非是在上升过程中吸收能量后再发生破裂，由于使得更多地气泡汇聚并在容纳腔的底壁处破裂，从而降低了破裂气泡的数量，有效降低了烧水过程中由于气泡破裂而产生的噪声，提高用户对水处理装置的使用体验。进一步地，孔隙的孔径的取值范围在1.2毫米至1.5毫米之间。具体地限定了孔径的取值范围，由于孔隙的孔径较小，使得气泡在经过孔隙时，更加容易与孔隙的孔壁摩擦接触，使得气泡自身的能量转换为摩擦热能，而且，在外界声波的作用下，气泡变形后也容易与孔隙的孔壁相抵，从而进一步降低消耗气泡的能量，降低了气泡自身的能量，气泡不易发生破裂，只有当若干气泡发生汇聚时，才会导致气泡破裂，这种方式有效降低了破裂气泡的数量，进而降低由于大量气泡破裂而产生的噪音。有效降低了烧水过程中由于气泡破裂而产生的噪声，提高用户对水处理装置的使用体验。进一步地，扰流孔的孔径的取值范围在8微米至12微米之间。气泡在经过孔隙之后，气泡的能量被消耗，使得气泡的体积变小，或者自身体积就较小地气泡能够流出孔隙，扰流孔的孔径在8微米至12微米之间，也就是说，扰流孔的孔径远小于孔隙的孔径，也就使得小气泡在流经扰流孔时，小气泡能够与扰流孔的孔壁摩擦接触，进一步消耗气泡的能量，使得气泡不易发生破裂，或者是大量地小气泡汇聚才能发生破裂，有效降低了烧水过程中的气泡数量，避免大量气泡破裂而产生较大地噪声，提高用户对水处理装置的使用体验。实施例二：本发明第二方面的实施例提出了一种水处理装置，包括如上述任一实施例中的内胆组件，因此本发明提供的水处理装置具有上述任一实施例中所提供的内胆组件的全部效益。内胆组件设置在壳体上，壳体对内胆组件起到承载作用，在烧水过程中，内胆组件不易发生晃动，提高烧水过程中的稳定性。加热组件设置在壳体内，加热组件与内胆组件连接。由于加热组件设置在壳体内，用户在使用水处理装置时，不会被加热组件烫伤，而且，加热组件与内胆组件相连接，使得加热组件能够对内胆组件进行加热，从而实现烧水功能，将加热组件设置在壳体内也能够使得加热组件直接与内胆组件接触，有效提高加热组件对内胆组件的加热速度，减少用户对烧水过程的等待时长，提高用户对水处理装置的使用体验。进一步地，水处理装置为电热水壶。水壶在烧水过程中，壶内会产生大量地气泡，通过在壶内设置泡沫铝板，并在泡沫铝板上设置孔隙，有效降低了气泡自身的能量，气泡不易发生破裂，只有当若干气泡发生汇聚时，才会导致气泡破裂，这种方式有效降低了破裂气泡的数量，进而降低由于大量气泡破裂而产生的噪音。而且泡沫铝板上还设置氧化层，氧化层上加工成型有若干扰流孔，通过设置氧化层，增加了泡沫铝板上孔隙的数量，进一步提高降低气泡能量的效果，有效降低烧水过程中产生的噪声。提高用户对水处理装置的使用体验。实施例三：如图1所示，本发明第三方面的实施例提出了一种泡沫铝板的制备方法，泡沫铝板应用于如上述任一技术方案中的内胆组件，泡沫铝板的制备方法包括：步骤S102，加热铝材至熔融状态，将熔融状态下的铝材浇铸在氯化物填充物上，形成混合基体；步骤S104，对混合基体进行溶解处理后进行预加工，以得到铝材基体；步骤S106，将铝材基体进行微弧氧化处理，以使铝材基体上形成氧化层以得到泡沫铝板。将铝材加热至熔融状态，使得熔融状态的铝材能够容易与其他材质进行混合，具体地，将熔融状态下的铝材浇筑在氯化物填充物上形成混合基体，铝液在与氯化物混合后冷却凝固，形成氯化物与铝的混合基体。对混合基体进行溶解处理后进行预加工处理后得到铝材基体。其中，对混合基体溶解处理为通过溶液对混合基体中的氯化物进行溶解。预加工处理为对经过溶解处理后的混合基体清洗以及成型，对经过溶解处理后的混合基体进行预加工处理能够使对去除氯化物的混合基体预置成型，以得到铝材基体，使得到的铝材基体能够满足成型要求，便于后续的微弧氧化处理。通过在微弧氧化处理处理之前就将铝材基体进行预处理成型，相比于先进行微弧氧化处理后进行成型处理的方式，能够最大限度的避免氧化层的脱落，从而提高了制备得到的泡沫铝板的性能。对铝材基体进行微弧氧化处理，从而能够在铝材基体上形成氧化层，以得到泡沫铝板，氧化层上加工成型有若干扰流孔，通过设置氧化层，增加了泡沫铝板上孔隙的数量，进一步提高降低气泡能量的效果，有效降低烧水过程中产生的噪声。而且，扰流孔也能够对气泡的流动过程起到扰流作用，使得若干气泡能够尽快地汇聚会发生破裂，避免气泡在上升过程中吸收能量，也就是说，在气泡能量较少地时候就发生破裂，使得气泡破裂时产生的噪声较小。通过以上方式，有效降低了烧水过程中由于气泡破裂而产生的噪声，提高用户对水处理装置的使用体验。可以理解的是，溶解处理为去除混合基体中的氯化物。预加工处理为对混合基体进行预置成型以及进行清洁。在水处理装置的内胆中设置泡沫铝板，实现了利用该水处理装置烧水过程中，容纳腔底壁上会产生大量的气泡，气泡在进入到泡沫铝板的孔隙内时，由于气泡会在容纳腔内上升，所以气泡会与孔隙的孔壁发生摩擦，使得气泡自身的能量转换为摩擦热能。进一步地，气泡在经过泡沫铝板的孔隙时，容纳腔外部的声波也会穿过泡沫铝板的孔隙，气泡随着声波的作用而产生振动，从而加剧气泡与孔隙的孔壁的摩擦效果，进而将更多地气泡自身的能量转换为摩擦热能。再次，气泡在声波的作用下，气泡的体积会发生变化，在气泡体积发生变化时，也会将气泡自身的能量转换为热能，所以，通过在泡沫铝板上设置孔隙，有效降低了气泡自身的能量，气泡不易发生破裂，只有当若干气泡发生汇聚时，才会导致气泡破裂，这种方式有效降低了破裂气泡的数量，进而降低由于大量气泡破裂而产生的噪音。实施例四：如图2所示，在实施例三的基础上，泡沫铝板的制备方法包括：步骤S202，混合硅酸钠溶液、氢氧化钠溶液、丙三醇溶液、六偏磷酸钠溶液，得到第一电解溶液；步骤S204，将铝材基体置入第一电解溶液中，通过脉冲电流进行微弧氧化。将铝材基体进行微弧氧化处理的步骤，具体包括：混合硅酸钠溶液、氢氧化钠溶液、丙三醇溶液、六偏磷酸钠溶液，得到第一电解溶液；将铝材基体置入第一电解溶液中，通过脉冲电流进行微弧氧化，持续4分钟至8分钟。在该实施例中，在普通阳极氧化的基础上，利用弧光放电增强并激活在阳极上发生的放电，从而在铝材基体上形成三氧化二铝陶瓷层，铝材基体与电解质溶液相互作用，使得表面生成的三氧化二铝陶瓷层能够达到工件表面强化的目的，而且三氧化二铝陶瓷层上形成有若干扰流孔，提高降低气泡能量的效果，有效降低烧水过程中产生的噪声。而且，扰流孔也能够对气泡的流动过程起到扰流作用，使得若干气泡能够尽快地汇聚会发生破裂，避免气泡在上升过程中吸收能量，也就是说，在气泡能量较少地时候就发生破裂，使得气泡破裂时产生的噪声较小。通过以上方式，有效降低了烧水过程中由于气泡破裂而产生的噪声，提高用户对水处理装置的使用体验。通过混合硅酸钠溶液、氢氧化钠溶液、丙三醇溶液、六偏磷酸钠溶液，得到的第一电解溶液，能够更加容易与铝材基体发生氧化反应，从而提高微弧氧化的顺利行，更加稳定地在铝材基体表面生成氧化层。并具体对微弧氧化过程的时间进行了限定，具体为4分钟至8分钟，通过限定微弧氧化过程的时间，使得铝材基体表面生成稳定地氧化层，避免氧化层未完全生成或进一步发生氧化反应的情况发生。进一步地，脉冲电流的电流密度为10安培至18安培每平方分米；和/或脉冲电流的终止电压为430伏特至520伏特；和/或脉冲电流的频率为600赫兹至1200赫兹；和/或脉冲电流的占空比为40％至50％。具体限定了脉冲电流的电流密度、脉冲电流的终止电压、脉冲电流的频率和脉冲电流的占空比，通过以上限定的数值，使得铝材基体表面生成稳定地氧化层，避免氧化层未完全生成或进一步发生氧化反应的情况发生。在铝材基体上形成稳定地氧化层，以得到泡沫铝板，氧化层上加工成型有若干扰流孔，通过设置氧化层，增加了泡沫铝板上孔隙的数量，进一步提高降低气泡能量的效果，有效降低烧水过程中产生的噪声。而且，扰流孔也能够对气泡的流动过程起到扰流作用，使得若干气泡能够尽快地汇聚会发生破裂，避免气泡在上升过程中吸收能量，也就是说，在气泡能量较少地时候就发生破裂，使得气泡破裂时产生的噪声较小。通过以上方式，有效降低了烧水过程中由于气泡破裂而产生的噪声，提高用户对水处理装置的使用体验。如图3所示，进一步地，泡沫铝板的制备方法包括：步骤S302，煅烧氯化物颗粒以得到第一氯化物颗粒物；步骤S304，对第一氯化物颗粒物粉碎并筛分，以得到第二氯化物颗粒物；步骤S306，煅烧第二氯化物颗粒物，以得到氯化物填充物。将熔融状态下的铝材浇铸在氯化物填充物上的步骤之前，还包括：煅烧氯化物颗粒以得到第一氯化物颗粒物；对第一氯化物颗粒物粉碎并筛分，以得到第二氯化物颗粒物；煅烧第二氯化物颗粒物，以得到氯化物填充物。通过煅烧氯化物能够去除氯化物中的大量的杂质，以得到相对纯净的第一氯化物颗粒物。将第一氯化物颗粒物进行粉碎后筛分，将不满足粒径要求的氯化物颗粒物过滤掉，保留满足粒径要求的氯化物颗粒物作为第二氯化物颗粒物。再次煅烧第二氯化物颗粒物，使第二氯化物颗粒物温度升高，并对第二氯化物颗粒物进行保温，使第二氯化物颗粒物的温度处于设定温度范围内，以得到氯化物填充物。通过将氯化物填充物的温度保持在设定温度范围内，以免后续将熔融状态下的铝材浇铸在氯化物填充物上时，氯化物颗粒物与熔融状态下的铝材存在过大温差，从而提高了氯化物颗粒物与熔融状态下的铝材的混合程度，提高了制备泡沫铝的质量。可以理解的是，对第一氯化物颗粒物进行煅烧时，将第一氯化物颗粒放入坩埚中，加热至580℃至630℃后保温180分钟至220分钟。保温结束后，将第一氯化物颗粒物置入坩埚中打碎，利用筛网对第一氯化物颗粒物进行筛分，使粒径在1.2毫米至1.5毫米的颗粒物作为第二氯化物颗粒物。得到第二氯化物颗粒物后，将第二氯化物礼物放置在设置有孔洞的云母片上，将云母片和第二氯化物一同放入渗流模具中，将渗流模具放入马弗炉中，对第二氯化物颗粒物进行第二次煅烧，加热至550℃至600℃之间，然后对第二氯化物颗粒物保温30分钟至90分钟。实施例五：如图4所示，在实施例三和实施例四的基础上，泡沫铝板的制备方法包括：步骤S402，通过氢氧化钠溶液对铝材基体进行清洗。将铝材基体进行微弧氧化处理的步骤之前，还包括：通过氢氧化钠溶液对铝材基体进行清洗。在该实施例中，未进行微弧氧化处理之前，需要使用氢氧化钠溶液对铝材基体进行清洗，在制备铝材基体的过程中，铝材基体表面溶液形成氧化物，氧化物会影响到后续对铝材基体进行微弧氧化处理，使通过微弧氧化处理形成的氧化层无法附着在铝材基体上。所以，本发明中通过氢氧化钠溶液对铝材基体进行清洗，氢氧化钠溶液与铝材基体表面的氧化层发生氧化反应，实现对铝材基体表面氧化层的去除，提高铝材基体的结构稳定性，避免了后续微弧氧化处理形成的氧化层无法附着在铝材基体上问题，进而提高了泡沫铝板的质量，提高用户的使用体验。氧化层可以与碱性化合物发生氧化反应，所以也可以通过其它碱性溶液对存在在铝材基体表面的氧化层进行去除。如图5所示，进一步地，泡沫铝板的制备方法包括：步骤S502，溶解混合基体中的氯化物填充物，以得到第一铝材毛坯；步骤S504，切割第一铝材毛坯以得到第二铝材毛坯，对第二铝材毛坯清洗，以得到铝材基体。对混合基体进行溶解处理后进行预加工的步骤，具体包括：溶解混合基体中的氯化物填充物，以得到第一铝材毛坯；切割第一铝材毛坯以得到第二铝材毛坯，对第二铝材毛坯清洗，以得到铝材基体。溶解处理能够去除掉混合基体中的氯化物，具体为通过水温为70℃至80℃之间的水，将混合基体中的氯化物溶解清除，以得到第一铝材毛坯。对第一铝材毛坯进行预处理成型，切割第一铝材毛坯得到尺寸形状合适的第二铝材毛坯。未进行微弧氧化处理之前的铝材基体需要切割为预定大小的形状，以得到铝材基体。铝材基体需要安装至水处理装置内，所以可以根据水处理装置容纳腔的尺寸对铝材基体进行切割，使得到的铝材基体的尺寸能够安装在内胆组件内。并且选择在进行微弧氧化处理之前对清洗后的第二铝材毛坯进行切割以得到铝材基体，相比于在进行微弧氧化之后进行切割，能够最大限度保证泡沫铝板表面的氧化层。可以理解的是，氯化物为可溶于水，且不与水和铝发生反应的氯化物，可选为氯化钠。将第一铝材毛坯切割为直径为95毫米至130毫米的圆盘状的第二铝材毛坯，再对第二铝材毛坯进行清洗后得到圆盘状的铝材基体。如图6所示，进一步地，泡沫铝板的制备方法包括：步骤S602，混合碳酸钠溶液、碳酸氢钠溶液、十二烷基硫酸钠溶液，得到第二电解液；步骤S604，加热第二电解液至设定温度，将第二铝材毛坯置入第二电解液中清洗设定时长，以得到铝材基体。对第二铝材毛坯清洗的步骤，具体包括：混合碳酸钠溶液、碳酸氢钠溶液、十二烷基硫酸钠溶液，得到第二电解液；加热第二电解液至设定温度，将第二铝材毛坯置入第二电解液中清洗设定时长，以得到铝材基体；其中，设定温度的取值范围为30℃至70℃，设定时长的取值范围为1分钟至7分钟。所以可以根据水处理装置容纳腔的尺寸对铝材基体进行切割，然而在切割过程中切割工具表面的油液会留存在铝材基体表面，所以需要对切割之后存在在铝材基体表面的油液进行清洗，将存在在铝材基体表面的油液溶解，进而对存在在铝材基体表面的油液进行去除，提高铝材基体表面的洁净性，提高在后续的微弧氧化处理在铝材基体表面形成的氧化层的质量。具体限定了对油液清洗过程的第二电解液的成分，第二电解液由混合碳酸钠溶液、碳酸氢钠溶液、十二烷基硫酸钠溶液混合制成，通过混合碳酸钠溶液、碳酸氢钠溶液、十二烷基硫酸钠溶液制成的第二电解液能够与油液发生氧化反应，将存在在铝材基体表面的油液溶解，进而便于对存在在铝材基体表面的油液进行去除，提高铝材基体表面的洁净性。清洗过程的温度在30℃至70℃，提供加热环境，能够加快第二电解液与油液的氧化反应速度，提高铝材基体制备过程的速度。清洗过程时间限定为1分钟至7分钟，通过限定清洗时间，使得油液能够与第二电解液充分反应，避免清洗时间过短而部分油液未清除掉的情况发生，也避免清洗时间过长而影响制备速度的情况发生。实施例六：在上述实施例中，泡沫铝板的制备方法包括：步骤一：将NaCl颗粒进行焙烧处理；步骤二：将焙烧后的NaCl在坩埚中打碎，并用筛网进行筛分；步骤三：使用马弗炉将NaCl加热并保温一段时间；步骤四：使用马弗炉，将纯铝加热至熔融状态；步骤五：将熔融状态的纯铝浇铸在NaCl颗粒上；步骤六：将清洗完毕的泡沫铝进行烘干处理；步骤七：使用线切割，将制备好的泡沫铝切割成直径为120mm的圆形；步骤八：在碱性溶液中对泡沫铝进行去油处理；步骤九：将完成去油的泡沫铝进行清洗处理；步骤十：对泡沫铝进行碱洗处理；步骤十一：将泡沫铝进行微弧氧化处理；步骤十二：将进行完微弧氧化处理的泡沫铝在清水中进行清洗；步骤十三：将清洗完毕的泡沫铝进行烘干处理；步骤十四：将成品进行包装；进一步的，步骤一中NaCl颗粒的粒径在0.5mm-2.5mm范围内；进一步的，步骤二中筛分后的NaCl颗粒直径在1.2mm-1.5mm范围内；进一步的，步骤三中的预热温度在550℃-600℃温度区间内；进一步的，步骤三中的保温时间在30min-90min内；进一步的，步骤四中的熔化温度在700℃-750℃内；进一步的，步骤六中的水温为70℃-80℃，水为自来水；进一步的，步骤六中的处理时间为15min-20min；进一步的，步骤八中去油处理，其电解液为：15-23g/L Na2CO3，35-42g/L NaHCO3及3-6g/L C12H25SO4Na，其处理温度为30℃-70℃，处理时间为1min-7min；进一步的，步骤九中的水洗处理，水是去离子水，处理温度为30-50℃，处理时间为1-3min；进一步的，步骤十中碱洗处理，其电解液为2-7％NaOH，其处理温度为20-50℃，处理时间为1-5min；进一步的，步骤十一中微弧氧化处理，其电解液体系为：15-21g/LNa2O·nSiO2，1-5g/L NaOH，18-22g/L C3H8O3，3-8g/L6，其电参数为：电流密度10-18A/dm2，终止电压430-520V，处理时间4-8min，频率600-1200Hz，占空比40-50％；进一步的，步骤十二中的水洗处理，水是去离子水，处理温度为30-50℃，处理时间为1-3min；进一步的，步骤十三中烘干处理，处理温度为80-100℃，处理时间为10-35min。实施例七：在上述实施例中，泡沫铝板的制备方法包括：步骤一：将粒径在0.5-2.5mm范围内的NaCl颗粒放入坩埚中，然后将其放入马弗炉中，加热至580-630℃温度区间内，随后保温180-220min；步骤二：将焙烧好的NaCl颗粒在坩埚中打碎，然后用筛网对碎盐进行分级处理，取直径在1.2-1.5mm范围内的颗粒；步骤三：将云母片切割为直径在130-160mm的圆，然后在上面穿5-10个孔洞，在将其放入渗流模具中。将已经NaCl颗粒放入云母片上，最后将渗流模具放入马弗炉中，并加热至550-600℃温度区间内，随后保温30-90min；步骤四：将纯铝放入另一坩埚中，在另一个马弗炉中加热至700-750℃，并保温60min。步骤五：将熔融铝倒入到渗流模具中，待铝随膜冷却后，将其从模具中拿出，获得纯铝-盐混合体；步骤六：将纯铝-盐混合体放入80℃自来水中，将盐溶解，即获得泡沫铝；步骤七：将泡沫铝切割成直径为115mm的圆盘；步骤八：将泡沫铝放入15-23g/L Na2CO3，35-42g/L NaHCO3及3-6g/L C12H25SO4Na的混合溶液中，在30-50℃下进行去油处理1-3min；步骤九：去油处理完成后，将铝合金盖板放入去离子水中，在30-50℃进行1-3min的水洗处理；步骤十：水洗处理完成后，将铝合金盖板取出，放入2-7％NaOH，在处理温度为20-50℃，处理1-5min；步骤十一：碱洗处理完成后，将铝合金盖板放入15-21g/L硅酸钠，1-5g/L NaOH，18-22g/L C3H8O3，3-8g/L6的混合溶液中，在电流密度10-18A/dm2，终止电压430-520V，处理时间4-8min，频率600-1200Hz，占空比40-50％参数下，对铝合金盖板进行微弧氧化处理；步骤十二：微弧氧化处理完毕后，将铝合金盖板放入去离子水中，在30-50℃下进行1-3min的水洗处理；步骤十三：水洗处理完成后，将铝合金盖板放入烘干箱中，在80-100℃下，烘干处理10-35min；步骤十四：烘干处理完成后，将铝合金盖板放入100℃的去离子水中，进行封闭处理；步骤十五：最后获得盖板，并将成品进行包装。对微弧氧化处理后，泡沫铝表面结构进行X射线衍射分析，如图7所示。结果表明，微弧氧化上盖板表面物相为α-Al2O3及γ-Al2O3，说明表面形成Al2O3陶瓷层。对最终处理好的泡沫铝材料以《GB 4806.9-2016》进行食品安全检测，实验条件为将样品煮沸30min，室温放置24h，最终实验结果如表1所示：表1实验结果表明，该处理后获得的样品满足食品卫生检测标准。通过测量声功率曲线，检验多孔泡沫铝材料。图8是原始样机及底盘嵌入泡沫铝样机运行时间声功率变化曲线，获得的结果如表2所示。实验结果表明，使用多孔泡沫铝可以将水壶平均噪音降低7.44dB，最大噪音降低3.89dB。样机平均噪音最大噪音原始样机61.8467.22泡沫铝改进样机54.463.33表2如图9所示，本发明的一种利用多孔结构降低水加热器运行产生的噪音的办法，提出了对通孔泡沫铝进行微弧氧化处理的办法，并明确了各项步骤的具体参数。微弧氧化处理形成多孔状结构，该结构表面由直径约为10μm的孔组成，这些孔洞导致泡沫铝表面存在大量的气泡核心，有助于气泡成长为大气泡。同时，开孔泡沫铝材料内部具有相互连通的孔洞结构，因此对空气的粘滞拖曳效应十分显著。开孔泡沫铝自身独特的内部结构使其在声学方面具有良好表现，当外界声波从泡沫铝内部孔洞中穿过时,空气随着噪声的作用产生周期性振动，并与内壁产生摩擦，将部分声能转换为摩擦热能，同时孔洞内的空气在声波的作用下发生体积压缩或者体积膨胀变形，又将部分声能转换为热能。铝基体是热的良导体，散热效率高且过程不可逆，对于吸声起着十分重要的作用。此外，声波与孔洞内壁之间产生非弹性碰撞，也会损耗一部分声能，特别在高频阶段，非弹性碰撞损耗声能更多。以上因素的存在，显著降低了水壶的噪音。本发明公开了一种利用多孔结构降低水加热器运行产生的噪音的办法，该方法对噪音的降低效果比较显著。此方法采用泡沫铝+微弧氧化这一表面处理工艺为主要强化步骤，可以降低水壶噪音达7dB以上。在本发明中，术语“多个”则指两个或两个以上，除非另有明确的限定。术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；“相连”可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
