标题title
一种带有超滑涂层的套扎器胶圈上圈器及制作方法
摘要abst
本发明公开一种带有超滑涂层的套扎器胶圈上圈器及制作方法，上圈器由内筒和外筒组成，内筒前端为上圈金属钩，上圈金属钩有涂层，内筒外壁有定位支柱，支柱有横柱连接，形成把手，内筒尾端的支柱伸出把手部分为护手，靠近上圈金属钩的支柱顶部为指环，外筒筒身对称部位有定位槽。本发明的上圈器，在上圈过程中，利用了上圈金属钩的金属记忆功能，通过金属钩自动回复原来形变的特性及外筒推拉，达到扩张套扎器胶圈和上圈的目的。上圈金属钩有超滑涂层，有效减少胶圈与上圈器之间的摩擦，使上圈更加便利，避免了胶圈被划伤的可能。本发明使套扎器上圈操作更加便捷省力，有益效果显著，便于推广应用。
权利要求书clms
1.一种带有超滑涂层的套扎器胶圈上圈器，其特征在于，所述上圈器由内筒和外筒组成；内筒头端为上圈金属钩，金属钩为记忆合金材料，金属钩在垂直于筒壁的平面先向外折，和筒身有一定的角度，再向内折，使金属钩形成向外突起的形状，然后金属钩再向外翻折或向内翻折，形成向外的喇叭口型或向内的缩口型，金属钩尖端向外倾斜，金属钩有超滑涂层，内筒侧壁垂直于筒壁的平面分布有定位支柱，定位支柱之间有横柱连接，形成把手，内筒尾端的支柱伸出把手部分为护手，靠近上圈金属钩的支柱顶部为指环，外筒筒身对称部位有定位槽，支柱位于定位槽内部。2.根据权利要求1所述的一种带有超滑涂层的套扎器胶圈上圈器，其特征在于，所述的金属钩，数量为3-9个，向外突起的形状可尖锐可圆润，金属钩和内筒筒身角度在10°-60°之间，金属钩尖端向外倾斜，角度在0°-30°之间，金属钩的材料包括但不限于钛镍铜、钛镍铁、钛镍铬、铜镍系合金、铜铝系合金、铜锌系合金、铁系合金等金属记忆合金。3.根据权利要求1所述的一种带有超滑涂层的套扎器胶圈上圈器，其特征在于，所述的定位支柱，在内筒外壁上垂直于筒身的面上纵向排列，支柱与筒壁之间角度在30°-90°之间，同一纵列相邻支柱按照支柱延伸方向和横柱构成三角形稳定架构，支柱形状为长条形，弧形，星形，圆形，柱形等规则或不规则形状，支柱的数量可为0个，定位支柱由横柱相连形成把手，把手数量在0个-5个，靠近上圈金属钩部位支柱顶端指环形状为三角形，圆形，云形等规则或不规则环形。4.根据权利要求1所述的一种带有超滑涂层的套扎器胶圈上圈器，其特征在于，所述的外筒筒身定位槽，由纵向槽和横向槽组成，横向槽在纵向槽上均匀排列，纵向槽和横向槽交叉角度为30°-90°，每条定位槽的横向槽数量大于形成护手的支柱数量，定位槽的数量可为0个，定位槽在外筒筒身呈轴对称或中心对称方式排列。5.根据权利要求1所述的一种带有超滑涂层的套扎器胶圈上圈器，其特征在于，所述的超滑涂层，制备方式为配制质量分数之比，聚乙烯吡咯烷酮：聚乙二醇：水=1：： 100水溶液，将内筒上圈金属钩浸入溶液3-5min，烘箱℃，min烘干。6.根据权利要求1所述的一种带有超滑涂层的套扎器胶圈上圈器，其特征在于，所述的上圈器制备方法包括以下步骤：S1：将记忆金属管材利用激光切割机切割出内筒上圈金属丝基本形状和外筒定位槽，定位支柱和横柱为塑料注塑成型或金属焊接成型。S2：将内筒上圈金属丝放入模具暂时固定为上圈金属丝最终形态，放入马弗炉高稳定型。S3：将内通穿入外筒，安装定位支柱，把手，指环。S4：配制超滑溶液，上圈金属丝浸泡，烘干制成超滑涂层。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗辅助器械领域，尤其涉及一种带有超滑涂层的套扎器胶圈上圈器及制作方法。背景技术现有的痔疮治疗，尤其对于内痔的治疗多采用手术切除的手法，该方法费用高，且手术后创面较大，增大病人痛苦的同时，加重其心理负担。为了克服上述问题，临床上现已开始使用痔疮套扎器。痔疮套扎器是通过负压吸住痔疮病灶组织，然后利用胶圈套扎，胶圈下的组织将因没有血液流通而缺乏营养物质，氧气的供给而逐渐坏死脱落，并经由大便排出体外。目前套扎器上的胶圈都是通过人工的方式，或通过扩张钳套扎到套扎器导向器尖端，经由导向尖端套到套扎器上，由于胶圈孔径很小，与导向尖的摩擦阻力很大，医务人员在佩戴医用手套后，很难将胶圈推送到位，增加了手术时套扎器的使用难度。 中国专利CN 104323814 B介绍了一种推动扩张式上圈器，包括外筒体和活塞杆，推动活塞杆可使其在外筒体内移动，外筒体前端的四周均匀固定有多个扩圈钢丝，活塞杆的前端固定有扩盘，扩盘位于所有扩圈钢丝所形成笼罩的内部，扩盘的前端为与吸盘相配合的容纳腔，容纳腔的四周设置有多个用于将胶圈从扩圈钢丝推至吸盘上的推圈板，推圈板之间形成便于扩圈钢丝通过的缺口，在上圈过程中，类似注射针管的操作，可以扩张套扎器胶圈，达到上圈的目的，操作简单，装置利用了金属丝坚固，不易变形的特性，通过杠以扩盘为支点，通过杠杆原理来扩张胶圈，推送胶圈。而本专利利用记忆合金的记忆功能，在不受外力作用下，回复原本形变的能力来扩张胶圈，然后利用外筒配合上圈，上圈器上圈金属钩有着超滑涂层，可以进一步降低胶圈与上圈器的摩擦力，进一步保护并提高了胶圈的使用寿命。发明内容本发明的目的在于克服以上不足之处，提供一种带有超滑涂层的套扎器胶圈上圈器及制作方法，无需医护人员手动进行套扎胶圈就可以很轻松的将胶圈套扎到套扎器上。本发明的上圈器由内筒和外筒组成；内筒头端为上圈金属钩，金属钩为记忆合金材料，金属钩在垂直于筒壁的平面先向外折，和筒身有一定的角度，再向内折，形成向外突起的形状，然后金属钩再向外翻折或向内翻折，形成向外的喇叭口型或向内的缩口型，金属钩尖端向外倾斜，金属钩有超滑涂层，内筒侧壁垂直于筒壁的平面分布有定位支柱，定位支柱之间有横柱连接，形成把手，内筒尾端的支柱伸出把手部分为护手，靠近上圈金属钩的支柱顶部为指环，外筒筒身对称部位有定位槽，支柱位于定位槽内部。进一步，上圈器金属钩，数量为3-9个，向外突起的形状可尖锐可圆润，金属钩和内筒筒身角度在10°-60°之间，金属钩尖端向外倾斜，角度在0°-30°之间，金属钩的材料包括但不限于钛镍铜、钛镍铁、钛镍铬、铜镍系合金、铜铝系合金、铜锌系合金、铁系合金等金属记忆合金。进一步，上圈器定位支柱，在内筒外壁上垂直于筒身的面上纵向排列，支柱与筒壁之间角度在30°-90°之间，同一纵列相邻支柱按照延伸方向构成三角形稳定架构，支柱形状为长条形，弧形，星形，圆形，柱形等规则或不规则形状，支柱的数量可为0个，定位支柱由横柱相连形成把手，把手数量在0个-5个，靠近上圈金属钩部位支柱顶端指环形状为三角形，圆形，云形等规则或不规则环形。进一步，上圈器外筒筒身定位槽，由纵向槽和横向槽组成，横向槽在纵向槽上均匀排列，纵向槽和横向槽交叉角度为30°-90°，每条定位槽的横向槽数量大于形成护手的支柱数量，定位槽的数量可为0个，定位槽在外筒筒身呈轴对称或中心对称方式排列。进一步，超滑涂层溶液质量分数之比，聚乙烯吡咯烷酮：聚乙二醇：水=1：：100，将内筒上圈金属钩浸入聚乙烯吡咯烷酮和聚乙二醇水溶液3-5min，烘箱℃，min烘干。进一步，上圈器制备方法包括以下步骤：S1：将记忆金属管材利用激光切割机切割出内筒上圈金属丝基本形状和外筒定位槽，定位支柱和横柱为塑料注塑成型或金属焊接成型。S2：将内筒上圈金属丝放入模具暂时固定为上圈金属丝最终形态，放入马弗炉高稳定型。S3：将内通穿入外筒，安装定位支柱，把手，指环。S4：配制超滑溶液，上圈金属丝浸泡，烘干制成超滑涂层。本发明提供的技术方案带来的有益效果如下：上圈器定位支柱由横柱相连成把手，内筒尾端支柱超出把手部分为护手，头端为指环，提高了上圈器的固定，抓握性能。上圈器内筒支柱与筒壁之间角度在30°-90°之间，同一纵列相邻支柱按照支柱延伸方向和横柱构成三角形稳定架构，三角形具有稳定性，可以更好地支撑把手。上圈器外筒筒身定位槽，由纵向槽和横向槽组成，横向槽在纵向槽上均匀排列，纵向槽和横向槽交叉角度为30°-90°，定位槽的由纵向槽和横向槽有一定夹角，可以通过控制定位柱进入定位槽横向槽的深度来更加精细的控制上圈器金属钩的收缩张开的程度。金属钩为记忆合金材料，金属钩在垂直于筒壁的平面先向外折，和筒身有一定的角度，再向内折，形成向外突起的形状，然后金属钩再向外翻折或向内翻折，形成向外的喇叭口型或向内的缩口型，握住内筒的把手，内筒头端推动外筒，外筒挤压金属钩的向外突起，金属钩开始聚合，归拢成锥形，方便穿入套扎胶圈，向内筒尾端拉动外筒，外筒和凸起部位分开，金属钩没有外筒束缚，开始根据记忆合金的功能，恢复为原来形状，向四周张开，进而扩张胶圈，将套扎器头端放入金属钩中间，推动外筒，可将胶圈推到套扎器头端，完成上圈操作。金属钩有超滑涂层，可以有效减少胶圈与上圈器之间的摩擦，使上圈操作更加便捷省力。金属钩尖端向外倾斜，角度在0°-30°之间，可以起到固定胶圈的目的，防止胶圈在扩张，上圈过程中脱出，弹飞。附图说明：为了更清楚的说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单的介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看做是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得相关的其他附图。图1为套扎器胶圈上圈器整体示意图；图2为上圈器内筒示意图；图3为上圈器外筒示意图；图中：1-外筒，2-内筒，3支柱，4-把手，5-护手，6-指环，7-金属钩，8-金属钩和内筒头端接触的突起，9-金属钩尖端，10-定位槽，11-横向槽，12-纵向槽。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性的劳动前提下所获的其他所有实施方式，都属于本发明保护范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述，并非旨在限制保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明选定实施方式。基于本发明中的实施方式，都属于本发明的保护范围。下面结合图1-图3对本发明的具体实施方式进一步说明：一只手握住内筒2的把手4，手的食指探入指环6中，将上圈金属丝浸入生理盐水3s-5s,浸湿超滑涂层，另一只手沿着定位槽10的纵向槽12的方向推动图1中的外筒1，外筒1开始压迫金属钩7的金属钩和内筒头端接触的突起8，金属钩开始向内收缩，聚拢，最后旋紧内筒支柱3到外筒定位槽10的横向槽11中，当收缩到金属钩尖端9间距最小时，将胶圈套入金属钩尖端9，旋出内筒支柱3，沿着纵向槽12的方向回来外筒1，上圈金属丝开始回复原来形状，同时扩张胶圈，当胶圈扩大后，将套扎器需要放置胶圈的头端放入上圈金属丝的张开后的中心，沿着定位槽10的纵向槽12的方向推动图1中的外筒1，将胶圈推送到套扎器上，上圈程序完成。实施案例1将镍钛合金金属管作为内管管材，激光切割机切割出3条上圈金属钩，切割后，不将上圈金属钩的长度考虑在内的内筒筒身长度15厘米，内筒放入模具暂时定型，金属钩尖端向外倾斜10°放入马弗炉，加热850℃，10min，取出放入水中降温。将镍钛合金金属管作为外管管材，激光切割机切割出10厘米长一段作为外筒。按照质量比，聚乙烯吡咯烷酮：聚乙二醇：水=1：2：100配置超滑涂层溶液，将内筒上圈金属钩浸入溶液3min，烘箱60℃，30min烘干。内管插入外管，制作成最简易的上圈器。实施案例2将镍钛合金金属管作为内管管材，激光切割机切割出6条上圈金属钩，切割后，不将上圈金属钩的长度考虑在内的内筒筒身长度15厘米，内筒放入模具暂时定型，放入马弗炉，金属钩尖端向外倾斜，角度在15°，加热850℃，10min，取出放入水中降温。将镍钛合金金属管作为外管管材，激光切割机切割出10厘米长一段作为外筒，切割出定位槽2个，横向槽与纵向槽夹角45°。内管插入外管，沿着定位槽纵向槽固定内壁定位支柱，支柱与筒壁之间角度为30°-90°，把手数量2个，靠近上圈金属钩部位支柱顶端指环为三角形。按照质量比，聚乙烯吡咯烷酮：聚乙二醇：水=1：6：100配置超滑涂层溶液，将内筒上圈金属钩浸入溶液4min，烘箱75℃，45min烘干。实施案例3将镍钛合金金属管作为内管管材，激光切割机切割出9条上圈金属钩，切割后，不将上圈金属钩的长度考虑在内的内筒筒身长度15厘米，内筒放入模具暂时定型，金属钩尖端向外倾斜，角度在30°，放入马弗炉，加热850℃，10min，取出放入水中降温。将镍钛合金金属管作为外管管材，激光切割机切割出10厘米长一段作为外筒，切割出定位槽5个，横向槽与纵向槽夹角90°。内管插入外管，沿着定位槽纵向槽固定内壁定位支柱，支柱与筒壁之间角度为30°-90°，把手数量5个，靠近上圈金属钩部位支柱顶端指环为圆形。按照质量比，聚乙烯吡咯烷酮：聚乙二醇：水=1：10：100配制超滑溶液，将内筒上圈金属钩浸入溶液5min，烘箱90℃，60min烘干。比较例1将镍钛合金金属管作为内管管材，激光切割机切割出12条上圈金属钩，切割后，不将上圈金属钩的长度考虑在内的内筒筒身长度15厘米，内筒放入模具暂时定型，金属钩尖端向外倾斜，角度在0°，放入马弗炉，加热850℃，10min，取出放入水中降温。将镍钛合金金属管作为外管管材，激光切割机切割出10厘米长一段作为外筒，切割出定位槽7个，横向槽与纵向槽夹角90°。内管插入外管，沿着定位槽纵向槽固定内壁定位支柱，支柱与筒壁之间角度为30°-90°，把手数量7个，靠近上圈金属钩部位支柱顶端指环为圆形。按照质量比，聚乙烯吡咯烷酮：聚乙二醇：水=1：1：100配制超滑溶液，将内筒上圈金属钩浸入溶液1min，烘箱45℃，60min烘干。比较例2将镍钛合金金属管作为内管管材，激光切割机切割出12条上圈金属钩，切割后，不将上圈金属钩的长度考虑在内的内筒筒身长度15厘米，内筒放入模具暂时定型，金属钩尖端向外倾斜，角度40°，放入马弗炉，加热850℃，10min，取出放入水中降温。将镍钛合金金属管作为外管管材，激光切割机切割出10厘米长一段作为外筒，切割出定位槽7个，横向槽与纵向槽夹角90°。内管插入外管，沿着定位槽纵向槽固定内壁定位支柱，支柱与筒壁之间角度为30°-90°，把手数量7个，靠近上圈金属钩部位支柱顶端指环为云形。按照质量比，聚乙烯吡咯烷酮：聚乙二醇：水=1：12：100配制超滑溶液，将内筒上圈金属钩浸入溶液10min，烘箱45℃，60min烘干。分别将上述具体举例的上圈器从50cm高处坠落，观察涂层情况分别将上述具体举例的上圈器金属钩浸入生理盐水3s，取10个规格型号一致的胶圈，进行10次上圈操作，每个胶圈只有一次上圈机会，检验上圈效果。表1 效果验证验证项目实施案例1实施案例2实施案例3比较例1比较例250厘米坠落涂层无脱落涂层无脱落涂层无脱落涂层无脱落涂层脱落上圈成功率10/1010/1010/105/1010/10上圈耗时7min5min4min6min10min由上表可知，实施例1-3都达到了完全上圈的目的，其中实施例1由于上圈器的结构最简单，没有卡槽，无法精确聚拢上圈金属钩到间距最小位置，耗时较长，而实施例2和3都达到了迅速快捷上圈的目的，比较例1由于上圈金属钩尖端向外倾斜，角度0°，部分胶圈在上圈过程中弹飞，由于比较例1涂层溶液浓度较低，后期上圈时，上圈金属钩的超滑效果降低，上圈过程变的较为困难，耗时相对较长，比较例2上圈金属钩尖端向外倾斜，角度40°，胶圈安放到上圈金属钩的过程变得较为困难，耗时较长，后期由于涂层脱落，上圈舒适感降低。
