标题title
一种水产养殖防病害水质调控装置
摘要abst
本发明涉及水产养殖设备技术领域，且公开了一种水产养殖防病害水质调控装置，包括浮板，包括浮板，所述浮板被均匀划分为三部分，从左到右依次为第一收集箱、储料箱、第二收集箱，所述储料箱的底部开设有圆口，并在圆口处固定连接有粮筒，所述粮筒的底端固定连接有支撑块，所述浮板的顶端固定安装有电机。本发明通过将鱼饵与内服药混合，并通过绞盘间隔性撒出，避免出料集中导致养殖鱼来不及食用落入塘地，影响药物的食用率；行进轮带动装置向前移动，实现投喂地点灵活移动；利用铲齿对池底的排泄物及残饵进行收集，对密集的水草进行铲除控制其密度，并绞碎后通过水泵抽吸至浮板上，从而减轻水体富营养化，利于水质的调控。
权利要求书clms
1.一种水产养殖防病害水质调控装置，包括浮板，其特征在于：包括浮板，所述浮板被均匀划分为三部分，从左到右依次为第一收集箱、储料箱、第二收集箱，所述储料箱的底部开设有圆口，并在圆口处固定连接有粮筒，所述粮筒的底端固定连接有支撑块，所述浮板的顶端固定安装有电机，所述电机的正面固定连接有电机横齿，所述电机横齿的一侧活动啮合有转齿，所述转齿的底端固定连接有落料轴，所述落料轴的外侧固定连接有绞盘，所述粮筒的正面均匀开设有多个出料口，所述支撑块的中间开设有轴口，且通过轴口活动套接有轮轴，所述轮轴靠近中间的一侧固定连接有连齿，所述轮轴的两端固定连接有行进轮，所述支撑块的两侧固定连接有对称的两组推铲，所述推铲的外侧固定连接有铲齿，所述铲齿的内侧固定连接有处理条，所述处理条的一侧开设有吸附口，且在处理条内部靠近吸附口处固定安装有粉碎条，所述铲齿的上方开设有连通口，并通过连通口固定连接有传输管，所述传输管的顶端安装有水泵，所述第一收集箱和储料箱的底部均设有过滤网，所述浮板的两侧固定安装有浮筒。2.根据权利要求1所述的一种水产养殖防病害水质调控装置，其特征在于：所述粮筒的顶端设置有调整段，所述调整段处均匀开设有若干落料口，所述浮板圆口的底端固定连接有调整套筒，所述落料轴的中间设有筒腔，且通过筒腔活动套接有调整轴，所述调整轴的顶端与转齿固定连接，所述调整轴的外侧设有凸轴。3.根据权利要求1所述的一种水产养殖防病害水质调控装置，其特征在于：所述电机启动时可带动转齿绕其中轴线旋转，所述落料轴套接于粮筒的中间，所述绞盘的外围径长与粮筒的内壁径长一致，所述出料口的间距与绞盘的螺距一致。4.根据权利要求1所述的一种水产养殖防病害水质调控装置，其特征在于：所述连齿位于粮筒下方的一侧，通过底面开口与出料口的底端相接触。5.根据权利要求1所述的一种水产养殖防病害水质调控装置，其特征在于：两侧所述传输管的顶端分别与第一收集箱、储料箱相连通。6.根据权利要求2所述的一种水产养殖防病害水质调控装置，其特征在于：所述粮筒与储料箱底部开设的圆口活动套接，所述调整套筒的内径与粮筒的外径一致，所述调整段处于浮板的上方。7.根据权利要求2所述的一种水产养殖防病害水质调控装置，其特征在于：所述电机与调整段的顶端固定连接。8.根据权利要求2所述的一种水产养殖防病害水质调控装置，其特征在于：所述落料轴内设有与凸轴形状一致的滑槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及水产养殖设备技术领域，具体为一种水产养殖防病害水质调控装置。背景技术随着人们需求的增加，现在鱼塘养殖的规模也越来越大，进行鱼塘养殖是一项很费人工的项目，它需要时刻的对鱼塘的情况掌控，水产养殖专家指出水产养殖水域中的主要污染物是残饵、鱼类排泄物，含氮、磷的营养盐类。这些污染物的积累会导致养殖水体中化学需氧量、氨氮、亚硝酸盐氮等严重超标，影响鱼类的生长和生存。尤其在入秋时段，鱼类摄食量大，排泄多，易造成水体富营养化，而又处于冷暖空气交替阶段，早晚温差大，上下层形成对流，极易引起缺氧浮头或泛池现象，及时回收和清理鱼类产生的大量排泄物显得尤为重要；此外，九月易发生体外寄生虫和细菌性病害，要加强水质调控并结合内服抗病提高免疫力的药物，如复合氨基酸、免疫多糖、高稳Vc、大蒜素等预防鱼病，然而投放的内服药物散落于水中未被鱼类食用，一定程度上也会对鱼类的生长和水质的调控不利；在养殖过程中，要合理控制水草密度和分布，多余和已死亡的水草及时捞出，减少水草的腐烂引发的病害及耗氧等问题，现阶段缺少有效解决上述问题的实物。发明内容针对背景技术中提出的现有鱼塘养殖过程中存在的不足，本发明提供了一种水产养殖防病害水质调控装置，具备合理控制水草密度、投喂鱼饵药物均匀不浪费以及残饵排泄物及时清理的优点，解决了上述背景技术中提出的鱼类入秋时段排泄多，水体富营养化严重，内服药物易浪费投喂效率低等技术问题。本发明提供如下技术方案：一种水产养殖防病害水质调控装置，包括浮板，包括浮板，所述浮板被均匀划分为三部分，从左到右依次为第一收集箱、储料箱、第二收集箱，所述储料箱的底部开设有圆口，并在圆口处固定连接有粮筒，所述粮筒的底端固定连接有支撑块，所述浮板的顶端固定安装有电机，所述电机的正面固定连接有电机横齿，所述电机横齿的一侧活动啮合有转齿，所述转齿的底端固定连接有落料轴，所述落料轴的外侧固定连接有绞盘，所述粮筒的正面均匀开设有多个出料口，所述支撑块的中间开设有轴口，且通过轴口活动套接有轮轴，所述轮轴靠近中间的一侧固定连接有连齿，所述轮轴的两端固定连接有行进轮，所述支撑块的两侧固定连接有对称的两组推铲，所述推铲的外侧固定连接有铲齿，所述铲齿的内侧固定连接有处理条，所述处理条的一侧开设有吸附口，且在处理条内部靠近吸附口处固定安装有粉碎条，所述铲齿的上方开设有连通口，并通过连通口固定连接有传输管，所述传输管的顶端安装有水泵，所述第一收集箱和储料箱的底部均设有过滤网，所述浮板的两侧固定安装有浮筒。优选的，所述粮筒的顶端设置有调整段，所述调整段处均匀开设有若干落料口，所述浮板圆口的底端固定连接有调整套筒，所述落料轴的中间设有筒腔，且通过筒腔活动套接有调整轴，所述调整轴的顶端与转齿固定连接，所述调整轴的外侧设有凸轴。优选的，所述电机启动时可带动转齿绕其中轴线旋转，所述落料轴套接于粮筒的中间，所述绞盘的外围径长与粮筒的内壁径长一致，所述出料口的间距与绞盘的螺距一致。优选的，所述连齿位于粮筒下方的一侧，通过底面开口与出料口的底端相接触。优选的，两侧所述传输管的顶端分别与第一收集箱、储料箱相连通。优选的，所述粮筒与储料箱底部开设的圆口活动套接，所述调整套筒的内径与粮筒的外径一致，所述调整段处于浮板的上方。优选的，所述电机与调整段的顶端固定连接优选的，所述落料轴内设有与凸轴形状一致的滑槽。本发明具备以下有益效果：1、本发明通过将鱼饵与内服药混合，并通过绞盘间隔性撒出，避免出料集中导致养殖鱼来不及食用落入塘地，影响药物的食用率；行进轮带动装置向前移动，实现投喂地点灵活移动；利用铲齿对池底的排泄物及残饵进行收集，对密集的水草进行铲除控制其密度，并绞碎后通过水泵抽吸至浮板上，从而减轻水体富营养化，利用水质的调控。2、本发明通过粮筒将鱼饵与内服药混合投放，来提高药物的食用率，避免其散落水中未被食用，反而影响水质，通过在粮筒内设置绞盘，并配合与其螺距相同间隔的出料口，实现绞盘转动时间歇性将自出料口物料推出的效果，避免将其一股脑全部撒出，导致养殖鱼来不及食用，大部分落入塘地污染水质的问题。3、本发明通过设置行进轮，在落料轴转动向外撒料的过程中，利用转动的绞盘拨动轮轴上的连齿，使其转动，带动该装置在撒料的同时向前行进，从而实现投喂地点灵活移动，避免单一地点投喂造成鱼塘内投喂不均匀的问题。4、本发明通过在装置的底端安装铲齿，可以在其行进的过程中，收集和铲除多余的水草，对水草密度进行合理控制，同时将水底的已死亡的腐烂水草和残饵以及鱼类排泄物等收集起来，利用水泵将其抽吸至浮板上的收集箱内回收，从而避免大量的腐草与排泄物造成水体富营养化，引起养殖鱼缺氧浮头或泛池的现象，其中铲除的水草在抽吸前经过粉碎条后被粉碎呈小段，便于后续的回收。5、本发明通过将粮筒与浮板之间设置为可活动结构，并在粮筒的顶端加设调整段，使得该装置可以适应不同水深的鱼塘，并根据水深自动调整浮板上侧调整段的长度，并加设内外套接结构的落料轴和传输管，使其与粮筒同步跟随水深进行调整，从而适应不同液位高度的水塘。附图说明图1为发明整体结构斜剖示意图；图2为本发明整体结构示意图；图3为本发明整体结构剖面示意图；图4为本发明粮筒结构示意图；图5为本发明图4中A处放大示意图。图中：1、浮板；101、第一收集箱；102、储料箱；103、第二收集箱；2、粮筒；21、调整段；22、落料口；23、调整套筒；3、支撑块；4、电机；5、电机横齿；6、转齿；7、落料轴；71、调整轴；72、凸轴；8、绞盘；9、出料口；10、轮轴；11、连齿；12、行进轮；13、推铲；14、铲齿；15、处理条；16、吸附口；17、粉碎条；18、传输管；19、过滤网；20、浮筒。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，一种水产养殖防病害水质调控装置，包括浮板1，浮板1被均匀划分为三部分，从左到右依次为第一收集箱101、储料箱102、第二收集箱103，储料箱102内放置有鱼饵及内服药，储料箱102的底部开设有圆口，并在圆口处固定连接有粮筒2，粮筒2的底端固定连接有支撑块3，浮板1的顶端固定安装有电机4，电机4的正面固定连接有电机横齿5，电机横齿5的一侧活动啮合有转齿6，电机4启动时可带动转齿6绕其中轴线旋转，转齿6的底端固定连接有落料轴7，落料轴7套接于粮筒2的中间，落料轴7的外侧固定连接有绞盘8，绞盘8的外围径长与粮筒2的内壁径长一致，粮筒2的正面均匀开设有多个出料口9，出料口9的间距与绞盘8的螺距一致，转齿6旋转时，带动落料轴7和绞盘8转动，储料箱102内的鱼饵及药物通过圆口落至绞盘8上，并顺着螺旋状绞盘8旋转下滑的同时进行混合，使得养殖鱼在实验鱼饵的同时，可以同时吞入内服药，提高了药物的食用率，减少了浪费和水质污染，随着落料轴7和绞盘8的转动，绞盘8的底面高度相对于对应位置所设出料口9的高度时高时低，从而间歇性将鱼饵和药物的混合物从出料口9处推出分撒至水内，避免其一股脑全部撒出，导致养殖鱼来不及食用，大部分落入塘地污染水质的问题，而均匀设置的多处出料口9，也保证了不同水层高度的养殖鱼均可方便食用，避免了拥挤、喂食效率低的问题。请参阅图1和图2，支撑块3的中间开设有轴口，且通过轴口活动套接有轮轴10，轮轴10靠近中间的一侧固定连接有连齿11，连齿11位于粮筒2的下方，通过底面开口与出料口9的底端相接触，当电机4带动转齿6旋转时，出料口9的底部拨动连齿11进行转动，轮轴10的两端固定连接有行进轮12，从而带动行进轮12转动，带动装置整体向前移动，从而实现投喂地点灵活移动，避免单一地点投喂造成鱼塘内投喂不均匀的问题。请参阅图3，支撑块3的两侧固定连接有对称的两组推铲13，推铲13的外侧固定连接有铲齿14，在装置向前行进的过程中，铲齿14将地面积聚的残饵、排泄物铲起的同时，对塘地生长的浓密水草进行修剪使其维持合适的密度，铲齿14的内侧固定连接有处理条15，处理条15的一侧开设有吸附口16，且在处理条15内部靠近吸附口16处固定安装有粉碎条17，铲齿14的上方开设有连通口，并通过连通口固定连接有传输管18，传输管18的顶端安装有水泵，两侧传输管18的顶端分别与第一收集箱101、储料箱102相连通，水泵通过传输管18向上抽吸，将铲齿14上修剪的水草吸附至吸附口16处，并通过粉碎条17将其绞碎成小段，第一收集箱101和储料箱102的底部均设有过滤网19，通过传输管18吸附至第一收集箱101或储料箱102上后，经过滤网19的过滤，水落回至池塘中，而残饵及水草碎等留至过滤网19上以便后续清理回收，浮板1的两侧固定安装有浮筒20，水位变化幅度不大的区域，可通过浮筒20充放气来实现调整该装置漂浮的高度，从而控制铲齿14的修剪高度。请参阅图4和图5，粮筒2与储料箱102开设的圆口活动套接，粮筒2的顶端设置有调整段21，调整段21处均匀开设有若干落料口22，浮板1圆口的底端固定连接有调整套筒23，调整套筒23的内径与粮筒2的外径一致，调整段21处于浮板1的上方，可以根据水面与池底的距离，随意调整浮板1与铲齿14之间的距离，即浮板1与铲齿14之间粮筒2的长度，当池水较浅、浮板1和铲齿14两者距离较近时，调整段21部分伸出浮板1顶面一定高度，储料箱102内的鱼饵及内服药等物料通过调整段21上开设的落料口22进入至粮筒2内，不会影响物料的投喂，同时电机4与调整段21的顶端固定连接，使得电机4正面的电机横齿5始终与转齿6相啮合，落料轴7的中间设有筒腔，且通过筒腔活动套接有调整轴71，调整轴71的顶端与转齿6固定连接，调整轴71的外侧设有凸轴72，落料轴7内设有与凸轴72形状一致的滑槽，保证了在落料轴7向内缩紧或向外拉长的时候，转齿6均可带动落料轴7进行转动，而当池水较深、浮板1和铲齿14两者距离较远时，调整段21下落至浮板1的底部，以加长浮板1与铲齿14之间粮筒2的长度，此时调整段21上开设的落料口22被调整套筒23包围，不会造成底部落料口22向外泄漏鱼饵的问题，此时调整轴71沿落料轴7向外拉长一段距离，凸轴72的设置仍可以保证转齿6带着落料轴7进行转动投粮，保证了该装置在不同水位的鱼塘内均可正常运行，提高了该装置的应用范围；同样传输管18的顶端，设有活动套接的内外管，以适应上下浮动时的长度调整。本发明的使用方法工作原理如下：使用时，将该装置放置于水产养殖的鱼塘内，在储料箱102内按照投喂比放入鱼饵和内服药，开启装置电源，电机4、粉碎条17以及传输管18顶部的水泵开始工作，储料箱102内的物料通过圆口落至绞盘8上，电机4通过电机横齿5带动转齿6旋转，旋转的绞盘8将鱼饵与药物混合均匀的同时，间隔性将其通过出料口9向外洒出，避免了物料被一股脑全部撒出，导致养殖鱼来不及食用，大部分落入塘地污染水质的问题，同时也保证了不同水层高度的养殖鱼均可方便食用，避免了拥挤、喂食效率低的问题；转动的出料口9底部推动连齿11转动，从而带动行进轮12旋转，推动装置向前行进，行进过程中铲齿14将塘地积聚的排泄物和残饵铲起，通过吸附口16进入处理条15中，被传输管18顶部的水泵抽出至第一收集箱101中，而底部死亡的水草以及过于茂密的水草则内铲齿14搂起，受水泵吸力进入吸附口16处后，经粉碎条17粉碎呈小段，跟随排泄物一起输送至第一收集箱101处，水通过过滤网19落回至鱼塘内，而排泄物和水草段则留在第一收集箱101内，以便后续回收处理，装置进行掉头时，只需控制电机4调整转动方向使其反转，出料口9相应的转向改变，控制连齿11带动行进轮12向相反的方向移动，此时另一侧的铲齿14开始工作，进行上述铲除多余水草及残饵等杂质，当鱼塘内水位变化时，浮板1上方的调整段21长度自动调整，使得浮板1与铲齿14之间的粮筒2的长度始终与液面高度一致，同时调整轴71于落料轴7内伸缩，使其跟随粮筒2的长度进行相应调整，使其可以使用不同液位高度的水塘。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
