标题title
卷烟、叶丝和叶丝制备方法
摘要abst
本申请公开了一种叶丝制备方法，包括以下步骤：步骤1：烟叶原料经真空回潮、松散回潮、预混柜、异物剔除机、片型调整单元、叶片加料、贮叶柜得到烟用叶片粗品；步骤2：取所述叶片粗品经切丝机、滚筒式气流烘丝，至其中水的质量分数为11％～14％，然后进行叶丝加香、贮丝得到烟用叶丝；其中，所述片型调整单元包括驰涨筛、叶片旋转分切机和风分器，所述驰涨筛依靠偏心减震筛出较大的烟叶片，再通过所述叶片旋转分切机将烟叶打至符合要求的尺寸，最后通过所述风分器进一步风选筛出梗签。本申请还公开了一种通过上述叶丝制备方法制得的叶丝；本申请还公开了一种卷烟，该卷烟包括上述叶丝制备方法制得的叶丝。
权利要求书clms
1.一种叶丝制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：烟叶原料经真空回潮、松散回潮、预混柜、异物剔除机、片型调整单元、叶片加料、贮叶柜得到烟用叶片粗品；步骤2：取所述叶片粗品经切丝机、滚筒式气流烘丝，至其中水的质量分数为11％～14％，然后进行叶丝加香、贮丝得到烟用叶丝；其中，所述片型调整单元包括驰涨筛、叶片旋转分切机和风分器，所述驰涨筛依靠偏心减震筛出较大的烟叶片，再通过所述叶片旋转分切机将烟叶打至符合要求的尺寸，最后通过所述风分器进一步风选筛出梗签。2.根据权利要求1所述的叶丝制备方法，其特征在于，所述真空回潮步骤中，真空回潮机的出口温度为60±5℃，含水率控制在14％～17％，回头率≥96％；所述松散回潮步骤中，松散回潮机出口温度为55-65℃，增加含水率控制在5％～7％，循环风机频率0-50Hz。3.根据权利要求2所述的叶丝制备方法，其特征在于，所述驰涨筛包括上下两层成并行设置的筛板，上层所述筛板的孔径为30mm至34mm，下层所述筛板的孔径为30mm至34mm；所述筛板的筛动频率为42-50Hz；所述叶片旋转分切机频率28-32Hz，转速580、670、938r/min；所述叶片旋转分切机上的打叶刀设置为：定刀间距3英寸-8英寸，动刀间距3英寸-4英寸；所述风分器抛料频率为28-33Hz，内部风机频率为28-40Hz。4.根据权利要求3所述的叶丝制备方法，其特征在于，上层所述筛板的孔径为34mm，下层所述筛板的孔径为30mm；所述筛板的筛动频率为42Hz；所述叶片旋转分切机频率为32Hz，转速为938r/min；所述叶片旋转分切机定刀间距3.5英寸，动刀间距3.5英寸；所述风分器抛料频率为33Hz，内部风机频率为35Hz。5.根据权利要求4所述的叶丝制备方法，其特征在于，所述滚筒式气流烘丝步骤中，滚筒式气流烘丝机的热风温度为150～210℃，炉温度为180～260℃，热风风机频率22～49Hz，出口温度为60～75℃，碎丝率≤2.0％，填充值≥4.3cm3/g。6.根据权利要求5所述的叶丝制备方法，其特征在于，所述滚筒式气流烘丝机回风温度为112℃，热风温度为169℃，炉温设定200℃，滚筒转速为30Hz，排潮风机频率30Hz，排潮风门开度设定52％，新风加热器阀门开度15％，流量为5000kg/h出口温度为51℃，含水率12.5％。7.根据权利要求6所述的叶丝制备方法，其特征在于，所述叶丝加香步骤中，香料与叶丝的质量百分比≤5％；所述贮丝步骤中，贮丝时间大于等于4h。8.一种叶丝，其特征在于，采用权利要求1-7任意一项所述的叶丝制备方法制成的叶丝。9.一种卷烟，其特征在于，包括如权利要求8所述的叶丝。
说明书desc
技术领域本申请涉及烟草加工技术领域，特别涉及一种叶丝的制备方法。本申请还涉及一种通过该制备方法制得的叶丝，还涉及一种包含该叶丝的卷烟。背景技术目前，叶丝的生产方法有很多，大多要经过：真空回潮、松散回潮、预混柜、异物剔除机、叶片加料、贮叶柜、切叶丝、烘丝、加香、贮丝等步骤，即“先切丝后膨胀”的加工工艺，这种工艺将不同尺寸的烟叶同时加工，采用相同工艺和参数进行烟叶回潮，回潮均匀性差，能耗较高；不同尺寸烟叶混合切丝后，叶丝尺寸差异很大，造成膨胀后叶丝尺寸差异大，且大多数为片状叶丝；片状叶丝形状与卷烟叶丝的形状差异较大，导致两者掺配混合的均匀性差，卷制后烟支的重量、吸阻波动较大，卷烟质量稳定性差；同时片状叶丝由于膨胀率高，色泽浅，形状与烟丝差异大，在卷烟中容易被分辨出来，影响消费者感受，影响卷烟的吸食口感。综合上述背景技术可以看出，造成卷烟稳定性差、影响卷烟吸食口感等问题的主要原因是，不同尺寸烟叶切丝后，叶丝形状和尺寸差异较大。因此，为了如何实现叶丝的定长切丝是本领域技术人员需要解决的技术问题。发明内容本申请的目的是提供一种叶丝制备方法，该方法可以实现叶丝的定长切丝。本申请还提供一种通过上述方法制备的叶丝。本申请还提供一种包括上述叶丝的卷烟。为实现上述目的，本申请提供一种叶丝制备方法，包括以下步骤：步骤1：烟叶原料经真空回潮、松散回潮、预混柜、异物剔除机、片型调整单元、叶片加料、贮叶柜得到烟用叶片粗品；步骤2：取所述叶片粗品经切丝机、滚筒式气流烘丝，至其中水的质量分数为11％～14％，然后进行叶丝加香、贮丝得到烟用叶丝；其中，所述片型调整单元包括驰涨筛、叶片旋转分切机和风分器，所述驰涨筛依靠偏心减震筛出较大的烟叶片，再通过所述叶片旋转分切机将烟叶打至符合要求的尺寸，最后通过所述风分器进一步风选筛出梗签。优选地，所述真空回潮步骤中，真空回潮机的出口温度为60±5℃，含水率控制在14％～17％，回头率≥96％；所述松散回潮步骤中，松散回潮机出口温度为55-65℃，增加含水率控制在5％～7％，循环风机频率0-50Hz。优选地，所述驰涨筛包括上下两层成并行设置的筛板，上层所述筛板的孔径为30mm至34mm，下层所述筛板的孔径为30mm至34mm；所述筛板的筛动频率为42-50Hz；所述叶片旋转分切机频率28-32Hz，转速580、670、938r/min；所述叶片旋转分切机上的打叶刀设置为：定刀间距3英寸-8英寸，动刀间距3英寸-4英寸；所述风分器抛料频率为28-33Hz，内部风机频率为28-40Hz。优选地，上层所述筛板的孔径为34mm，下层所述筛板的孔径为30mm；所述筛板的筛动频率为42Hz；所述叶片旋转分切机频率为32Hz，转速为938r/min；所述叶片旋转分切机定刀间距3.5英寸，动刀间距3.5英寸；所述风分器抛料频率为33Hz，内部风机频率为35Hz。优选地，在所述滚筒式气流烘丝步骤中，滚筒式气流烘丝机的热风温度为150～210℃，炉温度为180～260℃，热风风机频率22～49Hz，出口温度为60～75℃，碎丝率≤2.0％，填充值≥4.3cm3/g。优选地，所述滚筒式气流烘丝机回风温度为112℃，热风温度为169℃，炉温设定200℃，滚筒转速为30Hz，排潮风机频率30Hz，排潮风门开度设定52％，新风加热器阀门开度15％，流量为5000kg/h出口温度为51℃，含水率12.5％。优选地，所述叶丝加香步骤中，香料与叶丝的质量百分比≤5％；所述贮丝步骤中，贮丝时间大于等于4h。本申请还提供一种叶丝，采用上述叶丝制备方法制成的叶丝。本申请还提供一种卷烟，包括上述叶丝制备方法制成的叶丝。相对于上述背景技术，本申请通过驰涨筛对烟叶片尺寸进行预处理，筛除部分不符合标准的烟叶片，同时利用叶片旋转分切机打叶和风选技术得到特定规格的叶片，然后采用滚筒气流烘丝技术得到丝状叶丝，通过叶丝加香、贮丝得到烟用叶丝；具体的说，通过弛涨筛上下两层的筛板筛出较大的烟叶片，上层筛板的孔径为34mm，下层筛板的孔径为30mm，同时筛板频率为42Hz；叶片旋转分切机通过其自身的打叶刀，将烟叶打至符合要求的尺寸，打叶刀的定刀间距3.5英寸，动刀间距3.5英寸；最后，通过风分器进一步风选筛出梗签，风分器抛料频率为33Hz，内部风机频率为35Hz。同时，本申请采用滚筒式气流烘丝机作为烘丝设备，通过控制热风频率参数，提高了叶丝的松散效果，使叶丝表面与气流的充分接触，使水分快速去除，从而减少了对叶丝中香气物质的损失，且提高了烟用叶丝的填充性能和感官品质。本申请还提供一种采用上述叶丝制备方法制成的叶丝。此外，本申请还提供一种卷烟，该卷烟包括上述叶丝制备方法制成的叶丝。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本申请实施例所提供的叶丝制备方法流程图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。为了使本技术领域的技术人员更好地理解本申请方案，下面结合附图和具体实施方式对本申请作进一步的详细说明。如图1所示，在本实施例中，提供一种叶丝制备方法，包括以下步骤：步骤1：烟叶原料经真空回潮、松散回潮、预混柜、异物剔除机、片型调整单元、叶片加料、贮叶柜得到烟用叶片粗品；步骤2：取所述叶片粗品经切丝机、滚筒式气流烘丝，至其中水的质量分数为11％～14％，然后进行叶丝加香、贮丝得到烟用叶丝；其中，步骤1中片型调整单元包括驰涨筛、叶片旋转分切机和风分器，驰涨筛依靠偏心减震筛出较大的烟叶片，再通过叶片旋转分切机将烟叶打至符合要求的尺寸，最后通过风分器进一步风选筛出梗签。此外，步骤1中真空回潮步骤中，真空回潮机的出口温度为60±5℃，含水率控制在14％～17％，回头率≥96％；优选地，真空回潮机出口温度为60±3℃，含水率控制在15％～16％，回头率≥98％。步骤1中松散回潮步骤中，松散回潮机出口温度为50-65℃，增加含水率控制在17.5-20，循环风机频率0-50Hz；优选地，松散回潮机出口温度为53±5℃，增加含水率控制在19.5±1，循环风机频率38Hz。另外，在上文中预混柜、异物剔除机、叶片加料、贮叶柜等步骤均为现有技术，这里不做赘述。需要说明的是，驰涨筛包括上下两层成并行设置的筛板，上层筛板的孔径为30mm至34mm，下层筛板的孔径为30mm至34mm；在本实施例中，将上述筛板上下两层设置如下方式：第一种：并行路径筛板上层34mm×34mm、下层30mm×30mm；第二种：并行路径筛板上、下层34mm×34mm；第三种：并行路径筛板上层30mm×30mm、下层34mm×34mm。第四种：并行路径筛板一条路径为：上层30mm×30mm、下层34mm×34mm；优选地，并行路径筛板上层34mm×34mm、下层30mm×30mm。当然，也可根据生产工艺需求更换筛孔的大小实现不同规格切丝长度。在上文中，筛板的筛动频率为42-50Hz，优选地，筛板的筛动频率为42Hz。需要说明的是，叶片旋转分切机打叶刀的排布设置为：定刀间距3英寸-8英寸，动刀间距3英寸-4英寸；当然，在上述范围内，取优选方案，如下：方案一：定刀间距6英寸，动刀间距3英寸；方案二：定刀间距8英寸，动刀间距4英寸；方案三：定刀间距6英寸，动刀间距3.5英寸；方案四：定刀间距3.5英寸，动刀间距3.5英寸；优选地，定刀间距3.5英寸，动刀间距3.5英寸。此外，上文中叶片旋转分切机框栏尺寸也可以有多种设置方式，例如90mm、110mm、120mm、150mm，可根据生产工艺需求进行设置。叶片旋转分切机频率28-32Hz，转速580、670、938r/min；优选地，所述叶片旋转分切机频率为32Hz，转速为938r/min。上文中，风分器抛料频率为28-33Hz，内部风机频率为28-40Hz；优选地，风分器抛料频率为33Hz，内部风机频率为35Hz。另外，在上述步骤2中，烘丝可选用管板烘丝机、薄板烘丝机、气流干燥机、滚筒式气流烘丝机，具体的说，选用滚筒式气流烘丝机，滚筒式气流烘丝机的热风温度为150～210℃，炉温度为180～260℃，热风风机频率22～49Hz，出口温度为60～75℃，碎丝率≤2.0％，填充值≥4.3cm3/g。在上文滚筒式气流烘丝机的基础上，滚筒式气流烘丝机回风温度为112℃，热风温度为169℃，炉温设定200℃，滚筒转速为30Hz，排潮风机频率30Hz，排潮风门开度设定52％，新风加热器阀门开度15％，流量为5000kg/h出口温度为51℃，含水率12.5％。本发明采用滚筒式气流烘丝机制备烟用叶丝，通过控制热风频率参数，提高了叶丝的松散效果，使叶丝表面与气流的充分接触，使水分快速去除，从而减少了对叶丝中香气物质的损失，且提高了烟用叶丝的填充性能和感官品质。需要说明的是，叶丝加香步骤中，香料与叶丝的质量百分比≤5％；贮丝步骤中，贮丝时间大于等于4h。采用上述实施例的叶丝制备方法与传统方法制备的叶丝相比，感官质量大幅度提高，光泽改善，香气量更足，杂气、刺激减轻，余味更加舒适。本发明还提供一种通过上述方法制备的叶丝，以及包括上述叶丝的卷烟。针对叶丝制备方法，本文再给出一种具体实施方式：本实施例采用烟叶，即烟叶主要来源为：进口烟叶、云南烟叶、贵州烟叶、造纸法薄片等，按照2:16:4:5的质量比混合，获得烟叶的混合物；下面结合实施例，进一步阐述本发明：物料流量9200Kg/h，筛板上层34mm×34mm、下层30mm×30mm，筛网频率47Hz，打叶器频率32Hz；风分器抛料频率33Hz和风机频率35Hz，定刀间距3.5英寸，动刀间距3.5英寸，预混存贮2h，加料比例＜0.5％，加料后贮叶1h，切丝宽度0.8±0.03mm，气流烘丝机回风温度为112℃，热风温度为169℃，炉温设定200℃，滚筒转速为30Hz，排潮风机频率30Hz,排潮风门开度设定52％，新风加热器阀门开度15％，流量为5000kg/h出口温度为51℃，含水率12.5，加香比例＜0.5％，贮丝4h，梗签剔除30％。表1、贮丝后烟丝物理指标检测结果由物理指标检测结果看出，在线调控模式长丝率下降百分之8.18，降低14.15％，中丝率、短丝率和碎丝率分别上升百分之4.7、3.51和0.26，分别提高20.56％、20.21％、15.12％，填充值也略有提高。说明采用在线调控模式烟丝结构发生了显著变化，有利于降低长丝率，提高中、短丝率。表2、卷制质量稳定性从上表可以看出，改进前后卷烟质量过程未发生变化，稳定性较好。综上结果表明，以本申请提供方法制备的烟用叶丝与传统方法制备的叶丝相比，感官质量大幅度提高，光泽改善，香气量更足，杂气、刺激减轻，余味更加舒适。本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以对本申请进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本申请权利要求的保护范围内。
