标题title
一种基于无缝贴合技术的防水羽绒裤
摘要abst
本发明涉及一种基于无缝贴合技术的防水羽绒裤，包括羽绒裤主体和裤腿，裤腿包括里层面料和外层面料，里层面料与外层面料之间设置有模块化的羽绒填充结构，羽绒填充结构由内外两层环形布料围成环形空腔，环形空腔内部填充有第一羽绒填充物，两层环形布料开口处通过第一粘合剂粘连。本发明通过采用模块化的羽绒填充可以有效分隔羽绒的填充空间，环形布料上下两端的开口处通过第一粘合剂进行粘合，然后通过绗线缝合加固，其中，绗线保护第一粘合剂，防止其在清洗的过程中撕扯脱离，绗线的针孔位于第一粘合剂上，因此不会造成钻绒漏绒。
权利要求书clms
1.一种基于无缝贴合技术的防水羽绒裤，包括羽绒裤主体和裤腿，其特征在于：所述裤腿包括里层面料和外层面料，所述里层面料与外层面料之间设置有模块化的羽绒填充结构，所述羽绒填充结构由内外两层环形布料围成环形空腔，环形空腔内部填充有第一羽绒填充物，两层环形布料开口处通过第一粘合剂粘连，且环形布料首尾之间通过绗线缝合加固，所述环形布料与里层面料和外层面料之间通过第二粘合剂粘连。2.根据权利要求1所述的一种基于无缝贴合技术的防水羽绒裤，其特征在于：所述里层面料与外层面料的外侧表面均涂覆有防水涂层。3.根据权利要求1所述的一种基于无缝贴合技术的防水羽绒裤，其特征在于：所述绗线至少为两道，环绕在环形布料封口处，并贯穿第一粘合剂，用于保护第一粘合剂。4.根据权利要求1所述的一种基于无缝贴合技术的防水羽绒裤，其特征在于：所述羽绒填充结构连接处的空隙设置有空隙填充结构，所述空隙填充结构包括环形的轻网，所述轻网通过第三粘合剂与环形布料贴合，轻网与环形布料的连接处之间形成空腔，用于填充有第二羽绒填充物，轻网用于临时固定第二羽绒填充物。5.根据权利要求4所述的一种基于无缝贴合技术的防水羽绒裤，其特征在于：所述第一粘合剂、第二粘合剂和第三粘合剂均为PU热熔胶膜，通过热压进行贴合。6.根据权利要求4所述的一种基于无缝贴合技术的防水羽绒裤，其特征在于：所述第一粘合剂厚度为5-10μm，第二粘合剂的厚度为10-15μm，第三粘合剂的厚度为3-5μm。
说明书desc
技术领域本发明属于羽绒裤技术领域，具体涉及一种基于无缝贴合技术的防水羽绒裤。背景技术羽绒裤与羽绒服是采用梭织技术织成的，但是在填绒的过程中，为了让羽绒保持均匀，往往通过绗线将面料和里料缝合在一起，会把衣服内部分隔成若干个隔间，每一道绗线在面料和里料上形成了各种针孔缝隙，容易造成钻绒，也使得防水涂料失去了作用。现有的无缝技术分为两中，无缝贴合技术和一体织造技术，其中，无缝贴合技术是用胶条贴合代替传统绗线在羽绒裤上分区，既保证了羽绒不会下坠，又有效控制了针孔数，从而减少跑绒，缺点是不耐水洗，在每次揉洗或者机洗时里布与面料之间互相撕扯连接处，使胶条容易脱落，同时羽绒裤的胶条位置缺少羽绒填充物，容易失温，造成羽绒裤保暖效果不佳。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种结构简单，设计合理的一种基于无缝贴合技术的防水羽绒裤。本发明通过以下技术方案来实现上述目的：一种基于无缝贴合技术的防水羽绒裤，包括羽绒裤主体和裤腿，所述裤腿包括里层面料和外层面料，所述里层面料与外层面料之间设置有模块化的羽绒填充结构，所述羽绒填充结构由内外两层环形布料围成环形空腔，环形空腔内部填充有第一羽绒填充物，两层环形布料开口处通过第一粘合剂粘连，且环形布料首尾之间通过绗线缝合加固，所述环形布料与里层面料和外层面料之间通过第二粘合剂粘连。作为本发明的进一步优化方案，所述里层面料与外层面料的外侧表面均涂覆有防水涂层。作为本发明的进一步优化方案，所述绗线至少为两道，环绕在环形布料封口处，并贯穿第一粘合剂，用于保护第一粘合剂。作为本发明的进一步优化方案，所述羽绒填充结构连接处的空隙设置有空隙填充结构，所述空隙填充结构包括环形的轻网，所述轻网通过第三粘合剂与环形布料贴合，轻网与环形布料的连接处之间形成空腔，用于填充有第二羽绒填充物，轻网用于临时固定第二羽绒填充物。作为本发明的进一步优化方案，所述第一粘合剂、第二粘合剂和第三粘合剂均为PU热熔胶膜，通过热压进行贴合。作为本发明的进一步优化方案，所述第一粘合剂厚度为5-10μm，第二粘合剂的厚度为10-15μm，第三粘合剂的厚度为3-5μm。本发明的有益效果在于：1)本发明通过采用模块化的羽绒填充可以有效分隔羽绒的填充空间，环形布料上下两端的开口处通过第一粘合剂进行粘合，然后通过绗线缝合加固，其中，绗线保护第一粘合剂，防止其在清洗的过程中撕扯脱离，绗线的针孔位于第一粘合剂上，因此不会造成钻绒漏绒；2)本发明环形布料与面料之间通过第二粘合剂粘连，这种粘连法相较于传统的粘合，具有粘链面积大，抗撕裂能力强的特点，同时环形布料之间首尾缝合，即使在清洗时具有相对撕扯也不容易脱离；3)本发明通过设置空隙填充结构防止羽绒填充结构连接处保温效果不佳，通过轻网和第三粘合进行临时固定，待环形布料与面料粘合后自然固定。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的图1中A部分剖视图；图3是本发明的羽绒填充结构外观图；图4是本发明的图2中B部分结构放大图；图5是本发明的空隙填充结构示意图；图中：1、羽绒裤主体；2、裤腿；21、里层面料；22、外层面料；23、防水涂层；3、羽绒填充结构；31、环形布料；32、第一羽绒填充物；33、第一粘合剂；34、绗线；35、第二粘合剂；4、空隙填充结构；41、轻网；42、第三粘合剂；43、第二羽绒填充物。具体实施方式下面结合附图对本申请作进一步详细描述，有必要在此指出的是，以下具体实施方式只用于对本申请进行进一步的说明，不能理解为对本申请保护范围的限制，该领域的技术人员可以根据上述申请内容对本申请作出一些非本质的改进和调整。实施例1如图1-5所示，一种基于无缝贴合技术的防水羽绒裤，包括羽绒裤主体1和裤腿2，裤腿2包括里层面料21和外层面料22，里层面料21与外层面料22之间设置有模块化的羽绒填充结构3，羽绒填充结构3由内外两层环形布料31围成环形空腔，环形空腔内部填充有第一羽绒填充物32，两层环形布料31开口处通过第一粘合剂33粘连，且环形布料31首尾之间通过绗线34缝合加固。羽绒填充采用模块化可以有效分隔羽绒的填充空间，防止坠绒，相较于传统的无缝贴合，采用环形布料31互相粘合分隔羽绒填充物，其中，环形布料31上下两端的开口处通过第一粘合剂33进行粘合，然后将环形布料31首尾之间通过绗线34缝合加固，其中，绗线34的作用是使各个羽绒填充结构3之间互相固定，同时保护第一粘合剂33，防止其在清洗的过程中撕扯脱离，绗线34的针孔位于第一粘合剂33上，因此不会造成钻绒漏绒，即使出现少量钻绒，羽绒也仍位于里层面料21和外层面料22之间，不会外漏，不影响保暖效果。环形布料31与里层面料21和外层面料22之间通过第二粘合剂35粘连，这种粘连法相较于传统的粘合，具有粘链面积大，抗撕裂能力强的特点，传统粘合仅仅是为了分区充绒，粘合面积小，在清洗过程中容易被撕裂，而环形布料31与面料之间的粘合面积大，即使在清洗时具有相对撕扯也不容易脱离，同时羽绒填充结构3之间互相缝合固定，更加提高其防脱胶能力。里层面料21与外层面料22的外侧表面均涂覆有防水涂层23，提高羽绒裤的防水效果。绗线34至少为两道，环绕在环形布料31封口处，并贯穿第一粘合剂33，用于保护第一粘合剂33，绗线34的作用是固定相邻的羽绒填充结构3，同时在清洗时保护第一粘合剂33，防止其被撕裂开胶。羽绒填充结构3连接处的空隙设置有空隙填充结构4，空隙填充结构4包括环形的轻网41，轻网41通过第三粘合剂42与环形布料31贴合，轻网41与环形布料31的连接处之间形成空腔，用于填充有第二羽绒填充物43，轻网41用于临时固定第二羽绒填充物43，空隙填充结构4的作用是防止羽绒填充结构3连接处保温效果不佳，通过轻网41和第三粘合剂42进行临时固定，待环形布料31与面料粘合后自然固定。第一粘合剂33、第二粘合剂35和第三粘合剂42均为PU热熔胶膜，通过热压进行贴合，第一粘合剂33厚度为5-10μm，第二粘合剂35的厚度为10-15μm，第三粘合剂42的厚度为3-5μm，其中第一粘合剂33用于对环形布料31封口，防止钻绒，同时有绗线34加固，因此厚度不需太厚，第三粘合剂42只起到临时固定的作用，因此也不需要太厚，第三粘合剂42通过点式覆盖固定住轻网41即可。一种基于无缝贴合技术的防水羽绒裤的制造方法，包括以下步骤：步骤1：将两层环形布料31互相围绕，首先将底端开口处通过第一粘合剂33进行热压封口，从顶端开口处充绒，然后将顶端开口通过第一粘合剂33进行热压封口，将环形布料31的首尾通过绗线34进行缝合加固，形成羽绒填充结构3；步骤2：在羽绒填充结构3连接处的外侧缝隙充入第二羽绒填充物43，然后通过轻网41对第二羽绒填充物43，轻网41通过点胶热压固定在环形布料31外侧表面；步骤3：将里层面料21和外层面料22涂覆防水涂层23，然后与羽绒填充结构3的内外两侧分别通过第二粘合剂35粘合，形成完整的裤腿2。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
