标题title
一种全轮转向的自走式果园喷雾施药车
摘要abst
本发明提供了一种全轮转向的自走式果园喷雾施药车，包括车架、喷雾装置组件、喷筒、电动单推杆联动体、转向驱动组件、U型转向支撑臂和支撑板；所述车架底部分别通过支撑板安装转向驱动组件；所述转向驱动组件包括驱动器、轮毂电机和U型转向支撑臂；所述U型转向支撑臂一端安装轮毂电机，所述U型转向支撑臂另一端通过回转轴承座与驱动器连接，通过驱动器使U型转向支撑臂转动；所述喷雾平装置组件安装在车架上；所述喷雾平装置组件包括柱塞泵、药箱、喷筒和连杆机构；所述喷筒可旋转安装在Y型支架上，两个所述喷筒通过连杆机构连接。本发明可以提高喷雾作业效率，减少生产成本，有利于缩短水果生长周期。
权利要求书clms
1.一种全轮转向的自走式果园喷雾施药车，其特征在于，包括车架、喷雾装置组件、喷筒、电动单推杆联动体、转向驱动组件、U型转向支撑臂和支撑板；所述车架底部分别通过支撑板安装转向驱动组件，用于实现车架的转向和移动；所述转向驱动组件包括驱动器、轮毂电机和U型转向支撑臂；所述U型转向支撑臂一端安装轮毂电机，所述U型转向支撑臂另一端通过回转轴承座与驱动器连接，通过驱动器使U型转向支撑臂转动；所述喷雾平装置组件安装在车架上；所述喷雾平装置组件包括柱塞泵、药箱、喷筒和连杆机构；所述药箱通过柱塞泵将药水加压后由喷筒喷出；所述喷筒可旋转安装在Y型支架上，两个所述喷筒通过连杆机构连接，用于实现两个所述喷筒同步摆动。2.根据权利要求1所述的全轮转向的自走式果园喷雾施药车，其特征在于，所述连杆机构包括电动推杆、工字型架、推杆固定架、弧槽、限位块、滚子和连杆；所述电动推杆通过推杆固定架安装在车架上，所述电动推杆的伸缩杆与工字型架连接，所述工字型架的两端设有弧槽，所述弧槽的两端分别设有限位块，所述滚子位于弧槽内，可沿弧槽滚动；所述滚子通过连杆与喷筒连接，通过电动推杆使工字型架直线往复移动，使喷筒在弧槽限位的区间内绕Y型支架摆动。3.根据权利要求1所述的全轮转向的自走式果园喷雾施药车，其特征在于，所述车架与支撑板之间安装减震器，用于减少车架的震动。4.根据权利要求1所述的全轮转向的自走式果园喷雾施药车，其特征在于，还包括刹车系统，所述刹车系统包括刹车电机、制动器和制动座，所述制动座安装在轮毂电机上，所述制动器安装在制动座上，所述刹车电机通过拉线使制动器工作。5.根据权利要求1所述的全轮转向的自走式果园喷雾施药车，其特征在于，还包括主控制器、距离传感器和电池组，所述主控制器和电池组分别安装在车架上；所述电池组用于提供驱动器和轮毂电机的动力；所述主控制器控制四个轮毂电机运动，所述距离传感器用于测量前进方向到障碍物的距离，所述主控制器根据距离传感器测量的信息控制驱动器使U型转向支撑臂转向；所述主控制器控制电动推杆伸缩频率，用于调节喷筒上下摆动频率。6.根据权利要求1所述的全轮转向的自走式果园喷雾施药车，其特征在于，所述驱动器包括直角行星齿轮减速器和步进电机，所述步进电机与直角行星齿轮减速器连接，所述直角行星齿轮减速器输出轴通过回转轴承座与U型转向支撑臂另一端连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业植保机械化技术领域，特别涉及一种全轮转向的自走式果园喷雾施药车。背景技术果园在我国农业占据重要的分量，据相关数据有统计到2021年，中国的果园将会稳定在2亿亩，在果园管理中，果园植保的工作量约占果园管理总工作量的25％。关于植保机械，中国各类背负式手动喷雾器社会保有量达1亿台以上，一台设备打遍百药防治各种病虫害是普遍情形；而发达国家已普遍采用机械施药，实现专业化植保。从成本上看，随着中国城市化进程加快，农村劳动力转移，人工施药成本增加且作业效率低，导致水果种植效益不断降低，水果产业发展缓慢。本发明所涉及一种全轮转向的自走式果园喷雾施药车不仅转向半径小、农药利用率高，在降低劳动强度、提升作业效率、节约生产成本等方面也具有突出优势，是未来中国果园植保发展的必然趋势。发明内容针对现有技术中存在的不足，本发明提供了一种全轮转向的自走式果园喷雾施药车，可以提高喷雾作业效率，减少生产成本；单电动推杆通过“工”型架及弧槽摆动两侧喷筒上下同步工作，同时对两侧果树进行喷雾作业，降低能耗；通过控制步进电机方向信号实现“蟹行步”跨行喷雾作业，减少转弯时间，提高作业效率；相较以往利用发动机为动力源的果园植保机械，全车动力能源均使用直流电。本发明是通过以下技术手段实现上述技术目的的。一种全轮转向的自走式果园喷雾施药车，包括车架、喷雾装置组件、喷筒、电动单推杆联动体、转向驱动组件、U型转向支撑臂和支撑板；所述车架底部分别通过支撑板安装转向驱动组件，用于实现车架的转向和移动；所述转向驱动组件包括驱动器、轮毂电机和U型转向支撑臂；所述U型转向支撑臂一端安装轮毂电机，所述U型转向支撑臂另一端通过回转轴承座与驱动器连接，再通过驱动器使U型转向支撑臂转动；所述喷雾平装置组件安装在车架上；所述喷雾平装置组件包括柱塞泵、药箱、喷筒和连杆机构；所述药箱通过柱塞泵将药水加压后由喷筒喷出；所述喷筒可旋转安装在Y型支架上，两个所述喷筒通过连杆机构连接，用于实现两个所述喷筒同步摆动。进一步，所述连杆机构包括电动推杆、工字型架、推杆固定架、弧槽、限位块、滚子和连杆；所述电动推杆通过推杆固定架安装在车架上，所述电动推杆的伸缩杆与工字型架连接，所述工字型架的两端设有弧槽，所述弧槽的两端分别设有限位块，所述滚子位于弧槽内，可沿弧槽滚动；所述滚子通过连杆和喷筒连接，通过电动推杆使工字型架直线往复移动，喷筒可在弧槽限位的区间内绕Y型支架摆动。进一步，所述车架与支撑板之间安装减震器，用于减少车架的震动。进一步，还包括刹车系统，所述刹车系统包括刹车电机、制动器和制动座，所述制动座安装在轮毂电机上，所述制动器安装在制动座上，所述刹车电机通过拉线使制动器工作。进一步，还包括主控制器、距离传感器和电池组，所述主控制器和电池组分别安装在车架上；所述电池组用于提供驱动器和轮毂电机的动力；所述主控制器控制四个轮毂电机运动，所述距离传感器用于测量前进方向到障碍物的距离，所述主控制器根据距离传感器测量的信息控制驱动器使U型转向支撑臂转向；所述主控制器控制电动推杆伸缩频率，用于调节喷筒上下摆动频率。进一步，所述驱动器包括直角行星齿轮减速器和步进电机，所述步进电机与直角行星齿轮减速器连接，所述直角行星齿轮减速器输出轴通过回转轴承座与U型转向支撑臂另一端连接。本发明的有益效果在于：1.本发明所述的全轮转向的自走式果园喷雾施药车，针对果园地形崎岖、工作环境复杂，果实常被树枝、树叶遮蔽覆盖，枝叶层叠交错，难以实现高效率、低消耗的喷雾，本发明基于自动控制的全向轮喷雾车，全向轮底盘在果园行距间对果树喷雾作业中，有效实现避障、直线行驶；设计底盘车架结构为桁架式，钢管组焊接而成，兼有车架和车身的作用，轻量化底盘，车架通过螺栓与减震器衔接，有效提高施药车底盘的行驶稳定性；大风量对称喷筒与单推杆联动体结合，强风喷雾可有效吹开遮蔽覆盖的枝叶，能快速、有效的完成施药作业，采用该自走式喷雾施药车，可以大大提高施药作业效率、降低能耗、减少劳动成本。2.本发明所述的全轮转向的自走式果园喷雾施药车，利用单推杆可精准控制两个喷筒的摆动频率和角度，机械结构更加灵巧，根据果树高度来自动调节推杆伸缩行程，进而满足喷施作业要求，减少喷施量。3.本发明所述的全轮转向的自走式果园喷雾施药车，安装有超声波测距装置，以实时获取并计算施药车底盘与周边环境及障碍物的距离，确保施药车不会其发生碰撞。超声波测距装置和主控制器调节轮毂电机行驶速度，由四个独立的闭环步进电机来控制车轮的转向，一行喷施作物完成喷雾作业时，测距传感器结合主控制器发送相应指令给闭环步进电机，使其90度旋转车轮完成跨行，继续进行下一行的喷雾施药作业，有效减少喷雾作业时间。附图说明图1为本发明所述的全轮转向的自走式果园喷雾施药车结构示意图。图2是本发明所述的全轮转向的自走式果园喷雾施药车主视图。图3是本发明所述的全轮转向的自走式果园喷雾施药车左视图。图4是左前轮装配示意图；图5是本发明所述的喷雾平装置组件示意图；图6是本发明所述的喷雾平装置组件主视图；图7是本发明所述的全轮转向的自走式果园喷雾施药车以“蟹行步”跨行作业示意图；图中：1-车架；2-减震器；3-柱塞泵；4-药箱；5-喷筒；6-连杆机构；7-转向驱动组件；8-U型转向支撑臂；9-支撑板；10-直角行星齿轮减速器；11-步进电机；12-轮毂电机；13-刹车电机；14-主控制箱；15-电池组；501-卡箍；502-定位销；503-Y型支架；504-喷筒；601-电动推杆；602-工字型架；603-连杆；604-推杆固定架；605-滚子；607-弧槽；608-限位块；1301-制动钳体；1302-刹车钳座。具体实施方式下面结合附图以及具体实施例对本发明作进一步的说明，但本发明的保护范围并不限于此。下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“轴向”、“径向”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1、图2和图3所示，本发明所述的全轮转向的自走式果园喷雾施药车，包括车架1、喷雾装置组件5、喷筒504、电动单推杆联动体6、转向驱动组件7、U型转向支撑臂8和支撑板9；如图4所示，所述车架1底部分别通过支撑板9安装转向驱动组件7，用于实现车架的转向和移动；所述转向驱动组件7包括驱动器、轮毂电机12和U型转向支撑臂8；所述U型转向支撑臂8一端安装轮毂电机12，所述U型转向支撑臂8另一端通过回转轴承座与驱动器连接，通过驱动器使U型转向支撑臂8转动；所述车架1与支撑板9之间安装减震器2，用于减少车架1的震动。所述驱动器包括直角行星齿轮减速器10和步进电机11，所述步进电机11与直角行星齿轮减速器10连接，所述直角行星齿轮减速器10输出轴通过回转轴承座与U型转向支撑臂8另一端连接。如图5和图6所示，所述喷雾平装置组件5安装在车架1上；所述喷雾平装置组件5包括柱塞泵3、药箱4、喷筒504和连杆机构6；所述药箱4通过柱塞泵3将药水加压后由喷筒504喷出；卡环501将喷筒504夹紧，通过定位销502将卡环501限位在Y型支架503两端，使所述喷筒504可绕定位销502旋转，两个所述喷筒504通过连杆机构6连接，用于实现两个所述喷筒504同步摆动。所述连杆机构6包括电动推杆601、工字型架602、推杆固定架604、弧槽607、限位块608、滚子605和连杆603；所述电动推杆601通过推杆固定架604安装在车架1上，所述电动推杆601的伸缩杆与工字型架602连接，所述工字型架602的两端设有弧槽607，所述弧槽607的两端分别设有限位块608，所述滚子1601位于弧槽607内，可沿弧槽607滚动；所述滚子605通过连杆603与喷筒504连接，通过电动推杆601使工字型架602直线往复移动，使喷筒504在弧槽607限位的区间内绕Y型支架503摆动。柱塞泵3通过软管将药箱4中抽取的药液输给喷筒504完成喷雾施药作业。还包括刹车系统，所述刹车系统包括刹车电机13、制动器1301和制动座1302，所述制动座1302安装在轮毂电机12上，所述制动器1301安装在制动座1302上，所述刹车电机13通过拉线使制动器1301工作。还包括主控制器14、距离传感器和电池组15，所述主控制器14和电池组15分别安装在车架1上；所述电池组15用于提供驱动器和轮毂电机12的动力；所述主控制器14控制四个轮毂电机12运动，所述距离传感器用于测量前进方向到障碍物的距离，所述主控制器14根据距离传感器测量的信息控制驱动器使U型转向支撑臂8转向；所述主控制器14控制电动推杆601伸缩频率，用于调节喷筒504上下摆动频率。如图7为本发明所述的全轮转向的自走式果园喷雾施药车“蟹行步”跨行作业示意图，喷雾施药车沿箭头走向在地头左右跨行喷施作业。全车用电部件的直流电压分别为：轮毂电机12和柱塞泵3为48V，步进电机11、刹车电机13、电动推杆601和主控制器14均为24V，主控制器14的通讯模块使用5V电源，在施药车即将开始行驶喷雾作业前，通过总开关打开，给各用电部件供电。所述喷雾装置组件5中的电动推杆601驱动，工字型架602上下往复运动，喷筒504会在限位块608区间内以一定是频率上下摆动，定位销502将喷筒504限位在Y型支架503中心位置，防止喷筒504在上下摆动时出现左右晃动，同时，柱塞泵3通过软管将药箱4中药液输送到上下摆动的喷筒504进行喷雾施药作业。所述的主控制器14、驱动器7和电池组15放布置在车架1上，喷雾施药车开始作业时，电池组15向每个用电部件供直流电，通过主控制器14发送的电压信号经驱动器7来驱动四个轮毂电机12，同时发送脉冲和方向信号给步进电机11来控制车轮转向速度与角度，与此同时，通过控制器控制喷雾装置组件5中的电动推杆601伸缩频率来调节喷筒504上下摆动频率，柱塞泵3抽取水箱4中的药液输给喷筒504对作物进喷施作业，刹车电机13通过接收到主控制器14发送停车信号来进行刹车动作，已保证喷雾施药车在果园作业时遇到突发工况停下。本发明所述的全轮转向的自走式果园喷雾施药车，作业过程操作步骤如下：1.在喷雾施药作业前，现将按比例配置好的药液加在药箱4中，盖好药箱盖，检查各用电组件电源接头以及主控制器14接线头是否松动，检查电池组15电压及所剩电量，轮毂电机12胎压是否正常，一切准备就绪后开始喷雾施药作业。2.在进入果园行距间行驶作业时，主控制器14先驱动喷雾装置组件5中的电动推杆601，使喷筒504按一定的频率上下摆动，与此同时，柱塞泵3工作将药箱4中药液通过软管输至喷筒504。3.主控制器14给步进电机驱动器7和轮毂电机12指令，驱使施药车底盘向前沿直线行驶，在向前行驶工程中，通过主控制器中的闭环控制不断矫正轮毂电机12的行驶方向，按预期的方向行驶作业。4.一行两侧的果树完成喷施后，即将准备换行作业时，柱塞泵3不工作，刹车电机13工作，施药车停下来，通过主控制器14控制四个步进电机11旋转90度，在直角行星齿轮减速器10的减速增扭下，通过U型转向支撑臂8使轮毂电机旋转90度，此时四个轮毂电机12驱动，以“蟹行步”跨行，进入下一行继续对两侧果树喷施作业，直到喷完药箱4中的药液，喷雾装置组件5停止工作，施药车行驶至加药处，继续接下来的喷施作业。应当理解，虽然本说明书是按照各个实施例描述的，但并非每个实施例仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。上文所列出的一系列的详细说明仅仅是针对本发明的可行性实施例的具体说明，它们并非用以限制本发明的保护范围，凡未脱离本发明技艺精神所作的等效实施例或变更均应包含在本发明的保护范围之内。
