标题title
一种防治桑树白粉病的组合物
摘要abst
本发明属于桑树病害防治技术领域，具体涉及一种防治桑树白粉病的组合物。一种防治桑树白粉病的组合物，所述组合物由氯醇和小檗碱复配而成，所述氯醇由氯氟醚菌唑和粉唑醇复配而成。本发明的氯氟醚菌唑、粉唑醇和小檗碱三者按一定质量比进行复配时对桑白粉菌表现为增效作用，可以提高对桑树白粉病的防治效果，有利于降低化学药剂的施用剂量，降低农药残留，从而为桑蚕的正常生长以及蚕茧的质量和产量提供保证。
权利要求书clms
1.一种防治桑树白粉病的组合物，其特征在于，所述组合物由氯醇和小檗碱复配而成，所述氯醇由氯氟醚菌唑和粉唑醇复配而成。2.根据权利要求1所述的防治桑树白粉病的组合物，其特征在于，所述氯氟醚菌唑和粉唑醇的质量比为1-80：10-1。3.根据权利要求2所述的防治桑树白粉病的组合物，其特征在于，所述氯氟醚菌唑和粉唑醇的质量比为3：1。4.根据权利要求1所述的防治桑树白粉病的组合物，其特征在于，所述氯醇和小檗碱的质量比为1-7：9-1。
说明书desc
技术领域本发明属于桑树病害防治技术领域，具体涉及一种防治桑树白粉病的组合物。背景技术桑蚕又称家蚕，或习称蚕。一种具有很高经济价值的吐丝昆虫。以桑叶为食料，茧可缫丝，丝是珍贵的纺织原料，主要用于织绸，是优良的纺织原料，在军工、交电等方面也有广泛用途，蚕的蛹、蛾和蚕粪也可以综合利用，是多种化工和医药工业的原料，也可以作植物的养料。桑树的病虫害对养蚕生产有一定影响：桑树病虫害会降低桑叶质量和产量。用病叶饲蚕，由于叶质劣，营养价值差，且食下量减少，以致蚕体虚弱，易诱发蚕病，导致蚕茧质量和茧质下降。桑树病虫害发生的种类多，桑树白粉病就是其中的一种。桑白粉菌侵染桑树叶片可引起桑树白粉病，桑白粉菌属子囊菌亚门白粉菌目白粉菌科钩丝壳属真菌。桑树白粉病主要为害桑叶，受害桑叶因养分消耗，影响桑叶品质，营养价值差，食用受其侵染的叶片容易诱发蚕体弱多病，茧层量、茧层率和蚕茧量下降。化学药剂是防治桑树白粉病的常用方法，但随着病原菌抗药性的产生，使得很多化学药剂的防治效果降低，想要提高防治效果，一般都会选择加大化学药剂的施用剂量，但这样会增加桑叶中的农药残留，桑蚕食用后会对其生长造成影响。发明内容本发明的目的在于提供一种防治桑树白粉病的组合物，其可以提高对桑树白粉病的防治效果，有利于降低化学药剂的施用剂量，为桑蚕的正常生长提供保证。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种防治桑树白粉病的组合物，所述组合物由氯醇和小檗碱复配而成，所述氯醇由氯氟醚菌唑和粉唑醇复配而成。作为优选，所述氯氟醚菌唑和粉唑醇的质量比为1-80：10-1。作为优选，所述氯氟醚菌唑和粉唑醇的质量比为3：1。作为优选，所述氯醇和小檗碱的质量比为1-7：9-1。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明的氯氟醚菌唑、粉唑醇和小檗碱三者按一定质量比进行复配时对桑白粉菌表现为增效作用，可以提高对桑树白粉病的防治效果，有利于降低化学药剂的施用剂量，降低农药残留，从而为桑蚕的正常生长以及蚕茧的质量和产量提供保证。具体实施方式下面对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。实施例：复配药剂筛选1.供试菌株：采摘受病原菌侵染的桑叶，在实验室内经分离、纯化和鉴定，确定为桑白粉菌，在PDA培养基上进行扩繁。2.供试药剂：97％氯氟醚菌唑、95％粉唑醇和98％小檗碱，以上药剂均来自来宾市农业科学院。3.制备含药平板：将供试药剂先用溶剂溶解，再用0.1％吐温-80水溶液稀释分别配制单剂母液，设置多组配比，各单剂及每组配比混剂均按等比方法设置5个梯度质量浓度。将预先融化的PDA培养基9mL加入无菌锥形瓶中，从低浓度到高浓度依次定量吸取药液1mL，分别加入上述锥形瓶中，充分摇均。然后等量倒入4个直径为9cm的培养皿中，制成含药平板，同时设只含0.1％吐温-80水溶液的空白对照处理，每个处理4重复。4.接种培养：用直径为5mm的灭菌打孔器在扩繁后的桑白粉菌菌落边缘打孔，制成直径为5mm的菌饼；用接种器将菌饼接种于含药平板中央，菌丝面朝上，盖上皿盖后置于25℃的培养箱中培养。待空白对照中的菌落快长满时，采用十字交叉法分别测量桑白粉菌菌落直径，计算不同处理对菌丝生长的抑制率。5.数据分析：采用DPS软件进行数据统计分析，以杀菌剂浓度的对数值为x，对应的菌丝生长抑制率的几率值为y进行线性回归，得出毒力回归方程及药剂对靶标病菌的毒力EC50值，并根据Wadley法计算混剂的增效系数。上式中：X1--混剂的EC50理论值，单位mg/L；PA--混剂中A的百分量，单位％；PB--混剂中B的百分量，单位％；A--混剂中A的EC50值，单位mg/L；B--混剂中B的EC50值，单位mg/L。上式中：SR--混剂的增效系数；X1--混剂EC50理论值，单位mg/L；X2--混剂EC50实测值，单位mg/L。6.药剂评价：SR＜0.5为拮抗作用；0.5≤SR≤1.5为相加作用；SR＞1.5为增效作用。结果见表1-4。表1氯氟醚菌唑和粉唑醇复配对桑白粉菌的毒力表2氯氟醚菌唑和粉唑醇复配对桑白粉菌的毒力增效系数从表1-2可以看出，氯氟醚菌唑和粉唑醇复配对桑白粉菌的EC50值在0.7404-10.1443mg/L之间，复配配比的增效系数均大于1.5，均表现为增效作用。其中，氯氟醚菌唑和粉唑醇按照质量3：1复配时增效系数SR值最大，为6.0408。可见，在1-7：9-1质量范围内，氯氟醚菌唑和粉唑醇复配对桑白粉菌表现为增效作用，且最佳配比为3：1。表3氯醇和小檗碱复配对桑白粉菌的毒力表4氯醇和小檗碱复配对桑白粉菌的毒力增效系数注：表3-4中，氯醇由氯氟醚菌唑和粉唑醇按质量比3：1组成。从表3-4可以看出，氯醇和小檗碱单剂及复配剂对桑白粉菌的EC50值在0.1481-14.1367mg/L之间，复配配比的增效系数均大于1.5，均表现为增效作用，说明在1-80：10-1质量范围内，氯醇和小檗碱复配对桑白粉菌表现为增效作用。综上所述，本发明的氯氟醚菌唑、粉唑醇和小檗碱三者按一定质量比进行复配时对桑白粉菌表现为增效作用，可以提高对桑树白粉病的防治效果，有利于降低化学药剂的施用剂量，降低农药残留，从而为蚕桑的正常生长以及蚕茧的质量和产量提供保证。
