标题title
一种多模态乒乓球陪练机器人
摘要abst
本发明公开了一种多模态乒乓球陪练机器人，包括回收出球组件，回收出球组件包括回收出球座，回收出球座上可转动且可移动地连接有外转轴，回收出球座内设有回收出球管，外转轴上连接有出球轮和回收轮，回收轮上可开合地连接有能挡住回收口的拨动板，出球轮的外周排布有若干第一出球引导槽，第一出球引导槽和回收出球管之间形成只能容纳单球的引导空间，回收出球管的另一端向上伸出回收出球座外；发球组件，发球组件包括固定连接在回收球馆另一端上侧的回收出球座，回收出球座的下部设有进球通道，回收出球座的上部连接有能和进球通道连通的第一输球管，第一输球管向外伸出的一端可转动连接有旋球发射管；本发明能发出旋球，将回收出球集成在一起。
权利要求书clms
1.一种多模态乒乓球陪练机器人，其特征在于：其包括回收出球组件，所述回收出球组件包括固定在移动车架上侧的回收出球座，所述回收出球座上可转动且可移动地连接有外转轴，所述回收出球座内设有回收出球管，所述外转轴上连接有连接在一起的出球轮和回收轮，所述回收轮的外周开有回收口，所述回收轮上可开合地连接有能挡住回收口的拨动板，所述出球轮的外周排布有若干第一出球引导槽，所述回收出球管一端的上侧设有连接在回收出球座上的具有朝上进球口的球箱，回收出球管一端的下部设有出球口，所述回收出球管的另一端向上伸出回收出球座外，所述回收出球管下部朝上的一侧开有引导口，所述第一出球引导槽和引导口之间形成只能容纳单球的引导空间，所述回收口移动至回收出球管所在位置时，回收口能对准出球口；发球组件，所述发球组件包括固定连接在回收球馆另一端上侧的回收出球座，所述回收出球座的下部设有进球通道，所述回收出球座的上部连接有能和进球通道连通的第一输球管，所述第一输球管向外伸出的一端可转动连接有旋球发射管，所述旋球发射管远离第一输球管一端的外侧开有相对设置的第一旋球口和第二旋球口，所述第一输球管上可转动地连接有在径向方向上相对设置的第一旋转轮和第二旋转轮，所述第一旋转轮和第二旋转轮分别伸进第一旋球口和第二旋球口内。2.如权利要求1所述的多模态乒乓球陪练机器人，其特征在于：还包括移动组件，所述移动组件包括移动车架，所述移动车架的下侧排布有若干移动车轮。3.如权利要求1或2所述的多模态乒乓球陪练机器人，其特征在于：还包括捡球组件，所述捡球组件连接在移动车架上, 所述捡球组件包括捡球架，所述捡球架连接在移动车架上，捡球架下侧排布有捡球轮，所述捡球架的一端可转动地连接有间隔设置的第一进球辊和第二进球辊，所述捡球架的另一端朝上的一侧具有捡球腔，所述第一进球辊和第二进球辊朝向捡球腔一侧的捡球架下部设有进球面板，所述进球面板远离第一进球辊的一侧朝着捡球腔所在方向延伸，第一进球辊和第二进球辊的下侧高于捡球轮回转圆周的最低位置。4.如权利要求3所述的多模态乒乓球陪练机器人，其特征在于：所述移动车架上开有连接口，所述连接口处的移动车架上连接有若干电磁铁，所述捡球车架的外侧连接有若干和电磁铁一一对应的连接磁铁，所述捡球车架的外缘贴合在连接口处的移动车架上。5.如权利要求1或2所述的多模态乒乓球陪练机器人，其特征在于：所述回收出球座的上部还连接有第二输球管，所述第二输球管远离回收出球座的一端连接有气泵，所述气泵远离第二输球管的一端连接有发球管。6.如权利要求5所述的多模态乒乓球陪练机器人，其特征在于：所述回收出球座上连接有在水平方向上间隔且相对设置的出球控制驱动器和连接套，所述出球控制驱动器上连接有能在直线方向上作往复直线移动的伸缩杆，所述伸缩杆远离出球控制驱动器的一端连接有出球控制阀体，所述出球控制阀体远离伸缩杆的一端连接有移动杆，所述移动杆远离出球控制阀体的一端可滑动地连接在连接套内，所述出球控制阀体上设有第一出球通道和第二出球通道，所述第一输球管下侧的回收出球座上设有第一输球通道，第二输球管下侧的回收出球座上设有第二输球通道，所述第一出球通道的下端和进球通道的上端连通时，第一出球通道的上端和第一输球通道的下端连通；所述第二出球通道的下端和进球通道的上端连通时，第二出球通道的上端和第二输球通道的下端连通。7.如权利要求4所述的多模态乒乓球陪练机器人，其特征在于：所述回收出球座和捡球架之间的移动车架上可转动地连接有升降驱动器，所述升降驱动器上连接有能在高度方向上做往复直线移动的升降杆，所述升降杆向外伸出一端的下侧固定连接有固定盘，所述固定盘下侧排布有若干吸盘，所述吸盘能移动至捡球腔所在位置，吸盘也能移动至球箱的进球口处。8.如权利要求1或2所述的多模态乒乓球陪练机器人，其特征在于：所述外转轴内可转动地连接有内转轴，所述回收轮和外转轴的连接段上分别开有第一转动口和第二转动口，所述拨动板的下部穿过第一转动口和第二转动口后连接在内转轴上，所述拨动板的一侧能紧密贴合在第一转动口和第二转动口一侧的回收轮和外转轴上，拨动板能在第一转动口和第二转动口内转动，拨动板的另一侧朝着第一转动口另一侧所在方向转动时，拨动板离开回收口。9.如权利要求8所述的多模态乒乓球陪练机器人，其特征在于：所述移动车架上侧固定连接有传动底座，所述传动底座上连接有可转动且可移动的旋转移动套，所述旋转移动套内固定有和旋转移动套同轴心的旋转移动轴，所述内旋转移动轴朝向旋转移动套外侧的一端设有至少一个内导轨，所述内导轨朝外方向上的旋转移动套内侧设有至少一个外导轨，所述回收出球座外的外转轴外侧开有和外导轨对应的外移动槽，所述外移动槽靠近回收出球座的一侧开有和外移动槽连通的外旋转槽，所述内转轴内侧开有和内导轨对应的内移动槽，内移动槽里端的内转轴内侧开有和内移动槽连通的外旋转槽，所述内导轨能沿着内移动槽滑动，内导轨移动至内移动槽里端的位置且内导轨朝着远离内旋转槽所在方向转动时，外导轨沿着外旋转槽转动；外导轨朝着远离外旋转槽所在方向转动时，拨动板始终抵触在第一转动口和第二转动口一侧的内转轴和回收轮上。10.如权利要求9所述的多模态乒乓球陪练机器人，其特征在于：所述传动底座上侧可滑动地连接有位置调节板，所述位置调节板上侧固定连接有传动电机，所述旋转移动套连接在传动电机上。
说明书desc
技术领域本发明涉及体育训练设备技术领域，特别是一种多模态乒乓球陪练机器人。背景技术陪练机器人一般只能朝一个设定好的方向发球，要改变方向需要重新设置，。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有的乒乓球陪练设备中存在的问题，提出了本发明。因此，本发明的目的是提供一种多模态乒乓球陪练机器人，其通过理球组件的设置，集成储球和发球功能，结构更加紧凑。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种多模态乒乓球陪练机器人，其包括，回收出球组件，所述回收出球组件包括回收出球座，所述回收出球座上可转动且可移动地连接有外转轴，所述回收出球座内设有回收出球管，所述外转轴上连接有连接在一起的出球轮和回收轮，所述回收轮的外周开有回收口，所述回收轮上可开合地连接有能挡住回收口的拨动板，所述出球轮的外周排布有若干第一出球引导槽，所述回收出球管一端的上侧设有连接在回收出球座上的具有朝上进球口的球箱，回收出球管一端的下部设有出球口，所述回收出球管的另一端向上伸出回收出球座外，所述回收出球管下部朝上的一侧开有引导口，所述第一出球引导槽和引导口之间形成只能容纳单球的引导空间，所述回收口移动至回收出球管所在位置时，回收口能对准出球口；发球组件，所述发球组件包括固定连接在回收球馆另一端上侧的回收出球座，所述回收出球座的下部设有进球通道，所述回收出球座的上部连接有能和进球通道连通的第一输球管，所述第一输球管向外伸出的一端可转动连接有旋球发射管，所述旋球发射管远离第一输球管一端的外侧开有相对设置的第一旋球口和第二旋球口，所述第一输球管上可转动地连接有在径向方向上相对设置的第一旋转轮和第二旋转轮，所述第一旋转轮和第二旋转轮分别伸进第一旋球口和第二旋球口内。作为本发明所述多模态乒乓球陪练机器人的一种优选方案，其中：还包括移动组件，所述移动组件包括移动车架，所述移动车架的下侧排布有若干移动车轮。作为本发明所述多模态乒乓球陪练机器人的一种优选方案，其中：还包括捡球组件，所述捡球组件连接在移动车架上, 所述捡球组件包括捡球架，所述捡球架连接在移动车架上，捡球架下侧排布有捡球轮，所述捡球架的一端可转动地连接有间隔设置的第一进球辊和第二进球辊，所述捡球架的另一端朝上的一侧具有捡球腔，所述第一进球辊和第二进球辊朝向捡球腔一侧的捡球架下部设有进球面板，所述进球面板远离第一进球辊的一侧朝着捡球腔所在方向延伸，第一进球辊和第二进球辊的下侧高于捡球轮回转圆周的最低位置。作为本发明所述多模态乒乓球陪练机器人的一种优选方案，其中：所述移动车架上开有连接口，所述连接口处的移动车架上连接有若干电磁铁，所述捡球车架的外侧连接有若干和电磁铁一一对应的连接磁铁，所述捡球车架的外缘贴合在连接口处的移动车架上。作为本发明所述多模态乒乓球陪练机器人的一种优选方案，其中：所述回收出球座的上部还连接有第二输球管，所述第二输球管远离回收出球座的一端连接有气泵，所述气泵远离第二输球管的一端连接有发球管。作为本发明所述多模态乒乓球陪练机器人的一种优选方案，其中：所述回收出球座上连接有在水平方向上间隔且相对设置的出球控制驱动器和连接套，所述出球控制驱动器上连接有能在直线方向上作往复直线移动的伸缩杆，所述伸缩杆远离出球控制驱动器的一端连接有出球控制阀体，所述出球控制阀体远离伸缩杆的一端连接有移动杆，所述移动杆远离出球控制阀体的一端可滑动地连接在连接套内，所述出球控制阀体上设有第一出球通道和第二出球通道，所述第一输球管下侧的回收出球座上设有第一输球通道，第二输球管下侧的回收出球座上设有第二输球通道，所述第一出球通道的下端和进球通道的上端连通时，第一出球通道的上端和第一输球通道的下端连通；所述第二出球通道的下端和进球通道的上端连通时，第二出球通道的上端和第二输球通道的下端连通。作为本发明所述多模态乒乓球陪练机器人的一种优选方案，其中：所述回收出球座和捡球架之间的移动车架上可转动地连接有升降驱动器，所述升降驱动器上连接有能在高度方向上做往复直线移动的升降杆，所述升降杆向外伸出一端的下侧固定连接有固定盘，所述固定盘下侧排布有若干吸盘，所述吸盘能移动至捡球腔所在位置，吸盘也能移动至球箱的进球口处。作为本发明所述多模态乒乓球陪练机器人的一种优选方案，其中：所述外转轴内可转动地连接有内转轴，所述回收轮和外转轴的连接段上分别开有第一转动口和第二转动口，所述拨动板的下部穿过第一转动口和第二转动口后连接在内转轴上，所述拨动板的一侧能紧密贴合在第一转动口和第二转动口一侧的回收轮和外转轴上，拨动板能在第一转动口和第二转动口内转动，拨动板的另一侧朝着第一转动口另一侧所在方向转动时，拨动板离开回收口。作为本发明所述多模态乒乓球陪练机器人的一种优选方案，其中：所述移动车架上侧固定连接有传动底座，所述传动底座上连接有可转动且可移动的旋转移动套，所述旋转移动套内固定有和旋转移动套同轴心的旋转移动轴，所述内旋转移动轴朝向旋转移动套外侧的一端设有至少一个内导轨，所述内导轨朝外方向上的旋转移动套内侧设有至少一个外导轨，所述回收出球座外的外转轴外侧开有和外导轨对应的外移动槽，所述外移动槽靠近回收出球座的一侧开有和外移动槽连通的外旋转槽，所述内转轴内侧开有和内导轨对应的内移动槽，内移动槽里端的内转轴内侧开有和内移动槽连通的外旋转槽，所述内导轨能沿着内移动槽滑动，内导轨移动至内移动槽里端的位置且内导轨朝着远离内旋转槽所在方向转动时，外导轨沿着外旋转槽转动；外导轨朝着远离外旋转槽所在方向转动时，拨动板始终抵触在第一转动口和第二转动口一侧的内转轴和回收轮上。作为本发明所述多模态乒乓球陪练机器人的一种优选方案，其中：所述传动底座上侧可滑动地连接有位置调节板，所述位置调节板上侧固定连接有传动电机，所述旋转移动套连接在传动电机上。本发明的有益效果：能根据需要选择发球模式，具体为，选择旋球发球模式时，出球控制驱动器动作，使伸缩杆缩回，当第一出球通道的上下两端和进球通道、第一输球通道连通时，出球控制驱动器停止动作，调节第一旋转轮和第二旋转轮的转速，使其产生转速差，发出旋球；选择气动发球时，出球控制驱动器反向动作，伸缩杆伸出，当第二出球通道的上下两端分别和进球通道、第二输球通道连通时，出球控制驱动器停止动作，气泵动作，利用气压差使球发出；通过回收出球组件的设置，同时实现回收和出球的功能，结构紧凑巧妙。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明的立体结构图一。图2为本发明的立体结构图二。图3为本发明的俯视图。图4为图3中的A-A向视图。图5为图3中的B-B处的局部向视图。图6为图3中的C-C处的局部向视图。图7为本发明中外转轴和内转轴连接在一起的局部结构图。图8为本发明中内转轴、拨动板和外转轴连接在回收轮上的内部结构图。图9为本发明中第一出球通道和第一输球通道连通时发球连接座的内部结构图。图10为本发明中第二出球通道和第二输球通道连通时发球连接座的内部结构图。图11为本发明中旋转移动套连接在传动电机上的立体结构图。图12为本发明中回收轮和出球轮连接在外转轴上的立体结构图。图13为本发明中隐藏掉捡球组件后的立体结构图。图14为本发明中捡球组件的立体结构图一。图15为本发明中捡球组件的立体结构图二。图16为本发明中回收轮和出球轮连接在一起时的立体结构图。图中，100捡球车，101第一进球辊，102第二进球辊，103摄像头，104捡球架，105捡球轮，106磁铁，200移动组件，201移动车轮，202移动车架，202a连接口，300固定盘，400升降杆，500升降驱动器，600发球组件，601第二输球管，602第一输球管，603气泵，604固定架，605第一旋转电机，606第一旋转轮，607第二旋转轮，608发球管，609第二旋转电机，610发球连接座，610a进球通道，610b第一输球通道，610c第二输球通道，611伸缩杆，612出球控制驱动器，613出球控制阀体，613a第一出球通道，613b第二出球通道，614连接套，615移动杆，616第一从动齿轮，617第二从动齿轮，618第一主动齿轮，619第一角度调节电机，620第二角度调节电机，621第二主动齿轮，622第一齿轮，623第二齿轮，624固定架，625固定电机，626旋球发射管，700回收出球组件，701回收出球座，702旋转移动套，702a内导轨，702b旋转移动轴，702b-1内导轨，703传动电机，704滑动板，705位置调节块，706位置调节丝杠，707驱动电机，708传动底座，709球箱，709a进球口，710回收出球管，710a引导口，711出球轮，711a第一出球引导槽，711b出球口，711c第一挡球板，712内转轴，712a内旋转槽，712b内移动槽，713外转轴，713a外旋转槽，713b外移动槽，714回收轮，714a回收腔，714b第一转动口，714c回收口，714d第二挡球板，714e导向槽，715拨动板，715a挡球部，715b拨动部，715c导向部，715d连接部，800电磁铁。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1～图12，为本发明的第一个实施例，本实施例提供了一种多模态乒乓球陪练机器人，其结构简单可靠，用户可根据实际需要选择不同发球模式，适用范围光，同时通过回收出球的组件的设置，同时实现球的回收和结构紧凑。一种多模态乒乓球陪练机器人，其包括移动组件200，移动组件200包括移动车架202，移动车架202的下侧排布有若干移动车轮201，移动车架202的上侧连接有回收出球组件700，回收出球组件700上方固定有发球组件600。进一步的，回收出球组件700包括固定在移动车架202上侧的回收出球座701，回收出球座701上可转动且可移动地连接有外转轴713，回收出球座701内设有回收出球管710，外转轴713上连接有连接在一起的出球轮711和回收轮714，回收轮714的外周开有回收口714c，回收轮714上可开合地连接有能挡住回收口714c的拨动板715，出球轮711的外周排布有若干第一出球引导槽711a，回收轮714的外周排布有若干和第一出球引导槽711a一一对应的第二出球引导槽，回收出球管710一端的上侧设有连接在回收出球座701上的具有朝上进球口709a的球箱709，回收出球管710一端的下部设有出球口711b，出球口711b和进球口709a连通，回收出球管710的另一端向上伸出回收出球座701外，回收出球管710下部朝上的一侧开有引导口710a，第一出球引导槽711a和引导口710a之间、第二出球引导槽和引导口710a之间均能形成只能容纳单球的引导空间，回收口714c移动至回收出球管710所在位置时，回收口714c能对准出球口711b。进一步的，发球组件600包括固定连接在回收球馆另一端上侧的发球连接座610，发球连接座610的下部设有进球通道610a，发球连接座610的上部连接有能和进球通道610a连通的第一输球管602，第一输球管602向外伸出的一端可转动地连接有旋球发射管626，第一输球管602上固定连接有固定架624604，固定架624604内固定连接有固定电机625，固定电机625上连接有第一齿轮622，旋球发射管626上连接有和第一齿轮622啮合的第二齿轮623，发球时，旋球发射管626远离第一输球管602一端的外侧开有相对设置的第一旋球口和第二旋球口，第一输球管602上可转动地连接有在径向方向上相对设置的第一旋转轮606和第二旋转轮607，第一旋转轮606和第二旋转轮607分别伸进第一旋球口和第二旋球口内，第一输球管602上固定连接有连接架，连接架上固定连接有第一旋转电机605和第二旋转电机609，第一旋转电机605和第一旋转轮606连接，第二旋转电机609和第二旋转轮607连接。进一步的，发球连接座610的上部还连接有第二输球管601，第二输球管601远离发球连接座610的一端连接有气泵603，气泵603远离第二输球管601的一端连接有发球管608。进一步的，发球连接座610上连接有在水平方向上间隔且相对设置的出球控制驱动器612和连接套614，出球控制驱动器612上连接有能在直线方向上作往复直线移动的伸缩杆611，伸缩杆611远离出球控制驱动器612的一端连接有出球控制阀体613，出球控制阀体613远离伸缩杆611的一端连接有移动杆615，移动杆615远离出球控制阀体613的一端可滑动地连接在连接套614内，出球控制阀体613上设有第一出球通道613a和第二出球通道613b，第一输球管602下侧的发球连接座610上设有第一输球通道610b，第二输球管601下侧的发球连接座610上设有第二输球通道610c，第一出球通道613a的下端和进球通道610a的上端连通时，第一出球通道613a的上端和第一输球通道610b的下端连通；第二出球通道613b的下端和进球通道610a的上端连通时，第二出球通道613b的上端和第二输球通道610c的下端连通。当客户选择旋球发球模式时，出球控制驱动器612动作，使伸缩杆611缩回，当第一出球通道613a的上下两端和进球通道610a、第一输球通道610b连通时，出球控制驱动器612停止动作，控制第一旋转电机605和第二旋转电机609动作，使第一旋转轮606和第二旋转轮607之间产生转速差，发出旋球；选择气动发球时，出球控制驱动器612反向动作，伸缩杆611伸出，当第二出球通道613b的上下两端分别和进球通道610a、第二输球通道610c连通时，出球控制驱动器612停止动作，气泵603动作，利用气压差使球发出。进一步的，回收出球座701和捡球架104之间的移动车架202上可转动地连接有升降驱动器500，升降驱动器500上连接有能在高度方向上做往复直线移动的升降杆400，升降杆400向外伸出一端的下侧固定连接有固定盘300，固定盘300下侧排布有若干吸盘，吸盘能移动至球箱709的进球口709a处；通过吸盘可将球吸起，吸盘移动至球箱709的进球口709a处时，吸盘停止动作，球落入球箱709内；用户也可将球场内的球放入球箱709内。为了同时实现回收和出球，外转轴713内可转动地连接有内转轴712，回收轮714和外转轴713的连接段上分别开有第一转动口714b和第二转动口，拨动板715的下部穿过第一转动口714b和第二转动口后连接在内转轴712上，拨动板715的一侧能紧密贴合在第一转动口714b和第二转动口一侧的回收轮714和外转轴713上，拨动板715能在第一转动口714b和第二转动口内转动，拨动板715的另一侧朝着第一转动口714b另一侧所在方向转动时，拨动板715离开回收口714c。进一步的，移动车架202上侧固定连接有传动底座708，传动底座708上连接有可转动且可移动的旋转移动套702，旋转移动套702内固定有和旋转移动套702同轴心的旋转移动轴702b，内旋转移动轴702b朝向旋转移动套702外侧的一端设有至少一个内导轨702b-1702a，本实施例中，内旋转移动轴702b朝向旋转移动套702外侧的一端排布有两个内导轨702b-1702a，内导轨702b-1702a朝外方向上的旋转移动套702内侧设有至少一个外导轨，内导轨702b-1702a朝外方向上的旋转移动套702内侧排布有两个外导轨，回收出球座701外的外转轴713外侧开有和外导轨对应的外移动槽713b，外移动槽713b靠近回收出球座701的一侧开有和外移动槽713b连通的外旋转槽713a，内转轴712内侧开有和内导轨702b-1702a对应的内移动槽712b，内移动槽712b里端的内转轴712内侧开有和内移动槽712b连通的外旋转槽713a，内导轨702b-1702a能沿着内移动槽712b滑动，内导轨702b-1702a移动至内移动槽712b里端的位置且内导轨702b-1702a朝着远离内旋转槽712a所在方向转动时，外导轨沿着外旋转槽713a转动；外导轨朝着远离外旋转槽713a所在方向转动时，拨动板715始终抵触在第一转动口714b和第二转动口一侧的内转轴712和回收轮714上。进一步的，拨动板715包括固定连接在内转轴712上的连接部715d，连接部715d上设有拨动部715b，拨动部715b伸向回收口714c的一侧设有能挡住回收口714c的挡球部715a，挡球部715a远离拨动部715b的一端朝着第一转动口714b另一侧所在方向延伸；拨动部715b远离挡球部715a的一侧排布有若干导向部715c，回收轮714和外转轴713连接段的外周排布有若干和导向部715c一一对应的导向槽714e，导向部715c能刚好沿着导向槽714e滑动，挡球部715a离开回收口714c所在位置，即回收口714c打开时，导向部715c远离拨动部715b的一端仍然在导向槽714e内；当有球经回收口714c进入回收腔714a内时，球在导向部715c的作用下，球不会卡入第一转动口714b内，提高回收球的可靠性。为了进一步实现旋转移动套702的转动和移动，传动底座708上侧可滑动地连接有位置调节板，位置调节板上侧固定连接有传动电机703，旋转移动套702连接在传动电机703上，传动底座708内固定连接有驱动电机707，传动底座708上可转动地连接有位置调节丝杠706，位置调节丝杠706上螺纹连接有位置调节块705，滑动板704固定连接在位置调节块705上侧。初始状态下，外导轨在外移动槽713b和外旋转槽713a连通的位置，内导轨702b-1702a在内移动槽712b和内旋转槽712a连通的位置，拨动板715贴合在第一转动口714b和第二转动口一侧的回收轮714和外转轴713上，此时，拨动板715的上部挡住回收口714c；出球时，控制传动电机703动作，旋转移动套702转动，控制传动电机703的动作方向，使外导轨始终抵触在外转轴713上，此时拨动板715也始终抵触在回收轮714和外转轴713上，旋转移动套702带动外转轴713、内转轴712和回收轮714同步转动，回收轮714带动出球轮711转动，当出球轮711的第一出球引导槽711a转动至对准出球口711b的位置时，乒乓球掉入第一出球引导槽711a内，当第一出球引导槽711a内的球转动至引导口710a另一端的出球管所在位置时，球进入出球管的另一端，通过出球轮711的不断旋转，使球不断堆叠进另一端的出球管内；陪练结束，需要回收球时，传动电机703动作，使外导轨沿着外旋转槽713a所在方向转动合适角度，外导轨转入外旋转槽713a内，驱动电机707动作，传动电机703移动，控制驱动电机707的动作方向，使回收轮714朝着出球管所在方向移动，外转轴713和内转轴712同步移动，当回收口714c移动至能对准出球口711b所在位置时，驱动电机707停止动作，调节回收的位置，传动电机703动作，传动电机703动作，使外导轨始终抵触在外转轴713上，当回收口714c转动至对准出球口711b的角度时，传动电机703反向动作，外导轨沿着外旋转槽713a转动，内导轨702b-1702a始终抵触在内转轴712上，内转轴712转动，内转轴712带动拨动板715在第一转动口714b和第二转动口内转动，使拨动板715离开回收口714c，回收口714c打开，传动电机703停止动作，球箱709内的乒乓球依次经出球口711b和回收口714c进入回收轮714内，回收结束，传动电机703反向动作，使拨动板715挡住回收口714c，驱动电机707反向动作，使旋转移动套702朝着远离回收出球座701所在方向移动，出球轮711移动至出球管所在位置，驱动电机707停止动作；需要将回收轮714内的乒乓球发出时，回收轮714移动至出球管所在位置，传动电机703动作，使外转轴713和内转轴712同步转动至能形成引导空间时，传动电机703反向动作，使回收口714c打开，有一个乒乓球进入引导空间，传动电机703再次动作，使回收口714c关闭，当出球轮711转动至引导口710a另一侧的出球管所在位置时，乒乓球导入引导口710a上侧的出球管内，重复上述动作，使回收轮714内的球逐渐导入引导口710a上侧的出球管内，实现出球；通过回收出球组件700的设置，同时实现回收和出球的功能，结构紧凑巧妙。实施例2参照图13～15，为本发明的第二个实施例，本实施例提供了一种多模态乒乓球陪练机器人，本实施例和实施例1的不同之处在于，其能方便捡球。一种多模态乒乓球陪练机器人，其还包括捡球组件，捡球组件包括捡球架104，捡球架104连接在移动车架202上，捡球架104下侧排布有捡球轮105，捡球架104的一端可转动地连接有间隔设置的第一进球辊101和第二进球辊102，捡球架104的另一端朝上的一侧具有捡球腔，第一进球辊101和第二进球辊102朝向捡球腔一侧的捡球架104下部设有进球面板，进球面板远离第一进球辊101的一侧朝着捡球腔所在方向延伸，第一进球辊101和第二进球辊102的下侧高于捡球轮105回转圆周的最低位置。进一步的，移动车架202上开有连接口202a，连接口202a处的移动车架202上连接有若干电磁铁800，捡球车100架的外侧连接有若干和电磁铁800一一对应的连接磁铁106，捡球车100架的外缘贴合在连接口202a处的移动车架202上。需要捡球时，控制电磁铁800失电，捡球组件从移动车架202上脱离，将捡球组件置于地板平面上，捡球轮105为麦克纳姆轮，麦克纳姆轮为现有技术，其以特定方式运动，使捡球组件驶出移动车架202范围，检测车架内连接有分别驱动第一进球辊101和第二进球辊102转动的伺服电机此为现有技术，本申请中未画出，驱动第一进球辊101和第二进球辊102向内旋转，准备对球场内的球进行收纳，捡球架104上的摄像头103开启，对球场环境进行分析，观察场内球的分布位置，麦克纳姆轮动作，使小车前往各个球的分布位置进行收纳，地面上的球靠近第一进球辊101和第二进球辊102时，第一进球辊101和第二进球辊102的旋转运动将小球带入小车的内部，小球通过进球面板进入捡球腔内，收纳结束后，捡球组件移动至连接口202a处，将捡球架104连接在连接口202a处的移动车架202上，电磁铁800通电，将捡球架104经连接磁铁106吸附在移动车架202上，实现捡球。实施例3参照图9和图10，为本发明的第三个实施例，本实施例提供了一种多模态乒乓球陪练机器人，本实施例和实施例1及实施例2的不同之处在于，其实现发球角度的调节。一种多模态乒乓球陪练机器人，其中，回收出球座701内具有第一安装腔和第二安装腔，回收出球座701的第一安装腔内固定连接有第一角度调节电机619，第一角度调节电机619上连接有第一主动齿轮618，第一输球管602的下端可转动地连接在回收出球座701上，第一输球管602上连接有和第一主动齿轮618啮合的第一从动齿轮616，回收出球座701的第二安装腔内固定连接有第二角度调节电机620，第二角度调节电机620上连接有第二主动齿轮621，第二输球管601上连接有和第二主动齿轮621啮合的第二从动齿轮617。用户选择发送旋球时，还可通过控制第一角度调节电机619的动作，改变旋球发出的角度，具体为，第一角度调节电机619动作，第一主动齿轮618转动，第一主动齿轮618带动第一从动齿轮616转动，第一从动齿轮616带动第一输球管602转动，第一输球管602带动旋球发射管626转动，以改变旋球的发出角度；用于选择气动发球时，可通过控制第二角度调节电机620的动作，改变气动发球的角度，此过程和上述类似，在此不再赘述；通过本实施例实现旋球发射管626或发球管608的实时角度调节，加大乒乓球的锻炼难度，有助于提高运动员的接球水平。实施例4参照图16，为本发明的第四个实施例，本实施例提供了一种多模态乒乓球陪练机器人，本实施例和实施例1～实施例3的不同之处在于，其能防止球在轴向方向上窜动，提高出球的可靠性。一种多模态乒乓球陪练机器人，其中，第一出球引导槽711a处的出球轮711远离回收轮714的一侧设有第一挡球板711c，第二出球引导槽处的回收轮714上设有在轴向方向上的两侧均设有第二挡球板714d。当出球轮711在出球管所在位置，球落入第一挡球板711c之间的第一出球引导槽711a内时，出球轮711在转动过程中，乒乓球在第一挡球板711c和出球管的引导口710a的作用下不会落出出球管外；当回收轮714在出球管所在位置，球掉出回收口714c外的第二出球引导槽内时，回收轮714在转动过程中，乒乓球在第二挡球板714d和出球管的引导口710a的作用下不会落出出球管外，提高出球的可靠性。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
