标题title
一种绿化自动喷水装置
摘要abst
本发明属于绿化工程领域，具体的说是一种绿化自动喷水装置，包括水箱和底板；所述水箱放置在底板上，所述底板的底端均匀固定安装有万向轮，所述底板的表面贯穿开设有两个圆孔，所述水箱的一侧固定连接有两个固定板，所述固定板内滑动插杆，所述插杆的顶端焊接有矩形板，所述插杆的表面穿过圆孔，且插杆的外径与圆孔的内径相同，所述水箱的顶端连通有进水口，所述水箱的一侧连通有出水口；通过将水箱安放到底板上，并且让插杆的位置与圆孔对应，然后推动矩形板，使得插杆穿过圆孔，同时矩形板会与固定板相接触，此时水箱会借助插杆与圆孔的卡接被固定住，起到了对水箱进行固定的作用，提高了水箱在移动过程中的稳定性。
权利要求书clms
1.一种绿化自动喷水装置，其特征在于：包括水箱和底板；所述水箱放置在底板上，所述底板的底端均匀固定安装有万向轮，所述底板的表面贯穿开设有两个圆孔，所述水箱的一侧固定连接有两个固定板，所述固定板内滑动插杆，所述插杆的顶端焊接有矩形板，所述插杆的表面穿过圆孔，且插杆的外径与圆孔的内径相同，所述水箱的顶端连通有进水口，所述水箱的一侧连通有出水口，所述水箱内设置有水泵，所述出水口上套有套管，所述套管的一端连接有水管，所述水管远离套管的一端固定安装有喷头。2.根据权利要求1所述的一种绿化自动喷水装置，其特征在于：所述底板的顶端焊接有两个定位块，所述定位块呈“L”形，且定位块的内侧弯折处呈弧形。3.根据权利要求2所述的一种绿化自动喷水装置，其特征在于：所述水箱靠近出水口的一侧固定连接有矩形块，所述矩形块的表面贯穿开设有滑槽，所述滑槽的内壁滑动连接有滑板，所述矩形块的顶端固定安装有底座，所述底座的顶端固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有连接线，所述连接线远离电机输出端的一端与滑板固定连接。4.根据权利要求3所述的一种绿化自动喷水装置，其特征在于：所述滑板远离连接线的一侧固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧远离滑板的一端固定连接有连接板，所述连接板的底端与矩形块固定连接。5.根据权利要求4所述的一种绿化自动喷水装置，其特征在于：所述底板的顶端放置有回收盒，所述底板的一侧固定连接有支撑板，所述支撑板的长臂端螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆与回收盒内部螺纹连接。6.根据权利要求5所述的一种绿化自动喷水装置，其特征在于：所述底板相对应回收盒的位置处固定连接有定位板，所述螺纹杆远离回收盒的一端固定安装有转块。7.根据权利要求6所述的一种绿化自动喷水装置，其特征在于：所述水箱靠近出水口的一侧固定连接有两个圆杆，所述圆杆远离水箱的一端固定连接有连接盘，所述连接盘靠近圆杆的一侧固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧远离连接盘的一端固定连接有压盘，所述压盘与圆杆的表面滑动连接。8.根据权利要求7所述的一种绿化自动喷水装置，其特征在于：所述压盘有两个，两个所述压盘靠近第二弹簧的一侧固定连接有连接块。
说明书desc
技术领域本发明涉及绿化工程领域，具体是一种绿化自动喷水装置。背景技术绿化是指利用植物改善周围的环境，可以通过栽植防护林、路旁树木和农作物等改善环境。目前的绿化植物需要工人定期的对其进行喷水，以提高绿植的寿命，通常是在一个移动的小推车上放置一个水箱，水箱上连接着水枪，通过水箱内的水泵对水枪供水，从而达到自动喷水的效果由于水箱是直接放置在推车上的，当推车在颠簸路段行驶时，可能会因为抖动的力导致水箱从推车上掉落，因此，针对上述问题提出一种绿化自动喷水装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决水箱是直接放置在推车上的，当推车在颠簸路段行驶时，可能会因为抖动的力导致水箱从推车上掉落的问题，本发明提出一种绿化自动喷水装置。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种绿化自动喷水装置，包括水箱和底板；所述水箱放置在底板上，所述底板的底端均匀固定安装有万向轮，所述底板的表面贯穿开设有两个圆孔，所述水箱的一侧固定连接有两个固定板，所述固定板内滑动插杆，所述插杆的顶端焊接有矩形板，所述插杆的表面穿过圆孔，且插杆的外径与圆孔的内径相同，所述水箱的顶端连通有进水口，所述水箱的一侧连通有出水口，所述水箱内设置有水泵，所述出水口上套有套管，所述套管的一端连接有水管，所述水管远离套管的一端固定安装有喷头，通过将水箱安放到底板上，并且让插杆的位置与圆孔对应，然后推动矩形板，使得插杆穿过圆孔，同时矩形板会与固定板相接触，此时水箱会借助插杆与圆孔的卡接被固定住，起到了对水箱进行固定的作用，提高了水箱在移动过程中的稳定性，当需要将水箱从底板上取走时，拉动插杆，使得插杆不再与圆孔卡接，然后将水箱从底板上取走，当需要对绿植进行喷水时，将水提高进水口注入到水箱内，之后借助水箱内的水泵对出水口供水，此时水会经过水管从喷头内喷出，之后使用喷头对绿植进行喷水。优选的，所述底板的顶端焊接有两个定位块，所述定位块呈“L”形，且定位块的内侧弯折处呈弧形，通过将水箱安放到底板上，并且水箱与定位块相接触，此时圆孔的位置正好与插杆对应，然后再使用插杆和圆孔对水箱进行固定，起到了对水箱的位置进行定位的作用。优选的，所述水箱靠近出水口的一侧固定连接有矩形块，所述矩形块的表面贯穿开设有滑槽，所述滑槽的内壁滑动连接有滑板，所述矩形块的顶端固定安装有底座，所述底座的顶端固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有连接线，所述连接线远离电机输出端的一端与滑板固定连接，通过将套管套在出水口上，之后启动电机，使得电机的输出端进行转动，此时连接线会缠绕在电机的输出端上，从而使连接线拉动滑板，此时滑板会压住套管，从而使套管被固定在出水口上，避免了传统出水口与套管的连接方式为螺纹连接，螺纹连接可能会出现滑丝的情况，从而导致无法将套管安装到出水口上。优选的，所述滑板远离连接线的一侧固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧远离滑板的一端固定连接有连接板，所述连接板的底端与矩形块固定连接，当电机的输出端反转时，连接线会从电机的输出端上解开，此时第一弹簧会因为弹力的恢复拉动滑板，起到了对滑板进行复位的作用。优选的，所述底板的顶端放置有回收盒，所述底板的一侧固定连接有支撑板，所述支撑板的长臂端螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆与回收盒内部螺纹连接，通过将回收盒安放到底板上，此时回收盒会位于出水口下方，之后转动螺纹杆，使得螺纹杆与回收盒螺纹连接，之后当在对绿植进行喷水时，套管与出水口连接处滴落的水会被回收盒收集，避免了套管与出水口连接处会因为密封性比较差的原因，导致有水滴落造成水资源的浪费，当回收盒内的水满了时，反转螺纹杆，使得螺纹杆不再与回收盒螺纹连接，然后将回收盒内的水通过进水口倒入水箱内。优选的，所述底板相对应回收盒的位置处固定连接有定位板，所述螺纹杆远离回收盒的一端固定安装有转块，通过让回收盒与定位板和水箱相接触，之后再转动转块，使得螺纹杆与回收盒螺纹连接，起到了对回收盒进行定位的作用，方便将螺纹杆转入回收盒内。优选的，所述水箱靠近出水口的一侧固定连接有两个圆杆，所述圆杆远离水箱的一端固定连接有连接盘，所述连接盘靠近圆杆的一侧固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧远离连接盘的一端固定连接有压盘，所述压盘与圆杆的表面滑动连接，通过拉动圆盘，使得压盘在圆杆上进行滑动，之后将水管缠绕在圆杆上，接着松开压盘，使得第二弹簧因为弹力的恢复拉动压盘，从而使压盘将水管压在水箱上，起到了对水管进行收纳的作用，提高了对水管进行收纳的便捷性。优选的，所述压盘有两个，两个所述压盘靠近第二弹簧的一侧固定连接有连接块，通过拉动连接块，使得连接块拉动两个压盘，起到了借助连接块同时对两个连接块进行移动的作用。本发明的有益之处在于：1.通过将水箱安放到底板上，并且让插杆的位置与圆孔对应，然后推动矩形板，使得插杆穿过圆孔，同时矩形板会与固定板相接触，此时水箱会借助插杆与圆孔的卡接被固定住，起到了对水箱进行固定的作用，提高了水箱在移动过程中的稳定性。2.通过将套管套在出水口上，之后启动电机，使得电机的输出端进行转动，此时连接线会缠绕在电机的输出端上，从而使连接线拉动滑板，此时滑板会压住套管，从而使套管被固定在出水口上，避免了传统出水口与套管的连接方式为螺纹连接，螺纹连接可能会出现滑丝的情况，从而导致无法将套管安装到出水口上。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为实施例一水箱的立体结构示意图；图2为图1的A处结构示意图；图3为图1的B处结构示意图；图4为圆杆的结构示意图；图5为实施例二把手的结构示意图。图中：1、水箱；2、进水口；3、底板；4、圆孔；5、固定板；6、矩形板；7、插杆；8、定位块；9、出水口；10、套管；11、水管；12、喷头；13、矩形块；14、底座；15、电机；16、连接线；17、滑槽；18、滑板；19、第一弹簧；20、连接板；21、回收盒；22、定位板；23、支撑板；24、转块；25、螺纹杆；26、连接块；27、第二弹簧；28、压盘；29、圆杆；30、连接盘；31、万向轮；32、把手。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-4所示，一种绿化自动喷水装置，包括水箱1和底板3；所述水箱1放置在底板3上，所述底板3的底端均匀固定安装有万向轮31，所述底板3的表面贯穿开设有两个圆孔4，所述水箱1的一侧固定连接有两个固定板5，所述固定板5内滑动插杆7，所述插杆7的顶端焊接有矩形板6，所述插杆7的表面穿过圆孔4，且插杆7的外径与圆孔4的内径相同，所述水箱1的顶端连通有进水口2，所述水箱1的一侧连通有出水口9，所述水箱1内设置有水泵，所述出水口9上套有套管10，所述套管10的一端连接有水管11，所述水管11远离套管10的一端固定安装有喷头12；工作时，通过将水箱1安放到底板3上，并且让插杆7的位置与圆孔4对应，然后推动矩形板6，使得插杆7穿过圆孔4，同时矩形板6会与固定板5相接触，此时水箱1会借助插杆7与圆孔4的卡接被固定住，起到了对水箱1进行固定的作用，提高了水箱1在移动过程中的稳定性，当需要将水箱1从底板3上取走时，拉动插杆7，使得插杆7不再与圆孔4卡接，然后将水箱1从底板3上取走，当需要对绿植进行喷水时，将水提高进水口2注入到水箱1内，之后借助水箱1内的水泵对出水口9供水，此时水会经过水管11从喷头12内喷出，之后使用喷头12对绿植进行喷水。所述底板3的顶端焊接有两个定位块8，所述定位块8呈“L”形，且定位块8的内侧弯折处呈弧形；工作时，通过将水箱1安放到底板3上，并且水箱1与定位块8相接触，此时圆孔4的位置正好与插杆7对应，然后再使用插杆7和圆孔4对水箱1进行固定，起到了对水箱1的位置进行定位的作用。所述水箱1靠近出水口9的一侧固定连接有矩形块13，所述矩形块13的表面贯穿开设有滑槽17，所述滑槽17的内壁滑动连接有滑板18，所述矩形块13的顶端固定安装有底座14，所述底座14的顶端固定连接有电机15，所述电机15的输出端固定连接有连接线16，所述连接线16远离电机15输出端的一端与滑板18固定连接；工作时，通过将套管10套在出水口9上，之后启动电机15，使得电机15的输出端进行转动，此时连接线16会缠绕在电机15的输出端上，从而使连接线16拉动滑板18，此时滑板18会压住套管10，从而使套管10被固定在出水口9上，避免了传统出水口9与套管10的连接方式为螺纹连接，螺纹连接可能会出现滑丝的情况，从而导致无法将套管10安装到出水口9上。所述滑板18远离连接线16的一侧固定连接有第一弹簧19，所述第一弹簧19远离滑板18的一端固定连接有连接板20，所述连接板20的底端与矩形块13固定连接；工作时，当电机15的输出端反转时，连接线16会从电机15的输出端上解开，此时第一弹簧19会因为弹力的恢复拉动滑板18，起到了对滑板18进行复位的作用。所述底板3的顶端放置有回收盒21，所述底板3的一侧固定连接有支撑板23，所述支撑板23的长臂端螺纹连接有螺纹杆25，所述螺纹杆25与回收盒21内部螺纹连接；工作时，通过将回收盒21安放到底板3上，此时回收盒21会位于出水口9下方，之后转动螺纹杆25，使得螺纹杆25与回收盒21螺纹连接，之后当在对绿植进行喷水时，套管10与出水口9连接处滴落的水会被回收盒21收集，避免了套管10与出水口9连接处会因为密封性比较差的原因，导致有水滴落造成水资源的浪费，当回收盒21内的水满了时，反转螺纹杆25，使得螺纹杆25不再与回收盒21螺纹连接，然后将回收盒21内的水通过进水口2倒入水箱1内。所述底板3相对应回收盒21的位置处固定连接有定位板22，所述螺纹杆25远离回收盒21的一端固定安装有转块24；工作时，通过让回收盒21与定位板22和水箱1相接触，之后再转动转块24，使得螺纹杆25与回收盒21螺纹连接，起到了对回收盒21进行定位的作用，方便将螺纹杆25转入回收盒21内。所述水箱1靠近出水口9的一侧固定连接有两个圆杆29，所述圆杆29远离水箱1的一端固定连接有连接盘30，所述连接盘30靠近圆杆29的一侧固定连接有第二弹簧27，所述第二弹簧27远离连接盘30的一端固定连接有压盘28，所述压盘28与圆杆29的表面滑动连接；工作时，通过拉动圆盘，使得压盘28在圆杆29上进行滑动，之后将水管11缠绕在圆杆29上，接着松开压盘28，使得第二弹簧27因为弹力的恢复拉动压盘28，从而使压盘28将水管11压在水箱1上，起到了对水管11进行收纳的作用，提高了对水管11进行收纳的便捷性。所述压盘28有两个，两个所述压盘28靠近第二弹簧27的一侧固定连接有连接块26；工作时，通过拉动连接块26，使得连接块26拉动两个压盘28，起到了借助连接块26同时对两个连接块26进行移动的作用。实施例二请参阅图5所示，对比实施例一，作为本发明的另一种实施方式，所述水箱1的一侧固定连接有两个把手32，所述把手32呈“U”字形；工作时，通过握住把手32，之后拉动把手32，使得把手32带动水箱1进行移动，此时水箱1会带动底板3上的万向轮31进行转动，起到了借助把手32方便拉动水箱1进行移动的作用。工作原理，通过将水箱1安放到底板3上，并且水箱1与定位块8相接触，此时插杆7的位置与圆孔4对应，然后推动矩形板6，使得插杆7穿过圆孔4，同时矩形板6会与固定板5相接触，此时水箱1会借助插杆7与圆孔4的卡接被固定住，起到了对水箱1进行固定的作用，提高了水箱1在移动过程中的稳定性，当需要将水箱1从底板3上取走时，拉动插杆7，使得插杆7不再与圆孔4卡接，然后将水箱1从底板3上取走，当需要对绿植进行喷水时，将水提高进水口2注入到水箱1内，之后借助水箱1内的水泵对出水口9供水，此时水会经过水管11从喷头12内喷出，之后使用喷头12对绿植进行喷水，通过将套管10套在出水口9上，之后启动电机15，使得电机15的输出端进行转动，此时连接线16会缠绕在电机15的输出端上，从而使连接线16拉动滑板18，此时滑板18会压住套管10，从而使套管10被固定在出水口9上，避免了传统出水口9与套管10的连接方式为螺纹连接，螺纹连接可能会出现滑丝的情况，从而导致无法将套管10安装到出水口9上，当需要将套管10从出水口9上取走时，让电机15的输出端反转，此时连接线16会从电机15的输出端上解开，从而使第一弹簧19会因为弹力的恢复拉动滑板18，此时滑板18不压住套管10，然后将套管10从出水口9上取走，通过将回收盒21安放到底板3上，并且让回收盒21与定位板22和水箱1相接触，此时回收盒21会位于出水口9下方，之后转动转块24，使得螺纹杆25与回收盒21螺纹连接，之后当在对绿植进行喷水时，套管10与出水口9连接处滴落的水会被回收盒21收集，避免了套管10与出水口9连接处会因为密封性比较差的原因，导致有水滴落造成水资源的浪费，当回收盒21内的水满了时，反转转块24，使得螺纹杆25不再与回收盒21螺纹连接，然后将回收盒21内的水通过进水口2倒入水箱1内，通过拉动连接块26，使得压盘28在圆杆29上进行滑动，之后将水管11缠绕在圆杆29上，接着松开压盘28，使得第二弹簧27因为弹力的恢复拉动压盘28，从而使压盘28将水管11压在水箱1上，起到了对水管11进行收纳的作用，提高了对水管11进行收纳的便捷。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
