标题title
西服定制试穿的四度审核方法
摘要abst
本发明公开了西服定制试穿的四度审核方法，包括以长短比例度、前后平衡度、体型符合度和着装美化度进行判断。本发明具有以下优点和效果：通过该四个维度的审核方法，能够对西装定制试穿时进行一个有效的判断，从而保证客户在试穿时，不仅在直观上可以有舒适的感受，在客观上也能做到稳定的美观要求。
权利要求书clms
1.西服定制试穿的四度审核方法，其特征在于：包括以长短比例度、前后平衡度、体型符合度和着装美化度进行判断并进行调整。2.根据权利要求1所述的西服定制试穿的四度审核方法，其特征在于：长短比例度包括从正面看，衣长的前颈点垂直量至大拇指平齐；袖长从肩点上抬0.6cm起下弯量至手腕与虎口一半，露出衬衣袖口1cm；裤长从裤腰上口垂直量至离地3厘米。3.根据权利要求1所述的西服定制试穿的四度审核方法，其特征在于：前后平衡度包括从侧面看，上衣的前下摆线、后下摆线、中腰线和胸围线前侧比后侧低1.5-2.5cm；裤子臀围线、横档线和中裆线相对水平线的倾斜角度不超过10度。4.根据权利要求1所述的西服定制试穿的四度审核方法，其特征在于：体型符合度包括上衣前胸位置饱满、圆顺、平服、不豁口；肩膀位置对溜肩、冲肩、高低肩处理不压肩无空隙；后背和后腰贴合，具有1-2cm余量；手臂按自然垂下定位，衣物与手臂之间具有2cm-3cm的余量；裤子臀围与臀部之间具有2-3cm余量；后浪不吊裆不卡裆；腿围不卡紧，抬腿处具有3-4cm的余量；体型符合度分为合身、紧身、宽松、特大及内穿，按胸围加放量标准合身10cm、紧身8cm、宽松12cm、特大14cm及内穿3cm。5.根据权利要求1所述的西服定制试穿的四度审核方法，其特征在于：着装美化度包括上衣部分：瘦长体的B放量在14cm以上，CL至大拇指平减4-6cm，采用X版；胖体长度的B放量10cm以上，CL至大拇指平，采用B或C版；裤子部分：裤腰为82cm以下的裤腰外增加2-3cm，裤腰在90cm以上的裤腰减2-3cm。6.据权利要求1所述的西服定制试穿的四度审核方法，其特性在于：按好的版型结构匹配弥补体型缺陷原则在放量的调整上：小胸大臀的体型则放大胸围放量，缩小臀围放量，大胸小臀的反之；Y型体的胸腰差超22CM的调大腰围放量，缩小胸围及臀围放量。
说明书desc
技术领域本发明涉及服装定制技术领域，特别涉及西服定制试穿的四度审核方法。背景技术从开始有裁缝的历史起，服装都是根据个人量体裁衣，然后由裁缝根据尺寸定做，不同的人都有不同的做法，因此，一般来说，每件都是个性化的穿着。不过，自从上个世纪中叶出现“成衣”这个词语，裁缝店也就慢慢淡出了服装的制做舞台，虽然没有消失，但在服装的比重中已经大大不如了。随着生活品质的提高，服装量身定做又开始在城市中出现，并重新占据了一个重要位置，跟以前不同，他主要服务于都市白领、城市新贵，讲究品味和个性的人物。服装定做作为新富阶层的一种时尚，已经成为提升自身形象的一种方法，也成为区别他人的一种标致。但是在定制试穿程序中，现有技术中并没有一个能够反应服装制作是否合身的方法。基于此，申请人作出本申请。发明内容本发明的目的是提供能够对西服定制试穿进行审核以避免美观度等不足的方法。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：西服定制试穿的四度审核方法，包括以长短比例度、前后平衡度、体型符合度和着装美化度进行判断。进一步设置为：长短比例度包括从正面看，衣长的前颈点垂直量至大拇指平齐；袖长从肩点上抬0.6cm起下弯量至手腕与虎口一半，露出衬衣袖口1cm；裤长从裤腰上口垂直量至离地3厘米。进一步设置为：前后平衡度包括从侧面看，上衣的前下摆线、后下摆线、中腰线和胸围线前侧比后侧低1.5-2.5cm；裤子臀围线、横档线和中裆线相对水平线的倾斜角度不超过10度。进一步设置为：体型符合度包括上衣前胸位置饱满、圆顺、平服、不豁口；肩膀位置对溜肩、冲肩、高低肩处理不压肩无空隙；后背和后腰贴合，具有1-2cm余量；手臂按自然垂下定位，衣物与手臂之间具有2cm-3cm的余量；裤子臀围与臀部之间具有2-3cm余量；后浪不吊裆不卡裆；腿围不卡紧，抬腿处具有3-4cm的余量。体型符合度分为合身、紧身、宽松、特大及内穿，按胸围加放量标准合身为10cm、紧身8cm、宽松12cm、特大14cm及内穿3cm。进一步设置为：着装美化度包括上衣部分：瘦长体的B放量在 14cm以上，CL至大拇指平减4-6cm，采用X版；胖体长度的B放量 10cm以上，CL至大拇指平，采用B或C版！裤子部分：裤腰为82cm以下的裤腰外增加2-3cm，裤腰在90cm 以上的裤腰减2-3cm。进一步设置为：按好的版型结构匹配弥补体型缺陷原则在放量的调整上：小胸大臀的体型则放大胸围放量，缩小臀围放量，大胸小臀的反之；Y型体的胸腰差超22CM的调大腰围放量，缩小胸围及臀围放量。综上所述，本发明具有以下有益效果：通过该四个维度的审核方法，能够对西装定制试穿时进行一个有效的判断，从而保证客户在试穿时，不仅在直观上可以有舒适的感受，在客观上也能做到稳定的美观要求。具体实施方式以下对本发明作进一步详细说明。西服定制试穿的四度审核方法，包括以长短比例度、前后平衡度、体型符合度和着装美化度四个标准的方法进行审核。其中，长短比例度包括从正面看，衣长的前颈点垂直量至大拇指平齐；袖长从肩点上抬0.6cm起下弯量至手腕与虎口一半，露出衬衣袖口1cm；裤长从裤腰上口垂直量至离地3厘米。前后平衡度包括从侧面看，上衣的前下摆线、后下摆线、中腰线和胸围线前侧比后侧低1.5-2.5cm；裤子臀围线、横档线和中裆线相对水平线的倾斜角度不超过10度。体型符合度包括上衣前胸位置饱满、圆顺、平服、不豁口；肩膀位置对溜肩、冲肩、高低肩、不压肩不空隙为宜，处理到位，不压肩无空隙，从而能够贴合人体的肩部；注重后背、后腰蹬量、松量及服帖度，后背和后腰位置贴合，具有1-2cm余量；手臂按自然垂下定位，衣物与手臂之间具有2cm-3cm的余量，即人体穿着时做到不紧不松不扭；裤子臀围与臀部之间具有2-3cm余量；后浪不吊裆不卡裆；腿围不卡紧，抬腿处具有3-4cm的余量。且体型符合度重点要结合产品的风格、体型、年龄、气质及职业习惯、个人喜好，分为合身、紧身、宽松、特大及内穿。按胸围加放量标准合身为10cm、紧身8cm、宽松12cm、特大14cm及内穿3cm。根据着装美化度包括上衣部分：瘦长体即BMI值在18-20之间的人不宜紧身过长，上衣与人体之间具有3-4cm余量，上衣衣摆覆盖腰部不超过3cm。B放量在14cm以上，CL至大拇指平减4-6cm，采用X 版为宜；胖体BMI值在24-26之间的人不宜太宽松太短，上衣与人体之间具有2-3cm余量，B放量10cm以上，CL至大拇指平，采用B或 C版为宜。上衣衣摆覆盖腰部在3-5cm之间。裤子部分：裤腰为82cm以下的裤管直径增加1-2cm，裤腰在90cm 以上的裤管直径降低2-3cm。按好的版型结构匹配弥补体型缺陷原则在放量的调整上：小胸大臀的体型则放大胸围放量，缩小臀围放量，大胸小臀的反之；Y型体的胸腰差超22cm的调大腰围放量，缩小胸围及臀围放量。本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
