标题title
一种口服氯化钾缓释片的制备设备及其制备方法
摘要abst
本发明属于制药技术领域，具体的说是一种口服氯化钾缓释片的制备设备及其制备方法，先分别将氯化钾、乙基纤维素、乳糖、崩解剂、润滑剂以及微晶纤维素进行粉碎；粉碎粒径为80‑85目筛；向混合机中依次加入等重量粉碎后的的氯化钾以及乙基纤维素、之后再加入剩余粉碎的氯化钾，进行混合得到混合料；加入纯化水，边加边搅拌，待达到握之成团，触之即散的程度形成湿颗粒，即可出料；将所得混合料加入热熔挤出机中挤出颗粒，并将颗粒趁热整粒，之后将颗粒与粉碎的乳糖、微晶纤维素、崩解剂以及润滑剂进行混合完全，本发明制造出的氯化钾缓释片能提高药物与胃肠道的接触面积，使药物吸收完全，从而提高生物利用度。
权利要求书clms
1.一种口服氯化钾缓释片的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、粉碎：先分别将氯化钾、乙基纤维素、乳糖、崩解剂、润滑剂以及微晶纤维素进行粉碎；粉碎粒径为80-85目筛；S2、混合：向混合机中依次加入等重量粉碎后的的氯化钾以及乙基纤维素、之后再加入剩余粉碎的氯化钾，进行混合得到混合料；加入纯化水，边加边搅拌，待达到握之成团，触之即散的程度形成湿颗粒，即可出料；S3、将所得混合料加入热熔挤出机中挤出颗粒，并将颗粒趁热整粒，之后将颗粒与粉碎的乳糖、微晶纤维素、崩解剂以及润滑剂进行混合完全，并用筛分机对颗粒进行筛分；之后筛分后的颗粒通过压片机压片得到氯化钾缓释片。2.根据权利要求1所述的一种口服氯化钾缓释片的制备方法，其特征在于：所述崩解剂为交联羧甲基纤维素钠、低取代羟丙基纤维素；所述润滑剂为硬脂酸镁、二氧化硅。3.一种口服氯化钾缓释片的制备设备，该设备采用权利要求1-2中任意一项所述的一种口服氯化钾缓释片的制备方法，其特征在于：所述筛分机的表面开设有进料口；所述筛分机的内部滑动连接有筛分网板；所述筛分机的内部开设有与筛分网板相适配的滑动槽；所述筛分网板的表面开设有若干筛分槽；所述筛分机的内部通过转动横轴连接有凸轮；所述凸轮设置靠近在筛分网板的一侧；所述筛分网板的表面且与筛分机的内壁连接有伸缩杆；所述伸缩杆的外表面套接有伸缩弹簧；所述筛分机的内部且位于筛分网板的下方设置有储存板。4.根据权利要求3所述的一种口服氯化钾缓释片的制备设备，其特征在于：所述筛分机的内部滑动连接有弹性振动杆；所述弹性振动杆的数量设置多个，且呈线性阵列设置在筛分机的内部；每个所述弹性振动杆的外表面固定安装有接触板；所述接触板的外表面固定安装有弧形板；所述伸缩杆的外表面固定连接有抵触板；所述抵触板的形状为弧形。5.根据权利要求4所述的一种口服氯化钾缓释片的制备设备，其特征在于：所述筛分机的内部且位于筛分网板的下方固定安装有限位网板；所述限位网板的外表面开设有多个透料槽；所述限位网板的外表面固定连接有多个顶杆；所述顶杆的顶端的形状为波浪形；所述顶杆和筛分网板表面网孔呈一一对应设置。6.根据权利要求5所述的一种口服氯化钾缓释片的制备设备，其特征在于：所述限位网板的表面固定连接有储存腔体；所述顶杆的底端滑动连接在储存腔体的内部；所述储存腔体的内部且位于顶杆底端固定安装有储气囊；所述储气囊的外表面固定连接有出气管；所述出气管贯穿在储存腔体的内部。7.根据权利要求3所述的一种口服氯化钾缓释片的制备设备，其特征在于：所述储存板呈倾斜式设计在筛分机的内部；所述储存板的底端螺纹连接有储存管；所述储存板的表面开设有与储存管相适配的贯穿槽；所述储存管的直径大于药品颗粒的直径。8.根据权利要求7所述的一种口服氯化钾缓释片的制备设备，其特征在于：所述储存板滑动连接在筛分机的内壁；所述储存板的侧表面且位于筛分机的内壁固定连接有弹性承压杆；所述弹性承压杆设置靠近在筛分网板的一侧。9.根据权利要求8所述的一种口服氯化钾缓释片的制备设备，其特征在于：所述筛分机的内部固定连接有限位框架；所述弹性承压杆滑动连接在限位框架的内部。10.根据权利要求9所述的一种口服氯化钾缓释片的制备设备，其特征在于：所述贯穿槽和储存管的连接处呈弧形式设计；所述储存管的靠上侧转动连接有输送轮。
说明书desc
技术领域本发明属于制药技术领域，具体的说是一种口服氯化钾缓释片的制备设备及其制备方法。背景技术氯化钾无色细长菱形或立方晶体，或白色结晶小颗粒粉末，外观如同食盐，无臭、味咸；易溶于水和甘油，难溶于醇，不溶于醚和丙酮。氯化钾对胃肠道有刺激，可引起恶心、呕吐及食欲不振，并可造成胃和十二指肠溃疡；氯化钾缓释片是理想的补钾制剂，它能在胃肠道内缓慢均匀地释放药物，避免血钾过高，在体内产生平稳的血药浓度，避免血钾过高的危险，且可延长药效，同时减少胃肠道的刺激性，降低不良反应。氯化钾缓释片的种类很多，主要为骨架控制和膜控型，骨架材料有亲水凝胶骨架材料、溶蚀性骨架材料、不溶性骨架材料、混合骨架材料等，然而在制造过程中包衣有用水性衣料及水难容衣料包衣等，在包衣过程中容易出现衣膜不完整现象，会导致药物突释。为此，本发明提供一种口服氯化钾缓释片的制备设备及其制备方法。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种口服氯化钾缓释片的制备设备及其制备方法，包括以下步骤：S1、粉碎：先分别将氯化钾、乙基纤维素、乳糖、崩解剂、润滑剂以及微晶纤维素进行粉碎；粉碎粒径为80-85目筛；S2、混合：向混合机中依次加入等重量粉碎后的的氯化钾以及乙基纤维素、之后再加入剩余粉碎的氯化钾，进行混合得到混合料；加入纯化水，边加边搅拌，待达到握之成团，触之即散的程度形成湿颗粒，即可出料；S3、将所得混合料加入热熔挤出机中挤出颗粒，并将颗粒趁热整粒，之后将颗粒与粉碎的乳糖、微晶纤维素、崩解剂以及润滑剂进行混合完全，并用筛分机对颗粒进行筛分；之后筛分后的颗粒通过压片机压片得到氯化钾缓释片。本发明制造出的氯化钾缓释片能提高药物与胃肠道的接触面积，使药物吸收完全，从而提高生物利用度；通过几种不同释药速度的微丸组合，可以获得理想的释药速率，药物释放平稳，可降低对胃粘膜的刺激等不良反应；微丸有粒径均匀，流动性好，不易压碎等优点，且在丸芯表面包衣，可避免片剂由于包衣不均匀而可能引起药物脉冲的风险，安全系数高。优选的，所述崩解剂为交联羧甲基纤维素钠、低取代羟丙基纤维素；所述润滑剂为硬脂酸镁、二氧化硅；加入了崩解剂以及润滑剂，可降低对胃粘膜的刺激等不良反应以及不存在突释现象。优选的，其中所述筛分机的表面开设有进料口；所述筛分机的内部滑动连接有筛分网板；所述筛分机的内部开设有与筛分网板相适配的滑动槽；所述筛分网板的表面开设有若干筛分槽；所述筛分机的内部通过转动横轴连接有凸轮；所述凸轮设置靠近在筛分网板的一侧；所述筛分网板的表面且与筛分机的内壁连接有伸缩杆；所述伸缩杆的外表面套接有伸缩弹簧；所述筛分机的内部且位于筛分网板的下方设置有储存板；在本实施例中，凸轮与外界驱动电机的输出端相连接，且连接方式为现有技术，在本实施例中不作多余赘述；将混合过后的颗粒通过进料口通入此筛分机的内部，之后外界驱动电机带动凸轮转动，凸轮在转动过程中会与筛分网板相互接触并对其挤压，使筛分网板会压缩伸缩杆和伸缩弹簧，使伸缩弹簧呈挤压状态，之后在凸轮与筛分网板分离时，伸缩弹簧会由挤压状态回复至初始状态，且伸缩弹簧会带动伸缩杆和筛分网板回复，从而筛分网板会呈现一定幅度的振动，从而处于筛分网板表面的颗粒会通过其表面的网孔掉落至储存板的内部，且在筛分网板的持续抖动下，会将部分堵塞在筛分网板表面的丸芯进行抖落，可方便全方面对丸芯的筛选；并可对筛分过后的颗粒进行储存，同时方便之后对颗粒的后续操作。优选的，所述筛分机的内部滑动连接有弹性振动杆；所述弹性振动杆的数量设置多个，且呈线性阵列设置在筛分机的内部；每个所述弹性振动杆的外表面固定安装有接触板；所述接触板的外表面固定安装有弧形板；所述伸缩杆的外表面固定连接有抵触板；所述抵触板的形状为弧形，所述抵触板的形状为圆弧形；工作时，在伸缩杆移动过程中，伸缩杆会同时带动其表面的抵触板移动，在移动过程中抵触板会与接触板表面的弧形板相互接触并对其挤压，使接触板在受压下带动弹性振动杆移动，之后处于不同位置之处的弹性振动杆会呈挤压状态，且之后在弧形板与抵触板相互分离时，此弹性振动杆回复，从而处于不同位置处的弹性振动杆会撞击到筛分网板的表面，给予筛分网板一定的振动力，从而进一步的对药品颗粒进行筛分，同时避免筛分网板表面网孔出现堵塞的现象。优选的，所述筛分机的内部且位于筛分网板的下方固定安装有限位网板；所述限位网板的外表面开设有多个透料槽；所述限位网板的外表面固定连接有多个顶杆；所述顶杆的顶端的形状为波浪形；所述顶杆和筛分网板表面网孔呈一一对应设置；工作时，在筛分网板在向下移动时，筛分网板会同时向靠近限位网板的一侧移动，之后筛分网板表面不同位置处的网孔会贯穿在顶杆的内部，从而顶杆会对部分堵在网孔内部的药品颗粒进行贯通，从而方便药品颗粒通过网孔掉落，避免长时间下网孔出现堵塞而无法正常筛分的现象，有利于对颗粒的后续操作，同时波浪形的顶杆能够起到一定的保护作用，避免对药品颗粒造成毁坏的现象。优选的，所述限位网板的表面固定连接有储存腔体；所述顶杆的底端滑动连接在储存腔体的内部；所述储存腔体的内部且位于顶杆底端固定安装有储气囊；所述储气囊的外表面固定连接有出气管；所述出气管贯穿在储存腔体的内部；工作时，在顶杆与药品颗粒相互接触时，顶杆会受到一定的压力，从而顶杆会向靠近储存腔体的一侧移动，使顶杆压缩储存腔体内部的储气囊，使储气囊内部的气体通被挤压通过出气管喷出，之后气体会吹向药品颗粒的一侧，对药品颗粒进行干燥，从而方便对其之后的包装，而且储气囊的设置，能够提供给顶杆一定的缓冲距离，避免顶杆直接触碰到药品颗粒对药品造成破坏。优选的，所述储存板呈倾斜式设计在筛分机的内部；所述储存板的底端螺纹连接有储存管；所述储存板的表面开设有与储存管相适配的贯穿槽；所述储存管的直径大于药品颗粒的直径；工作时，在药品掉落至储存板表面时，部分药品会沿着储存板表面的倾斜面逐渐滑到贯穿槽以及储存管内，可以对药品进行叠放，进而方便对药品进行储存的作用，且螺纹连接在储存板下表面的储存管，可以方便对其更换。优选的，所述储存板滑动连接在筛分机的内壁；所述储存板的侧表面且位于筛分机的内壁固定连接有弹性承压杆；所述弹性承压杆设置靠近在筛分网板的一侧；工作时，在凸轮转动过程中，凸轮会同时触碰并挤压弹性承压杆，从而弹性承压杆会带动储存板呈一定程度的振动，从而处于储存板倾斜面的部分药品颗粒会较快的滑落至储存管内部。优选的，所述筛分机的内部固定连接有限位框架；所述弹性承压杆滑动连接在限位框架的内部；设置了限位框架能够对弹性承压杆起到一定的限位作用，避免弹性承压杆出现偏移的现象。优选的，所述贯穿槽和储存管的连接处呈弧形式设计；所述储存管的靠上侧转动连接有输送轮；贯穿槽和储存管的连接处呈弧形式设计，以及设置了输送轮，能够便于筛分过后的药品颗粒尽快通入储存管内部。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种口服氯化钾缓释片的制备设备及其制备方法，通过本发明制造出的氯化钾缓释片能提高药物与胃肠道的接触面积，使药物吸收完全，从而提高生物利用度；通过几种不同释药速度的微丸组合，可以获得理想的释药速率，药物释放平稳，可降低对胃粘膜的刺激等不良反应；微丸有粒径均匀，流动性好，不易压碎等优点，且在丸芯表面包衣，可避免片剂由于包衣不均匀而可能引起药物脉冲的风险，安全系数高。2.本发明所述的一种口服氯化钾缓释片的制备设备及其制备方法，通过筛分网板表面不同位置处的网孔会贯穿在顶杆的内部，从而顶杆会对部分堵在网孔内部的药品颗粒进行贯通，从而方便药品颗粒通过网孔掉落，避免长时间下网孔出现堵塞而无法正常筛分的现象，有利于对颗粒的后续操作，同时波浪形的顶杆能够起到一定的保护作用，避免对药品颗粒造成毁坏的现象。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的方法流程图；图2是本发明的筛分机立体图；图3是本发明的筛分机剖视立体图；图4是本发明中图3的A处结构示意图图；图5是本发明中筛分机的剖面图；图6是本发明中图5的B处结构示意图；图7是本发明中第二种实施例的输送轮结构示意图。图中：1、筛分机；2、进料口；3、筛分网板；4、凸轮；5、伸缩杆；6、伸缩弹簧；7、储存板；8、弹性振动杆；9、接触板；10、弧形板；11、抵触板；12、限位网板；13、顶杆；14、储存腔体；15、储气囊；16、出气管；17、储存管；171、贯穿槽；18、弹性承压杆；19、限位框架；20、输送轮。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1所示，本发明实施例所述的一种口服氯化钾缓释片的制备方法，包括以下步骤：S1、粉碎：先分别将氯化钾、乙基纤维素、乳糖、崩解剂、润滑剂以及微晶纤维素进行粉碎；粉碎粒径为80-85目筛；S2、混合：向混合机中依次加入等重量粉碎后的的氯化钾以及乙基纤维素、之后再加入剩余粉碎的氯化钾，进行混合得到混合料；加入纯化水，边加边搅拌，待达到握之成团，触之即散的程度形成湿颗粒，即可出料；S3、将所得混合料加入热熔挤出机中挤出颗粒，并将颗粒趁热整粒，之后将颗粒与粉碎的乳糖、微晶纤维素、崩解剂以及润滑剂进行混合完全，并用筛分机1对颗粒进行筛分；之后筛分后的颗粒通过包衣机将丸芯包衣，并通过压片机压片得到氯化钾缓释片。本发明通过将崩解剂、润滑剂以及微晶纤维素加入进行粉碎组合，可以获得理想的释药速率，药物释放平稳，可在崩解剂以及润滑剂的作用下，可降低此氯化钾缓释片使用时对胃黏膜刺激等不良反应；且通过包衣机将丸芯包衣，可降低片剂由于包衣不均匀而可能引起药物脉冲的风险，安全系数高；在制备过程中向混合机中依次加入等重量粉碎后的的氯化钾以及乙基纤维素、之后再加入剩余粉碎的氯化钾，进行混合得到混合料；加入纯化水，边加边搅拌，待达到握之成团，触之即散的程度形成湿颗粒；解决了在制造过程中包衣有用水性衣料及水难容衣料包衣等，在包衣过程中容易出现衣膜不完整现象，会导致药物突释的问题。其中所述崩解剂为交联羧甲基纤维素钠、低取代羟丙基纤维素；所述润滑剂为硬脂酸镁、二氧化硅；加入了崩解剂以及润滑剂，可降低对胃粘膜的刺激等不良反应以及不存在突释现象。在上述步骤S3中，对颗粒与粉碎的乳糖、微晶纤维素、崩解剂以及润滑剂混合完全时，需要对得到的物料进行筛分，以便得到合适粒径的丸芯，并方便之后对其的包衣；但是目前对混合的物料进行筛分时，由于物料之间颗粒较小，在通过筛分座时，部分丸芯可能会堵在筛分网表面槽中，长时间下会导致筛网槽堵塞的现象，影响了对丸芯的筛分；因此基于在对丸芯的筛分过程中，本发明实施例继续提供了一种口服氯化钾缓释片的制备设备，该设备采用上述所述的一种口服氯化钾缓释片的制备方法；如图2至图5所示，其中所述筛分机1的表面开设有进料口2；所述筛分机1的内部滑动连接有筛分网板3；所述筛分机1的内部开设有与筛分网板3相适配的滑动槽；所述筛分网板3的表面开设有若干筛分槽；所述筛分机1的内部通过转动横轴连接有凸轮4；所述凸轮4设置靠近在筛分网板3的一侧；所述筛分网板3的表面且与筛分机1的内壁连接有伸缩杆5；所述伸缩杆5的外表面套接有伸缩弹簧6；所述筛分机1的内部且位于筛分网板3的下方设置有储存板7；在本实施例中，凸轮4与外界驱动电机的输出端相连接，且连接方式为现有技术，在本实施例中不作多余赘述；将混合过后的丸芯颗粒通过进料口2通入此筛分机1的内部，之后外界驱动电机带动凸轮4转动，凸轮4在转动过程中会与筛分网板3相互接触并对其挤压，使筛分网板3会压缩伸缩杆5和伸缩弹簧6，使伸缩弹簧6呈挤压状态，之后在凸轮4与筛分网板3分离时，伸缩弹簧6会由挤压状态回复至初始状态，且伸缩弹簧6会带动伸缩杆5和筛分网板3回复，从而筛分网板3会呈现一定幅度的振动，从而处于筛分网板3表面的颗粒会通过其表面的网孔掉落至储存板7的内部，且在筛分网板3的持续抖动下，会将部分堵塞在筛分网板3表面的丸芯进行抖落，可方便全方面对丸芯的筛选；并可对筛分过后的颗粒进行储存，同时方便之后对颗粒的后续操作。其中所述筛分机1的内部滑动连接有弹性振动杆8；所述弹性振动杆8的数量设置多个，且呈线性阵列设置在筛分机1的内部；每个所述弹性振动杆8的外表面固定安装有接触板9；所述接触板9的外表面固定安装有弧形板10；所述伸缩杆5的外表面固定连接有抵触板11；所述抵触板11的形状为弧形；工作时，在伸缩杆5移动过程中，伸缩杆5会同时带动其表面的抵触板11移动，在移动过程中抵触板11会与接触板9表面的弧形板10相互接触并对其挤压，使接触板9在受压下带动弹性振动杆8移动，之后处于不同位置之处的弹性振动杆8会呈挤压状态，且之后在弧形板10与抵触板11相互分离时，此弹性振动杆8回复，从而处于不同位置处的弹性振动杆8会撞击到筛分网板3的表面，给予筛分网板3一定的振动力，从而进一步的对药品颗粒进行筛分，同时避免筛分网板3表面网孔出现堵塞的现象。其中所述筛分机1的内部且位于筛分网板3的下方固定安装有限位网板12；所述限位网板12的外表面开设有多个透料槽；所述限位网板12的外表面固定连接有多个顶杆13；所述顶杆13的顶端的形状为波浪形；所述顶杆13和筛分网板3表面网孔呈一一对应设置；工作时，在筛分网板3在向下移动时，筛分网板3会同时向靠近限位网板12的一侧移动，之后筛分网板3表面不同位置处的网孔会贯穿在顶杆13的内部，从而顶杆13会对部分堵在网孔内部的药品颗粒进行贯通，从而方便药品颗粒通过网孔掉落，避免长时间下网孔出现堵塞而无法正常筛分的现象，有利于对颗粒的后续操作，同时波浪形的顶杆13能够起到一定的保护作用，避免对药品颗粒造成毁坏的现象。如图4至图6所示，其中所述限位网板12的表面固定连接有储存腔体14；所述顶杆13的底端滑动连接在储存腔体14的内部；所述储存腔体14的内部且位于顶杆13底端固定安装有储气囊15；所述储气囊15的外表面固定连接有出气管16；所述出气管16贯穿在储存腔体14的内部；工作时，在顶杆13与药品颗粒相互接触时，顶杆13会受到一定的压力，从而顶杆13会向靠近储存腔体14的一侧移动，使顶杆13压缩储存腔体14内部的储气囊15，使储气囊15内部的气体通被挤压通过出气管16喷出，之后气体会吹向药品颗粒的一侧，对药品颗粒进行干燥，从而方便对其之后的包装，而且储气囊15的设置，能够提供给顶杆13一定的缓冲距离，避免顶杆13直接触碰到药品颗粒对药品造成破坏。其中所述储存板7呈倾斜式设计在筛分机1的内部；所述储存板7的底端螺纹连接有储存管17；所述储存板7的表面开设有与储存管17相适配的贯穿槽171；所述储存管17的直径大于药品颗粒的直径；工作时，在药品掉落至储存板7表面时，部分药品会沿着储存板7表面的倾斜面逐渐滑到贯穿槽171以及储存管17内，可以对药品进行叠放，进而方便对药品进行储存的作用，且螺纹连接在储存板7下表面的储存管17，可以方便对其更换。所述储存板7滑动连接在筛分机1的内壁；所述储存板7的侧表面且位于筛分机1的内壁固定连接有弹性承压杆18；所述弹性承压杆18设置靠近在筛分网板3的一侧；工作时，在筛分网板3移动过程中，筛分网板3会同时触碰并挤压弹性承压杆18，从而弹性承压杆18会带动储存板7呈一定程度的振动，从而处于储存板7倾斜面的部分药品颗粒会较快的滑落至储存管17内部。所述筛分机1的内部固定连接有限位框架19；所述弹性承压杆18滑动连接在限位框架19的内部；设置了限位框架19能够对弹性承压杆18起到一定的限位作用，避免弹性承压杆18出现偏移的现象。实施例二如图7所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述贯穿槽171和储存管17的连接处呈弧形式设计；所述储存管17的靠上侧转动连接有输送轮20；贯穿槽171和储存管17的连接处呈弧形式设计，以及设置了输送轮20，能够便于筛分过后的药品颗粒尽快通入储存管17内部。工作时，将混合过后的颗粒通过进料口2通入此筛分机1的内部，之后外界驱动电机带动凸轮4转动，凸轮4在转动过程中会与筛分网板3相互接触并对其挤压，使筛分网板3会压缩伸缩杆5和伸缩弹簧6，使伸缩弹簧6呈挤压状态，之后在凸轮4与筛分网板3分离时，伸缩弹簧6会由挤压状态回复至初始状态，且伸缩弹簧6会带动伸缩杆5和筛分网板3回复，从而筛分网板3会呈现一定幅度的振动，从而处于筛分网板3表面的颗粒会通过其表面的网孔掉落至储存板7的内部，对筛分过后的颗粒进行储存，同时方便之后对颗粒的后续操作；在伸缩杆5移动过程中，伸缩杆5会同时带动其表面的抵触板11移动，在移动过程中抵触板11会与接触板9表面的弧形板10相互接触并对其挤压，使接触板9在受压下带动弹性振动杆8移动，之后处于不同位置之处的弹性振动杆8会呈挤压状态，且之后在弧形板10与抵触板11相互分离时，此弹性振动杆8回复，从而处于不同位置处的弹性振动杆8会撞击到筛分网板3的表面，给予筛分网板3一定的振动力，从而进一步的对药品颗粒进行筛分，同时避免筛分网板3表面网孔出现堵塞的现象。在筛分网板3在向下移动时，筛分网板3会同时向靠近限位网板12的一侧移动，之后筛分网板3表面不同位置处的网孔会贯穿在顶杆13的内部，从而顶杆13会对部分堵在网孔内部的药品颗粒进行贯通，从而方便药品颗粒通过网孔掉落，避免长时间下网孔出现堵塞而无法正常筛分的现象，有利于对颗粒的后续操作，同时波浪形的顶杆13能够起到一定的保护作用，避免对药品颗粒造成毁坏的现象；在顶杆13与药品颗粒相互接触时，顶杆13会受到一定的压力，从而顶杆13会向靠近储存腔体14的一侧移动，使顶杆13压缩储存腔体14内部的储气囊15，使储气囊15内部的气体通被挤压通过出气管16喷出，之后气体会吹向药品颗粒的一侧，对药品颗粒进行干燥，从而方便对其之后的包装，而且储气囊15的设置，能够提供给顶杆13一定的缓冲距离，避免顶杆13直接触碰到药品颗粒对药品造成破坏。在药品掉落至储存板7表面时，部分药品会沿着储存板7表面的倾斜面逐渐滑到贯穿槽171以及储存管17内，可以对药品进行叠放，进而方便对药品进行储存的作用，且螺纹连接在储存板7下表面的储存管17，可以方便对其更换；在筛分网板3移动过程中，筛分网板3会同时触碰并挤压弹性承压杆18，从而弹性承压杆18会带动储存板7呈一定程度的振动，从而处于储存板7倾斜面的部分药品颗粒会较快的滑落至储存管17内部；设置了限位框架19能够对弹性承压杆18起到一定的限位作用，避免弹性承压杆18出现偏移的现象；贯穿槽171和储存管17的连接处呈弧形式设计，以及设置了输送轮20，能够便于筛分过后的药品颗粒尽快通入储存管17内部。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图2为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
