标题title
膝关节固定支具
摘要abst
本发明涉及康复装置技术领域，具体而言，涉及一种膝关节固定支具，其包括第一护板、第二护板、绑带组件和旋钮组件，第一护板和第二护板通过绑带组件连接，且第一护板、第二护板和绑带组件之间形成绑定空间；旋钮组件设置于第一护板，且旋钮组件与绑带组件传动配合，旋钮组件具有锁定状态、第一调节状态和第二调节状态，其中，当旋钮组件处于第一调节状态时，能增长绑带组件的长度；当旋钮组件处于第二调节状态时，能缩短绑带组件的长度；当旋钮组件处于锁定状态时，绑带组件的长度处于锁定状态。本发明的膝关节固定支具便于调节绑带组件的长度，进而调节捆绑的松紧程度，改善患者体验。
权利要求书clms
1.一种膝关节固定支具，其特征在于，包括：护板机构，所述护板机构包括：第一护板；第二护板；绑带组件，所述第一护板和所述第二护板通过所述绑带组件连接，且所述第一护板、所述第二护板和所述绑带组件之间形成绑定空间；以及，旋钮组件，所述旋钮组件设置于所述第一护板，且所述旋钮组件与所述绑带组件传动配合，所述旋钮组件具有锁定状态、第一调节状态和第二调节状态，其中，当所述旋钮组件处于所述第一调节状态时，能增长所述绑带组件的长度；当所述旋钮组件处于所述第二调节状态时，能缩短所述绑带组件的长度；当所述旋钮组件处于所述锁定状态时，所述绑带组件的长度处于锁定状态。2.根据权利要求1所述的膝关节固定支具，其特征在于，所述绑带组件包括第一绑带和第二绑带，所述第一绑带和所述第二绑带分别连接于所述第二护板的两侧，所述第一绑带和所述第二绑带分别从所述第一护板的两侧搭接于所述第一护板；所述旋钮组件同时与所述第一绑带和所述第二绑带传动配合；其中，当所述旋钮组件处于所述第一调节状态时，能增长所述第一绑带和所述第二绑带两者的相对长度；当所述旋钮组件处于所述第二调节状态时，能缩短所述第一绑带和所述的第二绑带两者的相对长度；当所述旋钮组件处于所述锁定状态时，所述第一绑带和所述第二绑带两者的相对长度处于锁定状态。3.根据权利要求2所述的膝关节固定支具，其特征在于，所述第一绑带开设有第一长槽，且所述第一长槽的槽壁连接有多个第一凸齿，多个所述第一凸齿沿所述第一绑带的长度延伸方向依次分布；所述第二绑带开设有第二长槽，且所述第二长槽的槽壁连接有多个第二凸齿，多个所述第二凸齿沿所述第二绑带的长度延伸方向依次分布；至少部分的所述第一长槽和至少部分的所述第二长槽与所述第一护板相对分布，且至少部分的所述第一长槽与至少部分的所述第二长槽连通，且所述第一凸齿与所述第二凸齿相对且间隔分布；所述旋钮组件包括齿轮和旋钮，所述旋钮与所述齿轮传动连接，所述齿轮同时插接于所述第一长槽和所述第二长槽，且所述齿轮同时与所述第一凸齿和所述第二凸齿啮合；当所述旋钮组件处于所述第一调节状态时，所述旋钮能驱动所述齿轮沿第一方向转动，并能增长所述第一绑带和所述第二绑带之间的长度；当所述旋钮组件处于所述第二调节状态时，所述旋钮能驱动所述齿轮沿第二方向转动，并能缩短所述第一绑带和所述第二绑带之间的长度；所述第一方向与所述第二方向相反。4.根据权利要求3所述的膝关节固定支具，其特征在于，所述旋钮组件还包括旋钮盖板、旋钮锁定件和插接轴；所述旋钮盖板与所述第一护板连接，所述旋钮盖板设置有棘齿圈，所述棘齿圈包括多个呈圆环分布的第一棘齿，所述旋钮锁定件连接有第二棘齿，所述旋钮锁定件嵌设于所述棘齿圈内，且所述第二棘齿与所述棘齿圈啮合或分离；所述旋钮还与所述旋钮锁定件传动连接，用于驱动所述第二棘齿与所述第一棘齿分离；所述插接轴与所述齿轮同轴连接，且所述插接轴依次穿过所述旋钮盖板和所述旋钮锁定件后，与所述旋钮插接；当所述旋钮组件处于所述锁定状态时，所述第二棘齿与所述棘齿圈啮合；当所述旋钮组件处于所述第一调节状态时，所述旋钮能通过所述插接轴驱动所述旋钮锁定件和所述齿轮同步沿所述第一方向转动，且所述第二棘齿能与多个所述第一棘齿依次交替啮合；当所述旋钮组件处于所述第二调节状态时，所述旋钮能驱动所述第二棘齿与所述第一棘齿分离，并通过所述插接轴驱动所述旋钮锁定件和所述齿轮同步沿所述第二方向转动。5.根据权利要求4所述的膝关节固定支具，其特征在于，所述旋钮锁定件开设有形变槽和第三长槽，所述旋钮连接有驱动轴，所述驱动轴与所述第三长槽插接；当所述旋钮组件处于所述第二调节状态时，所述旋钮能沿所述第二方向转动，并带动所述驱动轴在所述第三长槽内移动，且使所述驱动轴与所述第三长槽的槽壁抵接，以将所述形变槽挤压变形，并使所述第二棘齿与所述第一棘齿分离。6.根据权利要求1所述的膝关节固定支具，其特征在于，所述膝关节固定支具包括转动机构和两个所述护板机构，两个所述护板机构通过所述转动机构连接，所述转动机构用于锁定两个所述护板机构的相对位置，或限定两个所述护板机构相对转动的角度。7.根据权利要求6所述的膝关节固定支具，其特征在于，所述转动机构包括壳体、第一锁定组件、第二锁定组件、齿圈组件和转动件；所述壳体与其中一个所述护板机构连接；所述转动件和所述齿圈组件同轴设置于所述壳体内，且所述转动件伸出所述壳体与另一个所述护板机构连接；所述第一锁定组件和所述第二锁定组件与所述转动件同轴设置，且部分的所述第一锁定组件和部分的所述第二锁定组件位于所述壳体内，沿所述转动件的转动方向，所述第一锁定组件和所述第二锁定组件分布于所述转动件的两侧，且所述第一锁定组件和所述第二锁定组件之间形成所述转动件的转动空间；所述第一锁定组件和所述第二锁定组件均能与所述齿圈组件啮合或分离；当所述第一锁定组件和所述第二锁定组件两者中的任意一者与所述齿圈组件分离时，所述第一锁定组件和所述第二锁定组件两者中的任意一者能沿所述齿圈组件的轴线转动，以调节所述转动件在所述转动空间内的转动角度；当所述第一锁定组件和所述第二锁定组件均与所述齿圈组件啮合时，能限定所述转动件在所述转动空间内的转动角度。8.根据权利要求7所述的膝关节固定支具，其特征在于，所述第一锁定组件包括按钮和调节件，所述调节件与所述转动件同轴设置，所述按钮可活动地设置于所述调节件，部分的所述按钮伸出所述壳体，所述按钮能与所述齿圈组件啮合或分离；和/或，所述第一锁定组件还包括弹性件，所述弹性件设置于所述按钮和所述调节件之间，所述弹性件被配置为使所述按钮始终具有与所述齿圈组件啮合的趋势。9.根据权利要求7所述的膝关节固定支具，其特征在于，所述转动件包括齿板和转动板，所述转动板与所述齿板连接，所述齿板与所述齿圈组件同轴设置于所述壳体内，所述转动板伸出所述壳体，且与其中一个所述护板机构连接；所述转动机构还包括第三锁定组件，所述第三锁定组件设置于所述壳体，用于与所述齿板卡接或分离；当所述第三锁定组件与所述齿板卡接时，所述转动板相对于所述壳体的位置被锁定；当所述第三锁定组件与所述齿板分离时，所述转动板能相对于所述壳体转动。10.根据权利要求1所述的膝关节固定支具，其特征在于，所述护板机构还包括第三护板、第四护板、第一固定板和第二固定板，所述第一护板和所述第三护板通过所述第一固定板可活动地连接，所述第一护板能沿所述第一固定板的长度延伸方向相对于所述第三护板移动；所述第二护板和所述第四护板通过所述第二固定板可活动地连接，所述第二护板能沿所述第二固定板的长度延伸方向相对于所述第四护板移动；所述第三护板与所述第四护板连接；和/或，所述第一固定板开设有多个固定孔，多个固定孔沿所述第一固定板的长度方向依次分布；所述护板机构还包括卡接组件，所述卡接组件与所述第一护板连接，所述卡接组件与所述固定孔卡接或分离；当所述卡接组件与所述固定孔卡接时，所述第一护板和所述第三护板的相对位置被锁定；当所述卡接组件与所述固定孔分离时，所述第一护板能沿所述第一固定板的长度延伸方向相对于所述第三护板移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及康复装置技术领域，具体而言，涉及一种膝关节固定支具。背景技术膝关节固定支具主要用腿部骨折和损伤，起到固定和支撑的作用，可替代石膏或其它固定的方式。膝关节固定支具通常需要使用绑带捆绑在患者的大腿和小腿上，才能够起到对应的固定、支撑作用。但是，相关技术提供的膝关节固定支具不便于调节绑带的捆绑松紧程度，患者体验差。发明内容本发明的目的在于提供一种膝关节固定支具，其便于调节绑带组件的长度，进而调节捆绑的松紧程度，改善患者体验。本发明的实施例是这样实现的：本发明提供一种膝关节固定支具，包括：护板机构，护板机构包括：第一护板；第二护板；绑带组件，第一护板和第二护板通过绑带组件连接，且第一护板、第二护板和绑带组件之间形成绑定空间；以及，旋钮组件，旋钮组件设置于第一护板，且旋钮组件与绑带组件传动配合，旋钮组件具有锁定状态、第一调节状态和第二调节状态，其中，当旋钮组件处于第一调节状态时，能增长绑带组件的长度；当旋钮组件处于第二调节状态时，能缩短绑带组件的长度；当旋钮组件处于锁定状态时，绑带组件的长度处于锁定状态。在可选的实施方式中，绑带组件包括第一绑带和第二绑带，第一绑带和第二绑带分别连接于第二护板的两侧，第一绑带和第二绑带分别从第一护板的两侧搭接于第一护板；旋钮组件同时与第一绑带和第二绑带传动配合；其中，当旋钮组件处于第一调节状态时，能增长第一绑带和第二绑带两者的相对长度；当旋钮组件处于第二调节状态时，能缩短第一绑带和的第二绑带两者的相对长度；当旋钮组件处于锁定状态时，第一绑带和第二绑带两者的相对长度处于锁定状态。在可选的实施方式中，第一绑带开设有第一长槽，且第一长槽的槽壁连接有多个第一凸齿，多个第一凸齿沿第一绑带的长度延伸方向依次分布；第二绑带开设有第二长槽，且第二长槽的槽壁连接有多个第二凸齿，多个第二凸齿沿第二绑带的长度延伸方向依次分布；至少部分的第一长槽和至少部分的第二长槽与第一护板相对分布，且至少部分的第一长槽与至少部分的第二长槽连通，且第一凸齿与第二凸齿相对且间隔分布；旋钮组件包括齿轮和旋钮，旋钮与齿轮传动连接，齿轮同时插接于第一长槽和第二长槽，且齿轮同时与第一凸齿和第二凸齿啮合；当旋钮组件处于第一调节状态时，旋钮能驱动齿轮沿第一方向转动，并能增长第一绑带和第二绑带之间的长度；当旋钮组件处于第二调节状态时，旋钮能驱动齿轮沿第二方向转动，并能缩短第一绑带和第二绑带之间的长度；第一方向与第二方向相反。在可选的实施方式中，旋钮组件还包括旋钮盖板、旋钮锁定件和插接轴；旋钮盖板与第一护板连接，旋钮盖板设置有棘齿圈，棘齿圈包括多个呈圆环分布的第一棘齿，旋钮锁定件连接有第二棘齿，旋钮锁定件嵌设于棘齿圈内，且第二棘齿与棘齿圈啮合或分离；旋钮还与旋钮锁定件传动连接，用于驱动第二棘齿与第一棘齿分离；插接轴与齿轮同轴连接，且插接轴依次穿过旋钮盖板和旋钮锁定件后，与旋钮插接；当旋钮组件处于锁定状态时，第二棘齿与棘齿圈啮合；当旋钮组件处于第一调节状态时，旋钮能通过插接轴驱动旋钮锁定件和齿轮同步沿第一方向转动，且第二棘齿能与多个第一棘齿依次交替啮合；当旋钮组件处于第二调节状态时，旋钮能驱动第二棘齿与第一棘齿分离，并通过插接轴驱动旋钮锁定件和齿轮同步沿第二方向转动。在可选的实施方式中，旋钮锁定件开设有形变槽和第三长槽，旋钮连接有驱动轴，驱动轴与第三长槽插接；当旋钮组件处于第二调节状态时，旋钮能沿第二方向转动，并带动驱动轴在第三长槽内移动，且使驱动轴与第三长槽的槽壁抵接，以将形变槽挤压变形，并使第二棘齿与第一棘齿分离。在可选的实施方式中，膝关节固定支具包括转动机构和两个护板机构，两个护板机构通过转动机构连接，转动机构用于锁定两个护板机构的相对位置，或限定两个护板机构相对转动的角度。在可选的实施方式中，转动机构包括壳体、第一锁定组件、第二锁定组件、齿圈组件和转动件；壳体与其中一个护板机构连接；转动件和齿圈组件同轴设置于壳体内，且转动件伸出壳体与另一个护板机构连接；第一锁定组件和第二锁定组件与转动件同轴设置，且部分的第一锁定组件和部分的第二锁定组件位于壳体内，沿转动件的转动方向，第一锁定组件和第二锁定组件分布于转动件的两侧，且第一锁定组件和第二锁定组件之间形成转动件的转动空间；第一锁定组件和第二锁定组件均能与齿圈组件啮合或分离；当第一锁定组件和第二锁定组件两者中的任意一者与齿圈组件分离时，第一锁定组件和第二锁定组件两者中的任意一者能沿齿圈组件的轴线转动，以调节转动件在转动空间内的转动角度；当第一锁定组件和第二锁定组件均与齿圈组件啮合时，能限定转动件在转动空间内的转动角度。在可选的实施方式中，第一锁定组件包括按钮和调节件，调节件与转动件同轴设置，按钮可活动地设置于调节件，部分的按钮伸出壳体，按钮能与齿圈组件啮合或分离；和/或，第一锁定组件还包括弹性件，弹性件设置于按钮和调节件之间，弹性件被配置为使按钮始终具有与齿圈组件啮合的趋势。在可选的实施方式中，转动件包括齿板和转动板，转动板与齿板连接，齿板与齿圈组件同轴设置于壳体内，转动板伸出壳体，且与其中一个护板机构连接；转动机构还包括第三锁定组件，第三锁定组件设置于壳体，用于与齿板卡接或分离；当第三锁定组件与齿板卡接时，转动板相对于壳体的位置被锁定；当第三锁定组件与齿板分离时，转动板能相对于壳体转动。在可选的实施方式中，护板机构还包括第三护板、第四护板、第一固定板和第二固定板，第一护板和第三护板通过第一固定板可活动地连接，第一护板能沿第一固定板的长度延伸方向相对于第三护板移动；第二护板和第四护板通过第二固定板可活动地连接，第二护板能沿第二固定板的长度延伸方向相对于第四护板移动；第三护板与第四护板连接；和/或，第一固定板开设有多个固定孔，多个固定孔沿第一固定板的长度方向依次分布；护板机构还包括卡接组件，卡接组件与第一护板连接，卡接组件与固定孔卡接或分离；当卡接组件与固定孔卡接时，第一护板和第三护板的相对位置被锁定；当卡接组件与固定孔分离时，第一护板能沿第一固定板的长度延伸方向相对于第三护板移动。本发明实施例的膝关节固定支具的有益效果包括：本发明实施例提供的膝关节固定支具能够通过旋钮组件直接调节绑带组件的长度，并能锁定绑带组件的长度，而不需要在调节绑带组件捆绑的松紧程度时，先解绑，再重新捆绑，进而便于调节绑带组件捆绑的松紧程度，改善患者体验。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例中膝关节固定支具的结构示意图；图2为本发明实施例中第一护板、卡接组件和第一固定板的结构示意图；图3为本发明实施例护板机构的局部结构剖视图；图4为本发明实施例中转动机构的结构示意图；图5为本发明实施例中转动机构的局部结构示意图；图6为本发明实施例中转动机构的分解结构示意图一；图7为本发明实施例中第一锁定组件和第三锁定组件的示意图；图8为本发明实施例中转动机构的分解结构示意图二；图9为本发明实施例中绑带组件的分解结构示意图；图10为本发明实施例中绑带组件设置于第一护板的分解结构示意图；图11为本发明实施例中旋钮组件的局部结构示意图；图12为本发明实施例中旋钮的结构示意图；图13为本发明实施例中旋钮和插接轴的结构示意图。图标：010-膝关节固定支具；100-护板机构；110-第一护板；120-第二护板；130-第三护板；140-第四护板；200-绑带组件；210-第一绑带；211-第一长槽；212-第一凸齿；220-第二绑带；221-第二长槽；222-第二凸齿；300-旋钮组件；310-齿轮；320-旋钮；321-驱动轴；322-插接孔；323-轴杆；330-旋钮盖板；331-棘齿圈；332-第一棘齿；340-旋钮锁定件；341-第二棘齿；342-形变槽；343-第三长槽；344-弧形槽；350-插接轴；400-转动机构；401-转轴；410-壳体；420-第一锁定组件；421-按钮；4211-按钮本体；4212-第一卡齿；422-调节件；423-弹性件；430-第二锁定组件；440-齿圈组件；441-卡板；442-内齿圈；443-垫块；450-转动件；451-齿板；452-转动板；460-第三锁定组件；461-锁定推钮；462-卡齿块；4621-卡齿块本体；4622-第二卡齿；463-卡扣；470-第一固定板；471-固定孔；472-滑槽；480-第二固定板；490-卡接组件；491-卡接件；492-配合件；493-卡接凸起；494-配合凸起；501-第一壁；502-第二壁；503-第三壁；504-第四壁；505-第五壁；506-第六壁；507-第七壁；508-第八壁；509-第九壁；510-第十壁；511-第十一壁；512-第十二壁。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语““上”、“下”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参照图1，本实施例提供一种膝关节固定支具010，其可以用于对患者的腿部进行固定和支撑。膝关节固定支具010包括转动机构400和两个护板机构100，两个护板机构100通过转动机构400连接，转动机构400用于锁定两个护板机构100的相对位置，或限定两个护板机构100相对转动的角度。在使用膝关节固定支具010时，两个护板机构100分别捆绑于患者大腿和小腿，若必须固定患者的大腿和小腿，即使得患者的腿部不能弯折时，则可以利用转动机构400锁定两个护板机构100的相对位置；若患者的腿部可以弯折时，则可以利用转动机构400解锁两个护板的相对位置，并用转动机构400调节两个护板机构100之间可相对转动的角度范围，有利于确保患者使用膝关节固定支具010康复的效果。两个护板机构100的结构类似，在此仅以其中一个护板机构100进行详细说明。护板机构100包括第一护板110、第二护板120、第三护板130、第四护板140、第一固定板470、第二固定板480和两个绑带组件200，第一护板110和第二护板120通过一个绑带组件200连接，且第一护板110、第二护板120和对应的绑带组件200之间形成绑定空间，第三护板130和第四护板140通过另一个绑带组件200连接，且第三护板130、第四护板140和对应的绑带组件200之间形成第二绑定空间；第一护板110和第三护板130通过第一固定板470可活动地连接，第一护板110能沿第一固定板470的长度延伸方向相对于第三护板130移动；第二护板120和第四护板140通过第二固定板480可活动地连接，第二护板120能沿第二固定板480的长度延伸方向相对于第四护板140移动。在使用时，第一护板110和第二护板120共同捆绑在患者的腿部，且第三护板130和第四护板140共同捆绑在患者的腿部，即可以使患者的大腿和小腿分别被捆绑在第一绑定空间和第二绑定空间。第一护板110和第三护板130通过第一固定板470可活动地连接，且第二护板120和第四护板140通过第二固定板480可活动地连接，即可根据患者的体型，调节第一护板110和第三护板130之间的间距，以及调节第二护板120和第四护板140之间的间距，进而实现对护板机构100的长度调整，使得护板机构100能够稳定地捆绑、固定于各种体型的患者腿部。为了确保膝关节固定支具010的结构稳定性，以及装配的易操作性；第一固定板470与第一护板110和第三护板130插接，且第二固定板480与第二护板120和第四护板140插接。第一护板110和第三护板130通过第一固定板470连接的方式、与第二护板120和第四护板140通过第二固定板480连接的方式类似，在此仅以第一护板110和第三护板130通过第一固定板470连接的方式进行详细描述。请参照图2，第一固定板470开设有多个固定孔471，多个固定孔471沿第一固定板470的长度延伸方向依次分布；护板机构100还包括卡接组件490，卡接组件490与第一护板110连接，卡接组件490与固定孔471卡接或分离；当卡接组件490与固定孔471卡接时，第一护板110和第三护板130的相对位置被锁定；当卡接组件490与固定孔471分离时，第一护板110能沿第一固定板470的长度延伸方向相对于第三护板130移动。通过卡机组件的设置，确保了锁定和调节第一护板110和第三护板130的相对位置的易操作性。卡接组件490的结构可以根据需要设置；请参照图2和图3，本实施例中，卡接组件490包括卡接件491和配合件492，卡接件491和配合件492均与第一护板110连接，且卡接件491和配合件492分别位于第一固定板470的两侧；卡接件491连接有卡接凸起493，卡接凸起493能与固定孔471插接或分离，配合件492连接有配合凸起494，卡接凸起493与配合凸起494相对且抵接；当按压配合件492时，配合件492能带动配合凸起494推动卡接凸起493与固定孔471分离，以使第一护板110和卡接组件490能同步沿第一固定板470的长度延伸方向移动；当按压配合件492的外力撤销时，配合件492能在自身的弹性作用下复位，并带动配合凸起494复位，进而使得卡接凸起493和卡接件491能够在自身的弹性作用下形变，并使卡接凸起493与固定孔471插接，以锁定第一护板110与第三护板130的相对位置。如此设置，确保了第一护板110和第三护板130相对位置调节的易操作性。进一步地，请参照图2，第一固定板470还开设有滑槽472，相邻的两个固定孔471之间通过滑槽472连通，配合凸起494能够与滑槽472滑动配合；当按压配合件492时，配合件492能带动配合凸起494推动卡接凸起493与固定孔471分离，与此同时，配合凸起494更加深入的插入固定孔471，沿第一固定板470的长度方向相对于第三护板130移动第一护板110时，配合凸起494能在固定孔471和滑槽472内移动，即配合凸起494能从一个固定孔471内沿滑槽472滑动至另一个固定孔471内；如此，一方面确保了第一护板110能够沿第一固定板470的长度延伸方向移动，以调节第一护板110和第三护板130的相对位置，另一方面确保了第一护板110沿第一固定板470滑动的稳定性，改善第一护板110移动时容易晃动的问题，还有一方面通过配合凸起494和滑槽472的滑动配合，避免配合凸起494干涉第一护板110的移动。应当理解，在其他实施例中，卡接组件490可以包括螺栓和螺母，螺栓能同时与第一固定板470的固定孔471和第一护板110插接，螺母与螺栓可拆卸地螺纹连接。在其他实施例中，卡接组件490可以仅包括螺纹杆，螺纹杆能同时与第一护板110和第一固定板470螺纹连接。需要说明的是，配合件492和卡接件491与第一护板110的连接方式包括但不限于卡接、粘接、用螺栓等紧固件连接。请参照图4、图5和图6，本实施例中，转动机构400包括壳体410、第一锁定组件420、第二锁定组件430、齿圈组件440和转动件450；壳体410与其中一个护板机构100连接；转动件450和齿圈组件440同轴设置于壳体410内，且转动件450伸出壳体410与另一个护板机构100连接；第一锁定组件420和第二锁定组件430与转动件450同轴设置，且部分的第一锁定组件420和部分的锁定组件位于壳体410内，沿转动件450的转动方向，第一锁定组件420和第二锁定组件430分布于转动件450的两侧，且第一锁定组件420和第二锁定组件430之间形成转动件450的转动空间；第一锁定组件420和第二锁定组件430均能与齿圈组件440啮合或分离。当第一锁定组件420和第二锁定组件430两者中的任意一者与齿圈组件440分离时，第一锁定组件420和第二锁定组件430两者中的任意一者能沿齿圈组件440的轴线转动，以调节转动件450在转动空间内的转动角度；当第一锁定组件420和第二锁定组件430均与齿圈组件440啮合时，能限定转动件450在转动空间内的转动角度。这样一来，通过调节第一锁定组件420和第二锁定组件430的位置，能够使第一锁定组件420和第二锁定组件430夹持转动件450，即使得第一锁定组件420和第二锁定组件430均紧贴在转动件450的两侧，使得转动件450的位置被锁定，也即使得转动件450无法转动，进而使得通过转动机构400连接的两个护板机构100之间的相对位置被锁定，而无法转动；还能够通过第一锁定组件420和第二锁定组件430两者中的任意一者沿齿圈组件440的轴线转动，以增大第一锁定组件420和第二锁定组件430两者之间的夹角，并使两者不再同时紧贴于转动件450，进而增大转动空间的可转动范围，即使得与转动件450连接的护板机构100能够通过转动机构400相对于另一个护板机构100转动。请参照图4，壳体410的表面设置有角度刻度，以便于对照壳体410便可设置的角度刻度，调节第一锁定组件420和第二锁定组件430的位置，进而使得转动件450的转动角度范围容易调整到目标角度。需要说明的是，其中一个护板机构100通过转动机构400相对于另一个护板机构100的角度，可以根据需要选择，例如：-10°～120°。还需要说明的是，膝关节固定支具010包括两个转动机构400；请参照图5，其中一个转动机构400的转动件450通过其中一个护板机构100的第一固定板470与对应的第一护板110和第三护板130连接，且壳体410通过另一个护板机构100的第一固定板470与对应的第一护板110和第三护板130连接；另一个转动机构400的转动件450通过其中一个护板机构100的第二固定板480与对应的第二护板120和第四护板140连接，且壳体410通过另一个护板机构100的第二固定板480与对应的第二护板120和第四护板140连接。第一锁定组件420和第二锁定组件430的结构类似，在此仅以第一锁定组件420为例详细说明。请参照图5和图7，第一锁定组件420包括按钮421和调节件422，调节件422与转动件450同轴设置，按钮421可活动地设置于调节件422，部分的按钮421伸出壳体410，按钮421能与齿圈组件440啮合或分离，第一锁定组件420的调节件422和第二锁定组件430的调节件422之间形成转动空间。当需要调节转动空间的转动角度范围时，按压按钮421，使得按钮421与齿圈组件440分离，即可绕转动件450的轴线转动调节件422，并使调节件422带动按钮421同步移动，当调节件422转动至目标位置，使得转动空间的角度为目标角度时，撤销按压按钮421的外力，即可使按钮421恢复与齿圈组件440啮合的状态，进而锁定调节件422的位置，并锁定转动空间的角度，即锁定转动件450在第一锁定组件420和第二锁定组件430之间的可转动角度范围，也即锁定两个护板机构100之间的可转动角度范围。为了确保按钮421能与齿圈可靠、稳定地啮合；第一锁定组件420还包括弹性件423，弹性件423设置于按钮421和调节件422之间，弹性件423被配位置使按钮421始终具有与齿圈组件440啮合的趋势。弹性件423包括但不限于扭簧、拉簧。应当理解，在其他实施例中，第一锁定组件420可以不包括弹性件423，按钮421自身具有弹性，即按钮421可由具有弹性的材料制备，以便于按钮421能够在自身的弹性作用下恢复至与齿圈组件440啮合。进一步地，请参照图5和图7，按钮421包括按钮本体4211和连接于按钮本体4211的第一卡齿4212，按钮本体4211可活动地设置于调节件422，弹性件423设置于按钮本体4211和调节件422之间；第一卡齿4212能与齿圈组件440啮合或分离。按钮本体4211可活动地设置于调节件422的方式包括但不限于插接、套接。齿圈组件440的结构可以根据需要选择；请参照图8，本实施例的齿圈组件440包括两个卡板441，两个卡板441均与转动件450同轴设置，且两个卡板441分别位于转动件450的两侧；卡板441设置有内齿圈442，第一锁定组件420和第二锁定组件430的按钮421分别与两个卡板441的内齿圈442一一对应地啮合或分离。为了使两个卡板441稳定地设置于转动件450两侧，两个卡板441之间设置有垫块443。请参照图8，转动件450包括齿板451和转动板452，转动板452与齿板451连接，齿板451与齿圈组件440同轴设置于壳体410内，转动板452伸出壳体410，且与其中一个护板机构100连接，即转动板452可以与第三护板130连接；转动机构400还包括第三锁定组件460，第三锁定组件460设置于壳体410，用于与齿板451卡接或分离；当第三锁定组件460与齿板451卡接时，转动板452相对于壳体410的位置被锁定；当第三锁定组件与齿板451分离时，转动板452能相对于壳体410转动。这样一来，当第一锁定组件420和第二锁定组件430未同时与转动件450的转动板452紧贴时，转动件450能在转动空间内转动，若需要临时锁定转动件450，则可以使第三锁定组件460与转动件450的齿板451啮合，若需要使转动件450回复转动，则可以使第三锁定组件460与转动件450的齿板451分离。应当理解，在一些实施方式中，转动件450不需要设置齿板451，转动机构400可以不包括第三锁定组件460。转动板452和壳体410分别与对应的第一固定板470或第二固定板480连接的方式包括但不限于用螺栓等紧固件连接、卡接、热焊。请参照图7和图8，第三锁定组件460包括锁定推钮461、卡齿块462和卡扣463；卡扣463设置于壳体410，卡齿块462可活动地设置于壳体410，且能与齿板451啮合或分离；锁定推钮461与卡齿块462传动连接，锁定推钮461能与卡扣463卡接或分离；当锁定推钮461驱动卡齿块462与齿板451啮合时，锁定推钮461与卡扣463分离，且转动件450被锁定，两个护板机构100不能相互转动；当锁定推钮461驱动卡齿块462与齿板451分离时，锁定推钮461与卡扣463连接，转动件450被解锁，两个护板机构100能相互转动。卡扣463的设置，能够避免锁定推钮461移动地驱动卡齿块462与齿板451啮合。进一步地，卡齿块462包括卡齿块本体4621和连接于卡齿块本体4621的第二卡齿4622，第二卡齿4622能与齿板451啮合或分离；锁定推钮461与卡齿块本体4621连接，且锁定推钮461凸出于壳体410；其中，锁定推钮461与卡齿块本体4621的连接方式包括但不限于插接、卡接。需要说明的是，转动机构400包括转轴401，转轴401设置于壳体410内，调节件422和齿板451均可转动地套设于转轴401，卡板441的齿圈与转轴401同轴。请参照图1，本实施例中，膝关节固定支具010还包括旋钮组件300，旋钮组件300设置于第一护板110，且旋钮组件300与绑带组件200传动配合，旋钮组件300具有锁定状态、第一调节状态和第二调节状态，其中，当旋钮组件300处于第一调节状态时，能增长绑带组件200的长度；当旋钮组件300处于第二调节状态时，能缩短绑带组件200的长度；当旋钮组件300处于锁定状态时，绑带组件200的长度处于锁定状态。通过旋钮组件300直接调节绑带组件200的长度，并能锁定绑带组件200的长度，而不需要在调节绑带组件200捆绑的松紧程度时，先解绑，再重新捆绑，进而便于调节绑带组件200捆绑的松紧程度，改善患者体验。当然，在第三护板130和第四护板140之间的绑定组件也可以通过旋转组件调节长度。请参照图9和图10，绑带组件200包括第一绑带210和第二绑带220，第一绑带210和第二绑带220分别连接于第二护板120的两侧，第一绑带210和第二绑带220分别从第一护板110的两侧搭接于第一护板110；旋钮组件300同时与第一绑带210和第二绑带220传动配合；其中，当旋钮组件300处于第一调节状态时，能增长第一绑带210和第二绑带220两者的相对长度，进而增大第一护板110、第二护板120、第一绑带210和第二绑带220之间的绑定空间，以适用于腿围更大的患者；当旋钮组件300处于第二调节状态时，能缩短第一绑带210和第二绑带220两者的相对长度，进而减小第一护板110、第二护板120、第一绑带210和第二绑带220之间的绑定空间，以适用于腿围更小的患者；当旋钮组件300处于锁定状态时，第一绑带210和第二绑带220两者的相对长度处于锁定状态，以使护板机构100能稳定地捆绑在患者的腿部。进一步地，第一绑带210开设有第一长槽211，且第一长槽211的槽壁连接有多个第一凸齿212，多个第一凸齿212沿第一绑带210的长度延伸方向依次分布；第二绑带220开设有第二长槽221，且第二长槽221的槽壁连接有多个第二凸齿222，多个第二凸齿222沿第二绑带220的长度延伸方向依次分布；至少部分的第一长槽211和至少部分的第二长槽221与第一护板110相对分布，且至少部分的第一长槽211与至少部分的第二长槽221连通，且第一凸齿212与第二凸齿222相对且间隔分布；旋钮组件300包括齿轮310和旋钮320，旋钮320与齿轮310传动连接，齿轮310同时插接于第一长槽211和第二长槽221，且齿轮310同时与第一凸齿212和第二凸齿222啮合；当旋钮组件300处于第一调节状态时，旋钮320能驱动齿轮310沿第一方向转动，以利用齿轮310驱动第一绑带210和第二绑带220向相互分离的方向移动，进而增长第一绑带210和第二绑带220之间的长度；当旋钮组件300处于第二调节状态时，旋钮320能驱动齿轮310沿第二方向转动，以利用齿轮310驱动第一绑带210和第二绑带220向相互靠近的方向移动，进而缩短第一绑带210和第二绑带220之间的长度；第一方向与第二方向相反。如此，只需要沿第一方向或第二方向转动旋钮320，即可调节绑带组件200的长短，确保了通过调节旋钮320机构使护板机构100稳定、可靠地捆绑于腿部的易操作性。再进一步地，请参照图10和图11，旋钮组件300还包括旋钮盖板330、旋钮锁定件340和插接轴350；旋钮盖板330与第一护板110连接，旋钮盖板330设置有棘齿圈331，棘齿圈331包括多个呈圆环分布的第一棘齿332，旋钮锁定件340连接有第二棘齿341，旋钮锁定件340嵌设于棘齿圈331内，且第二棘齿341与棘齿圈331啮合或分离；旋钮320还与旋钮锁定件340传动连接，用于驱动第二棘齿341与第一棘齿332分离；插接轴350与齿轮310同轴连接，且插接轴350依次穿过旋钮盖板330和旋钮锁定件340后，与旋钮320插接；当旋钮组件300处于锁定状态时，第二棘齿341与棘齿圈331啮合；当旋钮组件300处于第一调节状态时，旋钮320能通过插接轴350驱动旋钮锁定件340和齿轮310同步沿第一方向转动，且第二棘齿341能与多个第一棘齿332依次交替啮合；当旋钮组件300处于第二调节状态时，旋钮320能驱动第二棘齿341与第一棘齿332分离，并通过插接轴350驱动旋钮锁定件340和齿轮310同步沿第二方向转动。如此，能够在第二棘齿341与第一棘齿332啮合时，锁定齿轮310的位置，进而锁定第一绑带210和第二绑带220的相对长度，以使护板机构100能够稳定地捆绑于患者的腿部。第一绑带210和第二绑带220与第二护板120的连接方式包括但不限于卡接、粘接、用螺栓等紧固件连接。为了确保旋钮320沿第二方向转动时，能够带动第二棘齿341与第一棘齿332分离，进而带动齿轮310沿第二方向转动，并使第一绑带210和第二绑带220的相对长度缩短；请参照图10、图11和图12，旋钮锁定件340开设有形变槽342和第三长槽343，旋钮320连接有驱动轴321，驱动轴321与第三长槽343插接；当旋钮组件300处于第二调节状态时，旋钮320能沿第二方向转动，并带动驱动轴321在第三长槽343内移动，且使驱动轴321与第三长槽343的槽壁抵接，以将形变槽342挤压变形，并使第二棘齿341向靠近旋转锁定件的轴线方向移动，即可使第二棘齿341与第一棘齿332分离。为了在旋钮320沿第二方向转动时，确保驱动轴321能够可靠地按压第三长槽343的槽壁，并使形变槽342被挤压变形；请参照图13，插接轴350为方轴，且插接轴350的截面大致呈正方形；旋钮320设置有插接孔322，插接孔322的内壁呈多边形，具体地，插接孔322的内壁包括依次首尾连接的第一壁501、第二壁502、第三壁503、第四壁504、第五壁505、第六壁506、第七壁507、第八壁508、第九壁509、第十壁510、第十一壁511和第十二壁512，第一壁501和第二壁502呈V字型，且两者的连接处朝向靠近插接孔322的轴线的方向延伸；第四壁504和第五壁505呈V字型，且两者的连接处朝向靠近插接孔322的轴线的方向延伸；第七壁507和第八壁508呈V字型，且两者的连接处朝向靠近插接孔322的轴线的方向延伸；第十壁510和第十一壁511呈V字型，且两者的连接处朝向靠近插接孔322的轴线的方向延伸；第十一壁511、第十二壁512和第一壁501三者，第二壁502、第三壁503和第四壁504三者，第五壁505、第六壁506和第七壁507三者，第八壁508、第九壁509和第十壁510三者均形成向远离插接孔322的轴线凸出的避让空间。当旋钮320沿第一方向转动时，插接轴350的四角能先在各个避让空间内移动，与此同时驱动轴321在第三长槽343内移动，直到驱动轴321与第三长槽343的第一端抵接，然后插接轴350的侧壁能与第二壁502、第五壁505、第八壁508和第十一壁511抵接，进而驱动齿轮310沿第一方向转动；当旋钮320沿第二方向转动时，插接轴350的四角能先在各个避让空间内移动，与此同时驱动轴321在第三长槽343内移动，直到驱动轴321与第三长槽343的第二端抵接，然后插接轴350的侧壁能与第一壁501、第四壁504、第七壁507和第十壁510抵接，进而驱动齿轮310沿第二方向转动。驱动轴321、形变槽342、第二棘齿341和第三长槽343的数量可以根据需要设置，例如：一个、两个、三个等，在此不作具体限定。可选地，请参照图11和图12，旋钮锁定件340还开设有弧形槽344，弧形槽344的圆心与旋钮锁定件340的轴线重合，旋钮320还连接有轴杆323，轴杆323与弧形槽344插接；当旋钮320转动时，带动轴杆323同步转动，以使轴杆323在弧形槽344内滑动，当轴杆323滑动至与弧形槽344的端部抵持时，能够带动旋钮锁定件340同步转动；如此，即可通过轴杆323和插接轴350同步驱动齿轮310转动，进而可靠地调节绑带组件200的长短。本实施例的膝关节固定支具010的使用过程包括：将两个护板机构100分别套设在患者的大腿和小腿，利用第一固定板470和第二固定板480调节各个护板机构100的长度，并旋转旋钮组件300调节各个绑带组件200的长度，进而使得膝关节固定支具010的长度和松紧程度适配患者的体型。综上所述，本发明的膝关节固定支具010便于调节绑带组件200的长度，进而调节捆绑的松紧程度，改善患者体验。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
