标题title
一种医用冷敷绷带的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种医用冷敷绷带的制备方法，包括以下步骤：浸渍液制备；按质量百分含量计，所述浸渍液包括薄荷脑0.1‑0.5％、冰片0.5‑2％、酒精20‑40％、丙二醇5‑10％、聚乙二醇0.5‑2％、吐温0.5‑2％、羧甲基纤维素钠0.01‑0.5％，余量为水；包装袋灭菌处理：采用电子辐照灭菌或臭氧灭菌的方法对装有绷带的包装袋进行灭菌；灌装：采用灌装机将浸渍液定量灌装入灭菌后的装有绷带的包装袋中，然后将包装袋封口，制得成品。本发明产品具有降温冷敷、消炎的作用，能减少灼痛感，有利于促进伤口的愈合。
权利要求书clms
1.一种医用冷敷绷带的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：浸渍液制备：将薄荷脑、冰片、酒精投入混合装置中并于室温下搅拌溶解，将所得第一混合液与丙二醇、聚乙二醇、吐温均匀混合，得到第二混合液，将第二混合液与水混合均匀后再加入羧甲基纤维素钠，继续充分混合，得到浸渍液；按质量百分含量计，所述浸渍液包括薄荷脑0.1-0.5％、冰片0.5-2％、酒精20-40％、丙二醇5-10％、聚乙二醇0.5-2％、吐温0.5-2％、羧甲基纤维素钠0.01-0.5％，余量为水；包装袋灭菌处理：采用电子辐照灭菌或臭氧灭菌的方法对装有绷带的包装袋进行灭菌，待用；灌装：采用灌装机将浸渍液定量灌装入灭菌后的装有绷带的包装袋中，然后将包装袋封口，制得成品。2.如权利要求1所述一种医用冷敷绷带的制备方法，其特征在于，成品中浸渍液与绷带的重量比为2:1。3.如权利要求1所述一种医用冷敷绷带的制备方法，其特征在于，所述浸渍液包括包括薄荷脑0.2-0.3％、冰片0.7-1.8％、酒精32-40％、丙二醇8-9.6％、聚乙二醇0.5-1％、吐温1-2％、羧甲基纤维素钠0.2-0.4％，余量为水。4.如权利要求1所述一种医用冷敷绷带的制备方法，其特征在于，所述吐温为吐温20、吐温60或吐温80中的一种。5.如权利要求1所述一种医用冷敷绷带的制备方法，其特征在于，所述混合装置包括机架、搅拌桨、固装在机架内的环状支撑件、上下设置在机架上的上罐体和下罐体，所述支撑件包括上下连通的流道和环形进液腔，所述下罐体横向转动穿过支撑件且下罐体内腔与进液腔相连通，所述支撑件内横向滑动嵌设有密封件，所述密封件用于将流道中部连通或隔断，所述上罐体包括出液口，所述上罐体处于支撑件上方且出液口伸入流道上端口，所述搅拌桨纵向转动穿过上罐体、支撑件上部并经进液腔后伸入下罐体。6.如权利要求5所述一种医用冷敷绷带的制备方法，其特征在于，所述支撑件环形内壁凹陷形成进液腔，所述下罐体包括相对设置的A罐部和B罐部，所述A罐部和B罐部分别与支撑件转动连接，所示A罐部和B罐部间留有间隙而形成与进液腔连通的环形连接腔。7.如权利要求5所述一种医用冷敷绷带的制备方法，其特征在于，所述流道包括由支撑件上部一侧壁凹陷形成的横向第二通道、由支撑件上表面凹陷形成的与第二通道上下连通的第一通道、由进液腔上部内壁凹陷形成的第三通道，所述第二通道内侧与第三通道连通。8.如权利要求7所述一种医用冷敷绷带的制备方法，其特征在于，所述密封件通过密封圈密封嵌设于第二通道中，密封件通过气缸驱动运动。9.如权利要求7所述一种医用冷敷绷带的制备方法，其特征在于，所述支撑件上部安装有进料管，所述进料管与第三通道连通，所述支撑件下部安装有出料管，所述出料管与进液腔连通。10.如权利要求5所述一种医用冷敷绷带的制备方法，其特征在于，步骤中，第一混合液、第二混合液均于上罐体中进行混合，第二混合液与水、羧甲基纤维素钠于下罐体中进行混合。
说明书desc
技术领域本发明涉及医用敷料技术领域，特别是涉及一种医用冷敷绷带的制备方法。背景技术绷带的种类繁多，作为日常护理用具得到了广泛的使用。有效的冷敷能使神经兴奋性下降、传导速度减慢，可以降低患者对疼痛的敏感性，也可以改变局部微循环，有效缓解肿胀和疼痛，还可以使该伤口部位血管收缩，抑制炎性递质的释放和微血管的通透性，从而控制局部组织的肿胀和渗出，有效抑制了炎症的扩散，提高手术患者治疗疗效，减少了手术并发症的发生，因此，目前在使用过程中通常会配合冰袋等冷却装置进行辅助使用。但是使用一般的冰袋等冷却装置时，需要患者在活动转身时用手扶住冰袋或暂时取下，这就导致了极大的活动不便。发明内容本发明的目的在于克服上述现有技术的不足，提供一种医用冷敷绷带的制备方法，具有降温冷敷、消炎的作用，能减少灼痛感，有利于促进伤口的愈合。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种医用冷敷绷带的制备方法，包括以下步骤：浸渍液制备：将薄荷脑、冰片、酒精投入混合装置中并于室温下搅拌溶解，将所得第一混合液与丙二醇、聚乙二醇、吐温均匀混合，得到第二混合液，将第二混合液与水混合均匀后再加入羧甲基纤维素钠，继续充分混合，得到浸渍液；步骤中，第一混合液搅拌混合时间为5-10min，第二混合液搅拌混合时间为5-10min，加入水、羧甲基纤维素钠后的搅拌混合时间为25-40min；按质量百分含量计，所述浸渍液包括薄荷脑0.1-0.5％、冰片0.5-2％、酒精20-40％、丙二醇5-10％、聚乙二醇0.5-2％、吐温0.5-2％、羧甲基纤维素钠0.01-0.5％，余量为水；包装袋灭菌处理：采用电子辐照灭菌或臭氧灭菌的方法对装有绷带的包装袋进行灭菌，待用；灌装：采用灌装机将浸渍液定量灌装入灭菌后的装有绷带的包装袋中，然后将包装袋封口，制得成品。成品中浸渍液与绷带的重量比为2:1。所述浸渍液包括包括薄荷脑0.2-0.3％、冰片0.7-1.8％、酒精32-40％、丙二醇8-9.6％、聚乙二醇0.5-1％、吐温1-2％、羧甲基纤维素钠0.2-0.4％，余量为水。所述吐温为吐温20、吐温60或吐温80中的一种。所述混合装置包括机架、搅拌桨、固装在机架内的环状支撑件、上下设置在机架上的上罐体和下罐体，所述支撑件包括上下连通的流道和环形进液腔，所述下罐体横向转动穿过支撑件且下罐体内腔与进液腔相连通，所述支撑件内横向滑动嵌设有密封件，所述密封件用于将流道中部连通或隔断，所述上罐体包括出液口，所述上罐体处于支撑件上方且出液口伸入流道上端口，所述搅拌桨纵向转动穿过上罐体、支撑件上部并经进液腔后伸入下罐体。所述支撑件环形内壁凹陷形成进液腔，所述下罐体包括相对设置的A罐部和B罐部，所述A罐部和B罐部分别与支撑件转动连接，所示A罐部和B罐部间留有间隙而形成与进液腔连通的环形连接腔。所述流道包括由支撑件上部一侧壁凹陷形成的横向第二通道、由支撑件上表面凹陷形成的与第二通道上下连通的第一通道、由进液腔上部内壁凹陷形成的第三通道，所述第二通道内侧与第三通道连通。所述密封件通过密封圈密封嵌设于第二通道中，密封件通过气缸驱动运动。所述支撑件上部安装有进料管，所述进料管与第三通道连通，所述支撑件下部安装有出料管，所述出料管与进液腔连通。步骤中，第一混合液、第二混合液均于上罐体中进行混合，第二混合液与水、羧甲基纤维素钠于下罐体中进行混合。本发明的有益效果是：通过浸渍液各原料的合理配制，利用薄荷脑、冰片的协同作用，使绷带具有降温冷敷、消炎的作用，减少灼痛感，有利于促进伤口的愈合；同时通过混合装置的改进设计，改善了混合均质效果附图说明图1为本发明混合装置的结构图；图2为本发明混合装置的流道完全连通的示意图；图3为本发明产品的结构示意图。图中：机架1、上罐体2、出液口21、下罐体3、A罐部31、B罐部32、连接腔33、第二电机34、搅拌桨4、第一电机41、支撑件5、流道51、第一通道511、第二通道512、第三通道513、进液腔52、进料管53、出料管54、密封件6、气缸61、绷带本体7、浸渍液8、包装袋9。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步描述：实施例1一种医用冷敷绷带的制备方法，包括以下步骤：浸渍液制备：将薄荷脑、冰片、酒精投入混合装置中并于室温下搅拌溶解，搅拌混合时间为5min；将所得第一混合液与丙二醇、聚乙二醇、吐温均匀混合，得到第二混合液，搅拌混合时间为5min；将第二混合液与水混合均匀后再加入羧甲基纤维素钠，继续充分混合，得到浸渍液，混合时间为30min，得到浸渍液；按质量百分含量计，所述浸渍液包括薄荷脑0.3％、冰片0.5％、酒精35.8％、丙二醇7.5％、聚乙二醇1％、吐温1％、羧甲基纤维素钠0.2％，余量为水；所述吐温为吐温20、吐温60或吐温80中的一种。包装袋灭菌处理：采用电子辐照灭菌或臭氧灭菌的方法对装有绷带的包装袋进行灭菌，待用。灌装：采用灌装机将浸渍液定量灌装入灭菌后的装有绷带的包装袋中，然后将包装袋封口，制得成品。所得医用冷敷绷带产品结构如图3所示。实施例2-10按实施例1的方法及表1所示的配比、制备条件生产医用冷敷绷带。实施例2-10所用吐温依次为吐温80、吐温80、吐温80、吐温80、吐温80、吐温60、吐温20、吐温20、吐温60中的一种表1对比例1按实施例5的方法和配比、工艺条件生产医用冷敷绷带，不同之处在于，不加薄荷脑。对比例2按实施例5的方法和配比、工艺条件生产医用冷敷绷带，不同之处在于，不加冰片。对实施例1-10、对比例1-2制备的医用冷敷绷带进行抗菌性及临床疗效测试，结果如表2所示，可知，本发明浸渍液薄荷脑、冰片的复配具有协同抗菌、增加愈合功效的作用。表2浸渍液由多组分原料配制而成，目前在浸渍液加工生产过程中用到的混合装置搅拌方式较为单一，存在浸渍液混合不均匀的问题，需要长时间搅拌才能完成均匀混合，降低了生产效率，也将影响绷带浸润浸渍液后的效果。如图1-2所示，本发明实施例生产医用冷敷绷带时所用混合装置包括机架1、搅拌桨4、固装在机架1内的环状支撑件5、上下设置在机架1上的上罐体2和下罐体3，所述支撑件5包括上下连通的流道51和环形进液腔52，所述下罐体3横向转动穿过支撑件5且下罐体3内腔与进液腔52相连通，所述支撑件5内横向滑动嵌设有密封件6，所述密封件6用于将流道51中部连通或隔断，所述上罐体2包括出液口21，所述上罐体2处于支撑件5上方且出液口21伸入流道52上端口，所述搅拌桨4纵向转动穿过上罐体2、支撑件5上部并经进液腔52后伸入下罐体3。所述搅拌桨4通过第一电机41驱动转动。所述支撑件5环形内壁凹陷形成进液腔52，所述下罐体3包括相对设置的A罐部31和B罐部32，所述A罐部31和B罐部32分别与支撑件5转动连接，所示A罐部31和B罐部32间留有间隙而形成与进液腔52连通的环形连接腔33。A罐部31和B罐部32与支撑件5间还通过密封圈进行密封。A罐部31和B罐部32各自通过第二电机34驱动同向转动。当A罐部31和B罐部32通向转动时，进液腔52始终与下罐体3内腔保持连通。所述流道51包括由支撑件5上部一侧壁凹陷形成的横向第二通道512、由支撑件5上表面凹陷形成的与第二通道512上下连通的第一通道511、由进液腔52上部内壁凹陷形成的第三通道513，所述第二通道512内侧与第三通道513连通。第一通道511、第二通道512、第三通道513构成横向Z形的流道51。实际上，支撑件5包括环形主体部和由主体部上表面凸起形成的抵接部，上罐体2压接在抵接部上，出液口21伸入第一通道511。所述密封件6通过两道密封圈密封嵌设于第二通道512中，密封件6通过气缸61驱动运动。两道密封圈嵌设在密封件6上，当密封件6隔断流道51时，两道道密封圈分别位于第一通道511下端两侧而实现密封，当密封件6外移后，位于内侧的一道密封圈与第二通道512外侧进行密封。所述支撑件5上部安装有进料管53，所述进料管53与第三通道513连通，所述支撑件5下部安装有出料管54，所述出料管54与进液腔52连通，通过该结构设计，可以保证下罐体3的周向转动，同时不影响进料与出料。步骤a中，第一混合液、第二混合液均于上罐体2中进行混合，第二混合液与水、羧甲基纤维素钠于下罐体3中进行混合。采用本混合装置进行浸渍液制备的具体过程是：起始时，密封件6将流道51隔断，将薄荷脑、冰片、酒精投入上罐体2中并于室温下搅拌溶解；投入丙二醇、聚乙二醇、吐温，将所得第一混合液与丙二醇、聚乙二醇、吐温均匀混合，得到第二混合液；第一电机41驱动密封件6外移使流道51完全连通，排放第二混合液，第二混合液经出液口21、流道51、进液腔52进入A罐部31、B罐部32内腔，排放完毕，密封件6隔断流道51；由进料管53投入水至下罐体3中进行混合，再由进料管53投入羧甲基纤维素钠至下罐体3中进行混合；在下罐体3内进行混合时，上罐体2中可以进行薄荷脑、冰片、酒精、丙二醇、聚乙二醇、吐温的混合，节约生产时间。本发明混合装置设置可水平旋转的搅拌桨4和可竖直周向转动的下罐体3，进而实现对下罐体3内物料的同时水平周向、竖直周向搅拌，有效改善的混合匀质效果；且通过上罐体2、下罐体3、支撑件5、搅拌桨4的配合设计，实现了预混合液与终混合液的分开、同步搅拌，有利于缩短生产时间。采用传统混合搅拌装置配制浸渍液并按实施例1的方法制备绷带，并进行性能测试，与实施例1相比，发现大肠杆菌抑菌率降低3.2％，白色念珠菌抑菌率降低1.7％，金黄色葡萄球菌抑菌率降低2.4％，在相同时间内，创面基本愈合人数减少5人。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
