标题title
一种基于代谢标记策略的新型光敏剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供一种基于代谢标记策略的新型光敏剂及其制备方法和应用，以解决传统抗生素疗法导致的革兰氏阳性菌耐药性的问题。该新型光敏剂是一种D‑丙氨酸功能化的光敏剂，能够基于革兰氏阳性菌和革兰氏阴性菌细胞壁中肽聚糖含量的不同以及共有的D‑丙氨酸基团，通过代谢标记策略实现在革兰氏阳性菌表面的有效负载以及近红外激光照射下对革兰氏阳性菌的选择性光动力杀灭。
权利要求书clms
1.一种新型光敏剂，其特征在于，分子结构如下：2.权利要求1所述新型光敏剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：1)树脂的活化：将2-氯三苯甲基氯树脂置于固相多肽合成管中，加入二氯甲烷，在惰性气体保护下活化树脂，加压去除二氯甲烷；2)氨基酸的连接：将Boc-D-Dap-OH和N，N-二异丙基乙胺溶解于二氯甲烷，并将其加入步骤1)后的固相多肽合成管中，在惰性气体保护下反应，反应完成后，加压去除反应液，并用二氯甲烷清洗树脂；3)未反应树脂的去活化：将甲醇、二氯甲烷和N，N-二异丙基乙胺加入步骤2)后的固相多肽合成管中，在惰性气体保护下反应，反应完成后，加压去除反应液，并用N，N-二甲基甲酰胺清洗树脂；4)Fmoc保护基团的去除：配置含哌啶体积分数为20％的N，N-二甲基甲酰胺溶液，加入步骤3)后的固相多肽合成管中，在惰性气体保护下反应，反应完成后，加压去除反应液，用N，N-二甲基甲酰胺清洗树脂；5)光敏剂的缩合：将焦脱镁叶绿酸a、1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐和1-羟基苯并三唑溶解于N，N-二甲基甲酰胺，加入步骤4)后的固相多肽合成管中，在惰性气体保护下反应，反应完成后，加压去除反应液，用N，N-二甲基甲酰胺和二氯甲烷清洗树脂；6)新型光敏剂的纯化：将三氟乙酸、三异丙基硅烷和水加入步骤5)后的固相多肽合成管中，加压收集溶液，进行反应，反应完成后，减压浓缩去除溶剂，加入冰乙醚沉淀，过滤、洗涤后得到新型光敏剂。3.根据权利要求2所述新型光敏剂的制备方法，其特征在于：步骤1)中，反应温度为室温，反应时间为10-15min，所述惰性气体为氩气或氮气；步骤2)中，反应温度为室温，反应时间为1-1.5h，所述惰性气体为氩气或氮气；步骤3)中，反应温度为室温，反应时间为10-15min，所述惰性气体为氩气或氮气；步骤4)中，反应温度为室温，反应时间为20min，所述惰性气体为氩气或氮气；步骤5)中，反应温度为室温，反应时间为24-30h，所述惰性气体为氩气或氮气；步骤6)中，反应温度为室温，反应时间为2h。4.权利要求1所述新型光敏剂在杀灭革兰氏阳性菌方面的应用。5.权利要求1所述新型光敏剂在制备杀灭革兰氏阳性菌的非抗生素试剂中的应用。6.权利要求1所述新型光敏剂在制备用于治疗革兰氏阳性菌感染的非抗生素试剂中的应用。7.权利要求1所述新型光敏剂在制备用于治疗耐药性革兰氏阳性菌感染的非抗生素试剂中的应用。8.一种杀灭革兰氏阳性菌的非抗生素试剂，其特征在于：有效成分为权利要求1所述新型光敏剂。9.一种治疗革兰氏阳性菌感染的非抗生素试剂，其特征在于：有效成分为权利要求1所述新型光敏剂。10.一种治疗耐药性革兰氏阳性菌感染的非抗生素试剂，其特征在于：有效成分为权利要求1所述新型光敏剂。
说明书desc
技术领域本发明属于有机光电及生物医药材料技术领域，具体涉及一种基于代谢标记策略的新型光敏剂及其制备方法和应用。背景技术细菌感染，尤其是革兰氏阳性菌导致的感染，是全球人类生命健康的重大威胁。例如，革兰氏阳性金黄色葡萄球菌广泛存在于约20％健康成人的皮肤上以及约30％健康成人的鼻腔内，它是社区和医院获得性感染的一种主要病原菌，可以引起局部化脓感染、心内膜炎、骨髓炎、血流感染和肺炎等，也可以引起脓毒症和败血症等全身感染。在临床上，革兰氏阳性菌导致的感染的有效治疗手段是使用阿奇霉素、甲氧西林和万古霉素等传统抗生素。但是，抗生素的长期误用和滥用不可避免地导致了严重的细菌耐药性危机。在美国，大约有5％的住院病人在鼻腔内或皮肤上携带有耐甲氧西林金黄色葡萄球菌。根据美国疾病控制和预防中心发布的《2019年美国抗生素耐药性威胁》报告，2017年与耐甲氧西林金黄色葡萄球菌相关的住院病例323700例，死亡病例10600例，医疗支出高达17亿美元。因此，甲氧西林耐药、万古霉素中介和耐药金黄色葡萄球菌被世界卫生组织列为全球最需要重点关注的12种耐药性细菌之一。近年来，光动力抗菌疗法受到了研究人员的广泛关注，其利用光敏剂在激光照射下产生的活性氧破坏磷脂等生物大分子而诱导细菌死亡，具有微创性、时空可控性和不易引起细菌耐药性的优势。因此，研发选择性杀灭革兰氏阳性菌的新型光敏剂，将对革兰氏阳性菌和耐药性革兰氏阳性菌感染的治疗具有重要的意义。发明内容本发明基于革兰氏阳性菌和革兰氏阴性菌细胞壁中肽聚糖含量的不同以及共有的D-丙氨酸基团，提供一种通过代谢标记策略修饰于肽聚糖的D-丙氨酸功能化的光敏剂及其制备方法和应用，以解决传统抗生素疗法导致的革兰氏阳性菌耐药性的问题。为实现上述目的，本发明所提供的技术解决方案是：一种新型光敏剂，其特殊之处在于，分子结构如下：同时，本发明还提供了上述新型光敏剂的制备方法，其特殊之处在于，包括以下步骤：1)树脂的活化：将2-氯三苯甲基氯树脂置于固相多肽合成管中，加入二氯甲烷，在惰性气体保护下活化树脂，加压去除二氯甲烷；2)氨基酸的连接：将Boc-D-Dap-OH和N，N-二异丙基乙胺溶解于二氯甲烷，并将其加入步骤1)后的固相多肽合成管中，在惰性气体保护下反应，反应完成后，加压去除反应液，并用二氯甲烷清洗树脂；3)未反应树脂的去活化：将甲醇、二氯甲烷和N，N-二异丙基乙胺加入步骤2)后的固相多肽合成管中，在惰性气体保护下反应，反应完成后，加压去除反应液，并用N，N-二甲基甲酰胺清洗树脂；4)Fmoc保护基团的去除：配置含哌啶体积分数为20％的N，N-二甲基甲酰胺溶液，加入步骤3)后的固相多肽合成管中，在惰性气体保护下反应，反应完成后，加压去除反应液，用N，N-二甲基甲酰胺清洗树脂；5)光敏剂的缩合：将焦脱镁叶绿酸a、1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐和1-羟基苯并三唑溶解于N，N-二甲基甲酰胺，加入步骤4)后的固相多肽合成管中，在惰性气体保护下反应，反应完成后，加压去除反应液，用N，N-二甲基甲酰胺和二氯甲烷清洗树脂；6)新型光敏剂的纯化：将三氟乙酸、三异丙基硅烷和水加入步骤5)后的固相多肽合成管中，加压收集溶液，进行反应，反应完成后，减压浓缩去除溶剂，加入冰乙醚沉淀，过滤、洗涤后得到新型光敏剂。合成工艺如下：上述工艺中化合物A为Boc-D-Dap-OH，B为新型光敏剂。进一步地，步骤1)中，反应温度为室温25-30℃，反应时间为10-15min，所述惰性气体为氩气或氮气；步骤2)中，反应温度为室温25-30℃，反应时间为1-1.5h，所述惰性气体为氩气或氮气；步骤3)中，反应温度为室温25-30℃，反应时间为10-15min，所述惰性气体为氩气或氮气；步骤4)中，反应温度为室温25-30℃，反应时间为20min，所述惰性气体为氩气或氮气；步骤5)中，反应温度为室温25-30℃，反应时间为24-30h，所述惰性气体为氩气或氮气；步骤6)中，反应温度为室温25-30℃，反应时间为2h。进一步地，所述2-氯三苯甲基氯树脂、Boc-D-Dap-OH、步骤2)中的N，N-二异丙基乙胺、焦脱镁叶绿酸a、1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐、1-羟基苯并三唑的当量比为1∶1.5∶3.0∶1.5∶3.0∶3.0。与此同时，本发明还提供了上述新型光敏剂的应用：新型光敏剂在杀灭革兰氏阳性菌方面的应用。新型光敏剂在制备杀灭革兰氏阳性菌的非抗生素试剂中的应用。新型光敏剂在制备用于治疗革兰氏阳性菌感染的非抗生素试剂中的应用。新型光敏剂在制备用于治疗耐药性革兰氏阳性菌感染的非抗生素试剂中的应用。一种杀灭革兰氏阳性菌的非抗生素试剂，其特殊之处在于：有效成分为上述新型光敏剂。一种治疗革兰氏阳性菌感染的非抗生素试剂，其特殊之处在于：有效成分为上述新型光敏剂。一种治疗耐药性革兰氏阳性菌感染的非抗生素试剂，其特殊之处在于：有效成分为上述新型光敏剂。本发明的优点是：1.本发明的新型光敏剂是一种D-丙氨酸功能化的光敏剂，能够基于革兰氏阳性菌和革兰氏阴性菌细胞壁中肽聚糖含量的不同以及共有的D-丙氨酸基团，通过代谢标记策略实现在革兰氏阳性菌表面的有效负载以及近红外激光照射下对革兰氏阳性菌的选择性光动力杀灭。2.本发明新型光敏剂制备方法简单，具有强的近红外区吸收和荧光发射以及良好的单线态氧产生能力。3.本发明研发的选择性杀灭革兰氏阳性菌的新型光敏剂在治疗革兰氏阳性菌感染和解决细菌的耐药性方面具有潜在的应用，也将为开发新型的选择性杀灭细菌的非抗生素试剂提供有效的指导，具有重要的应用价值。附图说明图1为本发明实施例1中新型光敏剂B的紫外-可见-近红外吸收光谱图；图2为本发明实施例1中新型光敏剂B的荧光光谱图；图3为本发明实施例1中新型光敏剂B与单线态氧指示剂9，10-蒽二基-双二丙二酸混合后在不同光照时间下的紫外-可见-近红外吸收光谱图以及380nm处的吸光度变化结果；其中，a)为紫外-可见-近红外吸收光谱图，b)为380nm处的吸光度变化结果；图4为本发明实施例1中新型光敏剂B标记的革兰氏阳性金黄色葡萄球菌和耐万古霉素肠球菌以及革兰氏阴性大肠杆菌和铜绿假单胞菌的超分辨显微镜图像；图5为本发明实施例1中新型光敏剂B在不同浓度和光照条件下对革兰氏阳性菌以及革兰氏阴性菌的杀菌效果图；其中，a)为金黄色葡萄球菌，b)为耐万古霉素肠球菌，c)为大肠杆菌，d)为铜绿假单胞菌；图6为本发明实施例1中新型光敏剂B在不同浓度和光照条件下对革兰氏阳性金黄色葡萄球菌和耐万古霉素肠球菌以及革兰氏阴性大肠杆菌和铜绿假单胞菌的扫描电子显微镜图像；图7为本发明实施例1中新型光敏剂B在不同浓度下对小鼠胚胎成纤维细胞的细胞毒性测试结果；图8为本发明实施例1中新型光敏剂B在不同浓度下对血红细胞的溶血率结果。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明的内容作进一步的详细描述：实施例1：新型光敏剂B的合成合成工艺如下：1)树脂的活化：将2-氯三苯甲基氯树脂置于固相多肽合成管中，加入二氯甲烷，在惰性气体保护下室温活化树脂10min，加压去除二氯甲烷；2)氨基酸的连接：将化合物A-OH，12.8mg，0.03mmol)和N，N-二异丙基乙胺溶解于二氯甲烷，加入步骤1)后的固相多肽合成管中，在惰性气体保护下室温反应1h，加压去除反应液，用二氯甲烷清洗树脂；3)未反应树脂的去活化：将甲醇、二氯甲烷和N，N-二异丙基乙胺加入步骤2)后的固相多肽合成管中，在惰性气体保护下室温反应10min，加压去除反应液，并用N，N-二甲基甲酰胺清洗树脂；4)Fmoc保护基团的去除：配置含哌啶体积分数为20％的N，N-二甲基甲酰胺溶液，加入步骤3)后的固相多肽合成管中，在惰性气体保护下室温反应20min，反应完成后，加压去除反应液，用N，N-二甲基甲酰胺清洗树脂；5)光敏剂的缩合：将焦脱镁叶绿酸a、1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐和1-羟基苯并三唑溶解于N，N-二甲基甲酰胺，加入步骤4)后的固相多肽合成管中，在惰性气体保护下室温反应24h，加压去除反应液，用N，N-二甲基甲酰胺和二氯甲烷清洗树脂；6)新型光敏剂的纯化：将三氟乙酸、三异丙基硅烷和水加入步骤5)后的固相多肽合成管中，加压收集溶液于圆底烧瓶，室温下反应2h，减压浓缩去除溶剂，加入冰乙醚沉淀，过滤并经冰乙醚洗涤得到新型光敏剂B。上述惰性气体为氩气或氮气。实施例2：核磁共振氢谱测试称取5.0mg实施例1中的新型光敏剂B溶解于0.5mL氘代二甲基亚砜中，进行核磁共振氢谱测试。测试结果为1H NMR:9.74,9.46,8.90,8.23,8.02,6.41,6.23,5.21,4.56,4.31,3.71,3.62,3.48,3.44,3.23,2.58,2.40,2.16,2.07,1.79,1.63，证明了新型光敏剂B的成功合成。实施例3：质谱测试称取少量实施例1中的新型光敏剂B溶解于甲醇中，进行质谱测试，新型光敏剂B的质核比理论值为620.31，实验值为621.36，对应于+，表明了新型光敏剂B的成功合成。实施例4：紫外-可见-近红外吸收光谱测试配置实施例1中新型光敏剂B的二甲基亚砜溶液，移取至比色皿中进行紫外-可见-近红外吸收光谱测试。如图1所示，新型光敏剂B具有两个特征吸收峰，分别位于可见光区的410nm和近红外区的670nm。实施例5：荧光发射光谱测试配置实施例1中新型光敏剂B的二甲基亚砜溶液，移取至比色皿中进行荧光发射光谱测试。如图2所示，当激发波长为410nm时，新型光敏剂B在670nm处表现出强的近红外荧光发射。实施例6：单线态氧检测配置10mM的pH＝7.4的磷酸氢二钠和磷酸二氢钠的缓冲溶液。配置包含实施例1中新型光敏剂B和9，10-蒽二基-双二丙二酸的PBS溶液，经660nm激光照射不同时间后测定溶液的紫外-可见-近红外吸收光谱，记录380nm处吸光度的变化。如图3所示，在近红外激光照射下，含有新型光敏剂B的ABDA溶液的吸收光谱强度逐渐降低，光照16min后380nm处的吸光度降低至69.4％。在同样条件下，仅含有ABDA的溶液在380nm处的吸光度没有发生明显变化，表明新型光敏剂B在近红外激光照射下可以有效地产生单线态氧。实施例7：超分辨显微镜成像测试培养金黄色葡萄球菌至对数期，移取细菌悬浮液，离心去掉培养基后加入实施例1中新型光敏剂B的培养基溶液，在恒温摇床振荡孵育30min，离心后用PBS洗涤3次。细菌经4％多聚甲醛溶液固定后用PBS洗涤3次，重新悬浮于PBS中，得到新型光敏剂B标记的金黄色葡萄球菌，利用超分辨显微镜测试细菌的荧光成像。利用相同的实验步骤，测试新型光敏剂B标记的耐万古霉素肠球菌、大肠杆菌和铜绿假单胞菌的荧光成像。如图4所示，经新型光敏剂B处理的革兰氏阳性金黄色葡萄球菌和耐万古霉素肠球菌以及革兰氏阴性大肠杆菌和铜绿假单胞菌的细胞壁均呈现明显的红色荧光，表明新型光敏剂B参与了细菌的代谢过程并成功标记细菌的细胞壁。实施例8：细菌存活率测试培养金黄色葡萄球菌至对数期，移取细菌悬浮液，离心去掉培养基后用PBS洗涤3次。加入实施例1中新型光敏剂B的培养基溶液，在室温黑暗条件下孵育30min，离心后用PBS洗涤3次。加入PBS重新悬浮细菌，细菌悬浮液在660nm激光下照射15min或在黑暗条件下放置15min。用PBS稀释上述细菌悬浮液后用于菌落计数，计算细菌存活率。所有实验独立重复3次。利用相同的实验步骤，测试不同浓度的新型光敏剂B在黑暗和光照条件下对耐万古霉素肠球菌、大肠杆菌和铜绿假单胞菌的杀菌效果。如图5所示，在近红外激光照射下，新型光敏剂B对革兰氏阳性金黄色葡萄球菌和耐万古霉素肠球菌显示了优异的杀菌效果，在浓度为2.5μM时杀菌率达到了99％以上，而在黑暗条件下几乎没有细菌毒性。此外，无论在黑暗还是光照条件下，新型光敏剂B对革兰氏阴性大肠杆菌和铜绿假单胞菌的存活率没有影响。这些结果表明新型光敏剂B可以在近红外激光照射条件下选择性杀灭革兰氏阳性菌。实施例9：杀菌效果的扫描电子显微镜图像测试与实施例8中的实验步骤类似，革兰氏阳性金黄色葡萄球菌和耐万古霉素肠球菌以及革兰氏阴性大肠杆菌和铜绿假单胞菌经实施例1中的新型光敏剂B在黑暗和光照条件下处理，所得的细菌悬液滴于硅片、4％多聚甲醛固定和乙醇梯度脱水后，利用扫描电子显微镜拍摄细菌形貌的变化。如图6所示，经新型光敏剂B处理和近红外激光照射后，革兰氏阳性金黄色葡萄球菌和耐万古霉素肠球菌表面出现了明显的凹陷，而经PBS处理、近红外激光照射或新型光敏剂B处理后，细菌形貌未发生明显的变化。革兰氏阴性大肠杆菌和铜绿假单胞菌经过以上条件处理后，细菌形貌保持不变。这些结果与细菌存活率的结果一致，表明新型光敏剂B可以在近红外激光照射下选择性杀灭革兰氏阳性菌。实施例10：细胞毒性测试将小鼠胚胎成纤维细胞接种于96孔细胞培养板后进行贴壁培养，移去DMEM培养基后加入不同浓度的实施例1中的新型光敏剂B培养，用Alamar Blue细胞增殖及细胞毒性检测试剂盒测试细胞存活率。如图7所示，新型光敏剂B在不同浓度下对NIH3T3细胞没有明显的毒性，细胞存活率均在95％以上，表明其具有优异的生物相容性。实施例11：血液相容性测试将血红细胞与不同浓度的实施例1中的新型光敏剂B或曲拉通共孵育30min，离心收集上清液，经0.9％氯化钠稀释后用酶标仪测试545nm处的吸光度并计算溶血率。如图8所示，新型光敏剂B在不同浓度下对血红细胞没有明显的毒性，溶血率均低于1％，表明其具有优异的血液相容性。鉴于实施例4～实施例11对于新型光敏剂B的性能及用途验证，可使用新型光敏剂B杀灭革兰氏阳性菌、制备杀灭革兰氏阳性菌的非抗生素试剂、治疗革兰氏阳性菌感染的非抗生素试剂以及治疗耐药性革兰氏阳性菌感染的非抗生素试剂。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明公开的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本发明的保护范围之内。
