标题title
O-GlcNAc糖基转移酶抑制剂在制备抑制精子发生的药物中的用途
摘要abst
本发明公开了一种O‑GlcNAc糖基转移酶抑制剂在制备抑制精子发生的药物中的用途，属于医药技术领域。由隐睾手术导致生精异常小鼠的睾丸蛋白质O‑GlcNAc糖基化修饰降低，在注射白藜芦醇后，睾丸蛋白质O‑GlcNAc糖基化水平会恢复到一定水平，同时精子发生也能恢复到一定数量。然而当同时注射白藜芦醇和四氧嘧啶后，四氧嘧啶会抑制白藜芦醇处理的隐睾小鼠的睾丸蛋白质O‑GlcNAc糖基化水平，从而进一步抑制白藜芦醇处理的隐睾小鼠的精子发生。由此说明，O‑GlcNAc糖基转移酶抑制剂能够有效抑制精子的发生，且该抑制作用的靶标明确、效果显著，能够应用于男性节育、避孕的药物中。
权利要求书clms
1.O-GlcNAc糖基转移酶的抑制剂在制备抑制精子发生的药物中的用途。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述O-GlcNAc糖基转移酶的抑制剂包括四氧嘧啶。3.O-GlcNAc糖基转移酶的抑制剂在制备男性避孕药物中的用途。4.一种抑制精子发生的药物，其特征在于，所述药物包括O-GlcNAc糖基转移酶的抑制剂、以及药学上可接受的辅料。5.根据权利要求4所述的药物，其特征在于，所述抑制剂包括四氧嘧啶。6.根据权利要求5所述的药物，其特征在于，所述四氧嘧啶的给药浓度为25～75μg/g。7.根据权利要求4所述的药物，其特征在于，所述药物的剂型包括注射剂、片剂、丸剂、胶囊剂、颗粒剂、乳剂、溶液或悬浮剂。8.根据权利要求4所述的药物，其特征在于，所述药物的给药方式包括口服、静脉或肌肉注射。
说明书desc
技术领域本发明属于医药技术领域，具体涉及一种O-GlcNAc糖基转移酶抑制剂在制备抑制精子发生的药物中的用途。背景技术O-GlcNAc修饰是在一对可逆的循环酶修饰下完成，其中O-GlcNAc糖基转移酶负责将GlcNAc转移至蛋白的Thr或Ser残基上，而N-乙酰葡糖胺水解酶则参与其逆反应过程，二者相辅相成共同维持一个动态循环。O-GlcNAc糖基化修饰的动态平衡对维持机体正常的生理机能至关重要，该动态平衡的破坏将会导致机体生理异常乃至发生病理疾病。尽管当前已开发出多种男性节育的方法，但是其舒适性和安全性阻碍了男性节育的发展。如输精管绝育术尚面临可复性、附皋淤积、抗精子抗体形成等问题。激素类避孕药物影响正常体内的激素代谢。化学合成口服避孕药对人体仍有不可忽视的副作用。精子发生是一个复杂的、精密调控的过程，一旦发生异常，将会导致无精症、弱精症和少精症等症状，能够引起雄性不育。目前，针对精子发生过程开发一种安全、高效的抑制精子发生药物己成为国内外科研工作者的研究热点。发明内容本发明的目的在于提供一种O-GlcNAc糖基转移酶抑制剂在制备抑制精子发生的药物中的用途以及抑制精子发生的药物，发明人研究发现，O-GlcNAc糖基转移酶抑制剂能够有效抑制精子的发生，且该抑制作用的靶标明确、效果显著。本发明通过以下技术方案实现：第一方面，本发明提供一种O-GlcNAc糖基转移酶的抑制剂在制备抑制精子发生的药物中的用途。进一步地，在本发明较佳的实施例中，上述O-GlcNAc糖基转移酶的抑制剂包括四氧嘧啶。英文名称O-amino-N-phenylcarbamate，分子式为C4H2N2O4·H2O，分子量为160.08，结构如下所示：2,4,5,6-Pyrimidinetetrone第二方面，本发明提供一种O-GlcNAc糖基转移酶的抑制剂在制备男性避孕药物中的用途。第三方面，本发明提供一种抑制精子发生的药物，其特征在于，所述药物包括O-GlcNAc糖基转移酶的抑制剂、以及药学上可接受的辅料。进一步地，在本发明较佳的实施例中，上述抑制剂包括四氧嘧啶。进一步地，在本发明较佳的实施例中，上述四氧嘧啶的给药浓度为25～75μg/g。进一步地，在本发明较佳的实施例中，上述药物的剂型包括注射剂、片剂、丸剂、胶囊剂、颗粒剂、乳剂、溶液或悬浮剂。进一步地，在本发明较佳的实施例中，上述药物的给药方式包括口服、静脉或肌肉注射。与现有技术相比，本发明至少具有如下技术效果：相对于正常小鼠，由隐睾手术导致生精异常小鼠的睾丸蛋白质O-GlcNAc糖基化修饰降低，而经白藜芦醇处理后，伴随着精子发生的恢复，睾丸蛋白质O-GlcNAc糖基化水平也明显恢复。而同时，O-GlcNAc糖基转移酶抑制剂，能够有效的抑制白藜芦醇处理的隐睾小鼠的睾丸蛋白质O-GlcNAc糖基化水平，从而进一步抑制白藜芦醇处理的隐睾小鼠的精子发生。由于正常实验小鼠的精子数量巨大，对实验计数造成很大的难度。对此，发明人通过构建隐睾模型，再利用白藜芦醇对睾丸蛋白质O-GlcNAc糖基化水平的促进作用，用白藜芦醇处理该隐睾模型，使得精子能够发生，但会将精子数量控制在较小的范围内，便于统计观察受试药物对小鼠精子发生的影响。通过实验表明，O-GlcNAc糖基转移酶抑制剂能够有效抑制精子的发生，且该抑制作用的靶标明确、效果显著，有望应用于男性节育、避孕的药物中。附图说明图1为本发明实施例1中的皮下注射四氧嘧啶对小鼠精子数量的影响。图2为本发明实施例1中的皮下注射Alloxan对小鼠睾丸组织的影响。图3为本发明实施例1中的皮下注射Alloxan对小鼠激素的影响：图A为ELISA法测血清中MDA水平；图B为ELISA法测血清中T水平；图C为ELISA法测血清中FSH水平；图D为ELISA法测血清中E水平；图E为ELISA法测血清中GnRH水平；图F为ELISA法测血清中LH水平；图G为ELISA法测血清中T-SOD水平。图4为本发明实施例2中的O-GlcNAc糖基化表达水平，泳道1为Marker，泳道2、5、8为CR，泳道3、6、9为CO，泳道4、7、10为CRA。一抗为O-linked N-acetylglucosamine，按1:1000稀释；二抗为Goat Anti-Mouse IgGGRP，按1:5000稀释。图5为本发明实施例2中OGT表达水平，泳道1为Marker，泳道2、5、8为CR，泳道3、6、9为CO，泳道4、7、10为CRA；一抗为Anti-OGT rabbit polyclonal antibody，按1:1000稀释；二抗为HRP-conjugated Goat Anti-Rabbit IgG，按1:5000稀释。图6为本发明实施例2中OGA表达水平，泳道1为Marker，泳道2、5、8为CR，泳道3、6、9为CO，泳道4、7、10为CRA；一抗为MGEA5 Ab，按1:1000稀释；二抗为HRP-conjugated GoatAnti-Rabbit IgG，按1:5000稀释。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的实施方案进行详细描述，但是本领域技术人员将会理解，下列实施例仅用于说明本发明，而不应视为限制本发明的范围，实施例中未注明的具体条件，按照常规条件或者制造商建议的条件进行，所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。以下对本发明的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。实施例1构建四氧嘧啶作为O-GlcNAc糖基转移酶抑制剂在制备抑制白藜芦醇处理的隐睾小鼠模型为了检测四氧嘧啶作为O-GlcNAc糖基转移酶抑制剂的抑制作用，发明人构建隐睾小鼠模型，并进行白藜芦醇给药干预小鼠生精，同时腹腔注射四氧嘧啶，观察四氧嘧啶作为O-GlcNAc糖基转移酶抑制剂对白藜芦醇促O-GlcNAc糖基化影响。造模：对正常小鼠进行隐睾手术构建隐睾模型时需在小鼠腹腔外皮开一个约1厘米的切口，而后将肌肉层打开，找到两侧脂肪头后将其拉出小鼠体内，断开睾丸引带后将脂肪头捆绑在一起，最后依次缝合肌肉层和外皮。此时的小鼠睾丸存在于腹腔中，利用这一方法可以构建出隐睾无精模型。动物分组及给药健康Balb/C小鼠，雄性，2-3周龄，购自郑州大学药物研究所。将小鼠随机分为3组，分别为：隐睾对照组、白藜芦醇对照组及四氧嘧啶实验组。CO组处理方法为每日灌胃大豆油，CR组处理方法为每日灌胃200mg/kg白藜芦醇，CRA组处理方法为隔天腹腔注射50mg/kg四氧嘧啶且每日灌胃200mg/kg白藜芦醇。以上实验周期为35d，从第一天给药开始每周固定对小鼠进行称重一次并进行记录。样品采集处理：35d后，进行小鼠眼球取血，随后引颈处死小鼠，摘取双侧睾丸并称重记录。一侧睾丸于液氮中速冻后移至超低温冰箱保存，另一侧睾丸置于固定液中进行后续H&amp;E染色分析。摘取睾丸时搜集睾丸旁侧附睾，于盛有温热PBS的EP管内剪碎完全。通过迈朗精子计数仪计数精子数，分析可知CO组未发现精子，CR组小鼠恢复了生精能力，精子数量为6.67×107个/mL，CRA组小鼠有精子产生，但数量显著低于CR组，精子数量为3.12×104个/mL。如图1所示，由此说明，四氧嘧啶处理后，显著降低了小鼠精子数量。小鼠睾丸组织病理形态学研究的实验方法及结果石蜡包埋，切片和烤片：用50％的酒精浸泡小鼠睾丸30min，梯度酒精脱水:70％酒精10min→80％酒精10min→95％酒精10min→100％酒精I10min→100％酒精II 10min；二甲苯透明：酒精+二甲苯→酒精+二甲苯2：1，同时将石蜡融化→酒精+二甲苯1：1→二甲苯I→二甲苯II。石蜡包埋：二甲苯+石蜡3：1→二甲苯+石蜡2：1→二甲苯+石蜡1：1→石蜡→包埋。组织切片：准备好甘油蛋白和37℃水浴锅，用切片机将组织切成5μm的切片，将切片放置在水浴锅中大约三分钟，将甘油蛋白涂抹到载玻片上面，用载玻片的甘油蛋白一侧将切片置于载玻片上面，最后将玻片放在60℃的烘箱中烘烤1h。HE染色：二甲苯I脱蜡→二甲苯II脱蜡→100％酒精→95％酒精→80％酒精→70％酒精→水洗→伊红→水流冲洗，观察切片颜色→苏木精→水流冲洗，观察切片颜色，并进行拍照取样→盐酸酒精脱色→水流冲洗，观察切片颜色→100酒精→二甲苯I→二甲苯II→中性树胶固封，观察切片，拍照取样。实验结果与分析：如图2所示，睾丸经切片—染色后在尼康显微镜下观察。隐睾模型中，小鼠的睾丸被缝合在腹腔中，腹腔中的温度比阴囊温度高，显然不适合睾丸、精母细胞及各级精原细胞的发育，因此，切片中可见CO组内源性精原细胞被清除，曲细精管内有空腔，未见精母细胞，细胞碎片明显；然而，CR组显示，当精原干细胞内清除后，给予200mg/kg白藜芦醇后精母细胞和各级精原细胞开始出现并排列整齐，有清晰可见的精子存在，曲细精管未见空腔，因此白藜芦醇被证明是促进精子生成的；CRA组显示，腹腔注射四氧嘧啶后，与CR组相比，睾丸内精母细胞显著降低，曲细精管有部分空腔，有少量细胞碎片。由此说明，四氧嘧啶显著破坏了曲细精管中的生殖细胞，进而抑制精子发生过程。小鼠血清内激素水平分析：将取得的血液于4℃过夜后低速离线获取血清，随后严格按照基因美ELISA酶联免疫试剂盒说明书检测血清内丙二醛、睾酮、促卵泡激素、雌激素、促性腺激素释放激素、促黄体激素、总超氧化物歧化酶等各激素水平。实验结果与分析：如图3所示，发明人通过ELISA试剂盒测血清内丙二醛、睾酮、促卵泡激素、雌激素、促性腺激素释放激素、促黄体激素、总超氧化物歧化酶等激素水平。图3A为血清中MDA水平，MDA表征着细胞氧化损伤程度，CO组小鼠MDA水平极显著低于CR组小鼠，具备统计学意义具备统计学意义。图3B为血清中的T水平，T的水平与生精能力成正相关，CR组小鼠T水平极显著高于CO组和CRA组。图3C和3D为血清中的FSH、E水平，FSH、E表达水平过高显著抑制T含量，与生精能力成负相关，CO组小鼠FSH水平和E水平极显著高于CR组，而CR组小鼠FSH水平极显著低于CRA组，CR组小鼠E水平显著低于CRA组。图3E为血清中的GnRH水平，GnRH水平的增高有利于精子的生成，CO组小鼠GnRH水平极显著低于CR组，CR组小鼠GnRH水平显著高于CRA组。图3F为血清中的LH水平，LH促进睾丸支持细胞发育，进而促进睾酮分泌，CO组小鼠LH水平极显著低于CR组。图3G为血清中的T-SOD水平，T-SOD表征着细胞抗氧化能力，CO组小鼠LH水平极显著高于CR组。其余未特殊说明的表示未见显著差异，不具备统计学。以上结果表明隐睾小鼠睾丸出现氧化损伤，精子生成过程出现障碍，而通过白藜芦醇干预后会出现一定程度的恢复。给药四氧嘧啶，会造成小鼠睾丸氧化损伤，这表明四氧嘧啶通过对小鼠的氧化损伤致使精子发生障碍。实施例2四氧嘧啶对白藜芦醇促O-GlcNAc糖基化的蛋白水平变化的检测方法、结果与分析：发明人进一步进行了Western-Blot实验，检测四氧嘧啶作为O-GlcNAc糖基转移酶抑制剂对白藜芦醇促O-GlcNAc糖基化的蛋白水平的影响。组织处理：从超低温冰箱每组取一个睾丸，按睾丸重量：RIPA裂解液体积＝1:10在冰水浴环境中研磨小鼠睾丸，然后在冰水浴环境下静置20min，以4℃/8000g离心20min。将上述处理取得的上清转移至-20℃的环境中分装保存。绘制标准曲线：使用BCA试剂盒，按照翊圣生物科技有限公司该试剂盒说明书进行操作，如图4所示。校正内参：依次进行SDS-PAGE电泳，转膜，免疫反应，最后在ChemiDoc MP全能型成像系统下观察并保存图像，如图5所示。实验结果分析：.O-GlcNAc糖基化表达水平分析：如图4所示，CR组小鼠睾丸蛋白O-GlcNAc糖基化表达量最多，其次是CRA，然后是CO。这表征着隐睾处理的小鼠睾丸蛋白O-GlcNAc糖基化表达水平降低，通过白藜芦醇药物干预模型后，其睾丸蛋白O-GlcNAc糖基化表达水平将显著升高。同时，这也说明四氧嘧啶是通过下调睾丸蛋白O-GlcNAc糖基化的表达来抑制小鼠的精子发生。.OGT表达活性分析：如图5所示，O-GlcNAc糖基转移酶，分子量大约为110kDa，其作用是将N-乙酰葡萄糖胺转移到蛋白上。CR的OGT表达活性最高，其次是CO，然后是CRA。这说明四氧嘧啶作为OGT的抑制剂，通过抑制OGT的表达下调O-GlcNAc糖基化来抑制精子发生。.OGA表达水平分析：N-乙酰葡萄糖苷酶，即OGA，其分子量大约在130kDa，可以将GlcNAc转移到蛋白上。如图6所示，三组小鼠睾丸OGA表达量没有显著变化，说明四氧嘧啶对OGA的表达没有显著影响，进一步说明四氧嘧啶通过抑制OGT的表达下调O-GlcNAc糖基化来抑制精子发生。实施例3构建四氧嘧啶作为O-GlcNAc糖基转移酶抑制剂在制备抑制正常小鼠模型为了检测四氧嘧啶作为O-GlcNAc糖基转移酶抑制剂的抑制作用，发明人在正常小鼠腹腔注射四氧嘧啶，观察四氧嘧啶作为O-GlcNAc糖基转移酶抑制剂对O-GlcNAc糖基化影响。动物分组及给药健康Balb/C小鼠，雄性，2-3周龄，购自郑州大学药物研究所。将小鼠随机分为3组，分别为：对照组、及四氧嘧啶实验组。BO组处理方法为每日灌胃大豆油，BRA组处理方法为隔天腹腔注射50mg/kg四氧嘧啶。以上实验周期为35d，从第一天给药开始每周固定对小鼠进行称重一次并进行记录。样品采集处理：35d后，进行小鼠眼球取血，随后引颈处死小鼠，摘取双侧睾丸并称重记录。摘取睾丸时搜集睾丸旁侧附睾，于盛有温热PBS的EP管内剪碎完全。通过迈朗精子计数仪计数精子数，分析可知BO组精子数量为12.13×107个/mL，BRA组小鼠有精子产生，但数量显著低于BO组，精子数量为8.12×105个/mL。由此说明，四氧嘧啶处理后，显著降低了小鼠精子数量。综上所述，相对于正常小鼠，由隐睾手术导致生精异常小鼠的睾丸蛋白质O-GlcNAc糖基化修饰降低，在注射白藜芦醇后，睾丸蛋白质O-GlcNAc糖基化水平会恢复到一定水平，同时精子发生也恢复到一定数量。然而当同时注射白藜芦醇和四氧嘧啶后，四氧嘧啶会抑制白藜芦醇处理的隐睾小鼠的睾丸蛋白质O-GlcNAc糖基化水平，从而进一步抑制白藜芦醇处理的隐睾小鼠的精子发生。由此说明，O-GlcNAc糖基转移酶抑制剂能够有效抑制精子的发生，且该抑制作用的靶标明确、效果显著，能够应用于男性节育、避孕的药物中。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
