标题title
一株鸽源卷曲乳杆菌BL4014及其应用
摘要abst
本发明属于微生物技术领域，具体涉及一株鸽源卷曲乳杆菌BL4014及其应用。本发明提供一株卷曲乳杆菌，其保藏编号为CGMCC No.21213。所述卷曲乳杆菌能够显著抑制鸽毛滴虫，减少口腔鸽毛滴虫数量，防止染虫鸽的体重降低以及鸽毛滴虫感染对肝脏造成的实质性损伤，对鸽毛滴虫病具有很好的预防和治疗效果。
权利要求书clms
1.一株卷曲乳杆菌，其保藏编号为CGMCC No.21213。2.一种菌剂，其包含权利要求1所述的卷曲乳杆菌。3.一种预防和/或治疗鸽毛滴虫病的产品，其特征在于：所述产品的活性成分包含权利要求1所述的卷曲乳杆菌。4.一种预防和/或治疗鸽毛滴虫病的产品，其特征在于：所述产品的活性成分是权利要求1所述的卷曲乳杆菌。5.根据权利要求3或4所述的预防和/或治疗鸽毛滴虫病的产品，其特征在于：所述产品为饲料或饲料添加剂。6.一种抑制鸽毛滴虫的产品，其特征在于：所述产品的活性成分包含权利要求1所述的卷曲乳杆菌。7.一种抑制鸽毛滴虫的产品，其特征在于：所述产品的活性成分是权利要求1所述的卷曲乳杆菌。8.根据权利要求6或7所述的抑制鸽毛滴虫的产品，其特征在于：所述产品还包含用于制备益生菌类制品的常规辅料成分。9.权利要求1所述的卷曲乳杆菌在制备用于预防和/或治疗鸽毛滴虫病的产品中的用途。10.一种体外抑制鸽毛滴虫的方法，其特征在于，使用权利要求1所述的卷曲乳杆菌对体外存在的鸽毛滴虫进行抑制。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物技术领域，具体涉及一株鸽源卷曲乳杆菌BL4014及其应用。背景技术在畜禽业的养殖过程中，当疫病爆发时，畜禽类在病原菌和病毒的影响下会造成肠道功能的紊乱失调，使用抗生素可以预防和治疗众多疫病引起的功能紊乱。但是抗生素的滥用，给动物规模养殖和食品安全带来了很多问题，饲料禁用抗生素是生产绿色安全食品，降低环境耐药菌风险的必然趋势。据农业农村部公告第194号，自2020年7月1日起，饲料生产企业停止生产含有促生长类药物饲料添加剂的商品饲料。寻找新型绿色、安全的饲料添加剂代替抗生素成为当前研究的热点。益生菌作为一种新型的绿色饲料添加剂，具有安全可靠、无残留、无抗药性、不污染环境等优点，可在一定程度上代替抗生素。益生菌是一类微生物活体，其可以对宿主发挥有益作用，乳酸菌属于益生菌的一类。卷曲乳杆菌是人和动物肠道中的正常菌，属于乳酸杆菌属，不仅能够调节肠道菌群的平衡，对常见的肠道致病菌具有广谱抗菌作用，还具有增强机体的免疫力和抵抗力、提高饲料利用率、促进动物生长性能和肉品质等许多有益的生理功能。有研究报道，理想的益生菌菌株来自本源动物。鸽毛滴虫病是一种常见的鸽病，其病原是毛滴虫科、毛滴虫属的禽毛滴虫。该病最常见的病征是口腔和咽喉黏膜形成粗糙钮扣状的黄色沉着物；脐部感染时，皮下形成肿块，呈干酪样或溃疡性病变；波及内脏器官时，便引起黄色粗糙界线明显的干酪样病灶，结果导致实质器官组织坏死。该病的主要感染途径是经口感染。病鸽和带虫鸽都是感染源。虫体最常寄生和损害的部位是消化道。病鸽的口腔溃疡灶是毛滴虫的聚居点，唾液中也含有大量的活虫体。虫体通过饮水、饲料、伤口及未闭合的脐环等途径都可感染鸽只。病鸽因口腔溃疡而妨害采食，在幼鸽和生长期鸽中可引起很高的死亡率。近年来益生菌在种鸽和乳鸽方面的应用已有相关报道。筛选鸽源益生菌对于改善鸽子的肠道菌群组成、提高鸽子对疾病的抵抗力从而提高鸽的生产性能具有重要意义。发明内容为满足上述领域存在的需求，我们采集了4日龄乳鸽嗉囊内的新鲜鸽乳并从中分离菌株，筛选到了一株具有显著的抗鸽毛滴虫效果的卷曲乳杆菌，BL4014菌株。经分子生物学鉴定，该菌株的16srDNA的核苷酸序列如SEQ IDNO:1所示。该菌株已于2020年11月19日在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心进行了专利保藏。基于此，本发明提供一株卷曲乳杆菌，其保藏编号为CGMCC No.21213。本发明还提供一种菌剂，其包含所述卷曲乳杆菌。所述菌剂可以是固体菌剂或液体菌剂。在本发明的一些实施例中，所述菌剂为所述卷曲乳杆菌的培养液。在本发明的一些实施例中，所述菌剂为所述卷曲乳杆菌的冻干粉。在本发明的另一些实施例中，所述菌剂还包含辅料成分；所述辅料成分可以是生物材料，例如玉米粉或豆粉。本发明还提供一种预防和/或治疗鸽毛滴虫病的产品，其特征在于：所述产品的活性成分包含所述卷曲乳杆菌。在本发明的一些实施例中，将本发明的卷曲乳杆菌与其他益生菌或药物联合制成预防和/或治疗鸽毛滴虫病的产品。本发明还提供一种预防和/或治疗鸽毛滴虫病的产品，其特征在于：所述产品的活性成分是所述卷曲乳杆菌。在本发明的一些实施例中，所述预防和/或治疗鸽毛滴虫病的产品为饲料。在本发明的一些实施例中，所述饲料为鸽子饲料。在本发明的另一些实施例中，所述预防和/或治疗鸽毛滴虫病的产品为饲料添加剂。在本发明的一些实施例中，所述预防和/或治疗鸽毛滴虫病的产品的剂型为粉剂型、颗粒剂型或液体剂型。本发明还提供一种抑制鸽毛滴虫的产品，其特征在于：所述产品的活性成分包含所述卷曲乳杆菌。在本发明的一些实施例中，将本发明的卷曲乳杆菌与其他益生菌或药物联合制成抑制鸽毛滴虫的产品。本发明还提供一种抑制鸽毛滴虫的产品，其特征在于：所述产品的活性成分是所述卷曲乳杆菌。在本发明的一些实施例中，所述抑制鸽毛滴虫的产品还包含用于制备益生菌类制品的常规辅料成分。在本发明的一些实施例中，所述抑制鸽毛滴虫的产品的剂型为粉剂型、颗粒剂型或液体剂型。所述卷曲乳杆菌在制备用于预防和/或治疗鸽毛滴虫病的产品中的用途也属于本发明的保护范围。本发明还提供一种体外抑制鸽毛滴虫的方法，其特征在于，使用所述卷曲乳杆菌对体外存在的鸽毛滴虫进行抑制。在本发明的一些实施例中，将本发明的卷曲乳杆菌接种到MRS液体培养基中，于37℃厌氧培养48h，至菌体浓度为2×108cfu/mL时收集菌液并用于抑制鸽毛滴虫。本发明提供的卷曲乳杆菌BL4014属于鸽源卷曲乳杆菌，是理想的本源益生菌。体外试验证明，卷曲乳杆菌BL4014对鸽毛滴虫的相对抑制率为96.30％，与甲硝唑的抑制效果相当。体内试验证明，在鸽毛滴虫感染前的7天以及感染后的7天每天灌服卷曲乳杆菌BL4014，或者在鸽毛滴虫感染后的7天每天灌服卷曲乳杆菌BL4014，可有效防止染虫鸽的体重降低，显著减少口腔鸽毛滴虫数量，并预防鸽毛滴虫感染对肝脏造成的实质性损伤。因此，本发明的卷曲乳杆菌BL4014对鸽毛滴虫具有很好的防治效果。该菌株可用于制备益生菌剂或添加到饲料中，改善鸽的肠道菌群组成，促进机体氨基酸代谢，从而提高鸽的生产性能，具有良好的应用前景。本发明提供的卷曲乳杆菌的保藏信息如下：生物材料：BL4014分类命名：卷曲乳杆菌Lactobacillus crispatus保藏编号：CGMCC No.21213保藏日期：2020年11月19日保藏单位：中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心保藏地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号，中国科学院微生物研究所，邮政编码100101。附图说明图1显示了卷曲乳杆菌BL4014在400倍光学显微镜下的形态。具体实施方式下面结合实施例对本发明进行详细阐述，需要理解的是，下述实施例仅作为对本发明的解释和说明，不以任何方式限制本发明的范围。动物：以下实施例中使用的4日龄乳鸽和7日龄白羽王肉鸽由北京市农林科学院畜牧兽医研究所鸽养殖研究室提供。虫株：以下实施例中使用的鸽毛滴虫是北京市农林科学院畜牧兽医研究所鸽养殖研究室分离得到的鸽毛滴虫的虫株。试剂：胎牛血清购买自Biosharp；甲硝唑饮水购买自北京广德康大药房；100×青霉素-链霉素溶液购自Biosharp。TYM培养基购买自北京酷来搏科技有限公司，货号DZPM0385。配方：胰酪蛋白胨20.0g、酵母浸粉10.0g、麦芽糖5.0g、L-半胱氨酸盐酸盐1.0g、维生素C 0.2g、磷酸氢二钾0.8g、磷酸二氢钾0.8g、琼脂0.5g。若配制固体培养基，则在此配方的基础上加入琼脂15g/L。将各成分溶解于900mL蒸馏水中，使用1N HCl调节pH至6.0，加热煮沸溶解，分装，121℃高压灭菌20分钟。冷却至45℃，无菌操作加入100mL于56℃灭活30分钟的胎牛血清，混匀，备用。MRS培养基购买自Oxoid，货号CM1163。配方：酪蛋白酶解物20.0g、酵母浸粉10.0g、麦芽糖5.0g、L-半胱氨酸盐酸盐1.0g、维生素C 0.2g、磷酸氢二钾0.8g、磷酸二氢钾0.8g、琼脂0.5g。若配制固体培养基，则在此配方的基础上加入琼脂15g/L。将各成分溶解于1000mL蒸馏水中，加热煮沸溶解，分装，121℃高压灭菌20分钟，冷却至室温后使用。若未特别说明，以下实施例所使用的试剂均为本领域常规试剂，可商购获得或按照本领域常规方法配制而得，规格为实验室纯级即可。若未特别说明，以下实施例所使用的实验方法和条件均为本领域常规实验方法和条件，可参考相关实验手册、公知文献或厂商说明书。除非另有定义，本文使用的所有技术和科学术语的含义与本发明所属领域的普通技术人员通常理解的含义相同。实施例1、菌株的分离与鉴定1、菌株的分离采集4日龄乳鸽嗉囊内的新鲜鸽乳，称取5g，置于盛有25ml无菌生理盐水的离心管中，充分震荡摇匀，得到初始菌液。然后吸取0.1ml初始菌液于盛有0.9ml无菌生理盐水的试管中，此稀释度为10-1，重复以上过程，依次制成稀释度为10-2、10-3、10-4、10-5、10-6、10-7的稀释菌液。选择10-5、10-6、10-7三个稀释度，分别吸取0.1ml稀释菌液滴于MRS固体培养基上，置于厌氧罐中于37℃培养24h，挑取外观呈扁平圆形、形似太阳的典型菌落。2、菌株的筛选使用北京市农林科学院畜牧兽医研究所鸽养殖研究室分离得到的鸽毛滴虫的虫株检测步骤1中分离得到的三个典型菌落在体外抑制鸽毛滴虫的效果，筛选能够抑制鸽毛滴虫的菌株。三个典型菌落分别记为菌株A、菌株B、菌株C。鸽毛滴虫的培养：在超净台内进行无菌操作，将保存在-80℃冰箱中的鸽毛滴虫虫株接种在TYM液体培养基中，同时加入10％的灭菌胎牛血清及适量的100×青霉素-链霉素溶液，在37℃恒温培养箱中厌氧培养48h。将培养48h的鸽毛滴虫培养液置于离心管中，室温下，5000rpm/min离心3min，弃上清液，加入TYM液体培养基，悬浮沉淀的虫体；计数总虫体数和活虫体数，细胞活力＞95％方可用于试验；其中，细胞活力＝活虫体数/总虫体数×100％；根据活虫体数将鸽毛滴虫培养液调整成一定密度的悬液，37℃放置备用。菌液的制备：将菌株A、菌株B、菌株C分别接种于MRS液体培养基中，于37℃厌氧培养48h左右，至菌体浓度为2×108cfu/mL时收集菌液，备用。试验设置对照组、甲硝唑处理组、菌株A处理组、菌株B处理组和菌株C处理组，每组设置三个重复。在5mL灭菌离心管中加入5×105个鸽毛滴虫的虫体、10％的灭菌胎牛血清和TYM液体培养基，使终体积为4mL，于37℃恒温厌氧培养。培养1h后，在对照组的培养管内加入TYM液体培养基1mL，在甲硝唑处理组的培养管内加入浓度为1mg/mL的甲硝唑溶液1mL，在菌株A处理组的培养管内加入菌株A的新制菌液1mL，在菌株B处理组的培养管内加入菌株B的新制菌液1mL，在菌株C处理组的培养管内加入菌株C的新制菌液1mL。各培养管内的液体终体积均为5mL。将所有的培养管放入厌氧罐中厌氧培养12h。培养12h后，将培养管内的培养液用漩涡混合器混合均匀，用无菌枪头吸取一定悬液滴于已加盖玻片的血球计数板上，按照计上不计下、计左不计右的原则对各组的活虫数量进行计数。若虫体密度过大，则用无菌生理盐水或预热的TYM液体培养基稀释后再进行计数。每组的虫体数量取该组三个重复的平均值。各组对鸽毛滴虫的相对抑制率＝/对照组的虫体数量×100％。结果如表1所示，在体外环境下，甲硝唑对鸽毛滴虫的相对抑制率为99.38％；菌株A对鸽毛滴虫不仅没有抑制作用，还在一定程度上促进了鸽毛滴虫的生长和繁殖；菌株B对鸽毛滴虫的抑制作用很小，相对抑制率仅4.46％；菌株C能够显著抑制鸽毛滴虫，其相对抑制率为96.30％，与甲硝唑的抑制效果相当。表1各组对鸽毛滴虫的相对抑制率组别培养12h后的虫体数量相对抑制率对照组21.07×1050.00％甲硝唑处理组0.13×10599.38％菌株A处理组21.60×105-2.52％菌株B处理组20.13×1054.46％菌株C处理组0.78×10596.30％3、菌株的鉴定将筛选到的能够显著抑制鸽毛滴虫的菌株C送至中国工业微生物菌种保藏管理中心进行菌种鉴定。形态观察结果如图1所示，菌株C在400倍光学显微镜下呈卷曲杆状。经分子生物学鉴定，确定菌株C为卷曲乳杆菌。将菌株C送至中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心进行保藏，保藏名称为BL4014，分类命名为卷曲乳杆菌Lactobacillus crispatus，保藏编号为CGMCC No.21213，保藏日期为2020年11月19日。卷曲乳杆菌BL4014的16srDNA的序列如下：CTTTGGGCATTGCAGACTCCCATGGTGTGACGGGCGGTGTGTACAAGGCCCGGGAACGTATTCACCGCGGCGTGCTGATCCGCGATTACTAGCGATTCCAGCTTCGTGCAGTCGAGTTGCAGACTGCAGTCCGAACTGAGAACAGCTTTCAGAGATTCGCTTGCCTTCGCAGGCTCGCTTCTCGTTGTACTGCCCATTGTAGCACGTGTGTAGCCCAGGTCATAAGGGGCATGATGACTTGACGTCATCCCCACCTTCCTCCGGTTTGTCACCGGCAGTCTCATTAGAGTGCCCAACTTAATGCTGGCAACTAATAACAAGGGTTGCGCTCGTTGCGGGACTTAACCCAACATCTCACGACACGAGCTGACGACAGCCATGCACCACCTGTCTTAGCGTCCCCGAAGGGAACTTTGTATCTCTACAAATGGCACTAGATGTCAAGACCTGGTAAGGTTCTTCGCGTTGCTTCGAATTAAACCACATGCTCCACCGCTTGTGCGGGCCCCCGTCAATTCCTTTGAGTTTCAACCTTGCGGTCGTACTCCCCAGGCGGAGTGCTTAATGCGTTAGCTGCAGCACTGAGAGGCGGAAACCTCCCAACACTTAGCACTCATCGTTTACGGCATGGACTACCAGGGTATCTAATCCTGTTCGCTACCCATGCTTTCGAGCCTCAGCGTCAGTTGCAGACCAGAGAGCCGCCTTCGCCACTGGTGTTCTTCCATATATCTACGCATTCCACCGCTACACATGGAGTTCCACTCTCCTCTTCTGCACTCAAGAAAAACAGTTTCCGATGCAGTTCCTCGGTTAAGCCGAGGGCTTTCACATCAGACTTATTCTTCCGCCTGCGCTCGCTTTACGCCCAATAAATCCGGACAACGCTTGCCACCTACGTATTACCGCGGCTGCTGGCACGTAGTTAGCCGTGACTTTCTGGTTGATTACCGTCAAATAAAGGCCAGTTACTACCTCTATCCTTCTTCACCAACAACAGAGCTTTACGATCCGAAAACCTTCTTCACTCACGCGGCGTTGCTCCATCAGACTTGCGTCCATTGTGGAAGATTCCCTACTGCTGCCTCCCGTAGGAGTTTGGGCCGTGTCTCAGTCCCAATGTGGCCGATCAGTCTCTCAACTCGGCTATGCATCATCGCCTTGGTAAGCCTTTACCTTACCAACTAGCTAATGCACCGCGGGGCCATCCCATAGCGACAGCTTACGCCGCCTTTTAAAAGCTGATCATGCGATCTGCTTTCTTATCCGGTATTAGCACCTGTTTCCAAGTGGTATCCCAGACTATGGGGCAGGTTCCCCACGTGTTACTCACCCATCCGCCGCTCGCTTTCCTAACGTCATTACCGAAGTAAATCT。实施例2、卷曲乳杆菌BL4014体内抑制鸽毛滴虫的效果检测1、动物试验选取7日龄人工灌喂的白羽王肉鸽100只，将其分笼饲养于经严格消毒且无鸽毛滴虫污染的环境中。将100只7日龄未感染毛滴虫的白羽王肉鸽佩戴好脚环并称重，计算平均体重，然后根据平均体重将肉鸽随机分为五组，每组20只，每组分3笼饲养，纵向上、中、下三层为一组，确保每组的总体重保持基本一致。将五组肉鸽分别设置为A组、B组、C组、D组、E组。使用北京市农林科学院畜牧兽医研究所鸽养殖研究室分离得到的鸽毛滴虫的虫株检测各组抑制鸽毛滴虫的效果。各组的处理方法见表2。BL4014菌液的制备：将卷曲乳杆菌BL4014接种于MRS液体培养基中，于37℃厌氧培养48h左右，至菌体浓度为2×108cfu/mL时收集菌液，备用。鸽毛滴虫虫卵的培养：在超净台内进行无菌操作，将保存在-80℃冰箱中的鸽毛滴虫虫株接种在TYM液体培养基中，同时加入10％的灭菌胎牛血清及适量的100×青霉素-链霉素溶液，在37℃恒温培养箱中厌氧培养48h。将培养48h的鸽毛滴虫培养液置于离心管中，室温下，5000rpm/min离心3min，弃上清液，加入TYM液体培养基，悬浮沉淀的虫体；计数总虫体数和活虫体数，细胞活力＞95％方可用于试验；其中，细胞活力＝活虫体数/总虫体数×100％；根据活虫体数将鸽毛滴虫培养液调整成一定密度的悬液，37℃放置备用。灌服的操作方法：使用移液枪经口灌服对应溶液。表2各组的处理方法2、鸽毛滴虫感染前、后卷曲乳杆菌BL4014对乳鸽平均增重的影响分别于7日龄、14日龄、21日龄检测各组乳鸽的体重并计算平均体重。结果如表3所示，7日龄时各组乳鸽平均体重无显著差异，表明试验分组正确；14日龄时各组平均体重无显著差异，BL4014防治组的平均体重高于其他四组；21日龄时，感染鸽毛滴虫的阳性对照组乳鸽的平均体重显著低于未感染鸽毛滴虫的阴性对照组乳鸽的平均体重，但甲硝唑治疗组、BL4014防治组和BL4014治疗组的平均体重与阴性对照组的平均体重无显著差异。结果表明，鸽毛滴虫感染会造成乳鸽体重下降，但使用甲硝唑治疗和灌服卷曲乳杆菌BL4014不会造成乳鸽体重降低，说明卷曲乳杆菌BL4014在一定程度上对乳鸽有增重作用。表3攻虫前后各组体重及相对增重注：数据表示为平均值±标准差，同一列肩标小写字母不同，表示差异显著，大写字母不同，表示差异极显著，下同。3、各组的口腔鸽毛滴虫数量攻虫感染7天后，即乳鸽21日龄时检测各组乳鸽的口腔鸽毛滴虫数量。方法如下：采集鸽的口腔棉拭子样品于1.5mL含500μL无菌生理盐水的离心管中，每只鸽重复采集3次，振荡3min后用血细胞计数板统计每个样品的鸽毛滴虫数量，平均值为此鸽口腔所携带的鸽毛滴虫数量。结果如表4所示，阴性对照组的口腔鸽毛滴虫数量为0，阳性对照组的口腔鸽毛滴虫数量达到了1.38×106个/mL，其他攻虫组的口腔鸽毛滴虫数量仅为105个/mL。甲硝唑治疗组和BL4014防治组的口腔鸽毛滴虫数量均明显少于阳性对照组的口腔鸽毛滴虫数量，差异显著。BL4014治疗组的口腔鸽毛滴虫数量少于阳性对照组的口腔鸽毛滴虫数量，但差异不显著。本试验结果表明，在鸽毛滴虫感染前后7天连续灌服卷曲乳杆菌BL4014可以显著减少乳鸽的口腔鸽毛滴虫数量，从而有效防治鸽毛滴虫病，与甲硝唑治疗鸽毛滴虫病的效果相近。表4各组的口腔鸽毛滴虫数量组别21日龄乳鸽的口腔鸽毛滴虫数量阴性对照组0c阳性对照组13.80±8.77a甲硝唑治疗组2.98±1.31bBL4014防治组3.47±3.62bBL4014治疗组8.44±1.27abP值0.0464、血常规指标攻虫感染7天后，即乳鸽21日龄时对各组乳鸽进行血常规检测。方法如下：每组鸽在饥饿处理后，使用带软针一次性使用含抗凝剂EDTA-K2的真空采血管翅静脉采血收集全血样本，轻轻摇动试管4-5次使血样与抗凝剂充分混匀，每只鸽采集2管，每管3mL。将采集到的全血于4h内使用兽用全自动血液细胞分析仪检测血常规。结果如表5所示，各组乳鸽的红细胞与血红蛋白含量无显著差异；阳性对照组的白细胞含量显著升高，与阴性对照组存在显著差异，其他三个试验组的白细胞含量与阴性对照组相比无显著差异；阳性对照组的单核细胞数显著升高，与其他四个试验组存在显著差异，BL4014防治组和BL4014治疗组与阴性对照组相比差异不显著；与阴性对照组相比，阳性对照组的嗜酸性粒细胞数和嗜碱性粒细胞数存在升高的趋势，其他三个试验组的嗜酸性粒细胞数和嗜碱性粒细胞数不存在升高趋势。综合各组的血常规指标变化，鸽毛滴虫感染没有引起BL4014防治组和BL4014治疗组与寄生虫病相关的血常规指标的显著变化，与甲硝唑治疗组相近。说明乳鸽感染鸽毛滴虫前后7天连续灌服卷曲乳杆菌BL4014或者在乳鸽感染鸽毛滴虫后连续7天灌服卷曲乳杆菌BL4014对鸽毛滴虫感染有很好的预防和治疗效果，感染前后连续7天灌服卷曲乳杆菌BL4014的效果更佳，与甲硝唑治疗的效果相近。表5 21日龄不同试验组的血常规指标表521日龄不同试验组的血常规指标5、血液生化指标的测定攻虫感染7天后，即乳鸽21日龄时，使用酶联免疫试剂盒检测各组乳鸽血清中丙氨酸氨基转移酶、天冬氨酸氨基转移酶、血清总蛋白和白蛋白的含量，检测方法参照各试剂盒的使用说明书。所使用的酶联免疫试剂盒如下：丙氨酸氨基转移酶测试盒，南京建成，货号A009-2-1；天冬氨酸氨基转移酶测试盒，南京建成，货号C010-2-1；总蛋白测定试剂盒，南京建成，货号A045-4-2；白蛋白测定试剂盒，南京建成，货号A028-2-1。检测结果如表6所示，乳鸽感染鸽毛滴虫后，阳性对照组的ALT表达量和AST表达量均显著升高，与阴性对照组存在显著差异，而其他三个试验组在感染鸽毛滴虫后血清中ALT和AST的表达量没有显著升高，与阴性对照组无显著差异。试验结果表明，在感染鸽毛滴虫前后连续7天灌服卷曲乳杆菌BL4014可使乳鸽血清中ALT和AST的含量保持在正常水平，与使用甲硝唑治疗产生的效果相同，因此，灌服卷曲乳杆菌BL4014可以有效预防鸽毛滴虫感染对肝脏造成的实质性损伤，对鸽毛滴虫病具有很好的防治效果。表6各组的血液生化指标以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也落入本发明的保护范围。SEQUENCE LISTING＜110＞ 北京市农林科学院＜120＞ 一株鸽源卷曲乳杆菌BL4014及其应用＜130＞ P220074-NLK＜160＞ 1＜170＞ PatentIn version 3.5＜210＞ 1＜211＞ 1377＜212＞ DNA＜213＞ Lactobacillus crispatus＜400＞ 1ctttgggcat tgcagactcc catggtgtga cgggcggtgt gtacaaggcc cgggaacgta 60ttcaccgcgg cgtgctgatc cgcgattact agcgattcca gcttcgtgca gtcgagttgc 120agactgcagt ccgaactgag aacagctttc agagattcgc ttgccttcgc aggctcgctt 180ctcgttgtac tgcccattgt agcacgtgtg tagcccaggt cataaggggc atgatgactt 240gacgtcatcc ccaccttcct ccggtttgtc accggcagtc tcattagagt gcccaactta 300atgctggcaa ctaataacaa gggttgcgct cgttgcggga cttaacccaa catctcacga 360cacgagctga cgacagccat gcaccacctg tcttagcgtc cccgaaggga actttgtatc 420tctacaaatg gcactagatg tcaagacctg gtaaggttct tcgcgttgct tcgaattaaa 480ccacatgctc caccgcttgt gcgggccccc gtcaattcct ttgagtttca accttgcggt 540cgtactcccc aggcggagtg cttaatgcgt tagctgcagc actgagaggc ggaaacctcc 600caacacttag cactcatcgt ttacggcatg gactaccagg gtatctaatc ctgttcgcta 660cccatgcttt cgagcctcag cgtcagttgc agaccagaga gccgccttcg ccactggtgt 720tcttccatat atctacgcat tccaccgcta cacatggagt tccactctcc tcttctgcac 780tcaagaaaaa cagtttccga tgcagttcct cggttaagcc gagggctttc acatcagact 840tattcttccg cctgcgctcg ctttacgccc aataaatccg gacaacgctt gccacctacg 900tattaccgcg gctgctggca cgtagttagc cgtgactttc tggttgatta ccgtcaaata 960aaggccagtt actacctcta tccttcttca ccaacaacag agctttacga tccgaaaacc 1020ttcttcactc acgcggcgtt gctccatcag acttgcgtcc attgtggaag attccctact 1080gctgcctccc gtaggagttt gggccgtgtc tcagtcccaa tgtggccgat cagtctctca 1140actcggctat gcatcatcgc cttggtaagc ctttacctta ccaactagct aatgcaccgc 1200ggggccatcc catagcgaca gcttacgccg ccttttaaaa gctgatcatg cgatctgctt 1260tcttatccgg tattagcacc tgtttccaag tggtatccca gactatgggg caggttcccc 1320acgtgttact cacccatccg ccgctcgctt tcctaacgtc attaccgaag taaatct 1377
