标题title
一种海洋曲霉菌来源化合物的应用
摘要abst
本发明属于生物医药技术领域，具体涉及一种海洋曲霉菌来源化合物在制备防治非酒精性脂肪肝药物中的应用。经过细胞实验和动物实验验证该海洋曲霉菌来源化合物具有显著的治疗非酒精性脂肪肝的效果，为治疗非酒精性脂肪肝提供了更多的选择；并且该化合物利用丰富来源的海洋曲霉菌，结合现代微生物发酵工程技术进行生产，无原材料后顾之忧，同时有不会破坏生态平衡、易实现产业化等优势，是具开发前景的可再生性药物资源，为研究与开发海洋微生物制品和海洋微生物药物提供了丰富的原料。
权利要求书clms
1.一种海洋曲霉菌来源化合物在制备防治非酒精性脂肪肝药物中的应用，其特征在于，所述海洋曲霉菌来源化合物具有式结构：2.根据权利要求1所述应用，其特征在于，所述非酒精性脂肪肝包括抑制肝脏脂质蓄积、肝脏损伤、肝脏炎症与纤维化。3.根据权利要求1所述应用，其特征在于，所述海洋曲霉菌来源化合物还包括其药学上可接受的盐、水合物、溶剂化物。4.根据权利要求1～3任一所述应用，其特征在于，所述防治非酒精性脂肪肝药物的剂型为口服剂、注射剂或吸入剂。5.一种海洋曲霉菌来源化合物的制备方法，其特征在于，所述海洋曲霉菌来源化合物由海洋曲霉菌发酵分离得到；所述海洋曲霉菌来源化合物具有式结构：6.根据权利要求5所述制备方法，其特征在于，所述海洋曲霉菌为海洋硬珊瑚上分离得到的共附生真菌。7.根据权利要求5所述制备方法，其特征在于，所述海洋曲霉菌包括Aspergillussp.ITBB-c1、Aspergillus taichungensis ZHN-7-07、Aspergillus candidus。8.根据权利要求5～7任一所述制备方法，其特征在于，所述制备方法具体包括以下步骤：S1、将海洋曲霉菌扩大培养，取菌种液接种至含有大米的培养基中发酵，得发酵液；S2、将步骤S1所得发酵液用乙酸乙酯浸提，浸提液浓缩后，采用石油醚-乙酸乙酯体系作为洗脱剂，依次以石油醚-乙酸乙酯体积比为100:0、25:1、10:1、5:1、2:1、1:1、0:1进行减压正相硅胶柱层析分离，得到Fr.A～Fr.G的7个馏分；S3、收集步骤S2中石油醚-乙酸乙酯体积比为2:1所得馏分Fr.E，以40～100vol％甲醇水溶液为洗脱剂，进行ODS反相柱层析；S4、收集步骤S3中75vol％甲醇水溶液洗脱部分，得到馏分Fr.E-6，以甲醇作为洗脱剂，经Sephadex LH-20凝胶柱层析完全，浓缩，得所述海洋曲霉菌来源化合物。9.根据权利要求8所述制备方法，其特征在于，步骤S1中，所述发酵条件为25～30℃培养40～50天。10.根据权利要求8所述制备方法，其特征在于，步骤S1中，所述含有大米的培养基由熟大米与水按照质量体积比1:g/ml制备得到。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域，涉及已知化合物的新用途。更具体地，涉及一种天然海洋曲霉菌来源化合物在制备防治非酒精性脂肪肝药物中的应用。背景技术非酒精性脂肪肝是以肝脏脂质过度蓄积为主要特征的代谢性肝病，可逐步进展为非酒精性脂肪性肝炎、肝纤维化、肝硬化与肝细胞癌。其中，NASH被认为是慢性肝病进展过程中的关键决定环节，是肝硬化与肝癌前期病变，具不可逆性。当前，全球NAFLD/NASH患者数量急剧增加，NASH患者数量已超过乙型肝炎作为全球第一大类慢性肝病，是全球重大公共卫生问题。现有技术中，NAFLD/NASH的治疗方法十分有限，针对NAFLD与早期NASH的治疗多以饮食控制和运动干预为主，而对于中晚期NASH，临床减肥、肝移植等手术治疗效果一般。在药物治疗方面，研究者们针对NASH各个重要细胞分子活动发现了多个治疗靶点及其靶向药物，临床在研的NASH治疗药物主要分为：法尼醇受体激动剂、过氧化物酶体增殖激活受体激动剂、乙酰辅酶A羧化酶抑制剂、细胞凋亡酶抑制剂等。如中国专利申请公开了一种用于调节FXR的化合物，该化合物具有良好的调节法尼醇受体的作用。另外，如FXR激动剂类药物奥贝胆酸，通过间接抑制细胞色素7A1基因表达，从而抑制胆酸合成，用于治疗原发性胆汁性肝硬化和非酒精性脂肪性肝病；但由于药效、安全性问题相继终止于临床试验。此外，临床在研的化合物，但其安全性和长期疗效仍待进一步验证。因此，为了解决目前NASH治疗药物紧缺问题，研发高效低毒、安全性高、抗NAFLD/NASH效果好的药物意义重大。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有安全性高、效果显著NAFLD治疗药物紧缺的缺陷和不足，提供一种安全性高、NAFLD治疗效果好天然海洋曲霉菌来源化合物在制备防治非酒精性脂肪肝药物中的应用。本发明的另一目的是提供所述海洋曲霉菌来源化合物的制备方法。本发明上述目的通过以下技术方案实现：一种海洋曲霉菌来源化合物在制备防治非酒精性脂肪肝药物中的应用，其特征在于，所述海洋曲霉菌来源化合物具有式结构：进一步地，所述非酒精性脂肪肝包括抑制肝脏脂质蓄积、肝脏损伤、肝脏炎症与纤维化。更进一步地，所述海洋曲霉菌来源化合物还包括其药学上可接受的盐、水合物、溶剂化物。进一步地，所述防治非酒精性脂肪肝药物的剂型为口服剂、注射剂或吸入剂。另外的，本发明还提供了一种海洋曲霉菌来源化合物的制备方法，所述海洋曲霉菌来源化合物由海洋曲霉菌发酵分离得到；所述海洋曲霉菌来源化合物具有式结构：进一步地，所述海洋曲霉菌为海洋硬珊瑚上分离得到的共附生真菌。更进一步地，所述海洋曲霉菌包括Aspergillus sp.ITBB-c1、Aspergillustaichungensis ZHN-7-07、Aspergillus candidus。进一步地，所述制备方法具体包括以下步骤：S1、将海洋曲霉菌扩大培养，取菌种液接种至含有大米的培养基中发酵，得发酵液；S2、将步骤S1所得发酵液用乙酸乙酯浸提，浸提液浓缩后，采用石油醚-乙酸乙酯体系作为洗脱剂，依次以石油醚-乙酸乙酯体积比为100:0、25:1、10:1、5:1、2:1、1:1、0:1进行减压正相硅胶柱层析分离，得到Fr.A～Fr.G的7个馏分；S3、收集步骤S2中石油醚-乙酸乙酯体积比为2:1所得馏分Fr.E，以40～100vol％甲醇水溶液为洗脱剂，进行ODS反相柱层析；S4、收集步骤S3中75vol％甲醇水溶液洗脱部分，得到馏分Fr.E-6，以甲醇作为洗脱剂，经Sephadex LH-20凝胶柱层析完全，浓缩，得所述海洋曲霉菌来源化合物。更进一步地，步骤S1中，所述发酵条件为25～30℃培养40～50天。进一步地，步骤S1中，所述含有大米的培养基由熟大米与水按照质量体积比1:g/ml制备得到。本发明具有以下有益效果：本发明提供了一种海洋曲霉菌来源化合物在制备防治非酒精性脂肪肝药物中的应用，经过细胞实验和动物实验验证该海洋曲霉菌来源化合物具有显著的治疗非酒精性脂肪肝的效果，为治疗非酒精性脂肪肝提供了更多的选择；并且该化合物利用丰富来源的海洋曲霉菌，结合现代微生物发酵工程技术进行生产，无原材料后顾之忧，同时有不会破坏生态平衡、易实现产业化等优势，是具开发前景的可再生性药物资源，为研究与开发海洋微生物制品和海洋微生物药物提供了丰富的原料。附图说明图1为本发明实施例1中所得海洋曲霉菌来源化合物HN-001的氢谱谱图。图2为本发明实施例1中所得海洋曲霉菌来源化合物HN-001的质谱谱图。图3为本发明实施例2中肝细胞内甘油三酯水平和代表浓度下尼罗红染色细胞照片。图4为本发明实施例3中化合物对棕榈酸诱导肝细胞凋亡的治疗效果图和各组肝细胞形态学变化图及各组细胞凋亡酶活性水平。图5为本发明实施例4中化合物对棕榈酸诱导肝细胞脂质氧化应激标志物活性氧含量影响的数据统计图。图6为本发明实施例5中的小鼠模型体重变化折线图、给药7周后的小鼠肝脏重量数据统计图和给药7周后的小鼠模型肝脏/体重对比图。图7为本发明实施例5中的小鼠模型肝脏组织甘油三酯、丙二醛与血液中谷丙转氨酶、谷草转氨酶、碱性磷酸酶的含量水平统计图；以及小鼠模型肝脏组织病理学染色图，包括苏木素/伊红染色、油红O染色、天狼星红染色与马松染色。图8为本发明实施例6中的化合物HN-001对肝细胞的细胞毒性实验结果。具体实施方式以下结合说明书附图和具体实施例来进一步说明本发明，但实施例并不对本发明做任何形式的限定。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本技术领域常规试剂、方法和设备。本发明中所采用的海洋曲霉菌菌株Aspergillus sp.ITBB-c1为海洋硬珊瑚上分离得到。除非特别说明，以下实施例所用试剂和材料均为市购。实施例1海洋曲霉菌来源化合物HN-001的制备所述海洋曲霉菌来源化合物HN-001的制备包括以下步骤：S1、将海洋曲霉菌菌株Aspergillus sp.ITBB-c1经PDA固体培养基平板活化，培养条件为28℃，暗培养5天；将平板中的菌落块直接接种到装有200mL ME种子培养基的1000mL三角瓶中，于恒温摇床上振荡培养4天，得种子液；取15mL种子液接种到装有30g大米和30mL水的组培瓶中进行发酵，总共发酵了5kg大米，28℃静置培养45天，得发酵液；S2、将步骤S1所得发酵液用乙酸乙酯浸提4次，合并浸提液并于45℃减压浓缩得到乙酸乙酯提取物120g；采用石油醚-乙酸乙酯体系作为洗脱剂，依次以石油醚-乙酸乙酯体积比为100:0、25:1、10:1、5:1、2:1、1:1、0:1进行减压正相硅胶柱层析分离，在TLC检测下合并相似流份得到Fr.A～Fr.G的7个馏分；S3、收集步骤S2中石油醚-乙酸乙酯体积比为2:1所得馏分Fr.E，以40～100vol％甲醇水溶液为洗脱剂，进行ODS反相柱层析；S4、收集步骤S3中75vol％甲醇水溶液洗脱部分，得到馏分Fr.E-6，以甲醇作为洗脱剂，经Sephadex LH-20凝胶柱层析完全，浓缩，得所述海洋曲霉菌来源化合物HN-001。图1～2为海洋曲霉菌来源化合物HN-001的结构确认图谱：可见，化合物HN-001的正源高分辨质谱准分子离子峰：m/z 381.1336+，783.2416+，推出分子式为C22H20O6。实施例2海洋曲霉菌来源化合物HN-001对棕榈酸诱导肝细胞脂质含量影响本实施例以海洋曲霉菌来源的化合物HN-001为测试对象，采用尼罗红染色方法验证HN-001对肝细胞中甘油三酯含量的影响。1、实验方法：取对数生长期的HepG2细胞，按照5.0×104个细胞/孔，均匀接种至48孔板，培养过夜。将培养基更换成含有棕榈酸的DMEM完全培养液，加入用含有棕榈酸的DMEM完全培养液稀释的不同浓度的化合物HN-001，37℃、5％CO2静置培养24小时。实验设置空白对照组、棕榈酸模型组与化合物HN-001处理组。24小时作用结束后，对各组进行尼罗红染色拍照以及甘油三酯含量分析。尼罗红染色的具体操作为：将待染色细胞经预冷PBS润洗1次，加入终浓度为1μM尼罗红染色液与终浓度为10μM的Hochest 33342核酸染料，室温染色15分钟。染色完成后，室温条件下，用去离子水漂洗2～3次，倒置显微镜拍照。甘油三酯含量分析实验的具体步骤为：将待检测细胞经预冷PBS润洗2次。除去PBS，加入含0.2％Triton X-100的去离子溶液，室温静置1h，收集细胞悬液，超声破碎10min，使细胞充分裂解，离心收集上清液，按照甘油三酯检测试剂盒说明书测定甘油三酯含量。其中，甘油三酯含量分析以棕榈酸对照组作为对照，倍数关系为：实验结果为三次独立实验的平均值，结果按照“平均值±标准差”进行统计学分析。2、实验结果：实验结果参见图3，由图可见，化合物HN-001在4～25μM浓度下能梯度依赖性降低肝细胞甘油三酯含量。甘油三酯定量检测结果表明使用化合物HN-001可以降低肝内甘油三酯水平。尼罗红染色进一步证明化合物HN-001的降脂活性：对照组的细胞内能清晰可见大量的脂质，而化合物HN-001处理组细胞内的脂质含明显减少。实施例3海洋曲霉菌来源化合物HN-001对棕榈酸诱导肝细胞凋亡的保护作用本实施例中以海洋曲霉菌来源的化合物HN-001为测试对象，采用台盼蓝染色法验证化合物HN-001对棕榈酸诱导肝细胞凋亡的保护作用研究。1、实验方法：取对数生长期的HepG2细胞，按照20×104个细胞/孔，均匀接种至6孔板，培养过夜。将培养基更换成含有棕榈酸的DMEM完全培养液，加入用含有棕榈酸的DMEM完全培养液稀释的不同浓度的化合物HN-001，37℃、5％CO2静置培养24小时。实验设置空白对照组、棕榈酸模型组与化合物HN-001处理组。24小时作用结束后，分别采用台盼蓝染色方法检测细胞存活与细胞凋亡及试剂盒检测各组细胞半胱氨酸天冬氨酸蛋白酶3活性。台盼蓝染色的具体操作为：将待染色细胞经预冷PBS润洗1次，胰酶消化收集细胞，采用1mL含4％台盼蓝染色液的磷酸盐缓冲溶液重悬细胞，室温染色15分钟。染色完成后，取10μL细胞悬液至细胞计数板，显微镜下观察统计细胞染色，分别记录各组台盼蓝染色与未染色细胞数量。实验结果为三次独立实验的平均值，结果按照“平均值±标准差”进行统计学分析。Caspase 3活性检测的具体操作为：细胞处理结束后，预冷的细胞裂解液冰上裂解细胞15分钟。加入10微升样品上清液至Caspase3抗体包被液包被微孔板，孵育37℃孵育1小时。弃去未结合标本，以孵育缓冲液于室温洗板3次，每次1分钟。加入新鲜配制的Caspase底物溶液，37℃反应3小时；然后进行荧光光度检测，激发波长400nm，发射波长为505nm。2、实验结果：结果参见图4，由图可见，化合物HN-001在4～25μM浓度下能梯度依赖性提高肝细胞存活率，降低棕榈酸诱导的肝细胞凋亡。细胞形态学染色进一步证明化合物HN-001的肝细胞保护活性。与棕榈酸组细胞相比，化合物HN-001处理组细胞内形态更规则，皱缩细胞数量减少。同时，棕榈酸诱导可显著增加肝细胞Caspase 3活性，而化合物HN-001处理可显著降低棕榈酸诱导的肝细胞Caspase 3活性。实施例4海洋曲霉菌来源化合物HN-001对棕榈酸诱导肝细胞氧化应激抑制作用含量)本实施例中以海洋曲霉菌来源的化合物HN-001为测试对象，采用流式细胞术验证化合物HN-001对棕榈酸诱导肝细胞活性氧水平影响。3、实验方法：取对数生长期的HepG2细胞，按照20×104个细胞/孔，均匀接种至6孔板，培养过夜。将培养基更换成含有棕榈酸的DMEM完全培养液，加入用含有棕榈酸的DMEM完全培养液稀释的不同浓度的化合物HN-001，37℃、5％CO2静置培养24小时。实验设置空白对照组、棕榈酸模型组与化合物HN-001处理组。24小时作用结束后，收集细胞采用流式细胞术方法检测细胞活性氧水平。活性氧水平检测具体操作为：将待染色细胞经预冷PBS润洗1次，胰酶消化收集细胞，采用1mL培养基重悬细胞，加入10μM DCFH-DA活性氧探针于37℃染色15分钟。染色完成后，离心收集细胞，加入500μL磷酸盐缓冲液重悬细胞，采用流式细胞术方法检测细胞内活性氧含量水平。实验结果为三次独立实验的平均值，结果按照“平均值±标准差”进行统计学分析。4、实验结果：结果参见图5，由图可见，棕榈酸诱导可显著增加肝细胞活性氧水平，化合物HN-001在4～25μM浓度下能梯度依赖性降低肝细胞活性氧水平。实施例5海洋曲霉菌来源化合物HN-001对非酒精性脂肪性肝的影响本实施例以海洋曲霉菌Aspergillus sp.c1来源的化合物HN-001测试对象，在高脂高胆固醇饮食诱导的非酒精性脂肪性肝小鼠模型上进行体内验证实验。1、实验方法：构建非酒精性脂肪性肝模型：以8周龄雄性C57BL/6J小鼠为对象，喂食高脂肪高胆固醇饲料或正常饲料，饲养10周。配制化合物HN-001溶液：使用含2.5％PEG-400、5％蓖麻油的生理盐水溶液配制浓度为2mg/mL的化合物HN-001溶液，充分混匀溶解。溶媒或化合物HN-001干预处理：将HFC饮食小鼠随机分成两组，每组10只。正常饲料小鼠继续给予普通饲料喂养，HFC模型对照组和HN-001组小鼠继续给予HFC饲料。其中，HN-001组按20mg/kg剂量经腹腔注射给予步骤配制的HN-001溶液，对照组给予溶媒处理。每两天处理一次，观察并记录小鼠摄食量和体重。所有小鼠于给药7周后麻醉采血，并颈椎脱臼处死并解剖，记录各组小鼠体重和肝脏重量。小鼠血液样本分析：将步骤中收集的小鼠血液样本以3000转离心10min，取上清。检测血清中谷草转氨酶、谷丙转氨酶等指标。小鼠肝脏组织样本分析：称取一定质量的步骤中收集的小鼠肝脏组织，冰上超声破碎组织，3000转离心10min，取上清，检测上清液中甘油三酯、丙二醛等指标水平。同时，肝脏组织样本进行组织病理学分析，评估化合物HN-001治疗对肝脏的保护作用。2、实验结果：结果参见图6～7，由图6可见，小鼠腹腔注射化合物HN-001可有效抑制长期HFC饮食诱导的小鼠体重增加。在化合物HN-001给药7周后，与模型对照组小鼠相比，HN-001组小鼠体重减轻约13.7％，说明化合物HN-001显著改善了小鼠肥胖症。与模型对照组小鼠相比，HN-001组小鼠肝脏重量显著减轻，而且，HN-001组小鼠肝脏/体重比有效减轻。由图7可见，与模型对照组小鼠相比，HN-001组显著减少了小鼠肝脏组织中甘油三脂与丙二醛含量水平。血液生化分析表明，与模型对照组小鼠相比，HN-001组显著减少了模型小鼠血液中谷草转氨酶与谷丙转氨酶水平。病理学染色结果表明化合物HN-001可显著性保护肝细胞，减少肝脏脂质水平，抑制肝脏组织胶原纤维与肌纤维生成与蓄积。实施例6海洋曲霉菌来源化合物HN-001对肝细胞毒性本实施例以海洋曲霉菌Aspergillus sp.c1来源的化合物HN-001测试对象，检测HN-001对肝细胞毒性作用。1、实验方法：取对数生长期的HepG2细胞，按照5×103个细胞/孔，均匀接种至96孔板，培养过夜。培养基稀释化合物HN-001至不同浓度作用液，96孔板每孔分别加入对应组别的药物作用液，100μL/孔，37℃、5％CO2静置培养24小时。实验设置对照组、DMSO对照组与化合物HN-001处理组。24小时作用结束后，采用CCK-8方法检测细胞存活率。CCK-8方法检测细胞存活率具体方法为：化合物作用24小时后，弃去培养基，每孔加入100μL含10％CCK-8作用液的细胞培养基，37℃、5％CO2静置培养4小时，酶标仪测定450nm处的吸光值。其中，细胞存活率分析以溶媒对照组作为对照，倍数关系为：实验结果为三次独立实验的平均值，结果按照“平均值±标准差”进行统计学分析。3、实验结果：结果参见图8，与对照组细胞相比，化合物HN-001孵育肝细胞24小时对细胞存活率没有抑制活性，安全性高。综上所述，通过体内和体外实验，均可以有效说明化合物HN-001能抑制棕榈酸诱导的肝细胞毒性，并在体内有效保护肝脏，从而有效改善或治疗非酒精性脂肪肝，且化合物本身毒性较小。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
