标题title
硫酸化透明质酸在制备预防角膜纤维化、角膜瘢痕滴眼液中的应用
摘要abst
本发明公开了硫酸化透明质酸在制备预防角膜纤维化、角膜瘢痕滴眼液中的应用。该滴眼液包含硫酸化透明质酸、pH调节剂和渗透压调节剂。滴眼液主要成分硫酸化透明质酸可在角膜基质表面形成均一、完整、稳定的涂层，于眼部停留时间长，生物利用率高。该涂层可有效阻挡为促进上皮愈合而过分泌的细胞因子对基质层的渗透，避免其诱导角膜基质细胞、角膜成纤维细胞分化，进而预防角膜纤维化、角膜瘢痕形成。该滴眼液制备工艺简便、质量稳定、疗效确切，对角膜纤维化、角膜瘢痕此类常见眼科并发症可起到优良的预防效果，具有良好的临床应用前景。
权利要求书clms
1.硫酸化透明质酸在制备预防角膜纤维化、角膜瘢痕滴眼液中的应用，其特征在于，所述滴眼液包含硫酸化透明质酸、pH调节剂和渗透压调节剂。2.根据权利要求1所述的硫酸化透明质酸在制备预防角膜纤维化、角膜瘢痕滴眼液中的应用，其特征在于，所述硫酸化透明质酸在滴眼液中的浓度为0.5~5.0 mg/ml。3.根据权利要求2所述的硫酸化透明质酸在制备预防角膜纤维化、角膜瘢痕滴眼液中的应用，其特征在于，所述硫酸化透明质酸在滴眼液中的浓度为1.0~2.0 mg/ml。4.根据权利要求1-3任一项所述的硫酸化透明质酸在制备预防角膜纤维化、角膜瘢痕滴眼液中的应用，其特征在于，所述硫酸化透明质酸的分子量为1~1000万道尔顿，硫酸酯化度为1.0~3.0。5.根据权利要求4所述的硫酸化透明质酸在制备预防角膜纤维化、角膜瘢痕滴眼液中的应用，其特征在于，所述硫酸化透明质酸的分子量为100~150万道尔顿，硫酸酯化度为2.6。6.根据权利要求1-3任一项所述的硫酸化透明质酸在制备预防角膜纤维化、角膜瘢痕滴眼液中的应用，其特征在于，所述硫酸化透明质酸包括硫酸化透明质酸及其金属盐。7.根据权利要求6所述的硫酸化透明质酸在制备预防角膜纤维化、角膜瘢痕滴眼液中的应用，其特征在于，所述硫酸化透明质酸的金属盐为硫酸化透明质酸钠盐或硫酸化透明质酸钾盐。8.根据权利要求1-3任一项所述的硫酸化透明质酸在制备预防角膜纤维化、角膜瘢痕滴眼液中的应用，其特征在于，所述渗透压调节剂为葡萄糖水溶液、氯化钠溶液和甘油中的至少一种；所述pH调节剂为磷酸盐缓冲液、硼酸盐缓冲液、柠檬酸盐缓冲液、醋酸盐缓冲液、酒石酸盐缓冲液、碳酸盐缓冲液和氨基酸缓冲液中的至少一种。9.根据权利要求1-3任一项所述的硫酸化透明质酸在制备预防角膜纤维化、角膜瘢痕滴眼液中的应用，其特征在于，所述滴眼液还添加抑菌剂、稳定剂、增粘剂、增溶剂和蛋白保护剂中的至少一种组成的溶液体系；所述滴眼液的剂型为水溶液、悬浊液或乳剂。10.根据权利要求1-3任一项所述的硫酸化透明质酸在制备预防角膜纤维化、角膜瘢痕滴眼液中的应用，其特征在于，所述滴眼液的制备包括以下步骤：将硫酸化透明质酸溶于渗透压调节剂生理盐水中，加入pH调节剂于溶液中充分搅拌溶解，再将pH调节至7.0~7.5，除菌，分装。
说明书desc
技术领域本发明属于滴眼液领域，具体涉及硫酸化透明质酸在制备预防角膜纤维化、角膜瘢痕滴眼液中的应用。背景技术角膜纤维化、角膜瘢痕是角膜受损以及角膜术后常见的并发症，其主要症状表现为正常的角膜组织被纤维化组织所替代，进而进一步的影响患者的角膜透明性与视力。目前，对角膜纤维化与瘢痕发病机理的研究表明其发生主要原因为角膜术后、角膜受机械损伤所导致部分角膜上皮组织发生缺损。为加快修复角膜上皮组织的缺损，保持角膜结构的完整性，缺损周围角膜上皮细胞分泌大量的细胞因子促进角膜再上皮化。这些过量分泌的细胞因子会穿透受损的角膜基底膜与前弹力层进入基质层中，诱导正常的角膜基质细胞、角膜纤维细胞向肌成纤维细胞分化、增殖。分化而成的肌成纤维细胞向周围分泌紊乱、无序的细胞外基质，最终导致角膜纤维化、角膜瘢痕的发生。世界范围内，角膜纤维化与角膜瘢痕已是主要的角膜盲成因。临床中对于角膜纤维化以及角膜瘢痕的预防主要是使用丝裂霉素C或激素类滴眼液进行控制。此类药物滴眼液虽已广泛的应用，但存在其内在局限性。滴眼液的眼部清除率高，停留时间短，导致这类滴眼液生物利用率低。其次，丝裂霉素C是一种细胞分裂抑制剂，其抑制角膜纤维化、角膜瘢痕的发生主要是通过阻止过分泌的细胞因子引起的角膜细胞过量增殖而实现的。此药物应用时可能会出现如眼压升高等副作用，导致应用亦有所限制。发明内容本发明的目的在于提供硫酸化透明质酸在制备预防角膜纤维化、角膜瘢痕滴眼液中的应用。该滴眼液含有硫酸化透明质酸，可对角膜纤维化、角膜瘢痕有效预防。本发明的目的通过下述技术方案实现。硫酸化透明质酸在制备预防角膜纤维化、角膜瘢痕滴眼液中的应用，所述滴眼液包含硫酸化透明质酸、pH调节剂和渗透压调节剂。优选的，所述硫酸化透明质酸在滴眼液中的浓度为0.5~5 mg/ml。更优选的，所述硫酸化透明质酸在滴眼液中的浓度为1.0~2.0 mg/ml，最优选为1.0 mg/ml。优选的，所述的硫酸化透明质酸分子量为1~1000万道尔顿。更优选的，所述硫酸化透明质酸分子量为100~150万道尔顿。优选的，所述的硫酸化透明质酸的硫酸酯化度为1.0~3.0。更优选地，所述硫酸化透明质酸的硫酸酯化度为2.5~3.0，最优选为2.6。优选的，所述的硫酸化透明质酸包括但不限于硫酸化透明质酸、硫酸化透明质酸钠盐、硫酸化透明质酸钾盐等金属盐。优选的，所述硫酸化透明质酸的金属盐为硫酸化透明质酸钠盐或硫酸化透明质酸钾盐。优选的，所述渗透压调节剂包括但不限于糖类等渗剂如5 %葡萄糖水溶液、盐类等渗剂如0.9 %氯化钠溶液、有机等渗剂如甘油等。优选的，所述的pH调节剂包括但不限于磷酸盐缓冲液、硼酸盐缓冲液、柠檬酸盐缓冲液、醋酸盐缓冲液、酒石酸盐缓冲液、碳酸盐缓冲液、氨基酸缓冲液等。优选的，所述滴眼液还可添加抑菌剂、稳定剂、增粘剂、增溶剂和蛋白保护剂中的至少一种组成的溶液体系。进一步地，可于本滴眼液体系中加入包括但不限于妥布霉素、地塞米松等药物，制备为同时具有预防角膜纤维化、角膜瘢痕以及抗炎、抗感染等多种功能的滴眼液。优选的，所述的滴眼液的剂型可为水溶液、悬浊液、乳剂等。更优选地，所述滴眼液以水溶液剂型提供。优选的，所述滴眼液的制备包括以下步骤：将硫酸化透明质酸溶于渗透压调节剂生理盐水中，加入pH调节剂于溶液中充分搅拌溶解，将pH调节至7.0~7.5，除菌，分装。优选的，所述除菌的方式为滤膜除菌、辐照灭菌和高温高压灭菌的一种。本发明的原理在于：滴眼液滴至眼表后，其中硫酸化透明质酸可于受损的眼表角膜基质上快速形成均一、完整、稳定的涂层。该涂层具有高生物活性，可与过分泌的细胞因子相结合，阻止其大量进入角膜基质层中诱发下游反应，实现对角膜纤维化、角膜瘢痕的有效预防。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明的滴眼液含有硫酸化透明质酸，相较于现有药物滴眼液，其可快速于受损角膜基质上形成均一、完整、稳定的涂层，于眼表停留时间长，生物利用率高。本发明的滴眼液制备工艺简便、可重复性与稳定性强、疗效确切。本发明的滴眼液可对角膜纤维化、角膜瘢痕此类常见并发症起到优良的预防效果，具有重要的科学研究意义以及良好的临床应用前景。附图说明图1是本发明用于预防角膜纤维化、角膜瘢痕的滴眼液的应用原理图。图2是实施例5所得的具有硫酸化透明质酸涂层兔角膜基质X射线光电子能谱硫元素2p轨道高分辨谱图。图3是实施例7所得的具有硫酸化透明质酸涂层兔角膜基质X射线光电子能谱硫元素2p轨道高分辨谱图。图4是实施例8所得的具有硫酸化透明质酸涂层兔角膜基质X射线光电子能谱硫元素2p轨道高分辨谱图。图5是实施例9所得的角膜上皮细胞于具有硫酸化透明质酸涂层I型胶原膜上增殖CCK8实验结果图。图6是实施例10所得的不同涂层兔角膜基质内部TGF-β1含量图。图7是实施例11所得的不同涂层兔角膜基质内部TGF-β1含量图。图8是实施例12所得的不同涂层兔角膜基质内部TGF-β1含量图。图9是实施例13的兔角膜纤维化模型疗效实验术后28天角膜裂隙灯明场下观察结果图。图10是实施例13的兔角膜纤维化模型疗效实验术后28天角膜光学相干断层扫描观察结果。图11是实施例13的兔角膜纤维化模型疗效实验术后28天角膜α-平滑肌动蛋白进行免疫组化染色图。具体实施方式下面将结合实施例与附图，对本发明技术方案作进一步的描述，但本发明的实施方式不限于此。本发明用于预防角膜纤维化、角膜瘢痕的滴眼液的应用原理图如图1所示。实施例1将50.0 mg硫酸化透明质酸溶于50ml生理盐水中，再加入0.1 g磷酸二氢钠充分搅拌溶解。使用适量氢氧化钠将pH调节至7.0~7.5，过滤除菌，分装，得到浓度为1.0 mg/ml 硫酸化透明质酸滴眼液。实施例2将250.0 mg硫酸化透明质酸溶于50ml生理盐水中，再加入0.1 g磷酸二氢钠充分搅拌溶解。使用适量氢氧化钠将pH调节至7.0~7.5，过滤除菌，分装，得到浓度为5.0 mg/ml硫酸化透明质酸滴眼液。实施例3将25.0 mg硫酸化透明质酸溶于50ml生理盐水中，再加入0.1 g磷酸二氢钠充分搅拌溶解。使用适量氢氧化钠将pH调节至7.0~7.5，过滤除菌，分装，得到浓度为0.5 mg/ml硫酸化透明质酸滴眼液。实施例4将50.0 mg硫酸化透明质酸溶于50ml生理盐水中，再加入10 μg 苯扎氯铵、0.1 g磷酸二氢钠充分搅拌溶解。使用适量氢氧化钠将pH调节至7.0~7.5，过滤除菌，分装，得到含有3.0 mg/ml妥布霉素的浓度为1.0 mg/ml 硫酸化透明质酸滴眼液。实施例5取新鲜兔角膜组织，去除角膜上皮层、前弹力层、后弹力层、内皮层，利用剩余的角膜基质层模拟角膜术后或受机械损伤后所暴露的角膜基质表面。将实施例1所配置的滴眼液，滴加至兔角膜基质表面处停留30秒，使用蒸馏水进行冲洗后风干。对所得角膜基质表层通过X射线光电子能谱分析硫元素变化。图2为具有硫酸化透明质酸涂层兔角膜基质X射线光电子能谱硫元素2p轨道高分辨谱图。结果表明，具有涂层的基质表面硫元素2p高分辨图谱中出现符合硫酸酯基的硫元素2p峰，说明硫酸化透明质酸涂层的成功形成。实施例6 硫酸化透明质酸涂层形成过程可视化为了实现对硫酸化透明质酸涂层形成可视化，微量6-氨基荧光素被接枝于硫酸化透明质酸上，具体操作为：取100.0 mg硫酸化透明质酸溶于50 ml生理盐水中，加入10.0 mg 6-氨基荧光素。充分搅拌后，加入69.4 mg 1-乙基-碳酰二亚胺于溶液内部，反应24小时。反应完成后，离心去除不溶物，剩余液体于截留分子量3000透析袋内以蒸馏水透析72小时后，冻干备用。本接枝反应、透析过程全程避光进行。取制备所得6-氨基荧光素接枝硫酸化透明质酸50.0 mg溶于50 ml生理盐水中，加入0.1 g磷酸二氢钠于溶液中充分搅拌溶解。使用适量氢氧化钠将pH调节至7.0~7.5，过滤除菌，分装。将所得滴眼液滴加至兔角膜基质表面，通过激光共聚焦显微镜观察硫酸化透明质酸涂层于角膜基质表面的形成过程。结果表明，硫酸化透明质酸可以在滴加至角膜基质表面30秒内于其上形成一个均一、完整的涂层。浸泡30分钟所形成的硫酸化透明质酸涂层情况与浸泡30秒时涂层形成时一致，说明该涂层于眼部冲洗条件下十分稳定，停留时间长，生物利用率高。实施例7取新鲜兔角膜组织，去除角膜上皮层、前弹力层、后弹力层、内皮层，利用剩余的角膜基质层模拟角膜术后或受机械损伤后所暴露的角膜基质表面。将实施例2所配置的滴眼液，滴加至兔角膜基质表面处停留30秒，使用蒸馏水进行冲洗后风干。对所得角膜基质表层通过X射线光电子能谱分析硫元素变化。取实施例6制备所得6-氨基荧光素接枝硫酸化透明质酸250.0 mg溶于50 ml生理盐水中，加入0.1 g磷酸二氢钠于溶液中充分搅拌溶解。使用适量氢氧化钠将pH调节至7.0~7.5，过滤除菌，分装。将所得浓度为5.0 mg/ml的滴眼液滴加至兔角膜基质表面30秒后进行冲洗并通过激光共聚焦显微镜观察硫酸化透明质酸涂层于角膜基质表面的形成情况。图3为滴眼液中硫酸化透明质酸组分浓度为5.0 mg/ml时，硫酸化透明质酸涂层兔角膜基质X射线光电子能谱硫元素2p轨道高分辨谱图。结果表明，基质表面硫元素2p高分辨图谱中出现符合硫酸酯基的硫元素2p峰，说明硫酸化透明质酸涂层的成功形成。同时通过激光共聚焦显微镜对涂层形成情况进行观察，当滴眼液中硫酸化透明质酸组分浓度为5.0 mg/ml时，硫酸化透明质酸可以在滴加至角膜基质表面30秒内于其上形成一个均一、完整的涂层。实施例8取新鲜兔角膜组织，去除角膜上皮层、前弹力层、后弹力层、内皮层，利用剩余的角膜基质层模拟角膜术后或受机械损伤后所暴露的角膜基质表面。将实施例3所配置的滴眼液，滴加至兔角膜基质表面处停留30秒，使用蒸馏水进行冲洗后风干。对所得角膜基质表层通过X射线光电子能谱分析硫元素变化。取实施例6制备所得6-氨基荧光素接枝硫酸化透明质酸25.0 mg溶于50 ml生理盐水中，加入0.1 g磷酸二氢钠于溶液中充分搅拌溶解。使用适量氢氧化钠将pH调节至7.0~7.5，过滤除菌，分装。将所得浓度为0.5 mg/ml的滴眼液滴加至兔角膜基质表面30秒后进行冲洗并通过激光共聚焦显微镜观察硫酸化透明质酸涂层于角膜基质表面的形成情况。图4为滴眼液中硫酸化透明质酸组分浓度为0.5 mg/ml时，硫酸化透明质酸涂层兔角膜基质X射线光电子能谱硫元素2p轨道高分辨谱图。结果表明，基质表面硫元素2p高分辨图谱中出现符合硫酸酯基的硫元素2p峰，说明硫酸化透明质酸涂层的成功形成。同时通过激光共聚焦显微镜对涂层形成情况进行观察，当滴眼液中硫酸化透明质酸组分浓度为0.5 mg/ml时，硫酸化透明质酸可以在滴加至角膜基质表面30秒内于其上形成一个均一、完整的涂层。实施例9 硫酸化透明质酸涂层的生物安全性将无菌的直径为1 cm的圆形I型胶原膜浸泡于10 ml实施例1配置的滴眼液中5分钟，使用PBS润洗后得到具有硫酸化透明质酸涂层的I型胶原膜。角膜上皮细胞以10000个/cm2的接种密度接种于其上，于37 ℃，5 %CO2下进行培养。分别于培养24小时、48小时、72小时进行CCK8实验。图5为角膜上皮细胞于具有硫酸化透明质酸涂层I型胶原膜上增殖CCK8结果。结果表明，角膜上皮细胞可在具有硫酸化透明质酸涂层I型胶原膜上正常增殖，增殖速度与对照组无显著差异，证明硫酸化透明质酸涂层具有良好的生物相容性。实施例10 滴眼液中硫酸化透明质酸组分浓度为1.0 mg/ml时，所形成的硫酸化透明质酸涂层对TGF-β1渗透的阻挡作用将实施例5所制备的具有硫酸化透明质酸涂层的兔角膜基质浸入5 ml含有30 ng/ml TGF-β1的PBS溶液中1小时。完成浸泡后，以PBS洗去表面残留的TGF-β1，利用手术器械去除表层30微米角膜基质。对所得组织匀浆后测定其内TGF-β1含量。无涂层兔角膜基质进行相同操作用作对照实验。图6为不同涂层兔角膜基质内部TGF-β1含量图。结果表明，相较于无涂层组，硫酸化透明质酸涂层组角膜基质内部TGF-β1含量显著降低，说明硫酸化透明质酸涂层可有效阻挡TGF-β1渗透入角膜基质内部。实施例11 滴眼液中硫酸化透明质酸组分浓度为5.0 mg/ml时，所形成的硫酸化透明质酸涂层对TGF-β1渗透的阻挡作用将实施例7所制备的具有硫酸化透明质酸涂层的兔角膜基质浸入5 ml含有30 ng/ml TGF-β1的PBS溶液中1小时。完成浸泡后，以PBS洗去表面残留的TGF-β1，利用手术器械去除表层30微米角膜基质。对所得组织匀浆后测定其内TGF-β1含量。无涂层兔角膜基质进行相同操作用作对照实验。图7为不同涂层兔角膜基质内部TGF-β1含量图。结果表明，相较于无涂层组，硫酸化透明质酸涂层组角膜基质内部TGF-β1含量显著降低，说明硫酸化透明质酸涂层可有效阻挡TGF-β1渗透入角膜基质内部。实施例12 滴眼液中硫酸化透明质酸组分浓度为0.5 mg/ml时，所形成的硫酸化透明质酸涂层对TGF-β1渗透的阻挡作用将实施例8所制备的具有硫酸化透明质酸涂层的兔角膜基质浸入5 ml含有30 ng/ml TGF-β1的PBS溶液中1小时。完成浸泡后，以PBS洗去表面残留的TGF-β1，利用手术器械去除表层30微米角膜基质。对所得组织匀浆后测定其内TGF-β1含量。无涂层兔角膜基质进行相同操作用作对照实验。图8为不同涂层兔角膜基质内部TGF-β1含量图。结果表明，相较于无涂层组，硫酸化透明质酸涂层组角膜基质内部TGF-β1含量显著降低，说明硫酸化透明质酸涂层可有效阻挡TGF-β1渗透入角膜基质内部。实施例13 兔角膜纤维化模型疗效实验兔角膜纤维化模型建立：将新西兰兔麻醉后，冲洗结膜囊并滴入眼部麻醉滴眼液。使用5.0 mm角膜环钻于角膜中央定位，轻微旋转切割角膜组织。通过手术切除约100 μm角膜组织，切割厚度通过角膜A超测厚仪确定。实验分组：本实验分为三个组别分别为对照组、实验组、对比组。治疗方法：对照组-滴加妥布霉素滴眼液预防感染；实验组-滴加妥布霉素预防感染、滴加实施例1所制备的滴眼液；对比组-滴加妥布霉素地塞米松滴眼液预防感染并治疗。滴眼液每天4次，不同滴眼液之间间隔10分钟。用裂隙灯拍照观察角膜纤维化、角膜瘢痕的发生情况。结果如图9所示，在用药28天后，使用了硫酸化透明质酸滴眼液的实验组角膜纤维化与瘢痕的发生情况相较于其他组别轻。通过光学相干断层扫描结果可以看出，实验组高反光白色条带最为轻微，说明该组角膜新生基质较其余两组更为规整。同时，对28日取材角膜进行角膜纤维化的标志性蛋白α-平滑肌动蛋白进行免疫组化染色，实验组该蛋白表达的范围相较于其余两组大幅降低。上述观察结果均表明本发明滴眼液可对角膜纤维化、角膜瘢痕有效预防。本发明未尽事宜为公知技术。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
