标题title
一株贝莱斯芽孢杆菌XY40－1及其应用
摘要abst
本发明属于微生物技术领域，具体涉及一株贝莱斯芽孢杆菌XY40－1及其应用。该贝莱斯芽孢杆菌XY40－1已于2022年3月29日在中国典型培养物保藏中心保藏，保藏编号为CCTCC NO:M 2022342，分离于湖南长沙市湘研辣椒基地的辣椒叶片中。本发明的贝莱斯芽孢杆菌XY40‑1对柑橘白地霉、椰子灰斑病、玉米弯孢菌均具有较好的拮抗作用。
权利要求书clms
1.一株贝莱斯芽孢杆菌XY40－1，其特征在于，所述贝莱斯芽孢杆菌XY40－1于2022年3月29日在中国典型培养物保藏中心保藏，保藏编号为CCTCC NO:M 2022342。2.一种微生物菌剂，其特征在于，所述微生物菌剂包含权利要求1所述的贝莱斯芽孢杆菌XY40－1。3.根据权利要求1所述的微生物菌剂，其特征在于，所述微生物菌剂为液体微生物菌剂或固体微生物菌剂。4.权利要求1所述的贝莱斯芽孢杆菌XY40－1或权利要求2-3任一所述的微生物菌剂在抑制植物病原菌生长中的应用。5.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述植物病原菌包括白地霉、弯孢菌和灰斑病任一一种。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物技术领域，具体涉及一株贝莱斯芽孢杆菌XY40－1及其应用。背景技术植物病害一直是威胁农业生产的重要因素，化学农药的大量长期使用不仅使病原菌产生了抗药性，而且农药残留对人、畜和环境都有危害。生物防治是利用有益生物或其它生物来抑制或消灭有害生物的一株方法，有无毒、无害、无污染和不易产生抗药性等优点，因此，生物防治在将来可能替代化学药剂成为一个环保安全的选择。植物内生细菌是从表面消毒的植物组织中分离而得到或从植物内部获得，但它们的存在并未使植物的表型特征和功能发生改变。植物内生细菌普遍存在于高等植物中，内生菌在不同种类的植物个体和不同部位是多样的，一般来说，叶子部位的内生菌比其他部位多，并且随着叶子的生长内生菌也不断增多。内生细菌在植物体内具有稳定的生存空间，不易受环境条件的影响，而且对某些病原菌有抑制作用，对植物有促生作用。因此，内生细菌成为生物防治中有潜力的微生物农药、增产菌或作为潜在的生防载体菌被加以利用。中国发明专利公开了贝莱斯芽孢杆菌在防治十字花科根肿病中的应用；中国发明专利公开了贝莱斯芽孢杆菌拮抗果蔬采后灰霉病原菌；中国发明专利公开了贝莱斯芽孢杆菌高效拮抗禾谷镰刀菌。但是现有技术中还没研究贝莱斯芽孢杆菌是否能拮抗对柑橘白地霉、椰子灰斑病和玉米弯孢菌。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一株贝莱斯芽孢杆菌XY40－1及其应用。一株贝莱斯芽孢杆菌XY40－1，所述贝莱斯芽孢杆菌XY40－1于2022年3月29日在中国典型培养物保藏中心保藏，保藏编号为CCTCC NO:M 2022342。一种微生物菌剂，所述微生物菌剂包含贝莱斯芽孢杆菌XY40－1。优选地，所述微生物菌剂为液体微生物菌剂或固体微生物菌剂。一种贝莱斯芽孢杆菌XY40－1或含有贝莱斯芽孢杆菌XY40－1的微生物菌剂的在抑制植物病原菌生长中的应用。优选地，所述植物病原菌包括白地霉、弯孢菌和灰斑病任一一种。本发明的有益效果：本发明通过提供一株贝莱斯芽孢杆菌XY40-1，发现贝莱斯芽孢杆菌XY40-1对柑橘白地霉、椰子灰斑病、玉米弯孢菌均具有较好的拮抗作用，为防治植物病害寻找一个新的方向。附图说明图1为贝莱斯芽孢杆菌XY40-1显微镜观察照片。图2为贝莱斯芽孢杆菌XY40-1平板正面菌落形态。图3为贝莱斯芽孢杆菌XY40-1的进化树分析。图4为贝莱斯芽孢杆菌XY40-1对疫霉病菌的拮抗效果图，其中，A：疫霉病菌；B：贝莱斯芽孢杆菌XY40-1与疫霉病菌的对歭培养效果图。图5为贝莱斯芽孢杆菌XY40-1对病原菌的拮抗效果图，其中，A：玉米弯孢菌；B：贝莱斯芽孢杆菌XY40-1与玉米弯孢菌的对歭培养效果图。图6为贝莱斯芽孢杆菌XY40-1对病原菌的拮抗效果图，其中，A：椰子灰斑病；B：贝莱斯芽孢杆菌XY40-1与椰子灰斑病的对歭培养效果图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供贝莱斯芽孢杆菌XY40－1，分离于湖南长沙市湘研辣椒基地的辣椒叶片中，该贝莱斯芽孢杆菌XY40 －1已于2022年3月29日在中国典型培养物保藏中心保藏，保藏地址:中国.武汉.武汉大学，保藏编号为CCTCC NO:M 2022342。其他微生物都是现有技术。以下实施例中所用的菌种培养基如下：LB培养基：胰蛋白胨10g/L，酵母提取物5g/L，氯化钠10g/L，琼脂粉 15g/L，加水溶解，最后定容至1000mL，pH7.0±0.2，高压灭菌。PDA固体培养基：马铃薯浸粉6g，葡萄糖20g，琼脂20g，加水溶解，最后定容至1000mL，pH 5.6±0.2，高压灭菌。实施例1贝莱斯芽孢杆菌XY40－1菌株的分离、鉴定、纯化与保存分离与鉴定本发明的贝莱斯芽孢杆菌XY40－1的分离与鉴定方法为：取长沙湘研辣椒基地的辣椒叶片，将辣椒植株的叶片经过表面消毒后分别采用组织培养法和稀释涂布平板法分离叶片内生细菌，通过平板对峙实验筛选到能够抑制辣椒疫霉菌生长的菌株，图1为贝莱斯芽孢杆菌 XY40-1显微镜观察照片；图2为贝莱斯芽孢杆菌 XY40-1平板正面菌落形态。将该菌株在LB平板上进行划线纯化；利用细菌通用引物和1492R 5’-TACGGCTACCTTGTTACGACTT-3’) 进行16SrRNA基因扩增，PCR产物送测序后获得的基因序列在NCBI中进行比对分析，明确该菌株的分类地位。测序结果在NCBI网站上进行BLAST比对，确定近缘细菌菌株的分类地位。比对结果显示：菌株与贝莱斯芽孢杆菌具有99.79％的亲缘关系，命名为贝莱斯芽孢杆菌XY40-1。使用MEGA6.0 构建贝莱斯芽孢杆菌XY40－1的系统发育树，结果见附图 3；菌种的纯化与保存采用平板划线法：将能够抑制疫霉病菌生长的菌落挑出，在新的LB平板上进行划线，置于28℃生化培养箱中，倒置培养24h以上，挑取单菌落，并编号为XY40-1。将贝莱斯芽孢杆菌XY40－1菌株XY40-1接种在LB液体培养基中，在28℃、200rpm摇床中培养24h后，吸取1mL贝莱斯芽孢杆菌XY40－1菌株的发酵液与1mL 50％的无菌甘油，轻轻振荡混匀，置于-80℃长期保存。实施例2贝莱斯芽孢杆菌XY40－1对疫霉菌、柑橘白地霉、椰子灰斑病、玉米弯孢菌拮抗实验采用平板对峙法：将疫霉菌、柑橘白地霉、椰子灰斑病、玉米弯孢菌分别点接于PDA平板中央，菌株贝莱斯芽孢杆菌XY40－1以十字交叉法点接于距离培养基中心位置2cm处；对照组不接种菌株贝莱斯芽孢杆菌XY40－1，在28℃条件下恒温培养5-7天，待对照疫霉菌、柑橘白地霉、椰子灰斑病、玉米弯孢菌长满平板后，测量抑菌带宽度，每组处理3次重复。抑菌率＝/对照菌落直径*100％表1贝莱斯芽孢杆菌XY40-1对辣椒疫霉的抑制效果表2贝莱斯芽孢杆菌XY40-1对柑橘白地霉、椰子灰斑病、玉米弯孢菌的抑制效果贝莱斯芽孢杆菌XY40－1对疫霉菌、柑橘白地霉、椰子灰斑病、玉米弯孢菌拮抗效果如图4-6和表1-2所示；通过平板对歭培养方法，本发明的贝莱斯芽孢杆菌XY40-1对柑橘白地霉、椰子灰斑病、玉米弯孢菌均具有较好的拮抗作用。序列表＜110＞ 湖南省蔬菜研究所＜120＞ 一株贝莱斯芽孢杆菌XY40－1及其应用＜141＞ 2022-04-21＜160＞ 3＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 1agagtttgat cctggctcag 20＜210＞ 2＜211＞ 22＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 2tacggctacc ttgttacgac tt 22＜210＞ 3＜211＞ 1449＜212＞ DNA＜213＞ Bacillus velezensis＜400＞ 3ggagcttgct ccctgatgtt agcggcggac gggtgagtaa cacgtgggta acctgcctgt 60aagactggga taactccggg aaaccggggc taataccgga tggttgtctg aaccgcatgg 120ttcagacata aaaggtggct tcggctacca cttacagatg gacccgcggc gcattagcta 180gttggtgagg taacggctca ccaaggcgac gatgcgtagc cgacctgaga gggtgatcgg 240ccacactggg actgagacac ggcccagact cctacgggag gcagcagtag ggaatcttcc 300gcaatggacg aaagtctgac ggagcaacgc cgcgtgagtg atgaaggttt tcggatcgta 360aagctctgtt gttagggaag aacaagtgcc gttcaaatag ggcggcacct tgacggtacc 420taaccagaaa gccacggcta actacgtgcc agcagccgcg gtaatacgta ggtggcaagc 480gttgtccgga attattgggc gtaaagggct cgcaggcggt ttcttaagtc tgatgtgaaa 540gcccccggct caaccgggga gggtcattgg aaactgggga acttgagtgc agaagaggag 600agtggaattc cacgtgtagc ggtgaaatgc gtagagatgt ggaggaacac cagtggcgaa 660ggcgactctc tggtctgtaa ctgacgctga ggagcgaaag cgtggggagc gaacaggatt 720agataccctg gtagtccacg ccgtaaacga tgagtgctaa gtgttagggg gtttccgccc 780cttagtgctg cagctaacgc attaagcact ccgcctgggg agtacggtcg caagactgaa 840actcaaagga attgacgggg gcccgcacaa gcggtggagc atgtggttta attcgaagca 900acgcgaagaa ccttaccagg tcttgacatc ctctgacaat cctagagata ggacgtcccc 960ttcgggggca gagtgacagg tggtgcatgg ttgtcgtcag ctcgtgtcgt gagatgttgg 1020gttaagtccc gcaacgagcg caacccttga tcttagttgc cagcattcag ttgggcactc 1080taaggtgact gccggtgaca aaccggagga aggtggggat gacgtcaaat catcatgccc 1140cttatgacct gggctacaca cgtgctacaa tggacagaac aaagggcagc gaaaccgcga 1200ggttaagcca atcccacaaa tctgttctca gttcggatcg cagtctgcaa ctcgactgcg 1260tgaagctgga atcgctagta atcgcggatc agcatgccgc ggtgaatacg ttcccgggcc 1320ttgtacacac cgcccgtcac accacgagag tttgtaacac ccgaagtcgg tgaggtaacc 1380tttatggagc cagccgccga aggtgggaca gatgattggg gtgaagtcgt aacaaggtag 1440ccgtatcgg 1449
