标题title
一种含7-甲基香豆素结构基团的荧光化合物
摘要abst
本发明公开了一种含7‑甲基香豆素结构基团的荧光化合物，其为7‑甲基香豆素报告基团通过2‑甲酰胺‑4，5‑二甲氧基苯甲酰胺连接2‑苯乙基结合基团形成的7‑甲基香豆素荧光化合物，用作P‑糖蛋白特异性荧光探针。本发明开发了一种含7‑甲基香豆素结构基团的荧光化合物作为P‑糖蛋白示踪剂用于P‑糖蛋白特异性荧光探针中，此荧光探针能够可靠地用于P‑糖蛋白的定位示踪，在体内具有特异性高、灵敏度高、安全性好的优点；对肿瘤、癫痫等疾病的P‑糖蛋白组织高表达区定位、细胞内P‑糖蛋白定位及其研究的可视性等问题提供了新的视角和选择。
权利要求书clms
1.一种含7-甲基香豆素结构基团的荧光化合物，其特征在于：所述荧光化合物为7-甲基香豆素报告基团通过2-甲酰胺-4，5-二甲氧基苯甲酰胺连接2-苯乙基结合基团形成的7-甲基香豆素荧光化合物，所述7-甲基香豆素荧光化合物的结构式如下式所示：。2.如权利要求1所述的一种含7-甲基香豆素结构基团的荧光化合物，其特征在于：所述荧光化合物用于P-糖蛋白特异性探针中。
说明书desc
技术领域本发明属于荧光化合物技术领域，具体涉及一种含7-甲基香豆素结构基团的荧光化合物。背景技术P-糖蛋白是一种分子量170KD的跨膜糖蛋白，它具有″药泵″功能，可以使细胞内药物泵出细胞外，从而减低细胞内的药物浓度，使细胞产生耐药性。P-gp的存在影响了大量治疗药物的吸收分布，包括抗癌药物、抗病毒药物、抗组胺药、抗癫痫药和镇痛药等。目前，对P-gp的成像主要通过正电子发射计算机断层扫描技术。其中用于研究P-gp功能的PET示踪剂是同位素标记的P-gp底物，如维拉帕米，洛培酰胺，秋水仙碱，卡维地洛，配合物，配合物和配合物等，由于其低基线脑吸收，它们仅被用于监测帕金森和阿尔兹海默病患者P-gp的下降，不能用于观察患者P-gp的增加。少量同位素标记的P-gp抑制剂，如elacridar、laniquidar和tarquidar也被研究用于P-gp表达成像，但其实际效果仍待进一步考察。此外，PET技术检查费用相对较高，并且受检者安全保障、同期使用药物对PET的影响等对实际操作与结果可信性带来困难。发明内容针对现有技术中的不足与难题，本发明旨在提供一种含7-甲基香豆素结构基团的荧光化合物，开发了可视性P-糖蛋白示踪剂，对疾病预测、病灶组织定位、细胞内P-糖蛋白定位和表达量检测、P-糖蛋白结构及功能的进一步验证等具有重要意义。本发明通过在2-苯乙基结合基团上添加7-甲基香豆素荧光基团，设计了P-糖蛋白特异性荧光探针；采用计算机辅助药物设计、荧光量子产率测定、细胞毒性实验、细胞和组织成像评价等方法，证实了化合物出色的P-糖蛋白共定位能力和安全性。本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供一种含7-甲基香豆素结构基团的荧光化合物，其为7-甲基香豆素荧光基团连接通过2-甲酰胺-4，5-二甲氧基苯甲酰胺连接2-苯乙基形成的7-甲基香豆素荧光化合物，其结构式如下式所示：所述7-甲基香豆素荧光化合物用于P-糖蛋白特异性荧光探针。与现有技术相比，本发明有益效果包括：1、本发明开发了一种7-甲基香豆素荧光化合物作为P-糖蛋白特异性荧光探针，这些荧光探针能够可靠地用于P-糖蛋白的定位示踪，在体内具有特异性高、灵敏度高、安全性好的优点；对肿瘤、癫痫等疾病的P-糖蛋白组织高表达区定位、细胞内P-糖蛋白定位及其研究的可视性等问题提供了新的视角和选择。2、本发明采用P-糖蛋白特异性示踪剂荧光显像，与目前使用的PET示踪剂相比，对人体无放射性伤害，安全性高，仅需荧光成像仪辅助操作，且结果分析简便直观。附图说明图1为本发明荧光化合物的设计图。图2为本发明荧光化合物S1-M01合成路线图。图3为本发明荧光化合物S1-M01紫外吸收曲线图。图4为本发明荧光化合物S1-M01的荧光光谱图。图5为本发明荧光化合物S1-M01细胞存活曲线图。图6为本发明荧光化合物S1-M01在LLC-PK1和LLC-PK1-MDR1细胞中的染色图。图7为本发明荧光化合物S1-M01与P-糖蛋白共定位成像。图8为本发明荧光化合物S1-M01肝脏切片染色。具体实施方式下面结合附图，对本发明作进一步地说明。实施例1荧光化合物的设计与合成如图1所示，2-苯乙基为结合基团对P-gp进行定位，7-甲基香豆素作为荧光基团显像，通过2-甲酰胺-4，5-二甲氧基苯甲酰胺连接两者合成可进行P-gp特异性定位成像的7-甲基香豆素荧光化合物S1-M01。为确定设计的小分子是否能与P-gp结合及其在实际应用中的可能性，我们采用加拿大化学计算集团公司开发的化学计算及分子模拟软件MOE进行了理化性质和分子对接计算。结果显示，S1-M01具有良好的预测结合能力及适宜的理化性质，具体结果如下表1所示，荧光化合物S1-M01对接评分为-16.2267kcal/mol，表现出计算出较高的P-gp结合能力，且具有较好的理化性质，其log P为5.46，分子量为677.75，适合动物和人体应用。表1 S1-M01的理化性质及对接得分CompoundsLog PMol.weightSS1-M015.46677.75-16.22677-甲基香豆素荧光化合物以对硝基苯乙基溴、盐酸--1，2，3，4-四氢-6，7-二甲氧基异喹啉、4，5-二甲氧基-2-硝基-苯甲酸、2-羟基-4-甲基-苯甲醛、2，2-二甲基-1，3-二恶烷-4，6-二酮等为原料，经多步有机反应生成。具体合成路线如图2所示。实施例2荧光化合物S1-M01的相关光学性质测定化学合成S1-M01后进行了荧光性质测定。紫外吸光度的测量标准物质香豆素-153溶于无水乙醇中，化合物S1-M01，溶于DMSO中，样品浓度均为30μM。检测吸光度用日本SHIMADZU公司生产的紫外-可见光分光光度计UV-2450检测，结果如图3所示。荧光光谱的测量首先用上述测量紫外吸光度的最大吸收波长作为固定的发射波长，扫描出激发曲线，得到最大激发波长，再用最大激发波长作为固定激发波长，扫描出发射曲线，得到最大发射波长。化合物的激发曲线和发射曲线用日本HITACHI公司生产的荧光光谱仪F-7000 FLSpectrophotometer检测。调整EX Slit：10.0nm or 5.0nm，EM Slit：10.0nm or 5.0nm，PMTVoltage：400V，结果如图4所示。绝对量子产率的测量化合物的绝对量子产率用日本HORIBA公司生产的稳态-瞬态荧光光谱仪FluoroMax-4-TCSPC检测，选择合适的激发波长范围和发射波长范围拟合量子产率曲线，得到绝对量子产率，由绝对量子产率可以计算出化合物相对于C-153的量子产率。其中对照品C-153用无水乙醇校正，荧光化合物用DMSO校正，结果如表2所示。表2 S1-M01的量子产率实施例3荧光化合物的细胞毒性检测通过噻唑蓝实验进行了化合物细胞毒性检测。1、取对数生长期细胞，离心收集后，用完全培养基重悬，制成单细胞悬液，调整细胞浓度至1.5×10^4个/ml，96孔板每孔加入200ul细胞悬液。2、实验组分别于铺板后24h分别加入化合物，浓度梯度为100nM，200nM，1μM，2μM，10μM。37℃，5％CO2条件下继续培养2-3天。3、吸除培养液，加5mg/ml MTT 10ul，再继续培养4小时，吸除MTT，加入DMSO100ul，于492nm波长下检测吸光度。同时设置调零孔。4、结果如图5所示，S1-M01在100nM，200nM，1μM，2μM，10μM浓度下细胞存活率皆在75％以上，安全性较高。实施例4荧光化合物S1-M01的应用在具体实施中，荧光化合物S1-M01作为P-糖蛋白示踪剂。其在细胞与肝脏组织中定位P-糖蛋白效果良好。S1-M01在LLC-PK1和LLC-PK1-MDR1细胞内与P-糖蛋白的结合情况，如图6所示。1、LLC-PK1-MDR1为转染人源MDR1后的细胞。实验前两天分别将细胞种植于24孔板的爬片上；2、给药前用PBS将细胞洗1遍，每孔加入150μl的化合物；3、放入孵箱内培养1h后，用PBS将细胞洗2遍，取出爬片，将爬片覆盖在滴有抗荧光淬灭封片剂的载玻片上，指甲油固定，晾干。调节曝光时间，在Nikon荧光倒置显微镜ECFP滤光片下20倍物镜成像。4、结果显示，S1-M01在三个浓度下对P-糖蛋白均显示良好的特异性结合能力，其中LLC-PK1细胞在图中表示为LLC细胞，LLC-PK1-MDR1细胞在图中表示为LLC-MDR1细胞。S1-M01在LLC-PK1-MDR1-Apple细胞内与P-糖蛋白的共定位情况，如图7所示。1、LLC-PK1-MDR1-Apple细胞为转染MDR1-Apple后的细胞。实验前两天将LLC-PK1-MDR1-Apple细胞种植于24孔板的爬片上；2、给药前用PBS将细胞洗1遍，每孔加入150μl的化合物；3、放入孵箱内培养1h后，用PBS将细胞洗2遍，取出爬片，将爬片覆盖在滴有抗荧光淬灭封片剂的载玻片上，指甲油固定，在Nikon荧光倒置显微镜20倍物镜下观察切片P-糖蛋白红色荧光表达及各部位与化合物结合情况，使用的滤光片为TRITC和ECFP。4、结果显示，S1-M01与P-糖蛋白荧光位置一致，S1-M01具有定位P-糖蛋白的能力。检测荧光化合物S1-M01化合物在离体肝脏切片中与P-糖蛋白的结合情况，如图8所示。1、将肝脏冠状面进行冰冻切片，切片厚度15μm，切片粘附于载玻片上；2、用组化笔在组织周围画圈，实验组和对照组分别滴加化合物；3、孵育30min后用TBS洗两遍，在荧光倒置显微镜Ti10倍物镜下观察切片各部位与化合物结合情况，使用的滤光片为ECFP；4、结果显示，S1-M01在人源P-糖蛋白高表达组中染色荧光明显多于对照组，表示S1-M01在肝脏中可特异性靶向P-糖蛋白。以上所述仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
