标题title
一种防治脱发可育发的余甘子喷剂及制备方法
摘要abst
本发明公开了一种防治脱发可育发的余甘子喷剂及制备方法，涉及中药技术领域，其技术方案要点是：所述余甘子喷剂由溶质与溶剂按照1:4的比例配制而成；所述溶质包括余甘子、毛诃子、诃子、多脉猫乳和花椒，且所述余甘子、毛诃子、诃子、多脉猫乳和花椒的比例为5：2：1：0.5：0.25；所述溶剂为大于45°的酿造白酒。本发明的该余甘子喷剂具防治脱发、发质变差、发根不牢固、头发稀疏、头发油腻、自觉瘙痒、头皮屑等功能，且另有育发作用。
权利要求书clms
1.一种防治脱发可育发的余甘子喷剂，其特征是：所述余甘子喷剂由溶质与溶剂按照1:4的比例配制而成；所述溶质包括余甘子、毛诃子、诃子、多脉猫乳和花椒，且所述余甘子、毛诃子、诃子、多脉猫乳和花椒的比例为5：2：1：0.5：0.25；所述溶剂为大于45°的酿造白酒。2.根据权利要求1所述的一种防治脱发可育发的余甘子喷剂，其特征是：所述余甘子、毛诃子和多脉猫乳均采用浓缩的膏状。3.根据权利要求1所述的一种防治脱发可育发的余甘子喷剂，其特征是：所述诃子取自藏青果。4.根据权利要求1至3任意一项所述的一种防治脱发可育发的余甘子喷剂的制备方法，其特征是：包括以下步骤：S1、制膏：a.将制膏药材清洗3次；b.浸泡在温水中3天，其中，温水盖过药材1-2cm，若第2天水被药材吸收至水位下降到药材，继续加水至盖过药材，中间搅拌2次，然后进行3次过滤分液操作；c.将滤液再次用四层医用纱布过滤后加热浓缩至水分蒸发；d.加热完后的膏晾干3-7天；S2、制药：将药材按比例秤后，将其置入优质塑料桶或不锈钢桶中，然后加酿造白酒，并搅拌1次，然后密封储存，待第7天再搅拌1次，第14天再搅拌1次，第21天时加过滤水稀释至酒精度45度，并搅拌一次；其中，每次搅拌后密封储存，第24天用16层医用纱布过滤，并通过200目筛子，滤液澄清分离沉淀物，最终使溶质与溶剂的比例达到1：4，制得余甘子喷剂溶液。S3、包装：将制得的余甘子喷剂溶液每瓶装90ml液体，得余甘子喷剂。5.根据权利要求4所述的一种防治脱发可育发的余甘子喷剂的制备方法，其特征是：步骤S1中所述的制膏药材为余甘子、毛诃子和多脉猫乳。6.根据权利要求5所述的一种防治脱发可育发的余甘子喷剂的制备方法，其特征是：步骤S2中所述的药材包括步骤S1中的制膏后的药材、花椒和诃子。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药技术领域，更具体地说，它涉及一种防治脱发可育发的余甘子喷剂及制备方法。背景技术目前临床上尚未明确脱发诱因，但藏医学认为随着生活节奏的加快和压力使人们长期处于劳累、熬夜状态，而部分人为了减轻压力或者生活习惯不良等原因频繁饮酒，另一部分人情绪急躁、压力过大使情绪不稳、心情难过都成为脱发的病因。现代医药和保健市场的迅速发展研发出了各种各样育发、育发或者防治脱发药物及洗漱育发产品，甚至藏药也开发了不少，但真正对脱发、育发有显效的屈指可数。西医对治疗脱发疾病的措施有药物治疗、纳米技术、物理治理、手术治疗等，其中药物也有内服和外用。西药治疗脱发疾病首选药物是米诺地尔和非那雄胺片，作用与副作用比较明显，但目前尚未完全解决脱发这一疾病的影响或者仍难以满足治疗需求。较西药而言，中草药有药效显著、依从性高、副作用少、活性谱广、价格便宜、可广泛使用等优势。因此，本发明旨在提供一种防治脱发可育发的余甘子喷剂及制备方法，以解决上述问题。发明内容本发明的目的是为例解决上述问题，提供一种防治脱发可育发的余甘子喷剂及制备方法，本发明的该余甘子喷剂具防治脱发、发质变差、发根不牢固、头发稀疏、头发油腻、自觉瘙痒、头皮屑等功能，且另有育发作用。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种防治脱发可育发的余甘子喷剂，所述余甘子喷剂由溶质与溶剂按照1:4 的比例配制而成；所述溶质包括余甘子、毛诃子、诃子、多脉猫乳和花椒，且所述余甘子、毛诃子、诃子、多脉猫乳和花椒的比例为5： 2：1：0.5：0.25；所述溶剂为大于45°的酿造白酒。在本方案中，根据脱发和育发的病因治疗、症状改善情况与药材的功效大小而比例的，余甘子喷剂的配方中余甘子是主药，功效较多，其长发与清理发根油性物质和变质血作用；毛诃子作用于长发、干头部及发根变质血和黄水，功效比余甘子少；诃子随称为藏药材之君，主要作用是调节新陈代谢为此较少；多脉猫乳只有干黄水和变质血治疗作用，为此相对来说较少；花椒具有杀菌、止痒、毛孔打开作用，但此配方中主要是毛孔打开，药效引导作用而最少。整体来说具有对因治疗作用和功效多的药物相对来说比例大，单项功效的较少，药效引导作用的药物最少。此外，将酿造白酒作为溶剂，存在以下的优势：1.便于提取药材中的有效成分，且效果好；2.能够替代防腐剂，更安全；3.酿造白酒比其他溶剂营养较高，可以给发根补充营养；4.酿造白酒容易挥发，比油性溶剂易挥发而方便使用；5.有适当的消毒作用。进一步地，所述余甘子、毛诃子和多脉猫乳均采用浓缩的膏状。进一步地，所述诃子取自藏青果。本发明还提供一种防治脱发可育发的余甘子喷剂的制备方法，包括以下步骤：S1、制膏：a.将制膏药材清洗3次；b.浸泡在温水中3天，其中，温水盖过药材1-2cm，若第2天水被药材吸收至水位下降到药材，继续加水至盖过药材，中间搅拌2次，然后进行3次过滤分液操作；c.将滤液再次用四层医用纱布过滤后加热浓缩至水分蒸发；d.加热完后的膏晾干3-7天；S2、制药：将药材按比例秤后，将其置入优质塑料桶或不锈钢桶中，然后加酿造白酒，并搅拌1次，然后密封储存，待第7天再搅拌1次，第14天再搅拌1次，第21天时加过滤水稀释至酒精度45度，并搅拌一次；其中，每次搅拌后密封储存，第24天用16层医用纱布过滤，并通过200目筛子，滤液澄清分离沉淀物，最终使溶质与溶剂的比例达到1：4，制得余甘子喷剂溶液。S3、包装：将制得的余甘子喷剂溶液每瓶装90ml液体，得余甘子喷剂。进一步地，步骤S1中所述的制膏药材为余甘子、毛诃子和多脉猫乳。进一步地，步骤S2中所述的药材包括步骤S1中的制膏后的药材、花椒和诃子。作用机理：藏医学认为脱发直接病因是机体组成部分黄水、血液量变或者变质影响发根牢固而脱发，由于量变黄水与变质血液的融合头部产生油腻，而且黄水病变有瘙痒的临床表现。本发明的配方中有余甘子、毛诃子、多脉猫乳针对病因治疗改善发根不牢固和干头部的量变黄水与变质血，藏青果改善头部组成紊乱，调节新陈代谢，治疗头发吸收营养和头皮屑起到作用，而余甘子、毛诃子促长发，花椒杀菌、止痒，同时打开毛孔药物作用引导头皮层及发根，发根的病因除掉后头皮层可以向头发正常提供需求营养，可以改善发质和促头发正常生长，且可改变发根不牢固。此外，余甘子具有凉血、长发功效，作用长发和清理发根油性物质和变质血；毛诃子具有清热解毒，干黄水，长发功效，作用于长发、干头部及发根变质血和黄水；本发明的配方用药中诃子是藏药学五种诃子之一藏青果，诃子称藏药材之君，并具有调节新陈代谢作用，而其中藏青果用于脑部疾病和疑难杂症临床治疗；多脉猫乳具有干黄水和变质血治疗作用。综上所述，本发明具有以下有益效果：1、本发明的余甘子喷剂具有防治脱发、发质变差、发根不牢固、头发稀疏、头发油腻、自觉瘙痒、头皮屑的功能，且另有育发作用；2、本发明的余甘子喷剂为液态，在配制过程中，药物原材料的有效成分更易完全溶解，且配制得的药物更容易被吸收，并且使用方便；3、在本发明的余甘子喷剂的制备方法中，先对制膏药材先浓缩成膏后在进行配制，便于使制得的余甘子喷剂的药效更佳。附图说明图1是本发明实施例中藏医症候疗效判定图；图2是本发明实施例中单项症状改善折线图；图3是本发明实施例中育发情况柱状图；图4是本发明实施例中每个疗程的症状改善情况图；图5是本发明实施例中每疗程症状变异系数数据图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明的实施例及附图，对本发明的技术方案进行进一步详细地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将结合实施例来详细说明本发明。实施例：一种防治脱发可育发的余甘子喷剂，余甘子喷剂由溶质与溶剂按照1:4的比例配制而成；该溶质包括余甘子、毛诃子、诃子、多脉猫乳和花椒，诃子取自藏青果，且余甘子、毛诃子、诃子、多脉猫乳和花椒的比例为5：2：1：0.5：0.25；该溶剂为大于45°的酿造白酒。其中，余甘子、毛诃子和多脉猫乳均采用浓缩的膏状。一种防治脱发可育发的余甘子喷剂的制备方法，包括以下步骤：S1、制膏：a.将制膏药材清洗3次；b.浸泡在温水中3天，其中，温水盖过药材1-2cm，若第2天水被药材吸收至水位下降到药材，继续加水至盖过药材，中间搅拌2次，然后进行3次过滤分液操作；c.将滤液再次用四层医用纱布过滤后加热浓缩至水分蒸发；d.加热完后的膏晾干3-7天；S2、制药：将药材按比例秤后，将其置入优质塑料桶或不锈钢桶中，然后加酿造白酒，并搅拌1次，然后密封储存，待第7天再搅拌1次，第14天再搅拌1次，第21天时加过滤水稀释至酒精度45度，并搅拌一次；其中，每次搅拌后密封储存，第24天用16层医用纱布过滤，并通过200目筛子，滤液澄清分离沉淀物，最终使溶质与溶剂的比例达到1：4，制得余甘子喷剂溶液。S3、包装：将制得的余甘子喷剂溶液每瓶装90ml液体，得余甘子喷剂。其中，步骤S1中的制膏药材为余甘子、毛诃子和多脉猫乳。其中，步骤S2中的药材包括步骤S1中的制膏后的药材、花椒和诃子。在本实施例中，藏医学中所谓的五种诃子中，采用藏青果来配置效果更佳。本发明的余甘子喷剂的使用方法为：外用，1日2-3次；喷雾发根，待头皮湿润后15分钟做头部按摩使其充分吸收，30分后即可清洗擦除；酒精过敏体质者慎用。以下为余甘子喷剂的临床疗效观察：1、资料与方法：1.1、常用脱发配方药物组成的分析临床上治疗脱发应用的藏药、中西药、天然药物各有特色，基本不相同，常见治疗脱发天然植物药有生姜、侧柏、人参、何首乌、姜黄、小茴香、南瓜、红三叶等，藏医文献记载中治疗脱发频次高的单药依次是余甘子、桃仁、蒺藜、毛诃子、芝麻、蜂蜜、酥油、猪油、牛奶、白酒等。藏医治疗脱发遵循原则是以治疗发根的黄水等病因来改善并发症状近而生发，而中医治宜清热除湿，凉血消风润燥，滋补肝肾，西医则是通过血液循环等是临床治疗依据，为此所选择的用药也有差异。1.2、病例数据来源从2021年9月1日至2022年2月10日间在西藏自治区藏医院开展藏药“余甘子喷剂”防治脂溢性脱发及育发的临床疗效观察研究中收治脂溢性脱发患者病例报告表资料，有效病例63例。2、方法2.1纳入及排除标准2.1.1纳入标准符合西医诊断标准者，一天脱发约100根及以上，具备以下 1～2个症状：头发变细、色泽变淡、头发稀疏、油脂过多、自觉瘙痒、头皮屑等；符合藏医诊断标准者，依据藏医经典巨著《四部医典》等理论阐述，结合临床专家论证后确定，症状：脂溢性脱发、发质变差、发根不牢固、头发稀疏、头发油腻、自觉瘙痒、头皮屑，具备脂溢性脱发加2～3项以上症状即可诊断。年龄为18～45岁； 签署知情同意书。2.1.2排除标准秃发患者；斑秃患者；植发人群；物理性脱发；化学性脱发；感染性脱发；症状性脱发； 先天性脱发；酒精过敏体质者；妊娠、准备妊娠或哺乳期妇女；有药物过敏史者或过敏体质者；精神病患者；怀疑或确有酒精、药物滥用病史,或者根据研究的判断, 具有降低入组可能性或使入组复杂化的其他病变或情况,如工作环境经常变动、生活环境不稳定等易造成失访的情况；3个月内正在参加其他临床试验的患者。2.2临床研究方法招募脂溢性脱发患者进行自身前后对照前瞻性研究，首次就诊脂溢性脱发、发质变差、发根不牢固、头发稀疏、头发油腻、自觉瘙痒、头皮屑等7项症状无积分为0分、不明显为2分、明显为4分、严重为6分，经过头部用药，1日2-3次。喷雾发根，待头皮湿润后15 分钟做头部按摩使其充分吸收，30分后即可清洗擦除。用药周期为1 疗程4周±3天，共3个疗程。每疗程进行各项症状随访打分和采集图片，每个随访周期内防治脱发Visual analoguescale视觉模拟法 ，育发“NRS评分最大值”治疗前后分值变化的比较，其他发质变差、发根不牢固、头发稀疏、头发油腻、自觉瘙痒、头皮屑等症状将其改善情况在0-10分区间打分2.3统计方法2.3.1藏医症候疗效判定标准按照尼莫地平法计算：疗效指数＝×100％。参照中华人民共和国卫生健康委员会《中药新药临床研究指导原则》制定标准，痊愈：症状、体征消失或基本消失，积分减少≥95％；显效：临床症状、体征明显改善，积分减少≥70％，＜95％；有效：临床症状、体征均有好转，积分减少≥30％，＜70％；无效：临床症状、体征均无明显改善，甚或加重，积分减少不足30％。2.3.2单项症状疗效评定标准根据临床症状改善情况消失是单项症状治疗后评分变成0分，改善为治疗后症状评分1-3，不变为治疗后的评分在4-10之间。育发的评分是治疗前假设为10分，治疗后显著为0分，明显为1-3分，不变为 4-10分。无单项症状者无积分。2.3.3统计分析所有数据均录入Microsoft Office Excel 2016统一整理，并导入R64统计分析软件进行数据管理和统计分析，技术资料采用卡方 检验,病例报告表中用于统计数据是受试者的年龄、性别，脱发、育发、发质变差、发根不牢固、头发稀疏、头发油腻、自觉瘙痒、头皮屑等症状的治疗随访时各项症状的改善情况评分和判定藏医综合症候疗效，并采集图片。3、安全评价3.1伦理审查本研究已通过西藏自治区藏医院伦理委员会审查，符合国家卫健委《涉及人的生物医学研究伦理审查办法》、《药物临床试验质量管理规范》2020年、《医疗器械临床试验质量管理规范》、《中医药临床研究伦理审查管理规范》、《赫尔辛基宣言》和《药物临床试验伦理审查工作指导原则》 的伦理原则，受理号/批件号：QZYY2021-IRBSL-12/QZYY2021-IRBPJ-12，批准文件临床研究方案版本号/日期：202101001/20210720，受试者知情同意书版本号/日期：202101001/20210720。3.2不良反应不良事件：随时详细记录，研究过程中未出现身体表现异常现象。4结果4.1基本情况研究结果患者男性多于女性，P＞0.05无统计学意义，而年龄分布在26～35岁之间的患者最多，36～45岁之间相对较少，18～25岁之间最少，P＞0.05，对年龄分布无统计学意义。表1性别、年龄基本情况单位：例4.2藏医症候疗效藏医症候疗效综合判定，改善脱发、发质变差、发根不牢固、头发稀疏、头发油腻、自觉瘙痒、头皮屑等症状评分，结果显示受试者有效病例63例中藏医症候疗效痊愈为3例占4.8％，显效为 36例占57.1％，有效为21例占33.3％，无效为3例占4.8％。显效和有效为显著结果。表2藏医症候疗效判定单位：例4.3单项症状改善情况单项症状脱发、发质变差、发根不牢固、头发稀疏、头发油腻、自觉瘙痒、头皮屑等症状均有所改善，有效病例63例中各症状消失和改善情况最为明显。表3单项症状改善单位：例4.4育发情况本次研究有效病例63例中显示育发显著为0例，明显为41例达到65.1％，不变为22例占34.9％，评分为4-10分间均计算在育发不变。表4育发症状改善单位：例4.5每疗程的平均值通过每随访数据分析各单项症状评分首次就诊至第3次随访均有变化，第3次随访时各症状评分为1分左右，从明显、严重4～6分改善至0＜至≤3，育发首次就诊平均评分假设为 10分，第3次随访时平均值降到3.7分，表明有效果。经过R64统计软件综合分析治疗前后有统计学意义。表5每个疗程的症状改善情况单位：通过首次就诊、第一次随访、第二次随访、第三次随访积分进行前后对比，各症状变化明显。通过变异系数公式处理数据后，如图5中所示，显示各症状均有改善，对脱发、头发油腻、自觉瘙痒、头皮屑症状改善效果较为显著。4.6代表性育发病例的图片分析采集本次研究中具有代表性育发病例10例的首次就诊和3个疗程后第三次随访图片对比，通过测植被覆盖度方法进行评分，首次就诊假设为头部无毛发百分比0分，三个月后各进行百分比评分，经R64计算10例受试者育发平均值达到21.55％。表6育发采集图片分析表结论：随着脂溢性脱发患者越来越多，市场上也研发出了各种生发剂，而藏医学有记载防脱发育发经典验方至少122种。而本发明的藏药“余甘子喷剂”对防治脱发和育发也产生一定的疗效。藏医症候疗效综合判定结果受试者有效病例63例中藏医症候疗效痊愈为3例占 4.8％，显效为36例占57.1％，有效为21例占33.3％，无效为3例占 4.8％，结果显效和有效较为显著。单项症状脱发、发质变差、发根不牢固、头发稀疏、头发油腻、自觉瘙痒、头皮屑等改善情况中各症状消失和改善均为最明显。育发首次就诊平均评分假设为10分，第3 次随访时平均值降到3.7分，育发病例65.1％为明显，表明有效果。通过生物学测植被覆盖度方法进行采集具有代表性图片评分，受试者的平均育发达到21.55％，研究过程中尚未发现不良反应。另外63例病例中三名病例反馈此药还有头发变黑作用，此作用可为白发患者进一步研究。因此，藏药“余甘子喷剂”能应用到临床治疗脱发和育发上，且能够解决一定量的脂溢性脱发患者疾病。本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
