标题title
一种泡沫私护免洗清洁护理液及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种泡沫私护免洗清洁护理液及其制备方法。所述泡沫私护免洗清洁护理液，包括如下原料：活性成分、丙二醇、表面活性剂、润肤剂和pH调节剂；其中：所述活性成分由糖原、苦参总碱和柠檬酸三乙酯组成。所述泡沫私护免洗清洁护理液，采用糖原、苦参总碱及柠檬酸三乙酯共三种原料组成的抗菌护理活性成分，所述三种原料科学配伍后对于女性私处包括白色念珠菌、大肠杆菌和金黄色葡萄球菌在内的常见致病菌具有显著的抗菌协同作用，且对乳酸杆菌有促进作用，本发明具有极高的使用安全性，能够温和呵护女性私处卫生；所述制备方法仅需将各原料依次混合即可，工艺简单易控，有利于规模化产出。
权利要求书clms
1.一种泡沫私护免洗清洁护理液，其特征在于，包括如下原料：活性成分、丙二醇、表面活性剂、润肤剂和pH调节剂；其中：所述活性成分由糖原、苦参总碱和柠檬酸三乙酯组成。2.根据权利要求1所述的泡沫私护免洗清洁护理液，其特征在于，包括如下重量份的原料：糖原0.01～1份、苦参总碱0.2～3份、柠檬酸三乙酯0.01～1份、丙二醇0.8～12份、表面活性剂0.1～5份、润肤剂0.5～5份、pH调节剂0.01～0.3份。3.根据权利要求2所述的泡沫私护免洗清洁护理液，其特征在于，包括如下重量份的原料：糖原0.5份、苦参总碱1.6份、柠檬酸三乙酯0.5份、丙二醇6份、表面活性剂2.5份、润肤剂2.5份、pH调节剂0.15份。4.根据权利要求1～3任一项所述的泡沫私护免洗清洁护理液，其特征在于，所述表面活性剂为癸基葡糖苷或月桂基葡萄糖苷中的一种或两种的组合；所述润肤剂为透明质酸钠、海藻糖或肉豆蔻油醇聚醚乙二酸酯中的一种或任意两种以上的组合；所述pH调节剂为柠檬酸或乳酸中的一种。5.根据权利要求4所述的泡沫私护免洗清洁护理液，其特征在于，当同时使用所述癸基葡糖苷和所述月桂基葡萄糖苷作为表面活性剂时，所述癸基葡糖苷和所述月桂基葡萄糖苷的重量比为1～2.5:1；当使用任意两种以上原料作为润肤剂时，所述透明质酸钠、所述海藻糖、所述肉豆蔻油醇聚醚乙二酸酯的重量比为0.1～1:1:0.5。6.权利要求1～5任一所述的泡沫私护免洗清洁护理液的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括如下步骤：将苦参总碱加入丙二醇中混合，溶解均匀后，得到溶液a；将所述溶液a与水、糖原、柠檬酸三乙酯、表面活性剂、润肤剂和pH调节剂混合搅拌均匀，即得所述泡沫私护免洗清洁护理液。7.根据权利要求6所述的泡沫私护免洗清洁护理液的制备方法，其特征在于，在搅拌条件下，向所述溶液a中依次加入糖原、柠檬酸三乙酯、表面活性剂、润肤剂以及pH调节剂，继续搅拌使溶解均匀。8.根据权利要求6所述的泡沫私护免洗清洁护理液的制备方法，其特征在于，所述搅拌的转速为45～60r/min。9.根据权利要求6所述的泡沫私护免洗清洁护理液的制备方法，其特征在于，所述搅拌均匀后，进行过滤，即得到所述泡沫私护免洗清洁护理液。
说明书desc
技术领域本发明属于消毒技术领域，具体涉及一种泡沫私护免洗清洁护理液及其制备方法。背景技术女性阴道是一个复杂的微生态系统，健康育龄女性阴道内以乳杆菌为优势菌，通过竞争性粘附，产生乳酸，细菌素等抗菌物质，防止其他微生物在阴道上皮的定植。阴道中乳杆菌数量的减少或者功能异常都可能引起阴道微生态失衡，从而诱发下生殖道感染，包括细菌性阴道病、真菌感染疾病、性传播疾病等以及炎症的发生。现有技术公开的大多是采用化学成分杀菌原料和植物来源原料相结合的方式以达到降低皮肤刺激性目的的同时在一定程度上提高抗菌效果，但是这样的组合方式在抗菌性能提升方面非常有限。目前缺乏一种抗菌性能优良、同时具有很好的维持阴道内环境动态平衡、预防和治疗阴道炎症的女性清洁护理产品。故基于此，提出本发明技术方案。发明内容为了解决现有技术存在的问题，本发明提供了一种泡沫私护免洗清洁护理液及其制备方法。所述泡沫私护免洗清洁护理液，采用糖原、苦参总碱及柠檬酸三乙酯共三种原料组成的抗菌护理活性成分，所述三种原料科学配伍后对于女性私处包括白色念珠菌、大肠杆菌和金黄色葡萄球菌在内的常见致病菌具有显著的抗菌协同作用，且对乳酸杆菌有促进作用，本发明具有极高的使用安全性，能够温和呵护女性私处卫生；所述制备方法仅需将各原料依次混合即可，工艺简单易控，有利于规模化产出。本发明的方案是提供一种泡沫私护免洗清洁护理液，其包括如下原料：活性成分、丙二醇、表面活性剂、润肤剂和pH调节剂；其中：所述活性成分由糖原、苦参总碱和柠檬酸三乙酯组成。糖原，是一种由葡萄糖通过α-1,4和α-1,6糖苷键连接而成的多糖，主要存在于骨骼肌和肝脏中。阴道上皮细胞中也聚集有丰富的糖原，当浅层细胞脱落后，糖原在阴道杆菌作用下转变为乳酸，维持阴道的酸性环境，一直其他病原体生长，防止病原菌进入子宫。同时糖原作为乳酸杆菌的能量物质，可以促进乳酸杆菌在阴道内的定植。苦参总碱，即苦参总生物碱，从苦参根中提取，具有清热、除湿、祛风、杀虫等功效，同事还具有抗菌消炎、抗病毒、抗肿瘤、抗过敏等多种作用。苦参总碱对痢疾杆菌、金黄色葡萄球菌、维白痢沙门氏杆菌菌具有显著的抑制作用，对瑾色毛癣菌等十多种皮肤真菌也有不同程度的抑制作用。苦参总碱对体外细胞培养的上清液和局部炎症渗出液中的TNF-α、IL-6和IL-8菌具有一定的抑制作用。柠檬酸三乙酯，在美容领域用于治疗皮肤老化，具有一定的抗菌作用，可作为细菌性皮肤感染的活性成分。发明人发现，以上三种原料之间具有明显的协同作用，将其进行组合，能够使得其抗菌消炎性能大幅提高，能够专门针对女性私处特定部位的抗菌消炎和维持稳态需求，同时具有极高的使用安全性。优选地，所述的泡沫私护免洗清洁护理液包括如下重量份的原料：糖原0.01～1份、苦参总碱0.2～3份、柠檬酸三乙酯0.01～1份、丙二醇0.8～12份、表面活性剂0.1～5份、润肤剂0.5～5份、pH调节剂0.01～0.3份。优选地，所述的泡沫私护免洗清洁护理液包括如下重量份的原料：糖原0.5份、苦参总碱1.6份、柠檬酸三乙酯0.5份、丙二醇6份、表面活性剂2.5份、润肤剂2.5份、pH调节剂0.15份。优选地，所述表面活性剂为癸基葡糖苷或月桂基葡萄糖苷中的一种或两种的组合；所述润肤剂为透明质酸钠、海藻糖或肉豆蔻油醇聚醚乙二酸酯中的一种或任意两种以上的组合；所述pH调节剂为柠檬酸或乳酸中的一种。优选地，当同时使用所述癸基葡糖苷和所述月桂基葡萄糖苷作为表面活性剂时，所述癸基葡糖苷和所述月桂基葡萄糖苷的重量比为1～2.5:1；当使用任意两种以上原料作为润肤剂时，所述透明质酸钠、所述海藻糖、所述肉豆蔻油醇聚醚乙二酸酯的重量比为0.1～1:1:0.5。基于相同的技术构思，本发明的再一方案是提供一种泡沫私护免洗清洁护理液的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：将苦参总碱加入丙二醇中混合，溶解均匀后，得到溶液a；将所述溶液a与水、糖原、柠檬酸三乙酯、表面活性剂、润肤剂和pH调节剂混合搅拌均匀，即得所述泡沫私护免洗清洁护理液。优选地，在搅拌条件下，向所述溶液a中依次加入糖原、柠檬酸三乙酯、表面活性剂、润肤剂以及pH调节剂，继续搅拌使溶解均匀。优选地，所述搅拌的转速为45～60r/min。优选地，所述搅拌均匀后，进行过滤，即得到所述泡沫私护免洗清洁护理液。本发明的有益效果为：本发明所述的泡沫私护免洗清洁护理液，采用糖原、苦参总碱及柠檬酸三乙酯共三种原料组成的抗菌护理活性成分，所述三种原料科学配伍后对于女性私处包括白色念珠菌、大肠杆菌和金黄色葡萄球菌在内的常见致病菌具有显著的抗菌协同作用，且对乳酸杆菌有促进作用，本发明具有极高的使用安全性，能够温和呵护女性私处卫生。本发明所述的泡沫私护免洗清洁护理液的制备方法，仅需将各原料依次混合即可，工艺简单易控，有利于规模化产出。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。实施例1本实施例提供一种泡沫私护免洗清洁护理液的制备方法，所用原料如表1所示。表1原料用量原料用量糖原0.01g苦参总碱0.2g柠檬酸三乙酯0.01g丙二醇0.8g月桂基葡萄糖苷0.05g癸基葡糖苷0.05g海藻糖0.5g柠檬酸0.01g水98.37g所述制备方包括如下步骤：将苦参总碱加入丙二醇中混合，溶解均匀后，得到溶液a；向所述溶液a中依次加入水、糖原、柠檬酸三乙酯、表面活性剂、润肤剂和pH调节剂，于转速为45r/min的条件下混合搅拌均匀，再过滤，即得所述泡沫私护免洗清洁护理液。实施例2本实施例提供一种泡沫私护免洗清洁护理液的制备方法，所用原料如表2所示。表2原料用量原料用量糖原1g苦参总碱3g柠檬酸三乙酯1g丙二醇12g月桂基葡糖苷5g透明质酸钠5g柠檬酸0.3g水72.7g所述制备方包括如下步骤：将苦参总碱加入丙二醇中混合，溶解均匀后，得到溶液a；向所述溶液a中依次加入水、糖原、柠檬酸三乙酯、表面活性剂、润肤剂和pH调节剂，于转速为60r/min的条件下混合搅拌均匀，再过滤，即得所述泡沫私护免洗清洁护理液。实施例3本实施例提供一种泡沫私护免洗清洁护理液的制备方法，所用原料如表3所示。表3原料用量原料用量糖原0.5g苦参总碱1.6g柠檬酸三乙酯0.5g丙二醇6g癸基葡糖苷2.5g肉豆蔻油醇聚醚乙二酸酯2.5g乳酸0.15g水86.25g所述制备方包括如下步骤：将苦参总碱加入丙二醇中混合，溶解均匀后，得到溶液a；向所述溶液a中依次加入水、糖原、柠檬酸三乙酯、表面活性剂、润肤剂和pH调节剂，于转速为50r/min的条件下混合搅拌均匀，再过滤，即得所述泡沫私护免洗清洁护理液。对比例1对比例1与实施例3相比不添加糖原，其他操作不变。对比例2对比例2与实施例3相比不添加苦参总碱，其他操作不变。对比例3对比例3与实施例3相比不添加柠檬酸三乙酯，其他操作不变。为表明本发明所述泡沫私护免洗清洁护理液的效果，将实施例3、对比例和市售同类产品的杀菌、抑菌效果进行比较，结果如表4所示。表4杀菌、抑菌效果注：“+”表示有杀菌、抑菌作用，“+”的数量表示程度；“-”表示没有杀菌、抑菌作用。由结果可看出，实施例3得到的泡沫私护免洗清洁护理液对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌和白色念珠菌具有极好的杀灭效果，而对于优势菌卷曲乳杆菌和阴道乳杆菌也极为友好；同样可看出，由于对比例中的活性成分并不全面，所以其综合灭菌效果远不如实施例3；而市售同类产品不但灭菌效果劣于实施例3，反而也会杀灭优势菌群，综合性能较差。给予50名志愿者210ml实施例3中制备的泡沫私护免洗清洁护理液，一天一次，连续使用7天，其中20名为妊娠期女性，30名为月经前期女性。测定产品使用前的pH值和使用后的pH值，结果如表5。表5 pH测定结果由结果可看出，使用本发明所述泡沫私护免洗清洁护理液后，女性阴道的pH值明显向酸性方向偏移，集中在4～4.4之间，保持一定的酸性环境，对阴道起到自净的作用，不至于发生炎症。前文提及，由于乳杆菌属优势菌，所以乳杆菌在阴道内的吸附比率亦尤其重要，在使用实施例3所得泡沫私护免洗清洁护理液前、后，卷曲乳杆菌和阴道乳杆菌吸附阴道上皮细胞的比率如表6所示。由结果可看出，使用后卷曲乳杆菌和阴道乳杆菌的吸附比率明显上升。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
