标题title
一种改善膝关节功能的中药组合物及其使用方法
摘要abst
本发明涉及中药的技术领域，尤其涉及一种改善膝关节功能的中药组合物及其使用方法。改善膝关节功能的中药组合物按重量份数包括：连翘5‑15g，白术5‑15g，茯苓15‑20g，牡丹皮5‑15g，生地黄5‑10g,酒当归10‑20g，赤芍5‑15g，蒲公英10‑15g，金银花10‑20g，川牛膝10‑20g，炙甘草5‑10g。可改善膝关节镜术后膝关节肿胀、疼痛等相关症状，主要优势在于疗效明确、副作用小、患者接受度高且价格低廉等。
权利要求书clms
1.一种改善膝关节功能的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物按重量份数包括：连翘5-15g，白术 5-15g，茯苓15-20g，牡丹皮5-15g，生地黄5-10g,酒当归10-20g，赤芍5-15g，蒲公英10-15g，金银花10-20g，川牛膝10-20g，炙甘草5-10g。2.如权利要求1所述的改善膝关节功能的中药组合物，其特征在于：所述连翘10g，白术15g，茯苓20g，牡丹皮10g，生地黄10g,酒当归15g，赤芍15g，蒲公英15g，金银花12g，川牛膝12g，炙甘草6g。3.如权利要求1或2所述的改善膝关节功能的中药组合物的使用方法，其特征在于，将上述中药组合物加水400-450ml水煎，大火煮沸后小火继续煮20分钟，将其浓缩成200-300ml水剂，每日服用两次，每次服用100-150ml。4.如权利要求1或2所述的改善膝关节功能的中药组合物的使用方法，其特征在于，将上述中药组合物配比成相同比例的颗粒剂，水冲服，每日2次。5.如权利要求1或2所述的改善膝关节功能的中药组合物的使用方法，其特征在于，将上述中药药剂配比制成丸剂、散剂或将其散剂装入至胶囊内服用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种中药组合物，尤其涉及一种改善膝关节功能的中药组合物及其使用方法。背景技术随着运动医学发展，对于膝关节韧带损伤、软骨损伤，累及半月板及十字韧带等相关疾病，膝关节镜往往成为首选治疗方式。而临床部分患者因膝关节镜术后肿痛等不可避免的并发症而推迟康复训练，延长康复时间，增加心里负担。虽然目前超前镇痛、多模式镇痛及快速康复等相关加速康复模式的运用减轻患者痛苦，但术中肿胀的问题仍未得到解决。另外还有研究表明：关节内部表皮组织表面富含神经末梢，对于疼痛具有较高敏感性，组织肿胀受压或积血积液中存在的炎性分子引起末梢神经内的疼痛冲动从而产生剧痛不适。因此膝关节镜术后消肿与止痛都应该得到足够的重视和治疗。膝关节镜术后肿胀为膝关节镜术后最常见并发症之一，根据知网检索，输入膝关节肿胀关键字，不限年限，可得出16篇学位论文及136篇学术期刊，对于该病目前临床治疗主要为药物外敷、药物内服及物理治疗，临床疗效参差不齐。而中医药治疗此病多遵循利水渗湿消肿、活血止痛等原则，临床疗效确切，且副作用小，经济成本低。发明内容本发明旨在解决上述缺陷，提供一种改善膝关节功能的中药组合物及其使用方法。为了克服背景技术中存在的缺陷，本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：这种改善膝关节功能的中药组合物，其中药组合物按重量份数包括：连翘5-15g，白术 5-15g，茯苓15-20g，牡丹皮5-15g，生地黄5-10g,酒当归10-20g，赤芍5-15g，蒲公英10-15g，金银花10-20g，川牛膝10-20g，炙甘草5-10g。根据本发明的另一个实施例，进一步包括所述连翘10g，白术 15g，茯苓20g，牡丹皮10g，生地黄10g,酒当归15g，赤芍15g，蒲公英15g，金银花12g，川牛膝12g，炙甘草6g。改善膝关节功能的中药组合物的使用方法，将上述中药组合物加水400-450ml水煎，大火煮沸后小火继续煮20分钟，将其浓缩成200-300ml水剂，每日服用两次，每次服用100-150ml。改善膝关节功能的中药组合物的使用方法，将上述中药组合物配比成相同比例的颗粒剂，水冲服，每日2次。改善膝关节功能的中药组合物的使用方法，将上述中药药剂配比制成丸剂、散剂或将其散剂装入至胶囊内服用。本发明的有益效果是：这种改善膝关节功能的中药组合物可改善膝关节镜术后膝关节肿胀、疼痛等相关症状，主要优势在于疗效明确、副作用小、患者接受度高且价格低廉等。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种改善膝关节镜术后膝关节功能的中药组合物，其中药组合物按重量份数计算包括：连翘5-15g，白术 5-15g，茯苓15-20g，牡丹皮5-15g，生地黄5-10g,酒当归10-20g，赤芍5-15g，蒲公英10-15g，金银花10-20g，川牛膝10-20g，炙甘草5-10g。其中：连翘，属木犀科植物连翘的干燥果实，味苦，性微寒，归肺、心、小肠经。功善清热解毒、消肿散结、疏散风热。用于风热感冒、温病初起、痈疽、瘰疬、乳痈、丹毒及热淋等病症。白术，为菊科植物白术的干燥根茎，味甘性苦温，归脾胃经。功善健脾益气，燥湿利水，主治脾虚食少、水肿带下、气虚自汗等。茯苓，为多孔菌科真菌茯苓的干燥菌核，味甘性平，归心肺脾经，功善利水渗湿，健脾宁心，主治水肿、痰饮、心神不安等。牡丹皮，属毛茛科植物牡丹的干燥根皮，味苦性微寒，归心、肝、肾经，功善清热凉血，活血化瘀。主治热入营血、无汗骨蒸、血滞经闭痛经、痈肿疮毒等。生地黄，为玄参科植物地黄的干燥根，味甘性寒，归心、肝、肾经，主治功善清热凉血，养阴生津。主治热入营血、热病伤阴、津伤便秘等。酒当归，属伞形科植物当归的干燥根进行酒炙，味甘，性辛温，归肝、心、脾经。功善补血活血、调经止痛、润肠通便，主治血虚微黄、血瘀之月经不调、虚寒腹痛、风湿痹痛及血虚肠子燥便秘。赤芍，属毛茛科植物芍药的干燥根，味苦性微寒，归肝经，功善清热凉血、散瘀止痛。主治热入营血、温毒发斑、痈肿疮疡、经闭痛经、症瘕腹痛、跌扑损伤。蒲公英，属菊科植物蒲公英的干燥全草，味苦甘，性寒，归肝、胃经，功善清热解毒、消肿散结。主治疔疮肿毒、湿热黄疸、热淋涩痛等。金银花，为忍冬科植物忍冬的干燥花蕾或带初开的花，味甘性寒，归心、肺、胃经，功效为清热解毒、疏散风热，主治痈肿疔疮、风热感冒、温病发热、热毒血痢等。川牛膝，为苋科植物川牛膝的干燥根，味甘性平，归肝肾经，功善逐淤通经、通利关节、利尿通淋。主治经闭症瘕、胞衣不下、跌扑损伤、风湿痹痛、足痿筋挛等。炙甘草，为豆科植物甘草的干燥根和根茎蜜炙品，味甘性平，归心、肺、脾、胃经，功善补脾益气、清热解毒、缓急止痛、调和诸药。主治脾胃虚弱、心悸气短、疮疡肿毒、四肢挛急作痛、缓解药物毒性及烈性等。其中连翘、金银花、蒲公英为清热解毒药，对于术后伤口感染有良好的预防作用，同时还具有消肿之功效，能有效缓解术后肿胀症状。白术健脾固本，茯苓利水渗湿治标，两药合用，能够明显缓解术后患肢肿胀，改善关节功能。牡丹皮、生地黄、酒当归、赤芍功善活血化瘀，对于术后淤血留滞于膝关节软组织内能有效起到其化瘀止痛之效，从而促进肿胀的消退，恢复关节功能。川牛膝引药下行，使该方药效能够直达膝关节，炙甘草调和诸药，同时兼能缓和关节镜术后的挛急作痛。诸药合用，共凑健脾渗湿、化瘀止痛之功。以下通过具体实施案例对本发明进一步阐释，但本发明不仅限于此特定案例。选取骨伤科行膝关节镜手术诊疗患者共80例，随机分为对照组、试验组，每组各40例患者。两组患者基线资料比较差异无统计学意义试验组：膝关节镜术后采用口服本发明改善膝关节功能的中药组合方为：连翘10g，白术 15g，茯苓20g，牡丹皮10g，生地黄10g,酒当归15g，赤芍15g，蒲公英15g，金银花12g，川牛膝12g，炙甘草6g。使用方法为：上述中药药剂加水400-450ml水煎，大火煮沸后小火继续煮20分钟，将其浓缩成200-300ml水剂，每日服用两次，每次服用100-150ml，服用至术后2周，复查肝肾功能。对照组：膝关节镜术后口服非甾体类抗炎药艾瑞昔布，服用至术后2周。疗效判定标准：临床疗效：①观察和比较两组患者术前、术后1周、术中2周的VAS评分，Lysholm评分；②观察和比较两组患者术后膝关节功能恢复有效率，症状消失或好转为有效，其余为无效。结果见表1-表3。结果：表1，两组VAS评分比较：注：经数据统计分析，采用SPSS 23.0 软件进行分析，两组术前VAS评分比较无统计学差异，经治疗后两组患者术后VAS评分均较前降低，且差异具有统计学意义，且两组间术后2周比较差异具有统计学意义。表2，两组Lysholm评分比较：注：经数据统计分析，采用SPSS 23.0 软件分析，两组术前Lysholm评分比较无统计学差异，经治疗后两组患者术后Lysholm评分均较前降低，且差异具有统计学意义，且两组间术后2周比较差异具有统计学意义。表3，两组临床疗效比较：组别例数显效有效无效总有效总有效率试验组40122083280.00对照组40231433792.5χ280.00P0.008＜0.001注：经数据统计分析，对照组显效12例，有效20例，无效8例，总有效率为80%，试验组显效23例，有效14例，无效3例，总有效率达92.5%。两组总有效率比较差异具有统计学意义。经临床研究表明，膝关节镜术后口服本方较口服非甾体类抗炎药具有更好的临床疗效，其中包括术后VAS评分及Lysholm评分的改善，虽术后短期两组疗效相当，但两组患者术后两周膝关节功能评分及疼痛评分比较均具有统计学意义，证实其临床疗效。本实验所用艾瑞昔布为临床常用消炎镇痛类药物，但长期服用容易引起胃肠道粘膜损伤的风险。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
