标题title
一种幽门螺杆菌疫苗重组蛋白抗原NC-1及其制备方法与应用
摘要abst
本发明提供了一种幽门螺杆菌疫苗重组蛋白抗原NC‑1，氨基酸序列如SEQ ID NO:1所示。本发明还提供了一种核酸，编码权利要求1所述的幽门螺杆菌疫苗重组蛋白抗原NC‑1。该核酸序列如SEQ ID NO:2所示。本发明提供的幽门螺杆菌疫苗重组蛋白抗原NC‑1具有可溶性表达、易纯化、纯度高、制备方法简便等优点，具有显著的经济效益，且动物实验证明其有效刺激机体产生免疫应答并具备良好的免疫保护作用，可作为预防幽门螺杆菌感染的疫苗候选成分。
权利要求书clms
1.一种幽门螺杆菌疫苗重组蛋白抗原NC-1，其特征在于，氨基酸序列如SEQ ID NO:1所示。2.一种核酸，其特征在于，编码权利要求1所述的幽门螺杆菌疫苗重组蛋白抗原NC-1。3.根据权利要求2所述的核酸，其特征在于，核酸序列如SEQ ID NO:2所示。4.一种权利要求1所述的幽门螺杆菌疫苗重组蛋白抗原NC-1的制备方法，其特征在于，包括步骤：1)质粒构建，原核表达将权利要求2或3所述的重组蛋白抗原NC-1核酸序列连接在表达载体质粒中，将该连接好的质粒转入宿主菌中进行诱导表达；2)破菌、离心：收集表达后的菌液用pH为6.0-8.0的破菌液重悬混匀，然后在给定压力下进行均质破菌，之后经离心，收集上清液；3)分别使用Ni亲和层析柱和SP层析柱对上清液依次进行纯化，即得到重组蛋白抗原NC-1。5.权利要求1所述幽门螺杆菌疫苗重组蛋白抗原NC-1在制备幽门螺杆菌重组亚单位基因工程候选疫苗中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物制药领域，具体涉及幽门螺杆菌重组蛋白NC-1的制备及应用。背景技术幽门螺杆菌是一种革兰氏阴性菌，是危害人类健康最常见的细菌病原体之一。其全球感染率为19％-88％，年复发率为1.75％-2.4％，并且呈逐年递增的趋势，其中发展中国家的HP感染率高达90％，且年复发率远高于发达国家。而在HP感染患者中有15％-20％会发展为较为严重的疾病，包括十二指肠、胃溃疡，粘膜相关组织淋巴瘤和胃腺癌。此外，大量的研究证实，HP感染也与其他一些非消化系统疾病的发生有密切关系。对于HP，世界卫生组织早在1994年就将其归为Ⅰ类致癌物，京都全球共识也将其治疗作为胃癌的一级预防措施。而目前对于HP的治疗常采用抗生素联用的方式。但是抗生素的治疗也存在较多的弊端，如：治疗费用昂贵，复发率居高不下，高龄老人、低龄儿童、孕妇、严重慢性疾病患者等抗衡因素导致无法正常用药等。在这种情况下，只有通过免疫接种的方式来有效的预防感染，逐渐阻断HP的传播，才能从根本上控制其感染，从而降低相关疾病的发生。众所周知，细菌在维持生存的过程中，一定会涉及营养的吸收、代谢产物的排出，而由于细胞膜的存在，导致大部分离子及化合物都不能直接透过细胞膜进出。这就需要大量特定的膜蛋白完成转运工作，从而保证其吸收、代谢功能。而这其中钠/钙交换蛋白就是细胞膜上重要的双向转运蛋白，激活时将3个Na+转运至胞内/外，同时将1个Ca2+转运至胞外/内，从而维持细菌生理功能的平衡。一旦失去这个调控功能，就会导致Ca2+超载等异常聚集，对细菌本身造成严重的损伤。正是因为钠/钙交换蛋白在HP生存过程中重要性，导致其广泛分布于细胞膜上且高度保守。因此，通过生物信息学技术“采用反向疫苗学”筛选出上述蛋白的部分结构，进而研发出HP基因工程疫苗的候选抗原，对于幽门螺杆菌预防和治疗，具有十分重要的意义。发明内容本发明目的旨在提供了一种幽门螺杆菌疫苗重组蛋白抗原NC-1及其制备方法，能够有效刺激机体产生免疫应答并具备良好的免疫保护作用，具有良好的临床应用前景。本发明提供了一种幽门螺杆菌疫苗重组蛋白抗原NC-1，氨基酸序列如SEQ ID NO:1所示。本发明还提供了一种核酸，编码上述幽门螺杆菌疫苗重组蛋白抗原NC-1。在优选实现方式中，核酸序列如SEQ ID NO:2所示。本发明提供了上述幽门螺杆菌疫苗重组蛋白抗原NC-1的制备方法，包括步骤：1)质粒构建，原核表达将上述重组蛋白抗原NC-1核酸连接在表达载体质粒中，将该连接好的质粒转入宿主菌中进行诱导表达；2)破菌、离心：收集表达后的菌液用pH为6.0-8.0的破菌液重悬混匀，然后在给定压力下进行均质破菌，之后经离心，收集上清液；3)分别使用Ni亲和层析柱和SP层析柱对上清液依次进行纯化，即得到重组蛋白抗原NC-1。上述步骤1)中，上述重组蛋白抗原NC-1核苷酸序列通过反向疫苗学筛选出；使用的表达载体为pET28a、pET22b、pET30a等；宿主菌为E.coli BL21、AD494、Origami B等；诱导表达条件为于16-37℃、150-220rpm条件下诱导表达过夜；诱导表达使用的0.1-0.5mM的IPTG。上述步骤2)中，破菌液为pH6.0-8.0的20～50mM PB，0.15～0.5M NaCl，0～25mM咪唑；破菌参数为外循环温度-4～-2℃、压力600～700bar、功率20-30％、6-7个循环；离心条件为12000-17000g、30-40min。上述步骤3)Ni亲和层析柱亲和纯化操作为：首先使用A液平衡Ni亲和层析柱，然后取过滤后上清液上样，再使用不同比例的A液与B液的混合液进行梯度洗脱；Ni亲和层析柱使用填料为Ni Sepharose High Performance；A液为：pH 6.0～8.0的20～50mM PB，0.15～0.5M NaCl，20～25mM咪唑；B液为pH6.0～8.0的20～50mM PB，0.15～0.5M NaCl，0.5～1M咪唑。SP层析柱亲和层析操作为：经Ni亲和层析柱纯化后得到的目的蛋白，首先使用C液平衡SP层析柱，然后不同比例的C液和D液进行洗脱即可；SP层析柱使用填料为SPSepharose High performance；C液为：pH 6.0～8.0的20～50mMPB；D液为pH6.0～8.0的20～50mM PB，0.5～1M NaCl。本发明所述制备方法所得到的重组蛋白抗原NC-1纯度大于95％，通过氨基酸序列预测重组蛋白抗原NC-1分子质量约为54.8KD，等电点在9.1左右。本发明进一步提供了上述幽门螺杆菌疫苗重组蛋白抗原NC-1在制备幽门螺杆菌重组亚单位基因工程候选疫苗中的应用。本发明所述的纯化方法主要有Ni亲和纯化、SP亲和层析，通过上述方法纯化的重组蛋白抗原NC-1用15％SDS-PAGE检测，呈单一目标蛋白条带，分子质量约为54.8KD，蛋白纯度为98.12％。纯化后的NC-1与磷酸铝佐剂共同注射免疫BalB/C小鼠，结果发现重组蛋白抗原NC-1免疫小鼠产生的血清抗体IgG效价达到1：128000；重组蛋白抗原NC-1与LTs63K佐剂滴鼻免疫Balb/c小鼠后可显著提高抗体sIgA效价，诱导产生黏膜免疫应答。这证明使用本发明纯化方法获得的重组蛋白抗原NC-1可有效刺激机体产生较高的免疫应答。并经免疫保护力评价实验证实具有良好的保护效果。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明提供的幽门螺杆菌疫苗重组蛋白抗原NC-1，通过大肠杆菌基因工程表达获得，动物实验表明其能够有效刺激机体产生免疫应答并具备良好的免疫保护作用；可作为预防幽门螺杆菌感染的疫苗候选成分；2、本发明提供的幽门螺杆菌疫苗重组蛋白抗原NC-1制备方法工艺简单，所获目的蛋白抗原具有可溶性表达、易纯化、纯度高，重复性好，回收率较高等优点，具有显著的经济效益。附图说明图1为重组质粒NC-1-Pet28a双酶切鉴定结果；M：Takara DL5000 DNA Marker；泳道1：质粒pET28a-N-C-antiporter-1；泳道2：双酶切pET28a-N-C-antiporter-1；鉴定结果显示分离片段约为5300bp和1389bp。图2为NC-1蛋白诱导鉴定结果；泳道4：全菌液；泳道5：破菌上清；泳道6：破菌沉淀；M：Thermo Scientific Protein Ruler；鉴定结果显示NC-1蛋白约为54.8KD，可溶表达。图3为NI亲和层析分析结果；为；为电泳结果；1：上样；2：流穿；3：5％B-1；4：5％B-2；5：10％B-1；6：10％B-2；7：10％B-3；8：15％B-1；9：20％B；10：30％B-1；11：30％B-2；12：50％B；M：Marker图4为SP层析分析结果；为；为电泳结果；1：上样；2：流穿；3：35％D；4：45％D；5：55％D；M：Marker图5为LTs63K电泳鉴定结果；1：上样；2：流穿；3：洗脱1；4：洗脱2；5：洗脱3；M：Marker；图6为重组蛋白抗原NC-1免疫小鼠IgG几何平均滴度；图7为重组蛋白抗原NC-1免疫后小鼠阴道灌洗液sIgA几何平均滴度。具体实施方式以将结合附图对本发明各实施例的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施例，都属于本发明。以下实施例所使用的菌株及试剂如下：幽门螺杆菌菌株：幽门螺杆菌购自美国ATCC)；试剂：1)质粒pET-28a购自GE Healthcare Life Sciences公司；2)大肠杆菌菌株BL21购自上海超研生物科技有限公司；3)DNA Marker、限制性内切酶Nco I和Xho I、T4 DNA Ligase、蛋白Marker为Thermo Fisher产品；4)质粒提取试剂盒、胶回收试剂盒、细菌基因组提取试剂盒及超薄回收试剂盒为天根生化科技有限公司产品。实施例1：NC-1基因的重组质粒pET28a/NC-1的构建及鉴定首先根据幽门螺杆菌全基因组序列，应用反向疫苗学理论使用生物信息学技术筛选出了候选抗原NC-1，抗原NC-1的氨基酸序列，如SEQ ID NO:1所示。根据抗原NC-1的氨基酸序列，进行大肠杆菌偏嗜性密码子优化，获得目的核酸序列，序列为SEQ ID NO:3。对目的核酸序列进行合成：通过Nco I和Xho I酶切位点，将目的基因片段插入表达质粒pET28a中，质粒测序结果与提交合成的序列信息比对，核酸序列完全相同。将合成质粒用40μl无菌水溶解，取2μl转化大肠杆菌BL21感受态细胞，冰浴30min，42℃热休克90s，迅速冰浴3min。加入1ml SOC培养基，混匀，置37℃摇床中220rpm振荡45min。取100μl菌液涂布于Kana抗性LB平板，置37℃培养箱中培养16h。然后进行pET28a/NC-1/BL21阳性重组质粒的筛选、鉴定，包括以下步骤：挑取转化平板上分隔良好的单个菌落，接种于Kana抗性LB培养基中，37℃振荡培养过夜；参照质粒提取试剂盒说明书进行质粒提取；将提取的质粒DNA在37℃进行Nco I和Xho I双酶切，酶切时间为2h；双酶切反应体系如表1所示；使用浓度为1.5％的琼脂糖凝胶电泳检测双酶切结果，结果如图1，表明基因重组质粒构建成功。表1双酶切反应体系试剂体积μl10×K Buffer10.1％BSA1Xho I0.4Nco I0.4质粒2Water,nuclease-freeUp to 10实施例2：重组蛋白NC-1在原核表达系统-大肠杆菌中诱导表达、纯化及表达形式的鉴定取过夜培养的pET28a/NC-1/BL21菌液100μl加入10mL卡那霉素+抗性的LB培养基中，在37℃、于220rpm振荡过夜培养；分别取过夜培养的菌液200μl加入20mL卡那霉素+抗性的LB培养基中，在37℃、于220rpm培养2h，二次活化至OD600为0.8时，加入IPTG异丙基-β-D-硫代半乳糖苷10μl，使其终浓度为0.5mM，再置于摇床在16℃、于220rpm诱导表达过夜。将诱导表达后的菌液取出，以8000g离心15min，弃去上清，加入3ml破菌液混匀，冰浴超声裂解10min，再在4℃、12000g离心30min，分离上清及沉淀。处理样品：在沉淀中加入3ml破菌液重悬，分别取裂菌液、上清、重悬沉淀各40μl加入10μl 5X蛋白上样缓冲液，于金属浴100℃静置10min，之后于12000g离心3min。SDS-PAGE电泳：将处理好的裂菌液、上清和沉淀分别取10μl上样，进行浓度为15％的SDS-PAGE电泳。电泳结束后，将胶取出，置于考马斯亮蓝染色液中染色，再置于脱色液中脱色，采用凝胶扫描成像系统扫描，扫描结果如图2所示。结果表明，pET28a/NC-1/BL21目的蛋白大小正确，为可溶性表达。实施例3：重组蛋白抗原NC-1的制备放大培养获取重组蛋白NC-1：取过夜培养的pET28a/NC-1/BL21菌液30mL加入3L Kana+抗性的TB培养基中，在37℃、于220rpm培养3h，培养至OD600为1时，加入1M IPTG1.5ml，使其终浓度为0.5mM，在16℃、于220rpm诱导表达过夜。将诱导后的菌液，8000g离心15min收集菌体，再加入160ml破菌液重悬菌体后，将菌液进行高压均质破碎。之后，12000g离心30min，取上清液。重组蛋白NC-1纯化，包括以下步骤：Ni柱亲和层析：取破菌液上清液，过0.45μm滤膜备用。使用A液平衡Ni柱亲和层析柱，取过滤后上清液上样，再使用5％B液+95％A液洗脱杂质，10％B液+90％A液洗脱目的蛋白，15％B液+85％A液洗脱目的蛋白，20％B液+80％A液洗脱目的蛋白，,30％B液+70％A液洗脱目的蛋白，50％B液+50％A液洗脱目的蛋白。Ni柱亲和层析柱的层析图如图3所示，Ni柱亲和层析柱后经SDS-PAGE的电泳结果如图3所示。SP柱层析取中洗脱的蛋白60ml加入C液稀释至600ml备用。用C液平衡SP层析柱，取样品上样，C液冲洗平衡，再使用35％D液+65％C液洗脱，45％D液+55％C液洗脱，55％D液+45％C液洗脱，收集洗脱下来的目的蛋白保存4℃备用。SP柱层析的层析图如图4所示，SP柱层析后经SDS-PAGE的电泳结果如图4所示，获得了纯度为98.12％的目的蛋白。实施例4：动物的免疫及血清特异性抗体IgG检测重组蛋白抗原NC-1与磷酸铝佐剂联合免疫小鼠Balb/C小鼠，雌性，8-10周龄，购自江苏集萃药康生物科技股份有限公司。分为免疫组、阴性对照组和空白对照组，每组20只。重组蛋白抗原NC-1与磷酸铝佐剂联合免疫小鼠过程包括以下步骤：1)首次免疫，50μg重组蛋白抗原NC-1和磷酸铝佐剂体积比1：1混合，双侧大腿肌肉注射。2)第二次免疫，第14天进行二次免疫，注射量与免疫方式同上；3)第三次免疫，在第21天进行第三次免疫，注射量与免疫方式同上；4)第四次免疫，在第28天进行第三次免疫，注射量与免疫方式同上。第四次免疫后5天，采集Balb/C小鼠眼眶静脉血，于4℃静置3h，之后3000rpm离心5min分离血清，用Elisa检测NC-1特异性IgG水平变化，包括以下步骤：1)抗原包被：取包被液将实施例3制备的NC-1纯化蛋白稀释至4μg/mL，然后按照100μL/孔包被酶标板，4℃过夜；包被液为20mM PB，0.15M NaCl，pH 6.0。2)封闭：封闭液300μL/孔，37℃孵育1h，PBST洗板后，于4℃保存备用；封闭液为10mM PBS+1％BSA。3)标本稀释：将血清从1:8000开始进行系列倍比稀释至1:256000。4)加样：取包被好的酶标板，依次加入稀释血清，100μL/孔，每个样品做两个重复，37℃孵育1h，之后PBST洗涤4次；PBST洗液为10mM PBS+0.05％Tween-20。5)加二抗：用抗体稀释液1:10000稀释HRP标记羊抗小鼠IgG，100μL/孔，37℃孵育30min，之后PBST洗涤4次；抗体稀释液为10mM PBS+0.05％Tween-20+0.5％BSA。6)显色：加入底物显色液100μL/孔，37℃孵育10min后加入终止液50μL/孔，酶标仪上以450nm波长测定OD值；显色液为TMB储存液：底物缓冲液﹕3％过氧化氢＝10﹕90﹕1；TMB储存液为1mg/mL TMB溶于DMSO；底物缓冲液为柠檬酸0.53mM、Na2HPO4 100mM；中终止液为2M H2SO4。7)结果判断：A样品/A阴性≥2.1为阳性。结果：如表2及图6所示，检测重组蛋白抗原NC-1免疫小鼠产生的抗体IgG效价达到1：128000；NC-1免疫小鼠对重组NC-1的几何平均滴度为1:73731.83免疫后抗体阳性率达到100％，说明重组蛋白抗原NC-1能够使免疫小鼠体内产生抗体。表2 IgG几何平均滴度重组蛋白抗原NC-1与LTs63K佐剂联合滴鼻免疫小鼠Balb/C小鼠，雌性，8-10周龄，购自江苏集萃药康生物科技股份有限公司，LTs63K自制，制备结果如图5所示，动物分组如下表3所示：表3 NC-1与LTs63K佐剂联合免疫小鼠分组重组蛋白抗原NC-1与LTs63K佐剂联合免疫小鼠过程包括以下步骤：1)首次免疫，50μg重组蛋白抗原NC-1和10μg LTs63K佐剂混合后，混匀仪4℃轻柔混匀30min，置于冰盒中免疫备用，吸取已配制的免疫原，缓慢滴于小鼠鼻腔小鼠：7μL/侧，共14μL/鼠；2)第二次免疫，第14天进行二次免疫，注射剂量与免疫方式同上；3)第三次免疫，在第21天进行第三次免疫，注射剂量与免疫方式同上；4)第四次免疫，在第28天进行第三次免疫，注射剂量与免疫方式同上。第四次免疫后5天，用PBST采集Balb/C小鼠阴道灌洗液，75μL/次，灌洗4次，300μL/鼠。采集后涡旋1min，然后12000g离心3min取上清液用于Elisa检测NC-1特异性sIgA水平变化。1)抗原包被：取包被液将NC-1纯化蛋白稀释至4μg/mL，然后按照100μL/孔包被酶标板，4℃过夜；包被液为20mM PB，0.15M NaCl，pH 6.0。2)封闭：封闭液300μL/孔，37℃孵育1h，PBST洗板后，于4℃保存备用；封闭液为10mM PBS+1％BSA。3)标本稀释：将血清从1:16开始进行系列倍比稀释至1:256。4)加样：取包被好的酶标板，依次加入稀释血清，100μL/孔，每个样品做双重复，37℃孵育1h，之后PBST洗涤4次；PBST洗液为10mM PBS+0.05％Tween-20；5)加二抗：用抗体稀释液1:10000稀释HRP标记羊抗小鼠IgA，100μL/孔，37℃孵育30min，PBST洗涤4次；抗体稀释液为10mM PBS+0.05％Tween-20+0.5％BSA；6)显色：加入底物显色液100μL/孔，37℃孵育10min后加入终止液50μL/孔，酶标仪上以450nm波长测定OD值；显色液为TMB储存液﹕底物缓冲液﹕3％过氧化氢＝10﹕90﹕1；TMB储存液为1mg/mL TMB溶于DMSO；底物缓冲液为柠檬酸0.53mM、Na2HPO4 100mM；中终止液为2M H2SO4。7)结果判断：A样品/A阴性≥2.1为阳性。结果：如表4及图7所示，检测重组蛋白抗原NC-1免疫小鼠产生的sIgA抗体效价达到1:256；NC-1免疫小鼠对重组蛋白抗原NC-1的几何平均滴度为1:163.1；免疫后抗体阳性率达到100％，说明重组蛋白抗原NC-1能够刺激小鼠产生黏膜免疫应答。表4 NC-1免疫后小鼠阴道灌洗液sIgA几何平均滴度实施例5：重组蛋白抗原NC-1免疫后攻毒保护力评价对末次滴鼻免疫后10天的小鼠按照以下步骤进行重组蛋白抗原NC-1民意后攻毒保护力评价：灌胃：在末次滴鼻免疫后10天进行口服灌胃幽门螺杆菌J99活菌进行攻毒实验，灌胃前24h断食，17h断水，每只小鼠感染剂量为2.0×107CFU，灌胃后2h恢复水食。平板培养：灌胃后一周宰杀小鼠取其胃组织剪碎后放入PBS缓冲液中，涡旋3min，然后将其洗涤原液与10倍稀释液涂布于含有5％脱纤维绵羊血与0.5％复合抗生素Skirrow平板上、胰蛋白胨2.5g/L、酵母浸粉5g/L、氯化钠5g/L、pH7.4)，37℃微需氧培养3d后观察。结合Hp菌落特征，快速尿素酶试剂以及镜检等方式来检测平板上是否存在Hp，以此来确定小鼠是否成功感染Hp；其中，疫苗保护率＝/对照组感染阳性率*100％。结果：对照组与实验组各20只小鼠平板培养情况统计如下表，对照组20只小鼠平板培养检测均为阳性，感染率为100％，实验组小鼠20只小鼠中有12只小鼠平板培养阳性，感染率为60％，那么本疫苗的保护效率为40％。因此，本发明制备的重组蛋白抗原NC-1具有良好的免疫原性，能够诱导小鼠产生较强的免疫应答，并且能有效抑制小鼠胃内的幽门螺杆菌定植。表5小鼠免疫后攻毒Hp感染阳性率统计小鼠编号对照组实验组小鼠编号对照组实验组1++11++2+-12+-3++13++4+-14++5++15++6+-16+-7+-17++8++18+-9++19++10+-20++注:“+”表示为快速尿素酶试剂与镜检均为阳性，“-”表示为快速尿素酶试剂与镜检阴性综上所述，本发明通过生物信息学技术采用“反向疫苗学”筛选出了其中部分蛋白结构命名为NC-1蛋白，将选定的基因克隆至的蛋白表达载体，重组在工程菌内进行大规模表达，经过纯化后制备成为基因工程亚单位疫苗。该疫苗具有工艺简单、成本低、可操作性强等有点，而作为HP膜转运蛋白中的重要组成NC-1蛋白，也将是Hp基因工程疫苗最有希望的候选抗原之一。本领域的普通技术人员将会意识到，这里所述的实施例是为了帮助读者理解本发明的原理，应被理解为本发明的保护范围并不局限于这样的特别陈述和实施例。本领域的普通技术人员可以根据本发明公开的这些技术启示做出各种不脱离本发明实质的其它各种具体变形和组合，这些变形和组合仍然在本发明的保护范围内。
