标题title
一种解郁、助眠的植物精油及其应用
摘要abst
本发明涉及A61K8，更具体地，本发明涉及一种解郁、助眠的植物精油及其应用。解郁、助眠的植物精油的原料包括植物成分和抗氧剂。通过加入特定植物组分，使最终得到的植物精油扩香性能提升。得到的植物精油稳定性高，长期放置不变质，不会产生沉淀，颜色不会发生改变。能够缓解压力、紧张情绪，舒缓烦躁焦虑，提升睡眠质量，改善失眠；通过控制醇提工艺中的温度、时间等条件，有利于得到的物质在体系中混合并发挥功能。
权利要求书clms
1.一种解郁、助眠的植物精油，其特征在于，所述解郁、助眠的植物精油的原料包括植物成分和抗氧剂。2.根据权利要求1所述的解郁、助眠的植物精油，其特征在于，所述植物成分选自艾草油、欧丹参油、灵芝油、决明子油、鼠尾草油的一种或多种。3.根据权利要求2所述的解郁、助眠的植物精油，其特征在于，所述植物成分中，欧丹参油、鼠尾草油、艾草油、灵芝油的重量比为：：：。4.根据权利要求1-3任一项所述的解郁、助眠的植物精油，其特征在于，所述抗氧剂选自α-生育酚、维生素E、生育酚乙酸酯、茶多酚的一种或多种。5.根据权利要求2所述的解郁、助眠的植物精油，其特征在于，所述艾草油和灵芝油均通过醇提工艺得到。6.根据权利要求5所述的解郁、助眠的植物精油，其特征在于，所述醇提工艺包括：粉碎；萃取；提取；过滤，蒸馏。7.根据权利要求6所述的解郁、助眠的植物精油，其特征在于，所述萃取过程中需要使用有机溶剂。8.根据权利要求7所述的解郁、助眠的植物精油，其特征在于，所述有机溶剂的密度为0.8-1.0g/mL。9.一种根据权利要求6所述的解郁、助眠的植物精油的制备方法，其特征在于，所述提取需要加入醇类。10.一种根据权利要求1所述的解郁、助眠的植物精油的应用，其特征在于，所述解郁、助眠的植物精油应用于改善情绪。
说明书desc
技术领域本发明涉及A61K8，更具体地，本发明涉及一种解郁、助眠的植物精油及其应用。背景技术随着社会经济高速发展，工作生活节奏明显加快，民众心理压力不断增加，越来越多的人开始极易产生焦虑情绪，焦虑情绪的产生，会对身体造成很多负面伤害，严重时会导致失眠。使用精油进行香薰是一个有用的缓解焦虑情绪的方法，但是香薰精油通常由于未含有防腐剂导致存放时间过短。专利号CN105395525B提供了一种具有抗焦虑作用的沉香精油巴布剂及其制备方法，通过加入卡波姆、沉香精油等得到的沉香精油巴布剂膏体具有细腻的外观和舒适的气味，具有较好的抗焦虑作用。发明内容为了解决上述问题，本发明第一个方面提供了一种解郁、助眠的植物精油，所述解郁、助眠的植物精油的原料包括植物成分和抗氧剂。作为本发明一种优选的技术方案，所述植物成分选自艾草油、欧丹参油、灵芝油、决明子油、鼠尾草油的一种或多种。优选的，植物成分中，欧丹参油、鼠尾草油、艾草油、灵芝油的重量比为：：：。进一步优选的，植物成分中，欧丹参油、鼠尾草油、艾草油、灵芝油的重量比为10：8：5：6。作为本发明一种优选的技术方案，所述抗氧剂选自α-生育酚、维生素E、生育酚乙酸酯、茶多酚的一种或多种。优选的，按重量份计，所述解郁、助眠的植物精油的原料包括24-32份植物成分，0.4-0.7份抗氧剂。申请人通过大量的实验发现，在植物精油中加入特定的植物组分和抗氧剂，不仅有利于提升最终得到的植物精油的扩香性能，还可以提高体系的稳定性。这可能是由于，特定比例的欧丹参油、鼠尾草油、艾草油、灵芝油和特定抗氧剂分子相互作用，改善了各物质在体系中的分散性，加强了分子间作用力，因此使体系更加稳定。作为本发明一种优选的技术方案，所述艾草油和灵芝油均通过醇提工艺得到。作为本发明一种优选的技术方案，所述醇提工艺包括：粉碎；萃取；提取；过滤，蒸馏。优选的，粉碎具体为将艾草或灵芝用粉碎机粉碎后，过20目筛，得到物质A。作为本发明一种优选的技术方案，所述萃取过程中需要使用有机溶剂。优选的，有机溶剂为乙酸乙酯。作为本发明一种优选的技术方案，所述有机溶剂的密度为0.8-1.0g/mL。优选的，所述萃取具体为将物质A用重量16-18倍的乙酸乙酯浸泡12-15天，取出其置于60-80℃的烘箱中干燥12h，得到物质B。作为本发明一种优选的技术方案，所述提取需要加入醇类。优选的，醇类具体为无水乙醇。所述提取具体为向物质B中加入重量8-12倍的无水乙醇，浸泡15天，得到物质C。步骤具体为物质C进行过滤，过滤得到的滤液在温度40℃、真空度为10mbar条件下减压蒸馏4-6h，得浸膏，即为艾草油或灵芝油。本发明第二个方面提供了一种解郁、助眠的植物精油的制备方法，所述解郁、助眠的植物精油应用于改善情绪。本发明与现有技术相比具有以下有益效果：通过加入特定植物组分，使最终得到的植物精油扩香性能提升。得到的植物精油稳定性高，长期放置不变质，不会产生沉淀，颜色不会发生改变。得到的植物精油能够缓解压力、紧张情绪，舒缓烦躁焦虑。得到的植物精油提升睡眠质量，改善失眠。通过控制醇提工艺中的温度、时间等条件，有利于得到的物质在体系中混合并发挥功能。具体实施方式实施例实施例中组合物的制备原料均为市售，其中欧丹参油购自沃轩，型号8016-63-5，鼠尾草油购自阿伦精油，艾草购自艾之特，灵芝P.Karst.)购自吉林宏毅特产有限公司，乙酸乙酯购自创达，密度0.902g/mL，α-生育酚购自深圳菲斯生物科技有限公司。实施例1本例提供提供了提供了一种解郁、助眠的植物精油，按重量份计，所述解郁、助眠的植物精油的原料包括27份植物成分，0.5份抗氧剂。所述植物成分为欧丹参油、鼠尾草油、艾草油、灵芝油。植物成分中，欧丹参油、鼠尾草油、艾草油、灵芝油的重量比为10：8：5：6。所述抗氧剂选自α-生育酚。所述艾草油和灵芝油均通过醇提工艺得到。艾草油的醇提工艺为：粉碎；将500g艾草用粉碎机粉碎后，过20目筛，得到物质A；萃取：将物质A用重量17倍的乙酸乙酯浸泡14天，取出其置于70℃的烘箱中干燥12h，得到物质B；提取：向物质B中加入重量10倍的无水乙醇，浸泡15天，得到物质C；过滤，蒸馏：物质C进行过滤，过滤得到的滤液在温度40℃、真空度为10mbar条件下减压蒸馏5h，得浸膏，即为艾草油。灵芝油的醇提工艺为：粉碎；将500g灵芝用粉碎机粉碎后，过20目筛，得到物质A’；萃取：将物质A’用重量18倍的乙酸乙酯浸泡14天，取出其置于60℃的烘箱中干燥12h，得到物质B’；提取：向物质B’中加入重量11倍的无水乙醇，浸泡15天，得到物质C’；过滤，蒸馏：物质C’进行过滤，过滤得到的滤液在温度40℃、真空度为10mbar条件下减压蒸馏5h，得浸膏，即为灵芝油。实施例2本例提供一种解郁、助眠的植物精油，与实施例1不同的是，所述解郁、助眠的植物精油的原料包括25份植物成分，0.41份抗氧剂。本例还提供了一种解郁、助眠的植物精油的制备方法，与实施例1相同。实施例3本例提供一种解郁、助眠的植物精油，与实施例1不同的是，植物成分中，欧丹参油、鼠尾草油、艾草油、灵芝油的重量比为9：7：4：5.5。本例还提供了一种解郁、助眠的植物精油的制备方法，与实施例1相同。实施例4本例提供一种解郁、助眠的植物精油，与实施例1不同的是，植物成分中，欧丹参油、鼠尾草油、艾草油、灵芝油的重量比为8：8：2：5。本例还提供了一种解郁、助眠的植物精油的制备方法，与实施例1相同。实施例5本例提供一种解郁、助眠的植物精油，与实施例1不同的是，所述解郁、助眠的植物精油的原料包括35份植物成分，0.7份抗氧剂。本例还提供了一种解郁、助眠的植物精油的制备方法，与实施例1相同。性能测试：1、稳定性测试：将实施例1-5得到的解郁、助眠的植物精油分别置于低温5℃、25℃和高温35℃，放置15天后，观察是否产生沉淀和发生颜色变化，结果如表1：表1实施例5℃外观25℃35℃1无沉淀，无颜色变化无沉淀，无颜色变化无沉淀，无颜色变化2无沉淀，无颜色变化无沉淀，无颜色变化无沉淀，无颜色变化3无沉淀，无颜色变化无沉淀，无颜色变化无沉淀，无颜色变化4沉淀，无颜色变化沉淀，无颜色变化沉淀，有颜色变化5无沉淀，有颜色变化无沉淀，无颜色变化无沉淀，无颜色变化可知，实施例1-3得到的解郁、助眠的植物精油低温5℃、25℃和高温35℃，放置15天无沉淀，无颜色变化，储存时间长，稳定性高。
