标题title
夏桑菊提取物在制备用于治疗高渗性干眼症的药物中的应用
摘要abst
本发明提供了夏桑菊提取物在制备用于治疗高渗性干眼症的药物中的应用，属于中药制药技术领域。所述的夏桑菊提取物包含夏枯草、桑叶和野菊花的水提取醇沉浸膏和野菊花一定浓度乙醇浸渍液。本发明通过体外人角膜上皮细胞高渗模型与体内高渗所致干眼症大鼠模型，证明本发明的夏桑菊提取物对高渗所致的干眼症具有良好效果，能够显著促进泪液分泌，具有改善高渗性干眼症的药效作用，并且优于夏桑菊水提醇沉浸膏。本发明提供的夏桑菊提取物制备方法简单，原料易得，无细胞毒性，有很好的实际应用前景。
权利要求书clms
1.夏桑菊提取物在制备用于治疗高渗性干眼症的药物中的应用，其特征在于，所述夏桑菊提取物是以夏枯草∶桑叶∶野菊花重量比为500∶175∶80为原料的提取物；所述夏桑菊提取物包含夏桑菊浸膏与野菊花浸渍液。2.如权利要求1所述的应用，其特征在于，所述野菊花浸渍液的制备方法包括如下步骤：取原料中野菊花重量的8%-20%，加野菊花重量的1.5-10倍的50%-95%体积浓度的乙醇溶液，在15℃-40℃下用浸渍法或渗漉法提取，即得；所述夏桑菊浸膏得制备方法包括：取原料中余下的野菊花、全部夏枯草和桑叶，加水煎煮1-3次，每次1-2小时，合并煎液，滤过、浓缩，加乙醇至浓缩液中，使浓缩液的含醇量体积浓度达 63%后，静置过夜，滤取上清液，滤液回收乙醇，减压浓缩得相对密度为1.20-1.30的浸膏，即为夏桑菊浸膏。3.如权利要求2所述的应用，其特征在于，所述野菊花浸渍液的制备方法为浸渍法或渗漉法；其中，所述的浸渍法为：取野菊花，分成三份，三份的重量比为4-6∶2-4∶1-3，分别装入容器中，用1.5-3倍的野菊花重量的95%乙醇浸渍，先加入第1份中，浸渍1-3天后，放出液移入第2份中，浸渍1-3天后，放出液移入第3份中，浸渍1-3天后，浸出液过滤，野菊花浸渍液；所述的渗漉法为：取野菊花，装入渗漉筒中，加入野菊花重量的2-3倍的95%体积浓度的乙醇溶液浸泡12-24小时后，再加入野菊花重量的7-8倍95%体积浓度的乙醇以每分钟1-4mL的流速进行渗漉，收集乙醇液即得野菊花浸渍液。4.如权利要求1所述的应用，其特征在于，所述夏桑菊浸膏的药物含量为3-30g生药/g，野菊花浸渍液的药物含量为0.3-5g生药/mL。5.如权利要求1所述的应用，其特征在于，所述夏桑菊提取物由夏桑菊浸膏和野菊花浸渍液按夏桑菊浸膏:野菊花浸渍液＝g:1mL的比例混合得到。6.如权利要求1所述的应用，其特征在于，所述夏桑菊提取物的作用浓度为0.5-1000μg/mL。7.如权利要求1所述的应用，其特征在于，所述用于治疗高渗性干眼症的药物对高渗所致的干眼症具有良好效果，能够显著促进泪液分泌。8.夏桑菊提取物在制备用于治疗高渗性干眼症的医疗器械或医疗设施中的应用，其特征在于，所述夏桑菊提取物包含夏桑菊浸膏与野菊花浸渍液。
说明书desc
技术领域本发明属于中药制药技术领域，尤其涉及夏桑菊提取物在制备用于治疗高渗性干眼症的药物中的应用。背景技术干眼病是一种泪液和眼表相关的，泪液质或量及动力学异常，导致泪膜不稳定和/或眼表面的异常，产生慢性炎症，伴有眼部不适症状的一类疾病。干眼病是一种常见多发病，对患者生活质量有重大影响。泪液流量减少和/或泪液蒸发增加导致泪液高渗，是干眼病理恶性循环的关键因素。目前治疗高渗性干眼症的方法主要为低渗性人工泪液、糖皮质激素与免疫抑制剂，人工泪液在眼部的持久时间相对较短，治标不治本，糖皮质激素与免疫抑制剂的长期用药容易引起继发性不良反应。高渗性干眼症给患者家庭乃至社会造成沉重的经济负担，亟需寻找新的、有效的、安全性好的药物，中药具有多成分、多靶点的整体调节效果，是治疗高渗性干眼症的理想用药。《黄帝内经》曰：“五脏化液，肝为泪”，表明泪液的生成和稳态与肝脏有密切关系。《诸病源候论》曰：“目，肝之候也，脏腑之精华，崇脉之所聚，上液之道，其液竭者，则目涩”，提示肝脏亏虚与干眼症的发生有密切的关系。“肝开窍于目，肝气升发，肝血能滋养眼目”，可见干眼症无论是实证的目赤肿痛，还是虚证的眼目昏花，其发生总关乎于肝，治疗上往往从清肝切入。中医内治法是治疗干眼症的主要方法，主要为补虚清热，常用药物主要归肝经，如菊花、生地黄等。专利公开了一种中药组合物及其制备方法，该中药组合物由如下原料制成：桑叶、野菊花、薄荷，将桑叶、野菊花、薄荷分别粉碎，制得桑叶、野菊花、薄荷粉末，混合均匀即得。所得中药组合物被用来制备成常见的熏蒸包型，其制备过程简单，只需将组方的原料粉粹成粗粉、分装成熏蒸包并进行灭菌即可。该中药组合物可以用来治疗干眼症，尤其是对睑板腺功能障碍引起的干眼症甚为有效，而且治疗过程简单易行、效果良好。专利公开了一种预防和治疗干眼症的中药组合物，由下列重量份数的原料药制成：枸杞10-20份；麦冬10-15份；玄参10-15份；生地10-15份；薄荷5-10份；甘草5-10份；桑叶5-10份；黄芩5-10份；菊花/野菊花5-10份；人参5-10份。根据枸杞子滋补肝肾，麦冬泄热生津，滋阴降火，生地清热生津、桑叶凉血明目，黄芩泄实火、除湿热，菊花/野菊花散风清热的功效，并以甘草为使药调和诸药，并依据干眼症发病过程中存在的角膜上皮细胞的破坏与凋亡，从而可能继发角膜感染、角膜溃疡，甚至导致失明的病理过程，有针对性的重用了枸杞子，并添加了人参，筛选出枸杞子与人参的最优用量配比，使得所得中药组合物可有效增强泪膜稳定性，增加泪液分泌，并且具有明显的角膜上皮细胞的保护作用，针对干眼症可以标本兼治，有效缓解干眼症的临床症状，减少干眼症患者继发结膜炎、角膜溃疡、失明的比例。专利提供了一种中药眼药水，按重量份数计，包括千里光10-20份，透骨草8-18份，伸筋草5-15份，防风7-16份，鸡血藤10-20份，川芎5-14份，草决明12-22份，石决明10-18份，干石斛15-25份和夜明砂3-16份。所得中药眼药水可以治疗青少年近视、弱视和散光，还可以治疗中老年白内障，效果好且不会引发其他眼部问题。可见，现有技术中已有多种中药制剂用于治疗眼部疾病。夏枯草、桑叶、野菊花是三味常用中药材，其组成的中成药夏桑菊具有清肝明目，疏风散热，除湿痹，解疮毒之功效，可用于治疗风热感冒，目赤头痛，高血压，头晕耳鸣，咽喉肿痛，疔疮肿毒。目前尚未有夏桑菊在治疗干眼症的专利或报道，本发明的夏桑菊提取物为干眼症患者的治疗提供一条新的思路。发明内容本发明针对现有技术存在的问题，提供了夏桑菊提取物在制备用于治疗高渗性干眼症的药物中的应用。所述的夏桑菊提取物包含夏桑菊浸膏和野菊花浸渍液。本发明通过体外人角膜上皮细胞高渗模型与体内高渗所致干眼症大鼠模型，证明夏桑菊提取物具有改善高渗性干眼症的药效作用，并且优于夏桑菊水提醇沉浸膏。本发明提供的夏桑菊提取物制备方法简单，原料易得，无细胞毒性，且具有良好的抗氧化与促进泪液分泌的效果，适于推广。为实现上述目的，第一方面，本发明提供了夏桑菊提取物在制备用于治疗高渗性干眼症的药物中的应用，所述夏桑菊提取物是以夏枯草∶桑叶∶野菊花重量比为500∶175∶80为原料的提取物；所述夏桑菊提取物包含夏桑菊浸膏与野菊花浸渍液。在一项优选的实施方案中，其特征在于，所述野菊花浸渍液的制备方法包括如下步骤：取原料中野菊花重量的8%-20%，加野菊花重量的1.5-10倍的50%-95%体积浓度的乙醇溶液，在15℃-40℃下用浸渍法或渗漉法提取，即得；所述夏桑菊浸膏得制备方法包括：取原料中余下的野菊花、全部夏枯草和桑叶，加水煎煮1-3次，每次1-2小时，合并煎液，滤过、浓缩，加乙醇至浓缩液中，使浓缩液的含醇量体积浓度达 63%后，静置过夜，滤取上清液，滤液回收乙醇，减压浓缩得相对密度为1.20-1.30的浸膏，即为夏桑菊浸膏。在一项优选的实施方案中，所述野菊花浸渍液的制备方法为浸渍法或渗漉法；所述的浸渍法为：取野菊花，分成三份，三份的重量比为4-6∶2-4∶1-3，分别装入容器中，用1 .5-3倍的野菊花重量的95%乙醇浸渍，先加入第1份中，浸渍1-3天后，放出液移入第2份中，浸渍1-3天后，放出液移入第3份中，浸渍1-3天后，浸出液过滤，野菊花浸渍液；所述的渗漉法为：取野菊花，装入渗漉筒中，加入野菊花重量的2-3倍的95%体积浓度的乙醇溶液浸泡12小时-24小时后，再加入野菊花重量的7-8倍95%体积浓度的乙醇以每分钟1-4mL的流速进行渗漉，收集乙醇液即得野菊花浸渍液。在一项优选的实施方案中，所述夏桑菊浸膏的药物含量为3-30g生药/g，野菊花浸渍液的药物含量为0.3-5g生药/mL。在一项优选的实施方案中，所述夏桑菊提取物由夏桑菊浸膏和野菊花浸渍液按夏桑菊浸膏:野菊花浸渍液＝g:1mL的比例混合得到，更优选的，所述夏桑菊提取物由夏桑菊浸膏和野菊花浸渍液按夏桑菊浸膏:野菊花浸渍液＝16g:1mL的比例混合得到。在一项优选的实施方案中，所述夏桑菊提取物的作用浓度为0.5-1000μg/mL，更优选为0.8-625μg/mL。在一项优选的实施方案中，所述用于治疗高渗性干眼症的药物对高渗所致的干眼症具有良好的抗氧化效果，能够显著促进泪液分泌。第二方面，本发明提供了前述的夏桑菊提取物在制备用于治疗高渗性干眼症的医疗器械或医疗设施中的应用。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：1、本发明提供了夏桑菊提取物在制备用于治疗高渗性干眼症的药物中的应用，所述的夏桑菊提取物包含夏枯草、桑叶和野菊花的水提取醇沉浸膏和野菊花一定浓度乙醇浸渍液。本发明通过体外人角膜上皮细胞高渗模型与体内高渗所致干眼症大鼠模型，证明本发明的夏桑菊提取物对高渗所致的干眼症具有良好效果，能够显著促进泪液分泌，具有改善高渗性干眼症的药效作用，并且优于夏桑菊水提醇沉浸膏。2、本发明提供的夏桑菊提取物在治疗高渗性干眼症时，无细胞毒性，具有显著的抗氧化效果，并能显著促进泪液分泌。3、本发明提供的夏桑菊提取物制备方法简单，原料易得，有很好的实际应用前景。附图说明图1不同渗透压对人角膜上皮细胞活性影响；图2夏桑菊提取物对人角膜上皮细胞活性的影响；图3夏桑菊提取物对高渗诱导的人角膜上皮细胞的保护作用；图4夏桑菊提取物对高渗诱导下人角膜上皮细胞 ROS水平的影响；图5夏桑菊提取物对高渗诱导下人角膜上皮细胞分泌IL-6水平的影响；图6夏桑菊提取物与单味药材提取物对高渗诱导下人角膜上皮细胞 ROS水平的影响比较；图7夏桑菊提取物与单味药材提取物对高渗诱导的人角膜上皮细胞的保护作用的比较。具体实施方式下面结合具体实施例，对本发明作进一步详细的阐述，下述实施例不用于限制本发明，仅用于说明本发明。以下实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，下述实施例中所使用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1夏桑菊提取物的制备夏桑菊浸膏来自广州白云山星群股份有限公司，批号为B200208，其药物含量为7.78g生药/g；野菊花浸渍液来自广州白云山星群股份有限公司，批号为B200202，药液浓度为1.33g生药/mL。本实施例将夏桑菊浸膏和野菊花浸渍液复配得到夏桑菊提取物原药，配制方法如下：按夏桑菊浸膏：野菊花浸渍液＝16:1混合。得到的夏桑菊提取物原药中夏桑菊浸膏浓度为1.08g浸膏/mL，即8.40g生药/mL；野菊花浸渍液的浓度为67.16μL浸渍液/mL，即89.32mg生药/mL。其中，夏桑菊浸膏与野菊花浸渍液的具体制备方法如下：夏桑菊提取物是以夏枯草∶桑叶∶野菊花重量比为500∶175∶80为原料的提取物，包含了夏桑菊浸膏与野菊花浸渍液。夏桑菊浸膏的具体制备方法为：取原料中野菊花重量的88%与全部夏枯草和桑叶，加水煎煮1.5次，每次2小时，合并煎液，滤过，滤液浓缩至约药材重量的1/2，得浓缩液，然后加乙醇至浓缩液中，使浓缩液的含醇量体积浓度达63%后，静置24小时，滤取上清液，滤液回收乙醇，减压浓缩至相对密度在30℃为1.25-1.26的浸膏。野菊花浸渍液的具体制备方法为：取原料中野菊花重量的12%，装入渗漉筒中，加入野菊花重量的3倍的95%体积浓度的乙醇溶液浸泡20小时后，再加入野菊花重量的8倍95%体积浓度的乙醇以每分钟3mL的流速进行渗漉，收集乙醇液即得野菊花浸渍液。实施例2夏桑菊提取物的制备取野菊花6.4g，按5∶3∶2的比例分成1、2、3三份，分别装入容器中， 用9.6ml 80%乙醇作溶剂，先加入第1份中，浸渍1天后，放出液移入第2份 中，浸渍1天后，放出液移入第3份中，浸渍1天后，浸出液滤过，即得6.5mL 野菊花浸渍液。取夏枯草500g、桑叶175g、野菊花73.6g，加水煎煮二次， 每次1.5小时，合并煎液，滤过，滤液浓缩至373ml，加入95%的乙醇至含 醇量达到63%，随加随搅拌，静置过夜24小时，滤取上清液，滤液回收乙 醇，减压浓缩至相对密度为1.25的夏桑菊浸膏91g。将夏桑菊浸膏和野菊花浸渍液复配得到夏桑菊提取物原药，配制方法如下：按夏桑菊浸膏：野菊花浸渍液＝14:1混合。其中，夏桑菊浸膏药物含量为7.61g生药/g；野菊花浸渍液的药液浓度为1.39g生药/mL。对比例1夏桑菊水提醇沉浸膏的制备常规夏桑菊浸膏是市面上常见夏桑菊颗粒所用的浸膏，其产品是以夏枯草∶桑叶∶野菊花为500∶175∶80的三味药材为原料提取后制成常规夏桑菊浸膏。具体工艺为：以夏枯草、桑叶和野菊花为原料，加10倍量水，煎煮1.5小时，共煎煮2次， 滤过，合并滤液，滤液浓缩至相对密度为1. 06-1. 10 的清膏，加入95%乙醇至乙醇浓度为63%，醇沉24小时，滤过，滤液回收乙醇，减压浓缩成相对密度为 1.25-1.26的浸膏。对比例2夏枯草提取物、野菊花提取物和桑叶提取物的制备分别取取夏枯草，桑叶各500克，煎煮提取两次，每次加10倍量水，煎煮1.5小时，合并煎液，滤过， 滤液浓缩至相对密度为1. 06-1.10 的清膏，加入95% 乙醇使含醇量达63%，充分搅拌，静置过夜，滤过， 滤液回收乙醇， 减压浓缩至适量，分别得到夏枯草提取物和桑叶提取物。取野菊花共500g，其中50g用乙醇浸渍，得野菊花浸渍液，备用；其余450g野菊花加水煎煮二次，每次加10倍量水，煎煮1. 5 小时， 合并煎液，滤过， 滤液浓缩至相对密度为1. 06-1. 10 的清膏，加95% 乙醇使含醇量达63%，充分搅拌，静置过夜，滤过， 滤液合并上述野菊花浸渍液，回收乙醇， 减压缩至适量，得到野菊花提取物。应用例1不同渗透压对人角膜上皮细胞活性影响探究不同浓度NaCl对人角膜上皮细胞的活性影响，以选择合适的造模浓度进行实验。MTS为新一代四氮唑蓝盐化合物，其被还原形成的Formazan产物水溶性和稳定性更高，显色更快。它与MTT的应用原理相同，即被活细胞线粒体中的多种脱氢酶还原成各自有色的甲瓒产物，其颜色深浅与某些敏感细胞株的活细胞数在一定范围内呈高度相关。细胞用不同浓度 NaCl分别处理人角膜上皮细胞24h，更换培养基，加入MTS孵育2h后，采用酶标仪测定波长490nm处吸光度值，按公式计算得各组的细胞活力：细胞活力=实验组OD值/对照组OD值×100%。不同渗透压处理24h时，350、400、450mOsm/L渗透压对人角膜上皮细胞的活性无显著性影响，500-550mOsm/L渗透压降低了人角膜上皮细胞活性，但不超过50%。600mOsm/L渗透压降低了其活性，低于50%。结果见附图1。选用600 mOsm/L渗透压处理观察夏桑菊对细胞的保护作用；选用450 mOsm/L渗透压造模观察夏桑菊抗炎、抗氧化的作用。应用例2实施例1的夏桑菊提取物对人角膜上皮细胞活性的影响探究不同浓度夏桑菊提取物对人角膜上皮细胞的活性影响。选择合适的给药浓度进行研究。MTS为新一代四氮唑蓝盐化合物，其被还原形成的Formazan产物水溶性和稳定性更高，显色更快。它与MTT的应用原理相同，即被活细胞线粒体中的多种脱氢酶还原成各自有色的甲瓒产物，其颜色深浅与某些敏感细胞株的活细胞数在一定范围内呈高度相关。细胞用不同浓度实施例1的夏桑菊提取物分别处理人角膜上皮细胞24h，更换培养基，加入MTS孵育2h后，采用酶标仪测定波长490nm处吸光度值，按公式计算得各组的细胞活力：细胞活力=实验组OD值/对照组OD值×100%。结果见附图2，夏桑菊提取物浓度≥10mg/ml 时，对细胞活性具有显著抑制作用；夏桑菊提取物浓度≤5mg/ml，对细胞活性无显著性影响。以5mg/ml为最大浓度，设置多个浓度评价XSJ的药效。应用例3实施例1的夏桑菊提取物对高渗诱导的人角膜上皮细胞的保护作用干眼症的病因之一是高渗造成角膜上皮氧化应激和炎症浸润，本实验探究不同浓度夏桑菊提取物对高渗条件下人角膜上皮细胞的保护作用。取处于对数生长期的人角膜上皮细胞，使用0.25%胰酶消化后，以5000个细胞/皿的密度接种于96孔细胞培养板，置于37℃培养箱中过夜培养。NaCl溶液、夏桑菊提取物的配制：精确称取适量氯化钠固体、实施例1的夏桑菊提取物、将其置于超净台中照射紫外30 min灭菌，再加入DMEM培养基，涡旋混匀后37℃，100%功率超声30 min，配制成相应的浓度。现配现用。分组设置：对照组、600 mosm/L组、600 mosm/L+5mg/mL组、600 mosm/L+2.5mg/mL、600 mosm/L+1.25mg/mL 组、600 mosm/L+625μg/mL组、600 mosm/L+312.5μg/mL组、600mosm/L+156μg/mL组、600 mosm/L+78μg/mL 组，铺板第二天弃原培养上清，加入PBS清洗2次后，按照上述分组设置分别向各培养皿内加入100μL对应上述分组的不同浓度溶液，置于37℃培养箱继续培养；设置3个重复、培养24h。MTS检测：弃原培养上清，加入PBS洗2遍，加入100μl DMEM培养基和20μlMTS，37℃孵有1-4小时。测定490nm各孔的吸光值，同时设置空白孔。使用GraphPad Prism8.0.1软件计数计算平均吸收光强度，据此探究夏桑菊提取物与单味药材对高渗诱导的人角膜上皮细胞的保护作用。结果见附图3。与模型组比较，0.625mg/ml和1.25mg/ml XSJ可显著提高人角膜上皮细胞活性，细胞活性由模型组的45%提高到67.3%和64.9%。说明夏桑菊提取物对高渗透压所致的细胞活性降低具有显著抑制作用。应用例4实施例1的夏桑菊提取物对高渗诱导下人角膜上皮细胞 ROS水平的影响高渗诱导下，人角膜上皮细胞的ROS会升高，本实验探究不同浓度夏桑菊提取物对高渗条件下人角膜上皮细胞的ROS水平的影响。活性氧检测试剂盒是一种利用荧光探针DCFH-DA进行活性氧检测的试剂盒。DCFH-DA本身没有荧光，可以自由穿过细胞膜，进入细胞内后，可以被细胞内的酯酶水解生成DCFH。而DCFH不能通透细胞膜，从而使探针很容易被装载到细胞内。细胞内的活性氧可以氧化无荧光的DCFH生成有荧光的DCF。检测DCF的荧光就可以知道细胞内活性氧的水平。人角膜上皮细胞系、夏桑菊提取物、NaCl、HCE-T专用培养基、DMEM培养基、磷酸盐缓冲液、0.25%胰酶-EDTA、ROS检测试剂盒、流式细胞分析仪器、超净工作台、6孔细胞培养板、二氧化碳培养箱、电热恒温水浴锅等。取生长良好的人角膜上皮细胞，0.25%胰蛋白酶消化、离心、重悬后，接种于6孔板，继续培养。确保检测时细胞汇合度达到 50-70%。NaCl溶液、夏桑菊提取物的配制：精确称取适量氯化钠固体、实施例1的夏桑菊提取物，将其置于超净台中照射紫外30 min灭菌，再加入DMEM培养基，涡旋混匀后37℃，100%功率超声30 min，配制成相应的浓度。每次现配现用。造模及给药分组设置：对照组、450 mosm/L组、450 mosm/L+1.25mg/mL组、450mosm/L+625μg/mL组、450 mosm/L+312.5μg/m组、阳性药组。确保细胞汇合度达到 50-70%，加入PBS清洗2次后，按照上述分组设置分别向各培养皿内加入1 mL空白培养基或不同浓度溶液，置于37℃培养箱继续培养，设置3个重复，培养24h。解冻DCFH-DA，解冻后是直接按1:1000配到无血清的DMEM培养基里，用锡纸遮光备用。在6孔板各孔中加入500μl胰酶，孵育5min，加入等体积的HCE-T完全培养基终止消化、适当吹打孔中细胞，使之脱落，加到各组EP管内离心5min、弃上清、注意不要把沉淀吸走。加入1ml PBS进行重悬、洗涤，离心5min，弃上清。用前面配好的DCFH-DA溶液重悬，将EP管放在一起，注意用锡纸遮光，孵育20-30min，离心5min，500rcf，弃上清。加入1mlPBS进行重悬、洗涤，离心5min，弃上清。再次加入1ml PBS进行重悬、洗涤，离心5min，弃上清。加入600μlPBS进行重悬、准备上流式。注意避光。使用GraphPad Prism8.0.1软件分别计数计算平均荧光强度，据此探究夏桑菊提取物对高渗诱导下人角膜上皮细胞 ROS水平的影响。染色后检测ROS，结果见附图4。与正常组相比，450mOsm/L组 ROS的生成明显增多；与450mOsm/L组相比，450mOsm/L+625μg/ml 组ROS的生成明显减少。应用例5实施例1的夏桑菊提取物对高渗诱导下人角膜上皮细胞分泌IL-6水平的影响高渗诱导下，人角膜上皮细胞的IL-6会升高，本实验探究不同浓度夏桑菊提取物对高渗条件下人角膜上皮细胞的ROS水平的影响。将IL-6抗体包被于96孔微孔板中，制成固相载体，向微孔中分别加入标准品或标本，其中IL-6与连接于固相载体上的抗体结合，然后加入生物素化的IL-6抗体，在将未结合的生物素化抗体洗净后，加入HRP即标记的亲和素，再次彻底洗涤后加入TMB底物显色。TMB在过氧化物酶的催化下转化成蓝色，并在酸的作用下转化成最终的黄色，颜色的深浅和样品中的IL-6浓度呈正相关。用酶标仪在450m波长下测定吸光度，计算样品浓度.仪器及材料：人角膜上皮细胞系、实施例1的夏桑菊提取物、NaCl、HCE-T专用培养基、DMEM培养基、磷酸盐缓冲液、0.25%胰酶-EDTA、ELISA检测试剂盒、超净工作台、12孔细胞培养板、二氧化碳培养箱、电热恒温水浴锅等。用450 mOsm/L造模，分别用不同浓度夏桑菊提取物处理24h，取培养上清，ELISA试剂盒检测。①加样：分别设标准孔、待测样品孔、空白孔。设标准孔7孔，依次加入100μL不同浓度的标准品空白孔加100μL标准品稀释液，余孔加待测样品100μL，酶标板加上覆膜，37℃温育1小时。②弃去液体，甩干，不用洗涤。③每孔加检测溶液A工作液100μL，酶标板覆膜，37C温育1小时。④弃去孔内液体，每孔用350μL的洗涤液洗涤，浸泡1-2分钟，在吸水纸上轻拍酶标板来移除孔内所有液体。重复洗板3次。最后一次洗涤后，吸取或倒出剩余的洗涤缓冲液，将酶标板倒扣在吸水纸上，将残留在孔内的液体全部吸干。⑤每孔加检测溶液B工作液100μL，酶标板覆膜，37℃温育30分钟.⑥弃去孔内液体，甩干，洗板5次，方法同步骤④。⑦每孔加TMB底物溶液90μL，酶标板覆膜，37℃避光显色、单味药材提取物、NaCl、HCE-T专用培养基、DMEM培养基、磷酸盐缓冲液、0.25%胰酶-EDTA、ROS检测试剂盒、流式细胞分析仪器、超净工作台、6孔细胞培养板、二氧化碳培养箱、电热恒温水浴锅等。取生长良好的人角膜上皮细胞，0.25%胰蛋白酶消化、离心、重悬后，接种于6孔板，继续培养。确保检测时细胞汇合度达到 50-70%。NaCl溶液、夏桑菊提取物、单味药材提取物的配制：精确称取适量氯化钠固体、夏桑菊提取物、夏枯草提取物、野菊花提取物、桑叶提取物，将其置于超净台中照射紫外30 min灭菌，再加入DMEM培养基，涡旋混匀后37℃，100%功率超声30 min，配制成相应的浓度。现配现用。分组设置：对照组、450 mosm/L组、450 mosm/L+625μg/mL XSJ组、450 mosm/L+414μg/mL XKC、450 mosm/L+145μg/mL SY组、450 mosm/L+66μg/mL YJH组。确保细胞汇合度达到 50-70%，加入PBS清洗2次后，按照上述分组设置分别向各培养皿内加入1 mL空白培养基或不同浓度溶液，置于37℃培养箱继续培养，设置3个重复，培养24h。解冻DCFH-DA，解冻后是直接按1:1000配到无血清的DMEM培养基里，用锡纸遮光备用。在6孔板各孔中加入500μl胰酶，孵育5min，加入等体积的HCE-T完全培养基终止消化、适当吹打孔中细胞，使之脱落，加到各组EP管内离心5min、弃上清、注意不要把沉淀吸走。加入1ml PBS进行重悬、洗涤，离心5min，弃上清。用前面配好的DCFH-DA溶液重悬，将EP管放在一起，注意用锡纸遮光，孵育20-30min，离心5min，500rcf，弃上清。加入1mlPBS进行重悬、洗涤，离心5min，弃上清。再次加入1mlPBS进行重悬、洗涤，离心5min，弃上清。加入600μlPBS进行重悬、准备上流式。注意避光。使用GraphPad Prism8.0.1软件分别计数计算平均荧光强度，探究夏桑菊浸膏与单味药材对高渗诱导下人角膜上皮细胞 ROS水平的影响，结果见附图6。与模型组比较， 625 μg/ml和414 μg/ml 夏枯草组的细胞ROS水平显著降低，由380%下降到177%和215%。145 μg/ml 桑叶组和66 μg/ml野菊花组的细胞ROS水平并无显著性差异，说明夏桑菊提取物对高渗透压所致细胞ROS的产生的抑制作用比单味药材好，其抗氧化作用优于单味药材提取物。应用例7实施例1的夏桑菊提取物与单味药材提取物对高渗诱导的人角膜上皮细胞的保护作用的比较MTS为新一代四氮唑蓝盐化合物，其被还原形成的Formazan产物水溶性和稳定性更高，显色更快。它与MTT的应用原理相同，即被活细胞线粒体中的多种脱氢酶还原成各自有色的甲瓒产物，其颜色深浅与某些敏感细胞株的活细胞数在一定范围内呈高度相关。仪器及材料：人角膜上皮细胞系、夏桑菊提取物、单味药材提取物、NaCl、HCE-T专用培养基、DMEM培养基、磷酸盐缓冲液、0.25%胰酶-EDTA、MTS试剂盒、荧光酶标仪、超净工作台、96孔细胞培养板、二氧化碳培养箱、电热恒温水浴锅等。取处于对数生长期的人角膜上皮细胞，使用0.25%胰酶消化后，以5000个细胞/皿的密度接种于96孔细胞培养板，置于37℃培养箱中过夜培养。NaCl溶液、夏桑菊提取物、单味药材提取物的配制：精确称取适量氯化钠固体、夏桑菊提取物、夏枯草提取物、野菊花提取物、桑叶提取物，置于超净台中照射紫外30 min灭菌，再加入DMEM培养基，涡旋混匀后37℃，100%功率超声30 min，配制成相应的浓度。现配现用。分组设置：对照组、600 mosm/L组、600 mosm/L +625μg/mL XSJ组、600 mosm/L+414μg/mL XKC、600 mosm/L+145μg/mL SY组、600 mosm/L+66μg/mL YJH组，铺板第二天弃原培养上清，加入PBS清洗2次后，按照上述分组设置分别向各培养皿内加入100μL空白培养基或不同浓度溶液，置于37℃培养箱继续培养；设置3个重复、培养24h。弃原培养上清，加入PBS洗2遍，加入100μl DMEM培养基和20μlMTS，37℃孵有1-4小时。测定490nm各孔的吸光值，同时设置空白孔。使用GraphPad Prism8.0.1软件计数计算平均吸收光强度，探究夏桑菊提取物与单味药材提取物对高渗诱导的人角膜上皮细胞保护作用，结果见附图7。与模型组比较， 只有0.625mg/ml的夏桑菊提取物组可显著提高人角膜上皮细胞活性，细胞活性由模型组的48%提高到75%。而414 μg/ml 夏枯草组、145 μg/ml桑叶组和66 μg/ml 野菊花组细胞活性并无显著性影响。说明夏桑菊提取物相比于单味药材提取物对高渗透压所致的细胞活性降低具有显著抑制作用。应用例8对高渗溶液致大鼠干眼症的影响试验选用适应性观察合格的若干只大鼠进行双眼角膜荧光染色评分、泪液分泌量测定，剔除角膜有问题荧光染色异常及双眼泪液分泌量差异较大的动物，将此次测定数据作为基础数据，筛选当天记为D0。挑选上述筛选合格的24只动物，按双眼泪液分泌量均值分为阴性对照组、模型对照组、夏桑菊提取物组、夏桑菊水提醇沉浸膏组，每组6例动物，12只眼，雌雄兼有。于筛选后D1使用移液器吸取20μL高渗溶液滴入造模动物双眼结膜囊，5次/日，每次间隔约为2h，连续27天，滴入后被动闭合动物眼睑约90s，进行造模，造模后不额外给药组为模型对照组，造模并分别给药夏桑菊提取物、夏桑菊水提醇沉浸膏为夏桑菊提取物组、夏桑菊水提醇沉浸膏组。给药组动物均于D1灌胃给药，每天1次，连续给药28天，D28当天给药3次。阴性对照组动物只滴入等体积的生理盐水。各组动物分别于D14、D28进行双眼泪液分泌量测定。结果表明实施例1的夏桑菊提取物及对比例1的夏桑菊水提醇沉浸膏分别连续给药28天后表现出显著增加干眼症模型大鼠泪液分泌量的作用，其中夏桑菊提取物组相比夏桑菊水提醇沉浸膏组，具有更显著的改善效果。具体结果如下。表1对干眼症模型大鼠泪液分泌量的影响/＞注：与阴性对照组组比较，*P＜0.05；**P＜0.01；与模型对照组比较，#P＜0.05；##P＜0.01；与D0相比，△P＜0.05；△△P＜0.01。最后应当说明的是，以上内容仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，本领域的普通技术人员对本发明的技术方案进行的简单修改或者等同替换，均不脱离本发明技术方案的实质和范围。
