标题title
NAT10抑制剂在真性红细胞增多症中的应用
摘要abst
本发明公开了NAT10抑制剂在真性红细胞增多症中的应用，本发明首次发现抑制核糖体互作蛋白NAT10表达的试剂能够显著抑制造血干/祖细胞向红细胞的分化，本发明为真性红细胞增多症提供了潜在的治疗靶点，具有较好的临床应用前景。
权利要求书clms
1.抑制NAT10表达的试剂在制备用于治疗和/或预防真性红细胞增多症的药物中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述抑制NAT10表达的试剂包括： 针对NAT10基因的shRNA； 针对NAT10基因的siRNA； 抑制NAT10基因转录活性的试剂； 抑制NAT10 mRNA转录水平的试剂； 促进NAT10 mRNA降解的试剂； 抑制NAT10 mRNA翻译的试剂； 特异性识别NAT10基因的导向核酸并进行剪切以降低NAT10的表达水平的试剂； 用于部分或全部敲除NAT10基因的试剂。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，所述抑制NAT10表达的试剂为针对NAT10基因的shRNA。4.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，所述shRNA的序列如SEQ ID NO:1-2所示或如SEQ ID NO:3-4所示。5.抑制NAT10表达的试剂在体外非诊断和非治疗目的的用于抑制造血干/祖细胞向红细胞分化中的应用。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述抑制NAT10表达的试剂为权利要求2-4中任一项所述的抑制NAT10表达的试剂。7.一种用于治疗和/或预防真性红细胞增多症的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物包含抑制NAT10表达的试剂。8.一种用于体外非诊断和非治疗目的的抑制造血干/祖细胞向红细胞分化的试剂，其特征在于，所述试剂包含抑制NAT10表达的试剂。9.NAT10作为靶点在筛选用于治疗和/或预防真性红细胞增多症的候选药物中的应用。10.如下任一种方法，其特征在于，所述方法包括： 一种筛选用于治疗和/或预防真性红细胞增多症的候选药物的方法，所述方法包括如下步骤：① 用测试物质处理表达或含有NAT10的体系；② 检测所述体系中NAT10的表达；③ 选择能够抑制NAT10表达的测试物质为候选药物； 一种体外非诊断和非治疗目的的抑制造血干/祖细胞向红细胞分化的方法，所述方法包括如下步骤：向造血干/祖细胞培养体系中添加有效量的抑制NAT10表达的试剂。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域，具体地，本发明涉及NAT10抑制剂在真性红细胞增多症中的应用。背景技术蛋白质组成可以决定特定细胞的命运及功能，所以准确的基因表达调控对于细胞的正常功能至关重要。mRNA翻译是基因表达调控的关键步骤，但与过去所认为的每个mRNA编码单一的蛋白分子并以相同方式解码同一基因的观点不同，大量的研究已经证明翻译活性可以被调控，调控作用可以发生在细胞间、基因间甚至基因内部：同一种mRNA在不同细胞中的翻译不尽相同，从而产生对分化等细胞进程十分重要的细胞间的翻译差异；来源不同的mRNA在同一细胞中进行不同的翻译，产生基因间的翻译差异，甚至同一基因来源的mRNA在同一细胞的不同时间或空间中也能翻译成不同的蛋白质，形成基因内的翻译差异。除了核糖体内部因素如rRNA的基因突变、rRNA修饰、核糖体蛋白的表达丰度和组成差异及翻译后修饰以外，与核糖体发生互作的各种核糖体互作蛋白也是调控核糖体翻译活性的重要因素。RAP已被证实在参与核糖体亚细胞定位mRNA的翻译、核糖体质量控制过程、翻译的起始和延伸等过程中发挥重要的调控作用，是联系核糖体与不同生物学过程的动态分子媒介，但目前对于RAP是否参与红系分化的翻译调控网络、以何种机制发挥调控功能，却还没有详细的研究。有鉴于此，本发明主要以RAP为研究对象，通过挖掘其在红系分化过程中的功能和作用机制，以期从RAP介导翻译调控的全新角度，揭示红系分化的翻译调控新规律，并发掘红细胞异常增殖相关疾病的潜在治疗靶点。目前，尚未见NAT10抑制剂在抑制造血干/祖细胞向红细胞分化中的应用的相关研究或报道，更未见NAT10抑制剂在真性红细胞增多症中的应用的相关研究或报道。发明内容为了克服现有技术中存在的不足，本发明的目的在于提供NAT10抑制剂在真性红细胞增多症中的应用。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：本发明的第一方面提供了抑制NAT10表达的试剂在制备用于治疗和/或预防真性红细胞增多症的药物中的应用。进一步，所述抑制NAT10表达的试剂包括： 针对NAT10基因的shRNA； 针对NAT10基因的siRNA； 抑制NAT10基因转录活性的试剂； 抑制NAT10 mRNA转录水平的试剂； 促进NAT10 mRNA降解的试剂； 抑制NAT10 mRNA翻译的试剂； 特异性识别NAT10基因的导向核酸并进行剪切以降低NAT10的表达水平的试剂； 用于部分或全部敲除NAT10基因的试剂。进一步，所述抑制NAT10表达的试剂为针对NAT10基因的shRNA。进一步，所述shRNA的序列如SEQ ID NO:1-2所示或如SEQ ID NO:3-4所示。在一些实施方案中，本发明所述的抑制NAT10表达的试剂包括但不限于：抑制NAT10蛋白的编码基因的表达或降低该基因的表达水平、降低NAT10蛋白活性的试剂，例如，抑制NAT10基因表达或降低其表达水平的试剂，这些试剂包括但不限于：抑制NAT10基因转录活性的试剂，抑制NAT10 mRNA转录水平的试剂，促进NAT10 mRNA降解的试剂，针对NAT10基因的siRNA，针对NAT10基因的shRNA，抑制NAT10 mRNA翻译的试剂，特异性识别NAT10基因的导向核酸并进行剪切以降低其表达水平的试剂，针对NAT10基因的dsRNA，针对NAT10基因的微小RNA，针对NAT10基因的反义核酸。在另外一些实施方案中，可通过给予打靶载体将NAT10全基因敲除，从而实现NAT10基因表达的抑制或降低。在另外一些实施方案中，降低NAT10蛋白活性的试剂可以是例如靶向NAT10的特异性抗体或具有抑制NAT10蛋白活性的小分子化合物。在本发明的具体实施方案中，所述抑制NAT10表达的试剂为编码序列如SEQ IDNO:1-2所示或如SEQ ID NO:3-4所示的shRNA。在一些实施方案中，也可通过在NAT10蛋白中引入突变而使其活性降低。在另一些实施方案中，在NAT10蛋白的功能域中引入致其相应活性减弱或丧失的突变。突变可以是1个或数个甚至更多个氨基酸的插入、缺失或取代。可通过给予作用于NAT10基因的试剂，使其所编码的NAT10蛋白的功能域中存在导致其相关生物学活性减弱或丧失的突变。这类试剂可改变NAT10基因的序列，导致其所编码的NAT10蛋白存在相应的突变，从而具有减弱的活性或活性的丧失。例如，可通过同源重组技术用突变的NAT10基因替换野生型的NAT10基因，从而导致表达弱活性或无活性的NAT10蛋白。在本发明中，所述NAT10是指N-乙酰基转移酶10，NAT10在NCBI中的Gene ID为55226。NAT10可以参与体外条件下组蛋白、微管蛋白、p53/TP53及MDM2等蛋白的乙酰化修饰，通过乙酰化修饰促进蛋白酶体降解以调控有丝分裂时中心体的复制，同时也是人体内唯一催化RNA上乙酰胞嘧啶修饰的乙酰基转移酶，已被发现可以催化18S rRNA及tRNA上的ac4C修饰，近年来的研究还发现，NAT10可以催化HeLa细胞系中mRNA上CDS区的ac4C修饰从而增强mRNA稳定性及促进翻译。在本发明中，所述真性红细胞增多症是一种起源于造血干细胞的克隆性骨髓增殖性疾病，其特点为多能造血干/祖细胞克隆性增殖引起红细胞异常增殖，由于红细胞数量增多，临床表现为多血质、高血压、脾脏肿大、血栓形成及出血倾向等。实验室检查除红细胞数量增多外，伴白细胞和血小板增多。确定诊断靠同位素红细胞容量测定。真性红细胞增多症起病隐袭，进展缓慢，晚期可有各种转化，包括肝、脾髓样化生及门静脉高压症。在本发明的具体实施方案中，本发明首次发现抑制核糖体互作蛋白NAT10的表达能够显著抑制造血干/祖细胞向红细胞的分化，也即可将NAT10抑制剂用于真性红细胞增多症的治疗中，NAT10抑制剂能够抑制由多能造血干/祖细胞克隆性增殖引起的红细胞异常增殖。在本发明中，所述shRNA是指短发夹RNA，shRNA包括两个短反向重复序列。克隆到shRNA表达载体中的shRNA包括两个短反向重复序列，中间由一茎环序列分隔的，组成发夹结构，由polⅢ启动子控制。随后再连上5-6个T作为RNA聚合酶Ⅲ的转录终止子。shRNA可以稳定地整合到细胞的基因组中，允许长期基因敲除。在本发明中，所述siRNA是指小干扰性核糖核酸，即相对短长度的双链核酸或任选地其较长前体。在一些实施方式中，本发明中可用siRNA的长度优选为约20-50 bp的长度。但是，在本发明中对可用siRNA的长度没有特殊限制。例如，siRNA可以最初以前体形式存在于细胞中，所述前体形式与递送至靶细胞时或递送至靶细胞后表现和发挥基因沉默活性的siRNA的最终或加工形式实质上不同。例如，siRNA的前体形式可以包括前体序列元件，所述元件在递送时或递送后就会被加工、降解、改变或切割等，以产生在细胞内有介导基因沉默活性的siRNA。在本发明中，所述dsRNA是指双链核糖核酸，由两条互补链复性形成的RNA分子，可以被Dicer酶切割形成siRNA。dsRNA通过RNA干扰来抑制基因的表达，dsRNA不需要与靶基因序列具有100%的同源性，只要它可以抑制靶基因的表达即可。在本发明中，所述微小RNA是指微小核糖核酸，微小RNA是长约22 nt的非编码RNA，广泛存在于从病毒到人类的各种生物中。成熟的miRNA主要作用是对基因转录后水平进行负向调节，通过引起其靶mRNA的降解或翻译过程的中断而参与细胞增殖、凋亡、免疫、神经内分泌以及干细胞分化等众多生命过程。在本发明中，所述反义核酸是指含有与编码NAT10的序列互补的核酸。反义核酸可以由DNA、RNA或二者组成。反义核酸可含有非互补碱基，只要它能够在严格条件下特异性杂交即可。当将反义核酸引入细胞时，它结合靶多核苷酸并抑制转录、RNA加工、或稳定性。除反义多核苷酸之外，反义核酸还包括多核苷酸模拟物，它含有经过修饰的主链、和3’和5’端部分。这样的反义核酸可以根据NAT10的序列信息来恰当设计并使用本领域技术人员公知的方法来制备。本发明的第二方面提供了抑制NAT10表达的试剂在体外非诊断和非治疗目的的用于抑制造血干/祖细胞向红细胞分化中的应用。进一步，所述抑制NAT10表达的试剂为本发明第一方面中所述的抑制NAT10表达的试剂。本发明的第三方面提供了一种用于治疗和/或预防真性红细胞增多症的药物组合物。进一步，所述药物组合物包含抑制NAT10表达的试剂；优选地，所述抑制NAT10表达的试剂为本发明第一方面中所述的抑制NAT10表达的试剂；更优选地，所述药物组合物还包含药学上可接受的载体和/或辅料；最优选地，所述药物组合物还包含能够用于治疗和/或预防真性红细胞增多症的第二活性成分；最优选地，所述第二活性成分包括：羟基脲、IFN-α、鲁索替尼、哌泊溴烷、白消安、32P、芦可替尼、阿司匹林、鲁索替尼、阿那格雷。进一步，所述药学上可接受的载体和/或辅料在Remington's PharmaceuticalSciences  中有详细的记载，这些物质根据需要用于帮助配方的稳定性或有助于提高其活性或生物有效性，所述药学上可接受的载体和/或辅料包括但不限于：缓冲液，例如，中性缓冲盐水、磷酸盐缓冲盐水等；碳水化合物，例如，葡萄糖、甘露糖、蔗糖或葡聚糖、甘露醇；蛋白质；多肽或氨基酸，例如，甘氨酸；抗氧化剂；螯合剂，例如，EDTA或谷胱甘肽；佐剂；防腐剂；以及任何现有技术报道的任何其他能够用于药物组合物中的药学或生理学上可接受的载体、稀释剂或赋形剂。在一些实施方案中，本发明所述药物组合物适合的给药剂量根据制剂化方法、给药方式、患者的年龄、体重、性别、病态、饮食、给药时间、给药途径、排泄速度及反应灵敏性之类的因素而可以进行多种处方，通常，熟练的医生能够容易地决定处方及处方对所希望的治疗或预防有效的给药剂量。在一些实施方案中，本发明所述药物组合物根据需要可以制备成多种临床药物剂型以作为治疗和/或预防真性红细胞增多症的药物，所述药物剂型包括但不限于：非肠道给药的剂型或者口服制剂，所述的非肠道给药剂型包括注射剂、气雾剂、栓剂或皮下给药剂型；所述口服制剂包括片剂、胶囊剂、丸剂、颗粒剂、微囊片剂、混悬剂、滴丸、口服液体制剂，在本发明的具体实施方案中，所述药物剂型优选为非肠道给药剂型。在一些实施方案中，本发明所述药物组合物的施用途径不受限制，只要它能发挥期望的治疗效果或预防效果即可，所述药物组合物的施用途径包括但不限于：局部的、通过皮肤、静脉内、腹膜内、眼内、动脉内、肺内、口服、小泡内、肌肉内、气管内、皮下的、吸入、通过胸膜、通过粘膜、皮肤、肠胃、关节内、心室内、直肠、阴道、颅骨内、尿道内、肝内。在某些情况下，可以系统地给药，在某些情况下，可以局部地给药。在一些实施方案中，本发明所述药物组合物的施用剂量是不受限制的，只要能够获得期望的治疗效果或预防效果即可，可以依据受试者的症状、性别、年龄等来恰当地确定。本发明所述的药物组合物的施用剂量可以使用例如对疾病的治疗效果或预防效果作为指标来详细确定。在本发明中，所述治疗和/或预防是指减缓、中断、阻滞、缓解、停止、降低、或逆转已存在的症状、病症、病况或疾病的进展或严重性。期望的治疗效果包括但不限于：防止疾病出现或复发、减轻症状、减小疾病的任何直接或间接病理学后果、防止转移、降低病情进展速率、改善或缓解疾病状态，以及缓解或改善预后。在本发明中，所述有效量是指治疗有效量，本文使用的有效量系指足以治疗指定障碍、病症或疾病的药物组合物的量。在一些实施方式中，有效量是足以延迟疾病发展的量。在一些实施方式中，有效量是足以预防或延迟疾病复发的量。有效剂量能够以一次或多次给药的方式来施用。药学上的治疗有效量取决于多种因素，包括但不限于：治疗对象的特征因素、罹患疾病的严重程度等。本发明的第四方面提供了一种用于体外非诊断和非治疗目的的抑制造血干/祖细胞向红细胞分化的试剂。进一步，所述试剂包含抑制NAT10表达的试剂；优选地，所述抑制NAT10表达的试剂为本发明第一方面中所述的抑制NAT10表达的试剂。本发明的第五方面提供了NAT10作为靶点在筛选用于治疗和/或预防真性红细胞增多症的候选药物中的应用。进一步，采用如下第六方面中所述的筛选方法进行候选药物的筛选。本发明的第六方面提供了如下任一种方法： 一种筛选用于治疗和/或预防真性红细胞增多症的候选药物的方法，所述方法包括如下步骤：① 用测试物质处理表达或含有NAT10的体系；② 检测所述体系中NAT10的表达；③ 选择能够抑制NAT10表达的测试物质为候选药物；进一步，所述体系选自：细胞体系、亚细胞体系、溶液体系、组织体系、器官体系或动物体系。进一步，步骤中所述的测试物质包括但不限于：针对NAT10设计的干扰分子、核酸抑制物、小分子化合物等。进一步，步骤中所述的检测NAT10表达的方法包括但不限于：反转录聚合酶链式反应、竞争性RT-PCR、实时RT-PCR、核糖核酸酶保护测定；图4为抑制NAT10表达对红系分化功能蛋白的影响，其中，A图：敲低NAT10阻碍红系祖细胞分化，流式结果中的R1门内主要为巨核-红系祖细胞，R2门内主要为爆发集落形成红细胞，R3门内主要为红系前体细胞，R4门内主要为早幼红细胞及中幼红细胞，R5门内主要为晚幼红细胞及网织红细胞；B图：敲低NAT10抑制HbF表达。具体实施方式下面结合具体实施例，进一步阐述本发明，具体实施例仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。本领域的普通技术人员可以理解为：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件或按照厂商所建议的条件实施检测。实施例1 核糖体互作蛋白NAT10在红系祖细胞阶段高表达1、实验方法本发明选择核糖体互作蛋白NAT10为研究对象，选择CD34+造血干/祖细胞体外向红系诱导分化第五天的细胞为试验材料，进行深入研究。本实施例的目的是为了进一步明确NAT10作为红系分化的RAP是否通过其RNA乙酰基转移酶的作用调控翻译进而影响红系分化。具体实验方法如下：分析NAT10的互作蛋白质组与人核糖体蛋白集合的交集在紫外辐照清洁后的细胞间中，收集1×107个细胞，向其中加入预冷的裂解缓存液，用移液枪头轻轻吹打裂解细胞，在4℃条件下裂解30分钟后，于4℃离心机上以2000转离心15分钟，转移离心管至冰上，吸取上清中的细胞裂解液转移至新的离心管中，平均分成两份，每份裂解液中分别加入6 μg针对NAT10抗体、同型对照抗免疫球蛋白G抗体，60 μL蛋白A琼脂糖磁珠，于4℃孵育器上过夜孵育。次日用磁力架吸附抗原-抗体-磁珠复合物，移除上清后，用洗涤缓冲液洗涤复合物3次后，用聚丙烯酰胺凝胶电泳上样缓冲液洗脱复合物，于95℃金属浴中变性处理5分钟后，用磁力架吸附去除磁珠。将洗脱样品进行聚丙烯酰胺凝胶电泳分离目的条带，电泳结束后，用考马斯亮蓝染色液将胶块浸没染色，弃去染色液后，加入脱色液直至背景脱去蓝色，呈现清晰明亮条带后，切割目的条带进行蛋白质谱检测。对检测结果，通过比较相对于同型对照抗体组，NAT10抗体组中富集的蛋白质信息，并将该组蛋白质信息与已报道核糖体蛋白取交集分析。免疫荧光鉴定NAT10亚细胞定位在紫外辐照清洁后的细胞间中，收集5×105个细胞离心，用1 mL 4%多聚甲醛固定液重悬细胞沉淀后，于室温条件下孵育10分钟。将孵育细胞转移至离心机中进行离心操作后，用预冷的磷酸缓冲液离心洗涤3次，每次都尽可能地移除上清，用200 μL磷酸盐缓冲液重悬细胞沉淀后，加入甩片器中，通过甩片机将细胞悬液固定在玻片上，迅速风干后，滴加细胞通透液，于室温下通透10分钟后，弃去通透液，用磷酸缓冲液漂洗3次，弃去玻片上的液体，滴加封闭液，于室温下孵育30分钟，按1：1000稀释度配置抗NAT10抗体，在封闭结束后，加入预置的稀释抗体，室温孵育1小时。弃去玻片上的液体，用含有吐温-20的磷酸盐缓冲液漂洗3次，弃去玻片上的液体，加入1：2000稀释的二抗溶液，于湿盒中室温避光孵育1小时。弃去玻片上的液体，用含有吐温-20的磷酸盐缓冲液在避光条件下漂洗3次，弃去玻片上的液体，用擦镜纸吸去残留液体，滴加抗荧光衰减的示核封片剂，加盖玻片后，用甲油封片。使用Leica DM6B正置荧光显微镜进行免疫荧光成像。Western blot鉴定NAT10亚细胞定位在紫外辐照清洁后的细胞间中，收集1×107个细胞离心获得细胞沉淀后，加入500μL分离缓冲液冰上孵育15分钟。使用1 mL注射器通过27号针头将细胞悬液充分匀浆溶解后，冰上放置20分钟。以3000转的速度离心样本5分钟。提取上清液至新的离心管中，该管中主要包含细胞质组蛋白质。剩余的细胞核沉淀用1 mL分离缓冲液洗涤并用移液器枪头吹散后，分出500 μL作为核质组蛋白质样品，剩余500 μL样品通过25号针头匀浆10次。再以3000转的速度离心10分钟。弃去上清液后，用含有0.1%十二烷基磺酸钠的三羟甲基氨基甲烷缓冲盐溶液重悬沉淀，得到染色质组的蛋白质样品。使用二喹啉甲酸法对样品内总蛋白定量。按照试剂盒操作进行试剂配置和加样孵育后，在酶标仪上检测样品在562 nm处的吸光度值，通过标准曲线和待测样品的吸光度值计算出待测样品中的总蛋白的浓度。将待测样品中的蛋白浓度进行均一化后，于95℃金属浴中变性5分钟后，进行琼脂糖凝胶电泳，分离样品中不同分子量大小的蛋白质，使用湿转法将胶块上的蛋白质条带转印至PVDF膜上，用5%脱脂牛奶在室温中封闭1小时。用含吐温的三羟甲基氨基甲烷缓冲盐溶液冲洗PVDF膜后，裁剪NAT10蛋白及核内参蛋白SNRP70所在的膜条，加入抗NAT10稀释一抗溶液及抗内参蛋白一抗稀释溶液，于4℃摇床中孵育过夜。次日弃去一抗溶液后，用含吐温的三羟甲基氨基甲烷缓冲盐溶液漂洗膜条三次，用5%脱脂牛奶稀释二抗后，加入膜条中，于室温孵育2小时后弃去，用含吐温的三羟甲基氨基甲烷缓冲盐溶液漂洗膜条三次，滴加显影液，避光显影。本实施例进一步通过造血系统各谱系分化的公共转录组及质谱数据分析了NAT10的表达情况，并通过Western Blot检测从脐带血分离的CD34+HSPCs向红系诱导分化过程中NAT10的整体蛋白表达水平，具体实验方法如下：公共数据来源及数据分析公共转录组数据来源于高通量基因表达数据库中编号分别为GSE60101、GSE165863、GSE74246、GSE53938的转录组数据集；质谱数据来源于PRIDE数据库编号为PXD017442的蛋白质组数据集，将获得的转录本读长进行比较，并通过R语言绘制不同分化阶段的基因表达值热图。Western Blot检测红系分化不同阶段NAT10的蛋白表达水平收集脐带血后倒入含有羟乙基淀粉溶液的干净试管中，自然沉降红细胞后，吸取析出的上清溶液，轻柔地叠加于淋巴细胞分离介质上，通过密度梯度离心法获得含有单个核细胞的“白膜层”后，使用CD34+磁珠分离并富集单个核细胞中的CD34+细胞，在红系分化培养基中进行培养，在诱导分化的第0天至第7天，在培养基中补充加入白介素-3、皮质醇、促红细胞生成素及干细胞生长因子。在诱导分化的第8天至第13天，在培养基中补充加入促红细胞生成素及干细胞生长因子。在诱导分化的第14天至第16天，在培养基中补充加入促红细胞生成素。在紫外辐照清洁后的细胞间中，分别收集诱导分化第3天、第5天、第6天、第9天、第12天及第15天的细胞5×105个，离心获得细胞沉淀后，在冰上加入适量含蛋白酶抑制剂的细胞裂解液，枪头吹打混匀后裂解30分钟，通过离心获取细胞裂解液。使用二喹啉甲酸法对样品内总蛋白定量。按照试剂盒操作进行试剂配置和加样孵育后，在酶标仪上检测样品在562 nm处的吸光度值，通过标准曲线和待测样品的吸光度值计算出待测样品中的总蛋白的浓度。将待测样品中的蛋白浓度进行均一化后，于95℃金属浴中变性5分钟后，进行琼脂糖凝胶电泳，分离样品中不同分子量大小的蛋白质，使用湿转法将胶块上的蛋白质条带转印至PVDF膜上，用5%脱脂牛奶在室温中封闭1小时。用含吐温的三羟甲基氨基甲烷缓冲盐溶液冲洗PVDF膜后，裁剪NAT10蛋白及内参蛋白所在的膜条，加入抗NAT10稀释一抗溶液及抗内参蛋白一抗稀释溶液，于4℃摇床中孵育过夜。次日弃去一抗溶液后，用含吐温的三羟甲基氨基甲烷缓冲盐溶液漂洗膜条三次，用5%脱脂牛奶稀释二抗后，加入膜条中，于室温孵育2小时后弃去，用含吐温的三羟甲基氨基甲烷缓冲盐溶液漂洗膜条三次，滴加显影液，避光显影。2、实验结果NAT10的互作蛋白质组显示，其互作蛋白质中鉴定到的RP占所有人类已知RP的70%，证实其与核糖体存在紧密互作。本实施例进一步通过免疫荧光实验检测NAT10的亚细胞定位情况以及核质分离后的Western Blot实验证实NAT10主要定位在细胞核的核质中，该定位模式提示其能够参与mRNA的转录后修饰。造血系统各谱系分化的公共转录组及质谱数据分析结果显示，NAT10主要在巨核-红系祖细胞阶段特异地高表达。本实施例进一步通过Western Blot检测从脐带血分离的CD34+HSPCs向红系诱导分化过程中NAT10的整体蛋白表达水平证实NAT10主要在红系祖细胞阶段高表达。推测NAT10主要在红系早期分化中发挥特异的调控作用。实施例2 抑制NAT10的表达能够抑制造血干/祖细胞向红细胞的分化1、实验方法为了进一步研究NAT10在红系分化中的具体功能，本实施例使用表达NAT10shRNA的慢病毒感染K562细胞，其中，shNAT10-2及shNAT10-4对NAT10的蛋白质表达水平抑制作用最显著，由此确认这两组慢病毒质粒载体可用于后续功能实验，其中，shNAT10-2和shNAT10-4的序列信息分别如下：shNAT10-2的序列信息：正义链：5’-CAGAGCCAGGTCAGCACCACTGCTGAGAA-3’ ；反义链：5’-TTCTCAGCAGTGGTGCTGACCTGGCTCTG-3’ 。shNAT10-4的序列信息：正义链：5’-ATGAAGGCAGGTTTCCTTGTCTGGAGGAA-3’ ；反义链：5’-TTCCTCCAGACAAGGAAACCTGCCTTCAT-3’ 。本实施例首先检测了NAT10表达抑制后对红系分子表型的影响，将红系关键转录因子和血红蛋白基因作为红系分子表型的主要指征，具体实验方法如下：K562细胞培养将冻存管高于O型圈的部分浸入37℃水浴锅中，通过震荡快速解冻细胞，用预热的K562基础培养基IMDM稀释细胞冻存液后，离心，弃去上清，用K562完全培养基重悬细胞沉淀后，将细胞悬液加入含完全培养基的培养器皿中后，十字交叉混匀，置于5%二氧化碳浓度及湿度饱和的37℃培养箱中，每日在显微镜下观察细胞生长速度与形态，对于生长良好的细胞，一般2天进行一次细胞传代并更换新鲜完全培养基。对于贴壁细胞293T，则在复苏培养后，需要通过胰酶消化进行传代处理，一般状态良好的细胞，2-3天进行一次细胞传代，传代比例为1：3至1：5，293T细胞使用DMEM作为基础培养基。细胞转染在进行转染前的16-20小时，挑选生长状态良好的293T细胞进行消化处理，按照1：3-1：4的传代比例处理，使其在转染时汇合度达70%-90%。在转染前2小时，将培养皿中的培养基更换为新鲜配置的预温完全培养基。将6 μg目的质粒DNA与4.5 μg psPAX2及1.5 μg pMD2.G质粒DNA混合并加入300 μL血清替代物OPTI-MEM制成质粒混合液。加入12 μL质粒DNA促转染试剂，室温静置15分钟，使促转染试剂与质粒DNA充分反应形成稳定复合物。将上述混合物逐滴加入293T细胞培养基中，轻柔混匀，置于5%二氧化碳浓度及湿度饱和的37℃培养箱中培养，4-6小时后将培养皿中液体全部弃去，更换为新鲜配置的完全培养基。继续培养48-72小时后，通过0.45 μm过滤器收集细胞培养液上清至高速离心管中，于4℃离心机中，以20000转的速度离心3小时浓缩病毒形成沉淀，用IMDM培养基重悬病毒沉淀后，加入待感染的K562细胞培养基中，控制细胞密度在4×105个/mL左右，加入聚凝胺促进病毒感染，在病毒与K562细胞共培养的12-16小时，更换新鲜配置的完全培养基后继续培养，在共培养的48-72小时后，加入嘌呤霉素筛选病毒感染阳性率高的细胞，收集细胞沉淀进行RNA提取及RT-qPCR实验。RT-qPCR检测关键基因表达情况获取感染慢病毒的细胞沉淀，每1×107个细胞中加入1 mL RNA提取试剂TRIZOL，参照试剂说明上的方法，获取细胞中的总RNA样品，通过紫外分光光度计验证提取总RNA样品的质量后，逆转录成cDNA，以GAPDH作为内参基因，使用罗氏实时荧光定量PCR检测系统，检测研究对象NAT10相对于内参基因的表达量以验证敲低效率，同时检测关键基因GATA1、TAL1、KLF1、HBA、HBB、HBG相对于内参基因的表达量以描绘敲低NAT10对红系分化关键基因的影响作用。本实施例进一步通过流式分析敲低NAT10对红系分化不同阶段细胞群体的影响，根据已有研究可知，随红系分化，CD71的表达先升高后降低，而CD235a则持续表达升高，综合二者的表达变化情况，可将红系分化进程进一步细分：CD71及CD235a双阴性细胞群体主要为巨核-红系前体细胞阶段细胞，CD71弱阳性而CD235a阴性细胞群主要是分化至爆发集落形成红系祖细胞阶段的细胞群，CD71高表达且CD235a阳性的细胞群主要为更成熟的红系前体细胞，CD71中等强度表达而CD235a阳性的细胞群体是进入红系早、中期分化的早幼红细胞及中幼红细胞，CD71低表达或阴性及CD235a阳性的细胞群为进入终末分化阶段的晚幼红细胞及网织红细胞。具体实验方法如下：流式分析敲低NAT10对红系分化不同阶段细胞群体的影响参照前述操作，使用表达shCtrl、shNAT10-2及shNAT10-4的质粒载体转染293T细胞后获取对应病毒浓缩液并感染CD34+HSPCs向红系诱导分化第0天的细胞，分别收集感染了慢病毒并向红系诱导分化第6天、第9天及第12天的新鲜细胞沉淀，使用磷酸盐缓冲液重悬洗涤一次后，弃去上清，分别加入100 μL磷酸盐缓冲液及2 μL CD71-APC抗体及1 μL CD235a-PE抗体，避光4℃孵育30分钟后，加入磷酸盐缓冲液稀释抗体混合液，离心去除含抗体的上清，每个细胞沉淀使用500 μL磷酸盐缓冲液重悬，用0.45 μm滤器过滤后使用Attune NxT流式细胞仪对样品中CD71及CD235a的表达情况进行定量检测。依据细胞表面表达的CD71及CD235情况可将细胞分成红细胞成熟度不等的5个类群，通过比较shNAT10-2组及shNAT10-4组相比于shCtrl组的分群情况，可以对敲低NAT10后，红系分化不同阶段细胞群体改变情况进行统计描绘。2、实验结果结果显示，在红系分化早期抑制NAT10表达时，红系关键转录因子GATA1、TAL1、KLF1的转录本表达水平均显著降低，编码血红蛋白的HBB、HBG基因转录本表达也被显著抑制。上述结果表明，抑制NAT10表达可显著抑制红系分化关键基因的表达，分子表型上表现为抑制红系分化。经监测红系分化各时间点细胞表面标记CD71及CD235a的表达情况后发现，抑制NAT10的表达会显著影响红系前体细胞向更成熟的早幼红及中幼红细胞的正常分化，同时显著抑制胎儿型血红蛋白的表达，结合其在祖细胞阶段高表达水平的结果可知NAT10主要在HSPC向红系祖细胞分化阶段发挥重要的调控作用，抑制NAT10的表达能够显著抑制造血干/祖细胞向红细胞的分化，即NAT10抑制剂能够用于真性红细胞增多症的治疗中。上述实施例的说明只是用于理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也将落入本发明权利要求的保护范围内。
