标题title
一种改性氧化镁、含镁纳米颗粒水溶液及其制备方法与在制备佐剂中的应用
摘要abst
本发明公开了一种改性氧化镁、含镁纳米颗粒及其制备方法与在制备佐剂中的应用。所述的改性氧化镁的制备方法，包含如下步骤：取氧化镁溶于水中，然后加入改性剂进行反应，反应结束后取固体产物，即得改性氧化镁。所述的含镁纳米颗粒水溶液的制备方法，其包含如下步骤：将改性氧化镁溶液与阳离子聚合物溶液以及辅助磷脂溶液混合得混合液；将混合液进行搅拌，在搅拌条件下加入水，水加入完毕后继续搅拌，得含镁纳米颗粒混合液；透析有机溶剂，得到含镁纳米颗粒水溶液。所述的改性氧化镁以及含镁纳米颗粒能够诱导CD4+T细胞在淋巴结处的募集及CD4+T细胞的活化，进而增强机体对疫苗免疫应答作用。
权利要求书clms
1.一种改性氧化镁的制备方法，其特征在于，包含如下步骤：取氧化镁溶于水中，然后加入改性剂进行反应，反应结束后取固体产物，即得改性氧化镁；其中，所述反应的条件为：在pH值为9～11，温度为45～60℃下反应30～60min。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，氧化镁与水以及改性剂的用量比为0.8～1.2g：80～120mL：0.15～0.25g；最优选地，氧化镁与水以及硬质酸钠的用量比为1g：100mL：0.2g。最优选地，所述反应的条件为：在pH值为9.8，温度为50℃下反应40min。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述的改性剂选自十二烷基磺酸钠、十六烷基磺酸钠、十六烷基苯磺酸钠、硬脂酸钠、油酸钠和亚油酸钠中的一种或一种以上的组合；最优选地，所述的改性剂选自硬脂酸钠。4.一种含镁纳米颗粒水溶液的制备方法，其特征在于，包含如下步骤：将改性氧化镁溶液与阳离子聚合物溶液以及辅助磷脂溶液混合得混合液；将混合液进行搅拌，在搅拌条件下加入水，水加入完毕后继续搅拌，得含镁纳米颗粒混合液；透析有机溶剂，得到含镁纳米颗粒水溶液；所述的改性氧化镁采用的是权利要求1～3任一项所述的方法制备得到的改性氧化镁。5.根据权利要求4所述的含镁纳米颗粒水溶液的制备方法，其特征在于，所述阳离子聚合物选自聚L-赖氨酸、聚乙烯亚胺、壳聚糖、1,2-二油酰基-sn-甘油-3-磷酸胆碱、溴化三甲基-2,3-二油酰氧基丙基铵、1,2-二油酰-sn-甘油-3-磷酸乙醇胺、1，2-二油酰-3-琥珀酰-sn-甘油胆碱酯、溴化三甲基-2,3-二油烯氧基丙基铵、三氟乙酸二甲基-2,3-二油烯氧基丙基-2-乙基铵、聚β氨基酯以及3β-胆固醇中的一种或一种以上的组合；最优选地，所述阳离子聚合物选自1,2-二油酰-sn-甘油-3-磷酸乙醇胺。6.根据权利要求4所述的含镁纳米颗粒水溶液的制备方法，其特征在于，所述辅助磷脂选自胆固醇、二棕榈酰磷脂酰乙醇胺-甲氧基聚乙二醇、1,2二棕榈酰-sn-甘油-3-o-4'-高丝氨酸、二硬脂酰-rac-甘油-聚乙二醇、甲氧基聚乙二醇二肉豆蔻酰甘油、二硬脂酰基磷脂酰乙醇胺-聚乙二醇中的一种或一种以上的混合；最优选地，所述的辅助磷脂选自二硬脂酰-rac-甘油-聚乙二醇和胆固醇的组合。7.根据权利要求4所述的含镁纳米颗粒水溶液的制备方法，其特征在于，步骤中改性氧化镁溶液与阳离子聚合物溶液以及辅助磷脂溶液的体积比为1:2～4:2～3；步骤中混合液与水的体积比为1:3～4。步骤中所述的改性氧化镁溶液指的是浓度为8～12mg/mL的改性氧化镁乙醇溶液；最优选地，步骤中所述的改性氧化镁溶液指的是浓度为10mg/mL的改性氧化镁乙醇溶液；步骤中所述的阳离子聚合物溶液是指浓度为4～6mg/mL的阳离子聚合物乙醇溶液；最优选地，步骤中所述的阳离子聚合物溶液是指浓度为5mg/mL的阳离子聚合物乙醇溶液；步骤中所述辅助磷脂溶液指的是浓度为8～12mg/mL的辅助磷脂乙醇溶液；最优选地，步骤中所述辅助磷脂溶液指的是浓度为10mg/mL的辅助磷脂乙醇溶液。8.权利要求1～3或权利要求4～7任一项制备方法制备得到的硬脂酸钠改性氧化镁或含镁纳米颗粒水溶液。9.权利要求8所述的硬脂酸钠改性氧化镁或含镁纳米颗粒水溶液在制备佐剂中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述的佐剂为具有增强机体对疫苗免疫应答作用的佐剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药技术领域，具体涉及一种改性氧化镁、含镁纳米颗粒水溶液及其制备方法与在制备佐剂中的应用。背景技术疫苗是迄今为止最成功的公共卫生干预措施之一。自从Edward Jenner首次接种天花疫苗以来，人们陆续开发出了针对流感、麻疹、脊髓灰质炎、结核病、甲型肝炎、乙型肝炎、HPV等疾病的疫苗，避免了巨大的人员和财务损失。由于COVID-19大范围的传播，疫苗行业受到了更加广泛的关注。传统疫苗，分为减活疫苗和灭活疫苗，免疫原性较低，并且存在致病性和产生不良反应的风险。因此，有必要通过添加佐剂增强免疫反应。佐剂不会直接刺激适应性免疫系统的T细胞或B细胞，而是通过激活固有免疫系统发挥作用。一方面，佐剂能够结合抗原呈递细胞表面或细胞血浆中的特定受体分子，激活特定的信息途径增强免疫效果。另一方面，佐剂可以作为异物在注射部位引起炎症，引起免疫细胞如天然杀伤细胞，单核细胞，嗜中性白细胞的募集。炎症的激活会诱发促炎因子TNF-，IL-18，IL-33和IL-1的产生。这些因子能促进抗原呈递细胞成熟并通过共刺激分子向未分化的T细胞呈递抗原，影响T细胞分化的方向并产生具有不同免疫功能的T细胞亚群。然而，现有技术并未有改性氧化镁可以作为纳米佐剂的报道；因此，以改性氧化镁为基础，开发一种具有增强机体对纳米疫苗免疫应答作用的纳米佐剂具有重要的应用价值。发明内容为了克服现有技术中存在的至少之一的技术问题，本发明首先提供了一种改性氧化镁的制备方法。此外，本发明还提供了一种基于改性氧化镁的含镁纳米颗粒水溶液的制备方法。尤其是，本发明还提供了一种改性氧化镁或含镁纳米颗粒在制备纳米佐剂中的应用。本发明所要解决的上述技术问题，通过以下技术方案予以解决：本发明首先提供了一种改性氧化镁的制备方法，其包含如下步骤：取氧化镁溶于水中，然后加入改性剂进行反应，反应结束后取固体产物，即得改性氧化镁；其中，所述反应的条件为：在pH值为9～11，温度为45～60℃下反应30～60min。优选地，氧化镁与水以及改性剂的用量比为0.8～1.2g：80～120mL：0.15～0.25g。最优选地，氧化镁与水以及硬质酸钠的用量比为1g：100mL：0.2g。最优选地，所述反应的条件为：在pH值为9.8，温度为50℃下反应40min。优选地，所述的改性剂选自十二烷基磺酸钠、十六烷基磺酸钠、十六烷基苯磺酸钠、硬脂酸钠、油酸钠和亚油酸钠中的一种或一种以上的组合。最优选地，所述的改性剂选自硬脂酸钠。发明人在研究中惊奇的发现，采用本发明所述方法制备得到的改性氧化镁其能够诱导CD4+T细胞在淋巴结处的募集及CD4+T细胞的活化，进而能够增强机体对疫苗的免疫应答。尤其是采用硬脂酸钠改性得到的硬脂酸钠改性氧化镁，其具有显著的增强机体对疫苗的免疫应答作用，且其作用要显著强于未改性的氧化镁。本发明还提供了一种含镁纳米颗粒水溶液的制备方法，其包含如下步骤：将改性氧化镁溶液与阳离子聚合物溶液以及辅助磷脂溶液混合得混合液；将混合液进行搅拌，在搅拌条件下加入水，水加入完毕后继续搅拌，得含镁纳米颗粒混合液；透析有机溶剂，得到含镁纳米颗粒水溶液；所述的改性氧化镁采用的是本发明所述方法制备得到的改性氧化镁。最优选地，所述的改性氧化镁采用的是本发明所述方法制备得到的硬脂酸钠改性氧化镁。优选地，所述阳离子聚合物选自聚L-赖氨酸、聚乙烯亚胺、壳聚糖、1,2-二油酰基-sn-甘油-3-磷酸胆碱、溴化三甲基-2,3-二油酰氧基丙基铵、1,2-二油酰-sn-甘油-3-磷酸乙醇胺、1，2-二油酰-3-琥珀酰-sn-甘油胆碱酯、溴化三甲基-2,3-二油烯氧基丙基铵、三氟乙酸二甲基-2,3-二油烯氧基丙基-2-乙基铵、聚β氨基酯以及3β-胆固醇中的一种或一种以上的组合。最优选地，所述阳离子聚合物选自1,2-二油酰-sn-甘油-3-磷酸乙醇胺。优选地，所述辅助磷脂选自胆固醇、二棕榈酰磷脂酰乙醇胺-甲氧基聚乙二醇、1,2二棕榈酰-sn-甘油-3-o-4'-高丝氨酸、二硬脂酰-rac-甘油-聚乙二醇、甲氧基聚乙二醇二肉豆蔻酰甘油、二硬脂酰基磷脂酰乙醇胺-聚乙二醇中的一种或一种以上的混合。最优选地，所述的辅助磷脂选自二硬脂酰-rac-甘油-聚乙二醇和胆固醇的组合。优选地，步骤中改性氧化镁溶液与阳离子聚合物溶液以及辅助磷脂溶液的体积比为1:2～4:2～3。优选地，步骤中混合液与水的体积比为1:3～4。优选地，步骤中所述的改性氧化镁溶液指的是浓度为8～12mg/mL的改性氧化镁乙醇溶液；最优选地，步骤中所述的改性氧化镁溶液指的是浓度为10mg/mL的改性氧化镁乙醇溶液。优选地，步骤中所述的阳离子聚合物溶液是指浓度为4～6mg/mL的阳离子聚合物乙醇溶液。最优选地，步骤中所述的阳离子聚合物溶液是指浓度为5mg/mL的阳离子聚合物乙醇溶液。优选地，步骤中所述辅助磷脂溶液指的是浓度为8～12mg/mL的辅助磷脂乙醇溶液。最优选地，步骤中所述辅助磷脂溶液指的是浓度为10mg/mL的辅助磷脂乙醇溶液。发明人在研究中进一步发现，将改性氧化镁与阳离子聚合物以及辅助磷脂进一步反应制备得到的含镁纳米颗粒水溶液其诱导CD4+T细胞在淋巴结处的募集及CD4+T细胞的活化的作用与改性氧化镁相比，得到了显著的提高；其增强机体对疫苗免疫应答作用与改性氧化镁相比同样也得到了显著的提高。在此，发明人需要强调的是，采用不同的阳离子聚合物与改性氧化镁反应制备得到的含镁纳米颗粒水溶液，其诱导CD4+T细胞在淋巴结处的募集及CD4+T细胞的活化的作用大小是不同的；发明人在大量的实验中惊奇的发现，当采用1,2-二油酰-sn-甘油-3-磷酰乙醇胺与改性氧化镁反应制备得到的含镁纳米颗粒水溶液，其诱导CD4+T细胞在淋巴结处的募集及CD4+T细胞的活化的作用，远远高于改性氧化镁，同时也显著高于采用其它阳离子聚合物制备得到的含镁纳米颗粒水溶液；具有更强的增强机体对疫苗免疫应答作用。本发明还提供了一种由上述制备方法制备得到的改性氧化镁或含镁纳米颗粒。本发明还提供了一种上述改性氧化镁或含镁纳米颗粒在制备佐剂中的应用。优选地，所述的佐剂为具有增强机体对疫苗免疫应答作用的佐剂。优选地，所述的佐剂为具有促进淋巴结T细胞活化作用的佐剂。有益效果：本发明提供了一种全新方法制备得到的改性氧化镁以及含镁纳米颗粒水溶液在制备佐剂中的应用；研究表明，所述的改性氧化镁以及含镁纳米颗粒水溶而言具有靶向淋巴结的功能，能够诱导CD4+T细胞在淋巴结处的募集及CD4+T细胞的活化，进而增强机体对疫苗免疫应答作用；此外，本发明所述的改性氧化镁以及含镁纳米颗粒能够通过简单的方法制备，品质稳定，易于大规模生产。附图说明图1为氧化镁、硬脂酸钠和硬脂酸钠改性氧化镁红外光谱图。图2为氧化镁、硬脂酸钠和硬脂酸钠改性氧化镁热重图。图3为氧化镁、硬脂酸钠改性氧化镁和含镁纳米颗粒MgO-SA DOPE-Nps透射电镜图。图4为氧化镁、硬脂酸钠改性氧化镁和含镁纳米颗粒促进淋巴结中T细胞活化图流式圈门图。图5为氧化镁、硬脂酸钠改性氧化镁和含镁纳米颗粒促进淋巴结中T细胞活化统计结果图。图6为氧化镁、硬脂酸钠改性氧化镁和含镁纳米颗粒MgO-SA DOPE-Nps淋巴结靶向效果图。图7为图为含镁纳米颗粒MgO-SA DOPE-Nps细胞水平毒性结果图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的实施方案进行详细描述，但是本领域技术人员将会理解，下列实施例仅用于说明本发明，而不应视为限定本发明的范围。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。实施例1硬脂酸钠改性氧化镁的制备取1g氧化镁溶于100mL蒸馏水中，并向溶液中加入0.2g硬脂酸钠，使用氢氧化钠将溶液pH调节为9.8；机械搅拌下反应40分钟，反应温度为50℃；抽滤30分钟，水洗3次，烘干后研磨得硬脂酸钠改性氧化镁。使用红外光谱仪测试氧化镁、硬脂酸钠和硬脂酸钠改性氧化镁的红外谱图。MgO-SA在2900cm-1处出现了SA中的-CH2的对称和不对称伸缩振动峰。初步证实MgO-SA的成功制备。测试了MgO、SA和MgO-SA的热重。与MgO相比，MgO-SA在200-382℃的热重曲线发生下降。同时，SA热重曲线表明其在120-300℃是会发生热分解。因此，MgO-SA在200-300℃的热重曲线发生下降主要归于MgO-SA中SA的热分解。进一步证实MgO-SA的成功制备。实施例2含镁纳米颗粒水溶液的制备将100uL浓度为10mg/mL的硬脂酸钠改性氧化镁乙醇溶液、300uL的5mg/mL的DOPE乙醇溶液、157uL的10mg/mL的DSPE-PEG2000乙醇溶液和100uL的10mg/mL的胆固醇乙醇溶液混合，得混合液；将混合溶液在磁力搅拌条件下缓慢滴入1971uL蒸馏水中，搅拌5分钟，形成含镁纳米颗粒混合液；将纳米颗粒混合溶液置于2000kD透析袋中，使用2L PBS溶液去除纳米颗粒混合溶液中的有机溶剂，得到含镁纳米颗粒水溶液。使用透射电镜观察MgO、MgO-SA和含镁纳米颗粒MgO-SA DOPE-Nps的透射电镜图。结果表明，使用磷脂将硬脂酸钠改性氧化镁制剂化得到的含镁纳米颗粒形状更加明显，趋于球形颗粒。实施例3含镁纳米颗粒水溶液的制备将100uL浓度为10mg/mL的硬脂酸钠改性氧化镁乙醇溶液、300uL的5mg/mL的DOPC乙醇溶液、157uL的10mg/mL的DSPE-PEG2000乙醇溶液和100uL的10mg/mL的胆固醇乙醇溶液混合，得混合液；将混合溶液在磁力搅拌条件下缓慢滴入1971uL蒸馏水中，搅拌5分钟，形成含镁纳米颗粒混合液；将纳米颗粒混合溶液置于2000kD透析袋中，使用2L PBS溶液去除纳米颗粒混合溶液中的有机溶剂，得到含镁纳米颗粒水溶液。实施例4含镁纳米颗粒水溶液的制备将100uL浓度为10mg/mL的硬脂酸钠改性氧化镁乙醇溶液、300uL的5mg/mL的DOTAP乙醇溶液、157uL的10mg/mL的DSPE-PEG2000乙醇溶液和100uL的10mg/mL的胆固醇乙醇溶液混合，得混合液；将混合溶液在磁力搅拌条件下缓慢滴入1971uL蒸馏水中，搅拌5分钟，形成含镁纳米颗粒混合液；将纳米颗粒混合溶液置于2000kD透析袋中，使用2L PBS溶液去除纳米颗粒混合溶液中的有机溶剂，得到含镁纳米颗粒水溶液。利用马尔文粒径仪对实施例1～4中改性氧化镁及三种含镁纳米颗粒的平均粒径进行测试。结果显示，氧化镁、硬脂酸钠改性氧化镁、以及MgO-SA DOPE-Nps和MgO-SA DOPC-Nps中均具有较窄的粒径分布，其中MgO-SA DOPE-Nps的平均粒径适中且均一度最佳。而MgO-SA DOTAP-Nps粒径篇大，且均一度较差。表1不同制剂化含镁纳米颗粒平均粒径及Zeta电位实验例1硬脂酸钠改性氧化镁以及含镁纳米颗粒水溶液促进淋巴结中T细胞活化效果评价1、将5～8周雌性C57BL/6小鼠分为对照组、单独抗原组抗原+氧化镁组、抗原+硬脂酸钠改性氧化镁组、抗原+按照实施例2～4方法制备得到的含镁纳米颗粒水溶液组等六组，每组6只。采用尾根部皮下注射方式，每组剂量均为100uL；在注射7天后使用脱颈法处死小鼠，取小鼠腹股沟淋巴结。其中对照组注射PBS缓冲溶液；氧化镁以及硬脂酸钠改性氧化镁组注射含有氧化镁以及按照实施例1方法制备得到的硬脂酸钠改性氧化镁的PBS缓冲溶液；含镁纳米颗粒水溶液组分别注射按照实施例2～4方法制备得到的含镁纳米颗粒水溶液。其中，氧化镁组、硬脂酸钠改性氧化镁组、含镁纳米颗粒水溶液组中测试药物的注射用量均为相当于10ug镁元素的注射用量。同时，除对照组外，其它处理组抗原用量均为5ug OVA。2、将淋巴结研磨后重悬为单细胞悬液，使用Anti-mouse-CD16/32进行阻断非特异性染色。使用Anti-mouse-CD45-Percp、Anti-mouse-CD3-AlexaFluor 700、Anti-mouse-CD4-BV605、Anti-mouse-CD8-APC-Alexa Flour 750、Anti-mouse-IFN-γ-PE以及Anti-mouse-CD69-PE-Cy7对单细胞悬液避光染色30分钟。3、染色完成后，使用流式Buffer洗去游离染料，使用AtuneNxt流式细胞仪进行上机，使用FlowJo软件进行分析。氧化镁、硬脂酸钠改性氧化镁和含镁纳米颗粒促进淋巴结T细胞活化流式圈门和统计结果如图4和图5所示。实验结果表明，硬脂酸钠改性氧化镁和含镁纳米颗粒水溶液均能够诱导CD4+T细胞在淋巴结处的募集及CD4+T细胞的活化，且其作用要显著高于氧化镁。此外，实施例2制备得到的含镁纳米颗粒水溶液组诱导CD4+T细胞比例及其活化比例，相对于其它组显著提升；同时，实施例2制备得到的含镁纳米颗粒水溶液组CD4+IFN-γ+T细胞比例的上升同样显著高于其他组，这说明实施例2制备得到的含镁纳米颗粒水溶液能够诱导机体更强的细胞免疫。通过以上结果也说明了，采用不同的阳离子聚合物与改性氧化镁反应制备得到的含镁纳米颗粒水溶液，其诱导CD4+T细胞在淋巴结处的募集及CD4+T细胞的活化的作用大小是不同的。当采用1,2-二油酰-sn-甘油-3-磷酰乙醇胺与改性氧化镁反应制备得到的含镁纳米颗粒水溶液，其诱导CD4+T细胞在淋巴结处的募集及CD4+T细胞的活化的作用，远远高于改性氧化镁，同时也显著高于采用其它阳离子聚合物制备得到的含镁纳米颗粒水溶液；具有更强的增强机体对疫苗免疫应答作用。实验例2硬脂酸钠改性氧化镁以及含镁纳米颗粒水溶液的淋巴结靶向效果1、固定镁元素为10ug，取等量镁元素的氧化镁、硬脂酸钠改性氧化镁、实施例2制备得到的含镁纳米颗粒水溶液与5ug使用Cy7标记的卵清蛋白混合。使用注射器在C57BL/6小鼠尾根部皮下注入混合好的溶液。2、分别在注射后第6、24、48小时使用脱颈法处死小鼠，取小鼠腹股沟淋巴结，使用IVIS活体成像系统对淋巴结进行荧光成像。氧化镁、硬脂酸钠改性氧化镁和实施例2制备得到的含镁纳米颗粒水溶液的淋巴结靶向效果如图6所示。从图6的结果可以看出，与氧化镁、硬脂酸钠改性氧化镁相比，本发明的含镁纳米颗粒水溶液更有利于颗粒在淋巴结的靶向作用，并具有长时间的滞留效果。实验例3含镁纳米颗粒细胞水平毒性1、使用树突状细胞DC2.4进行材料细胞水平毒性测试。2、将DC2.4细胞稀释成2×105个/mL，于96孔板每孔接种100uL，培养24小时后，将不同浓度梯度的实施例2制备得到的含镁纳米颗粒水溶液分别加入到孔中，每个样品6个复孔，于CO2培养箱中培养24小时后去除培养基。3、每孔加100uL的PBS缓冲液和10uL的3--2，5-二苯基四氮唑溴盐，于CO2培养箱中孵育4小时后去除上清，每孔加入100uL二甲基亚砜，将培养板置于水平摇床上摇10min后，在酶标仪上570nm处检测各孔吸光度。含镁纳米颗粒毒性水溶液如图7所示，当使用浓度小于300ug/mL时，细胞存活率大于80％，证明低浓度下材料具有较好的安全性。
