标题title
一种毛竹林土地芽孢杆菌及其应用
摘要abst
本发明公开了一种毛竹林土地芽孢杆菌及其应用，毛竹林土地芽孢杆菌的分类命名为Terribacillus goriensis CS3，已于2022年11月11日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC NO:26119。本发明毛竹林土地芽孢杆菌，具有固氮、解有机磷和无机磷的能力，还能够产生蛋白酶；且培养方便，生长速度快。
权利要求书clms
1.一种毛竹林土地芽孢杆菌，其特征在于：分类命名为Terribacillus goriensisCS3，已于2022年11月11日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC NO:26119。2.权利要求1所述的毛竹林土地芽孢杆菌的应用，其特征在于：用于土壤修复和促进植物生长。3.如权利要求2所述的应用，其特征在于：用于固氮的用途。4.如权利要求2所述的应用，其特征在于：用于解无机磷和有机磷的用途。5.如权利要求2所述的应用，其特征在于：用于产蛋白酶的用途。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种毛竹林土地芽孢杆菌及其应用，属于微生物技术领域和生态修复技术领域。背景技术如何解决好竹林经营和产业发展中存在的环境问题，提高竹资源利用效率，减少竹林经营的投入，实现竹产业高质量发展已成为当前竹业研究的最重要的课题之一。土壤微生物是保持地下生物活性的重要组成部分，这些微生物调节着土壤动植物残体和土壤有机物质及其他有害化合物的分解、生物化学循环和土壤结构的形成等过程。微生物对外界干扰比较灵敏，其群落结构和活性变化能敏感地反映出土壤质量与健康状况。我国竹资源面积、种类和储量均居世界前列，其中竹林面积为641.16万hm2，约占全国森林面积的2.94％，蕴藏着丰富的生物资源和巨大的生物量，充分发挥竹林生物资源的优势，挖掘竹林生态系统中各类有益微生物资源，潜力巨大，前景广阔。发明内容本发明提供一种毛竹林土地芽孢杆菌及其应用，本发明毛竹林土地芽孢杆菌，可用于土壤修复，促进植物生长。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案如下：一种毛竹林土地芽孢杆菌，分类命名为Terribacillus goriensis CS3，已于2022年11月11日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCCNO:26119。上述毛竹林土地芽孢杆菌由发明人自行筛选得到，发明人经研究意外发现，毛竹林土地芽孢杆菌Terribacillus goriensis CS3可用于土壤修复和促进植物生长。上述毛竹林土地芽孢杆菌Terribacillus goriensis CS3，可用于固氮的用途。上述毛竹林土地芽孢杆菌Terribacillus goriensis CS3，可用于解无机磷和有机磷的用途。上述毛竹林土地芽孢杆菌Terribacillus goriensis CS3，可用于产蛋白酶的用途。上述毛竹林土地芽孢杆菌Terribacillus goriensis CS3的筛选方法，包括如下步骤：1)制备稀释液：将毛竹林土壤与无菌生理盐水充分震荡混匀后，静止3～10分钟，再用无菌生理盐水稀释上层菌液；2)培养：将步骤1)所得稀释菌液于LB固体培养基中，30±2℃下培养48h-72h；3)菌株的分离、纯化：待长出单菌落后，挑取单一菌落进行划线培养，并通过反复平板划线得到纯菌株。步骤1)中，毛竹林土壤与无菌生理盐水的质量比为1：，无菌生理盐水的浓度为0.90％。步骤1)中的稀释倍数为104～106。本发明的竹林土壤土地芽孢杆菌Terribacillus goriensis CS3在营养琼脂平板上菌落直径为0.5～1.0mm，细菌为不规则圆形，菌落粗糙，不透明，白色。在LB培养液中培养，菌株数量可达1×108cfu/ml。本发明未提及的技术均参照现有技术。本发明毛竹林土地芽孢杆菌，可用于土壤修复和促进植物生长，具有固氮、解有机磷和无机磷的能力，还能够产生蛋白酶；且培养方便，生长速度快。附图说明图1为本发明毛竹林土地芽孢杆菌CS3生长在解有机磷培养基平板上；图2为本发明毛竹林土地芽孢杆菌CS3生长在解无机磷培养基平板上；图3为本发明毛竹林土地芽孢杆菌CS3生长在脱脂奶粉培养基平板上。具体实施方式为了更好地理解本发明，下面结合实施例进一步阐明本发明的内容，但本发明的内容不仅仅局限于下面的实施例。实施例一、芽孢杆菌Terribacillus goriensis CS3的获得1)制备稀释液：称取10g来自浙江省安吉县的毛竹林土壤置于90mL 0.90％无菌生理盐水，充分震荡混匀，静止5分钟，再用无菌生理盐水梯度稀释菌液。2)培养：选择10-4、10-5、10-6三个稀释梯度分别吸取100μL菌液于LB固体培养基中，使用无菌涂抹棒涂板，最后倒置于37℃的恒温培养箱内。3)菌株的分离、纯化：在LB固体培养基于37℃培养48h，菌株数量达108～109cfu/ml。用接种针挑取单个菌落，在琼脂培养基表面划线培养，并通过反复平板划线6次得到纯菌株。采用甘油保藏法在无菌的菌种保藏管中，加入0.7～0.8ml CS3培养液，0.2～0.3ml甘油，充分混匀后于-80℃冰箱保藏。菌种鉴定形态特征CS3在LB液体培养基中呈均匀混浊并伴有微量沉淀，轻轻摇动沉淀即散开。在营养琼脂平板上菌落直径为0.5～1.0mm，平台状，边缘锯齿，不透明，白色，质地较软。16S rRNA序列分析对分离筛选到的菌株CS3进行进一步的16S rRNA序列分析与比对。根据细菌16SrDNA的保守序列设计一对引物，上游引物：5’－AGAGTTTGATCCTGGTCAGAACGAACGCT－3’下游引物：5’－TACGGCTACCTTGTTACGACTTCACCCC－3’PCR扩增分别以筛选得到的菌株为模板。反应条件：95℃预变性5min，94℃变性50s，52℃退火1min，72℃延伸1min 30s，反应30个循环。目的片断按照常规方法进行克隆和序列测定，测定结果与GenBank中所登录的16S rRNA序列进行比对分析，基因同源性达到99％以上。根据《Bergey's Mannual of DeterminativeBacteriology》和《常见细菌系统鉴定手册》，通过性态特征和16S rRNA序列分析，确定菌株CS3为土地芽孢杆菌。实例二、菌株固氮能力测定将试管斜面保存的菌株活化后，接种于LB液体培养基上进行活化，37℃培养48h后作为种子液，将菌株接种到阿须贝培养基上，连续转接5次都能正常生长，说明菌株具有固氮能力。实例三、菌株解有机磷能力测定将试管斜面保存的菌株活化后，接种于LB液体培养基上进行活化，37℃培养48h后作为种子液，将10ul种子液点接于有机磷培养基平板上，每皿2个点植点，重复三次。37℃恒温培养5d，如图1所示，观察到菌株周围有透明圈，说明该菌株具有解有机磷的能力。实例四、菌株解无机磷能力测定将试管斜面保存的菌株活化后，接种于LB液体培养基上进行活化，37℃培养48h后作为种子液，将10ul种子液点接于无机磷培养基平板上，每皿2个点植点，重复三次。37℃恒温培养5-7d，如图2所示，观察到菌株周围有透明圈，说明该菌株具无解有机磷的能力.实施例五、菌株产蛋白酶能力测定将试管斜面保存的菌株活化后，接种于LB液体培养基上进行活化，37℃培养48h后作为种子液，将10ul种子液点接于脱脂奶粉培养基平板上，每皿2个点植点，重复三次。37℃恒温培养5d，如图3所示，观察到菌株周围有透明圈，说明该菌株可以产生蛋白酶。实施例六、菌株盆栽实验将试管斜面保存的菌株活化后，接种于LB液体培养基上进行活化，37℃培养48h后作为种子液。将发酵结束后的菌液于4℃下转速为8000rpm离心10min，弃上清，用0.90％无菌生理盐水重悬，然后4℃为8000rpm离心10min，重复三次收集菌体。将收集的菌体用0.90％无菌生理盐水调节至108cfu/ml作为实验菌剂。将上述菌剂8ml接种至1年生毛竹实生苗根际，以等量0.90％无菌生理盐水为对照，每个处理6个重复。上述盆栽竹苗采用自然光照和统一水分管理。接种90d后发现，与对照相比，菌株CS3的地上生物量和总生物量分别显著提高30.12～40.31％和35.67％～43.88％。
