标题title
一种贝莱斯芽孢杆菌HM-3及其应用
摘要abst
本发明涉及一种贝莱斯芽孢杆菌HM‑3，保藏编号为CGMCC No.23739，保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，该菌株具有较高定植能力，可高效防治黄瓜根结线虫，且可降解对羟基苯甲酸。本发明还涉及贝莱斯芽孢杆菌HM‑3在防治设施黄瓜重茬障碍中的应用。
权利要求书clms
1.一种贝莱斯芽孢杆菌HM-3，其特征在于，其保藏编号为CGMCC No.23739。2.根据权利要求1所述的贝莱斯芽孢杆菌HM-3，其特征在于，其可降解对羟基苯甲酸。3.根据权利要求1所述的贝莱斯芽孢杆菌HM-3，其特征在于，其可拮抗黄瓜根结线虫。4.根据权利要求1所述的贝莱斯芽孢杆菌HM-3，其特征在于，其兼具拮抗黄瓜根结线虫和降解对羟基苯甲酸。5.一种微生物菌剂，其特征在于，其包含如权利要求1所述的贝莱斯芽孢杆菌HM-3的菌体、芽孢、发酵液和/或胞外代谢产物。6.根据权利要求5所述的微生物菌剂，其特征在于，其包含贝莱斯芽孢杆菌HM-3的活菌数不低于1010CFU/g。7.根据权利要求5所述的微生物菌剂，其特征在于，其还包括硅藻土、沸石、蛭石、活性炭或生物炭。8.一种如权利要求1所述的贝莱斯芽孢杆菌HM-3在生物防治中的应用。9.一种如权利要求1所述的贝莱斯芽孢杆菌HM-3在生物防治黄瓜根结线虫中的应用。10.一种如权利要求1所述的贝莱斯芽孢杆菌HM-3在防治设施黄瓜重茬障碍中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物防治技术领域，具体涉及一种贝莱斯芽孢杆菌HM-3及其应用。背景技术黄瓜是我国人民喜爱的重要蔬菜之一，是设施蔬菜生产中的主要栽培种类。但随着有限的设施种植面积与市场周年需求的矛盾，黄瓜的连作现象十分普遍，造成严重的重茬障碍：即在连作情况下，即使采用正常的栽培管理措施，设施栽培的黄瓜也会发生生长势变弱、产量和品质下降的现象。目前生产上，引起设施黄瓜重茬障碍产生的重要原因有：黄瓜根结线虫危害和黄瓜的自毒作用。黄瓜根结线虫主要危害黄瓜根部，近年来，黄瓜根结线虫病的发生面积、发病程度，均有显著的上升和加剧，造成产量损失达 30%～50%，甚至整棚、室毁种，黄瓜根结线虫病已经成为北方设施黄瓜种植中最重要的土传病害之一。对于黄瓜根结线虫病的防治，目前，除采用土壤熏蒸剂处理或使用有灭线作用的化学药剂外，近年来，应用生防菌防控黄瓜根结线虫的报道也很多，生防菌防控技术优势在于：不存在农药残留问题，也不存在根结线虫对农药产生抗药性问题。中国专利CN110172423A公开了一株贝莱斯芽孢杆菌及其在防治根结线虫中的应用，该专利应用菌株贝莱斯芽孢杆菌Bv-25菌株的发酵液对根结线虫的防治效果达到86.0%，但这一结果不是在设施大田中应用的试验结果而是盆栽试验测定的结果，盆栽试验与大田实际应用，结果往往有很大差异。黄瓜通过根系释放自毒物质如苯甲酸类物质从而产生自毒作用。对羟基苯甲酸已经被证实是多种植物产生的自毒物质，尤其在黄瓜上，对羟基苯甲酸在根系分泌物中含量最高、自毒作用最强。目前，仅有少数生防菌株可作为商业化制剂生产。这是因为大多生防菌微生物田间实际应用时，容易受到自然环境条件因素的干扰，定殖效率较低，有效活菌数不达标、不稳定。生防菌能否可以发挥其防治病害的功效首要条件就是它能否在根际有效的定殖，生防菌在根际的定殖能力决定其生防能力，因此生防菌在植物根围是否有效定殖是生防菌是否起到稳定，持久防病效果的一个重要因素，也是筛选、评定土传病害生防菌的一个重要指标，并最终决定该生防菌是否具有产业化前景。在农业减肥减药的大环境下，生物防治已逐步成为减轻重茬障碍的重要手段。就设施黄瓜生产来说，现有生防菌制剂防治设施黄瓜重茬障碍的效果不佳，原因是现有生防菌不具有拮抗根结线虫兼降解自毒物质的性能，且很多生防菌定殖能力也较差。发明内容本发明的目的是提供一种具有较高定植能力，可高效防治黄瓜根结线虫，且可降解对羟基苯甲酸的贝莱斯芽孢杆菌HM-3及其在防治设施黄瓜重茬障碍中的应用。本发明采用如下技术方案：一种贝莱斯芽孢杆菌HM-3，保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号中国科学院微生物研究所，保藏编号为CGMCC No.23739，保藏日期为2021年11月08日。进一步的，该菌株具有降解对羟基苯甲酸的能力。进一步的，该菌株可拮抗黄瓜根结线虫。进一步的，该菌株兼具拮抗黄瓜根结线虫和降解对羟基苯甲酸。一种微生物菌剂，其包含上述贝莱斯芽孢杆菌HM-3的菌体、芽孢、发酵液和/或胞外代谢产物。微生物菌剂中，其包含贝莱斯芽孢杆菌HM-3的活菌数不低于1010CFU/g。微生物菌剂中，其还包括硅藻土、沸石、蛭石、活性炭、生物炭。微生物菌剂的制备方法包括如下步骤：制备LB液体培养基；挑取贝莱斯芽孢杆菌HM-3菌落，在LB液体培养基中，200rpm、30℃恒温振荡培养24h进行活化；活化后的贝莱斯芽孢杆菌HM-3菌液转接到LB液体培养基中继续进行培养，200rpm、30℃恒温振荡培养24h，获得种子液；种子液接种至LB液体培养基中继续进行发酵，200rpm、30℃恒温振荡培养48h，获得发酵液，发酵液中的有效活菌数不小于109CFU/mL；将发酵液与硅藻土按照10:1的质量比混合均匀，经冷冻干燥机喷雾得到贝莱斯芽孢杆菌粉剂，经检测有效活菌数不小于1010CFU/g。一种上述贝莱斯芽孢杆菌HM-3在生物防治中的应用。一种上述贝莱斯芽孢杆菌HM-3在生物防治黄瓜根结线虫中的应用。一种上述贝莱斯芽孢杆菌HM-3在防治设施黄瓜重茬障碍中的应用。本发明的有益效果在于：本发明的贝莱斯芽孢杆菌HM-3具有较高的定殖能力，并对对羟基苯甲酸等自毒物质具有较好的降解作用。应用贝莱斯芽孢杆菌HM-3制备的微生物菌剂能高效防治设施黄瓜根结线虫，防治效果达到80.42%，田间应用试验对黄瓜重茬障碍防控效果良好，黄瓜产量明显增加。附图说明图1为贝莱斯芽孢杆菌HM-3在固体LB培养基上培养24 h的菌落形态。图2为贝莱斯芽孢杆菌HM-3革兰氏染色后的光学显微镜下的形态。图3为贝莱斯芽孢杆菌HM-3基于16S rDNA构建的系统发育树。图4为贝莱斯芽孢杆菌HM-3发酵液对根结线虫的毒杀效果。具体实施方式下面结合实施例和附图对本发明做进一步的说明。本发明保护范围不限于实施例，本领域技术人员在权利要求限定的范围内做出任何改动也属于本发明保护的范围。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用试剂，如无特殊说明，均为常规生化试剂商店购买得到。实施例1 菌株的分离、纯化与初筛由河北省昌黎县种植黄瓜的温室中发生黄瓜根结线虫病严重地块的黄瓜根际土壤中采集土壤样品，共计6份，每份各取100g，并将采集的6份土壤均匀混合。取混合后的10g土壤样品加入100mL蒸馏水中搅拌均匀，静置1min后，取其上层清液，并将该上层清液置于80℃的水浴锅中加热30min，水浴过程中可以对上层清液进行充分搅拌，以使其受热均匀。水浴加热结束后，待上层清液冷却至室温，将其摇匀，并取1mL清液，利用灭菌水将该清液稀释100倍。然后取稀释后的清液0.1mL涂布在LB平板上，涂抹均匀，置于30℃恒温培养箱中培养2~4d，定时观察菌落的生长情况。待长出菌落后，在LB培养基上进行3次纯化，最终挑选出39个菌株，并分别编号，用作下一步的筛选。取不同编号的菌株，转接入添加1.0g/L对羟基苯甲酸的基础培养基中，于35℃、180rpm振荡培养3d后，筛选出1株对对羟基苯甲酸具有最好降解效果的菌株HM-3。所述基础培养基的配方为：蛋白胨5g、硫酸铵0.5g、硫酸镁0.1g、氯化钾0.2g、氯化钠0.5g、水1000mL，pH 7.0，121℃高压灭菌30分钟。实施例2 菌株HM-3的鉴定微生物学特性菌株HM-3于LB平板上，在30℃下培养3天后，如图1所示，该菌株的单菌落呈乳白色，表面粗糙且边缘不规则。光学显微镜下，该菌体呈杆状，大小为0 .5μm×，聚合在一起呈短链或念珠状排列，芽孢呈椭圆形，中生，末端膨大为孢子囊；革兰氏染色呈现为阳性，如图2。根据《伯杰氏细菌鉴定手册》对该菌株进行形态学鉴定，初步判断菌株HM-3属于贝莱斯芽孢杆菌。生理生化特性对菌株HM-3的生理和生化特性进行鉴定实验，结果如表1所示。表1 菌株HM-3生理生化特征。分子生物学特性提取菌株HM-3的基因组DNA，以其为模板，利用细菌16S rDNA通用引物进行PCR扩增，将扩增产物回收并进行测序，获得含有1432 bp的DNA序列如SEQ ID No.1所示。将测序结果输入GeneBank数据库进行BLAST比对分析，NCBI数据库比对该16SrDNA序列，在分子水平上鉴定结果该菌属于贝莱斯芽孢杆菌，构建系统发育树结果如图3所示。进行同源比对，发现HM-3与贝莱斯芽孢杆菌的一致性达到99%。根据菌株形态学，测序分析和生理生化结果鉴定HM-3为贝莱斯芽孢杆菌。将贝莱斯芽孢杆菌HM-3于2021年11月08日保存于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号，中国科学院微生物研究所，邮编100101，菌种保藏编号为CGMCC No.23739。实施例3 贝莱斯芽孢杆菌HM-3降解对羟基苯甲酸菌悬液的制备：取保存的不同菌株斜面，将菌落接种至 LB 液体培养基中，置恒温摇床180 r/min 振荡培养24h，菌液经8000r/min离心10min，倒掉上清液，收集菌体，用无菌水重悬，备用。对羟基苯甲酸降解率测定：取上述已制备的菌悬液2mL，接种至98mL含 1.0g/L对羟基苯甲酸液体培养基中，180r/min 30℃摇床振荡培养3天，取不同菌株对羟基苯甲酸降解液，经8000r/min 离心10min，用0.22μm过滤膜过滤，得到清液，以添加2mL无菌水的98mL对羟基苯甲酸液体培养基为空白对照，采用紫外分光光度计法测定对羟基苯甲酸含量，根据标准曲线计算对羟基苯甲酸浓度，根据降解率公式计算出菌株对对羟基苯甲酸的降解率。对羟基苯甲酸降解率计算公式：对羟基苯甲酸降解率＝÷Cck×100式中，Cck为对照中对羟基苯甲酸含量，Ct为处理中对羟基苯甲酸含量。标准曲线：配制含有不同浓度对羟基苯甲酸的无机盐液体培养基100mL，在247nm波长下用紫外分光光度计测定不同对羟基苯甲酸浓度所对应的OD值，得到对羟基苯甲酸标准曲线y=42.15x+0.1161，R2＝0.9988，其中x是对羟基苯甲酸浓度，y是此浓度下对应的OD247值。表2 7株细菌发酵液清液吸光度及降解率计算结果。实施例4盆栽试验测试贝莱斯芽孢杆菌HM-3定殖能力选择已用于实际生产且表现较好的5种细菌菌株XJ-16、HG3-X4、HG4-X1、HG1-Z1、HG4-Z2进行对比，通过盆栽试验测试来评价贝莱斯芽孢杆菌HM-3定殖能力。盆栽试验用土取自试验基地，为潮褐土，风干后高温灭菌制成无菌土；将细菌菌株XJ-16、HG3-X4、HG4-X1、HG1-Z1、HG4-Z2以及HM-3分别接种于LB液体培养基中，温度30℃、转速160r/min，培养48h，获得发酵液，再将发酵液配制成含菌量1.0×109CFU/mL的菌悬液；将无菌土与固体发酵培养基按4∶1的比例均匀混合，装于直径为10cm，高为11cm的花盆中，使混合物的总体积达到150 cm3；浇施200mL配制好的菌悬液，将花盆放入装有水的托盘，通过盆底孔上吸至表土湿润，去除托盘中的水，将花盆摆在温室内，温度在20~28℃，15d后从6cm处的土壤取样1g检测所含有效活菌数，每个菌株5次重复。期间每隔4 d浇一次水。所述固体发酵培养基：麸皮∶谷壳∶3%葡萄糖水＝7∶3∶3，尿素2.16%，磷酸二氢钾2.77%，混合均匀后装袋，121℃高压湿热灭菌60 min，间歇式灭菌2次。检测各菌株在每克土中的定殖数量和定殖率。定殖率=定殖数量÷接种数量×100，结果如表3所示。表3 菌株的定殖率检测结果。由表3可见，贝莱斯芽孢杆菌HM-3具有优秀的定殖能力。实施例5 贝莱斯芽孢杆菌菌株HM-3对根结线虫幼虫致死率测定黄瓜根结线虫卵的分离及二龄幼虫的培养取采自温室黄瓜后期，发病严重的黄瓜根系，用清水洗去根部泥土，将具有大量根结的根剪成长1cm的根段，放入含有200mL 0.5% NaClO溶液的三角瓶中，进行表面消毒3min并充分搅拌，再将搅拌之后的悬浮液依次通过无菌的100目，300目，500目网筛，用无菌水充分冲洗筛上物，最后将500目网筛上的过滤物洗入离心管离心，获得卵悬浮液。将收集到的卵粒置于中性滤纸上，置于200目网筛上，网筛置于盛有无菌水的培养皿中，水位高度以刚好浸湿滤纸为宜，然后置于28℃恒温箱中孵化，每隔24 h将培养皿中水过500目网筛，将孵化的二龄幼虫收集于三角瓶中，置4℃冰箱中备用。贝莱斯芽孢杆菌菌株HM-3无菌发酵液的制备：将实施例4中步骤获得的贝莱斯芽孢杆菌HM-3发酵液经8000r/min离心10min，用0.22μm过滤膜过滤，得到无菌清液。对根结线虫幼虫致死率测定取出备用的线虫幼虫悬浮液稀释成1000条/mL的线虫幼虫悬浮液，然后将0.5mL的贝莱斯芽孢杆菌菌株HM-3无菌清液和0.1mL悬浮液混匀于24孔板中，放置于28℃恒温培养箱中，24h后统计幼虫死亡条数，计算幼虫死亡率。死亡率＝÷Ca×100，Ca代表对照中未死亡的线虫数量，Ta代表处理中未死亡的线虫数量，试验重复5次，取平均值，结果如表4所示。表4 HM-3无菌清液对根结线虫幼虫致死率测定。实施例6 微生物菌剂的制备以硅藻土为载体制备贝莱斯芽孢杆菌HM-3菌剂，其具体步骤为：制备LB液体培养基：牛肉膏3g、蛋白胨10g、氯化钠5g置于1000mL烧杯中，加900mL蒸馏水加热溶解，调pH值7.2～7.4，用蒸馏水定容至1L，121℃灭菌30分钟，备用。活化菌株：挑取一环菌株HM-3菌落，接种在装有50mL LB液体培养基的150mL三角瓶中，160rpm、37℃恒温振荡培养24h进行活化；种子液的制备：取活化后的菌液4mL接种于装有200mL LB液体培养基的1000mL三角瓶中，160rpm、37℃恒温振荡培养24h，得到种子液；发酵液的制备：取制备好的种子液180mL接种于装有3.5L的LB液体培养基的6L小发酵罐中，160rpm、37℃恒温振荡培养48h，制得HM-3发酵液，有效活菌数为2.26×109CFU/mL；将发酵液与硅藻土按10∶1质量比混合均匀，经冷冻干燥机喷雾得到贝莱斯芽孢杆菌粉剂，经检测有效活菌数为4.12×1010CFU/g。实施例7 贝莱斯芽孢杆菌HM-3菌剂的田间应用试验试验品种：田娇五号。试验时间：2022年9月5日~2022年12月31日。茬口安排：秋冬茬所有试验数据的调查统计工作在2022年12月31日前结束。试验地点：河北省昌黎县新集镇小营村某农户连续种植黄瓜6年的温室大棚及河北省昌黎县靖安镇西庄村某农户连续种植黄瓜8年的温室大棚。由于土壤条件、种植年限等均不同，因此，两地点温室中每g土壤中的线虫及对羟基苯甲酸含量均不同，但两地点按照同一试验方案分别开展所述应用试验。处理组：处理组有1个处理，按照每亩10 kg施用量，将实施例6制得的贝莱斯芽孢杆菌HM-3菌剂拌土35kg，在黄瓜秧移栽定植前用打孔器打孔穴施，穴深10cm，其它栽培管理措施均按照当地温室黄瓜生产技术规范执行。对照组：对照组有2个处理即CK1、CK2。CK1具体的栽培管理措施是：除不使用石灰氮或威百亩对土壤消毒外，其余的栽培管理措施均按照昌黎当地温室黄瓜生产技术规范执行。昌黎地区温室种植黄瓜，一般是利用石灰氮或威百亩对土壤进行消毒。由于施入石灰氮对土壤进行消毒需要闷棚15~20d，施用威百亩也需要盖膜等措施，现实生产中很难实现在一个温室内仅对其几个区域采取高温闷棚或覆膜措施。另外，频繁进出温室，线虫和其它土传病菌均可通过农具、鞋底等传播，会影响试验效果。所以，对照组CK1处理的具体栽培管理措施是：除不使用石灰氮或威百亩对土壤消毒外，其余的栽培管理措施均按照昌黎或滦南当地温室黄瓜生产技术规范执行。对照组CK2处理是有效成分含量为0.5%的阿维菌素颗粒剂，采用穴施方法，亩用3500g。本实施例的处理组和对照组的每一个处理，均3次重复，处理组1个处理，对照组2个处理，所有处理随机排列，每个处理的小区面积20m2。黄瓜根结线虫病的病级分级标准：0级为根系完整，无根结；1级为有少量根结，根坏死少于25%；2级为根结数占根系数的26%~50%；3级为根结数占根系数的51%~75%；4级为根结特多且较大，占根系数的76%~100%。调查方法：2022年12月31日，待调查统计黄瓜产量工作结束后，调查黄瓜根结线虫的发病情况。用工具扒开根际表土，观察根部根结线虫发病情况。按照根结线虫病分级标准，记录发病株数，与对照CK比较，确定病情指数和防治效果。计算公式：植株发病率＝×100植株病情指数＝×100相对防治效果＝/ CK1区病情指数×100总产量：自2022年10月10日开始至12月31日结束。试验结果见表5和表6。表5的结果清楚表明，应用贝莱斯芽孢杆菌HM-3制备的生防菌剂能有效降低黄瓜线虫病的发病率和降低病情指数。其中处理组防治黄瓜根结线虫病的防治效果为88.73%，极显著高于应用阿维菌素颗粒剂的处理对黄瓜根结线虫的63.25%的防治效果，根结线虫病的病情指数极显著降低。同时，由于处理组中的贝莱斯芽孢杆菌HM-3对黄瓜根系分泌物中的对羟基苯甲酸等自毒物质具有较好的降解作用，减少了黄瓜重茬种植中的不利因素，黄瓜产量明显增加。表5不同处理在防治设施黄瓜重茬障碍中的田间应用试验结果。表6不同处理在防治设施黄瓜重茬障碍中的田间应用试验结果。表6的结果清楚表明，应用贝莱斯芽孢杆菌HM-3制备的生防菌剂能有效降低黄瓜线虫病的发病率和降低病情指数，并增加了产瓜量。其中处理组防治黄瓜根结线虫病的防治效果为80.42%，极显著高于阿维菌素颗粒剂的处理对黄瓜根结线虫的57.98%的防治效果，根结线虫病的病情指数极显著降低。同样的，贝莱斯芽孢杆菌HM-3对黄瓜根系分泌物中的对羟基苯甲酸等自毒物质具有较好的降解作用，进一步提高了黄瓜产量，有效防治黄瓜的重茬障碍。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。例如，以上所述的菌剂制备以活性炭为载体制备贝莱斯芽孢杆菌HM-3菌剂，也可以应用本领域其它常用的成分来制备菌剂。
