标题title
一种发酵粗提物、制备方法及应用
摘要abst
本发明属于微生物应用技术领域，具体公开了一种发酵粗提物、制备方法及应用，所述发酵粗提物为链格孢属真菌CBSX2发酵液乙醇提取物，包括链格孢属真菌CBSX2菌丝体及链格孢属真菌CBSX2胞外多糖；所述粗提物依次通过液体深层发酵、醇沉、分离、干燥、粉碎制得，制备过程简单，使用方便，克服了使用真菌活体不稳定的缺点；所述粗提物可以用于吸附水或其他物质中的Cd；施用于作物，可减少作物根部可利用Cd的含量，减少作物Cd富集，激发作物抗性，提高作物在重金属Cd胁迫下的抗逆能力，提高叶片叶绿素含量，提高抗氧化能力，促进作物生长。
权利要求书clms
1.一种发酵粗提物，其特征在于，所述发酵粗提物为链格孢属真菌CBSX2发酵液乙醇提取物。2.根据权利要求1所述的发酵粗提物，其特征在于，所述粗提物包括链格孢属真菌CBSX2菌丝体、链格孢属真菌CBSX2胞外多糖，所述粗提物中链格孢属真菌CBSX2菌丝体含量≥0.7g/g，链格孢属真菌CBSX2胞外多糖含量≥0.2g/g。3.权利要求1或2所述粗提物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：液体深层发酵：取PDA平板上活化的菌丝块接种于含发酵培养基的摇瓶中进行发酵培养；醇沉：发酵结束后，向发酵液中加入乙醇，搅拌后静置；分离：步骤所述发酵液静置一定时间后进行离心或过滤分离，收集沉淀或滤饼；干燥、粉碎：将步骤收集的沉淀或滤饼加热烘干、粉碎即得所述粗提物。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述的发酵培养基包括如下成分：成品PDA干粉2.0％、大豆蛋白胨0.5％、葡萄糖1.0％、硫酸镁0.1％，其余为水，pH自然。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述的发酵培养是在摇床中，设置摇床温度为25-32℃、转速150-220r/min，培养5d以上。6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤中加入乙醇后，使发酵液中乙醇的体积浓度≥75％。7.权利要求1所述的粗提物在吸附重金属Cd中的应用。8.权利要求1所述的粗提物在提高作物Cd抗性中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述粗提物在浸种或育苗时加入。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述粗提物浸种处理时的使用浓度为10～150ng/mL，育苗处理时的使用浓度为50～150μg/mL。
说明书desc
【技术领域】本发明属于微生物技术领域，具体涉及一种发酵粗提物、制备方法及应用。【背景技术】南方水稻耕地重金属污染主要表现在Cd含量超标，作物受到重金属的胁迫导致产量下降，污染物会通过富集进入食物链，进而威胁人类健康。每年因重金属污染而损失的粮食约1000×104吨，受污染粮食多达1200×104吨，经济损失至少达200×108元。修复耕地土壤重金属Cd污染的一种技术路线是减少土壤溶液中的可利用态Cd，可用真菌作为修复菌剂，利用其活体胞内富集或菌丝体残体、以及分泌的多糖EPS吸附土壤溶液的重金属，从而减少重金属向作物根部富集。如CN 112317530 B一种真菌生物修复重金属镉污染水稻的有效方法，利用共培养裂褶菌在水培条件下提高水稻的抗性。另一种技术路线是施用真菌菌剂等间接提高作物对重金属的抗性，如通过在玉米回接深色有隔内生真菌，在根组织定植后发挥作用，提高作物抗逆的能力。也有通过免疫诱抗剂提高宿主自身对Cd抗性的的报道，如XinranGuo等施用宛氏拟青霉提取物ZNC来提高玉米在Cd胁迫下的光合作用，进而提高对重金属的抗性。但这两种技术路线至少存在如下不足：真菌活体受土壤环境制约，定植能力受影响，难于发挥稳定作用；施用产品功能单一，只具减少可利用态重金属Cd的功能或者提高作物重金属抗逆性。【发明内容】针对现有技术的缺陷，本发明的目的在于，提供一种发酵粗提物、制备方法及应用。为了实现上述技术效果，本发明采用如下技术方案：本发明的第一方面在于，提供一种发酵粗提物，所述发酵粗提物为链格孢属真菌CBSX2发酵液的乙醇提取物。优选地，所述粗提物中包含链格孢属真菌CBSX2菌丝体、链格孢属真菌CBSX2胞外多糖及其他醇沉成分。优选地，所述粗提物中链格孢属真菌CBSX2菌丝体含量≥0.7g/g；链格孢属真菌CBSX2胞外多糖含量≥0.2g/g。所述链格孢属真菌CBSX2已于2014年12月8日保藏于中国普通微生物菌种保藏管理中心CGMCC，地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号，中国科学院微生物研究所，100101；保藏编号为CGMCC No.10141；且该菌株已于在先专利CN104673680A一种链格孢属CBSX2菌株及其应用中公开。本发明的第二方面在于，提供所述发酵粗提物的制备方法，包括如下步骤：液体深层发酵：取PDA平板上活化的菌丝块接种于含发酵培养基的摇瓶中进行发酵培养；醇沉：发酵结束后，向发酵液中加入乙醇，搅拌后静置；分离：步骤所述发酵液静置一定时间后进行离心或过滤分离，收集沉淀或滤饼；干燥、粉碎：将步骤收集的沉淀或滤饼加热烘干、粉碎即得所述粗提物。优选地，步骤中所述菌丝块的直径为5～10mm/块；每100mL接种量大于1个菌丝块。优选地，步骤中所述的发酵培养基包括如下成分：成品PDA干粉2.0％、大豆蛋白胨0.5％、葡萄糖1.0％、硫酸镁0.1％，其余为水，pH自然；121℃蒸汽灭菌20min备用；摇瓶中培养装液量≤50％，透气封口膜封口，设置摇床温度25-32℃、转速150-220r/min，培养5d以上。优选地，步骤中加入乙醇至发酵液中乙醇的体积浓度≥75％。优选地，步骤中对发酵液进行离心时的转速为3000～10000r/min。优选地，步骤中加热烘干时温度为60℃以上，烘干至含水量为2～5％，粉碎至目数大于60目。本发明的第三方面在于，提供上述粗提物在吸附重金属Cd中的应用；本发明的第四方面在于，提供上述粗提物在提高作物对Cd抗性中的应用。具体地，所述粗提物可在浸种或/和育苗时加入。具体地，所述粗提物浸种处理时的使用浓度为10～150ng/mL，育苗处理时的使用浓度为50～150μg/mL。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明所述发酵粗提物中包括链格孢属真菌CBSX2菌丝体、链格孢属真菌CBSX2胞外多糖和其他醇沉成分，能够吸附Cd、降低Cd积累；本发明所述粗提物施用于作物，可减少作物根部可利用Cd的含量，减少作物Cd富集提高叶片叶绿素含量，提高抗氧化能力，促进作物生长；本发明所述粗提物在极低浓度下使用即可激发作物抗性，提高作物在重金属Cd胁迫下的抗逆能力，克服了使用真菌活体不稳定的缺点，且使用范围广，可以用于各种作物；本发明所述粗提物制备过程简单，提取率高，使用所述发酵培养基发酵后，发酵液中粗提物含量高达9.5mg/mL。【具体实施方式】为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，本发明用以下具体实施例进行说明，但绝非仅限于此。以下所述为本发明较好的实施例，仅仅用于描述本发明，不能理解为对本发明的限制，应当指出的是在本发明的精神和原则之内所做的任何修改、等同替换和改进，均应包含在本发明的保护范围之内。实施例1发酵粗提物的制备液体深层发酵：取PDA平板上活化的菌丝块10mm/块，接种于含200mL发酵培养基的摇瓶中，进行发酵培养，每100mL培养基接种5块菌丝块，透气膜封口，置于摇床中28℃、转速160r/min，培养7d；发酵培养基包括如下成分：成品PDA干粉2.0％、大豆蛋白胨0.5％、葡萄糖1.0％、硫酸镁0.1％，其余为水，pH自然；121℃蒸汽灭菌20min备用；醇沉：发酵结束后，向发酵液中加入3.5倍体积的乙醇，搅拌后静置1h；分离：将步骤静置后的发酵液置于3500r/min离心机中离心，收集沉淀；干燥、粉碎：将步骤收集的沉淀于60℃以上加热烘干至含水量为4％，粉碎至过100目筛，即得所述粗提物。测定发酵液中粗提物含量：粗提物含量mg/mL＝制备好的粗提物mg/发酵液体积mL×100％；最终测得，按照本申请所述方法制备的发酵液中粗提物含量高达9.5mg/mL。实施例2对粗提物中的成分进行测定称量发酵粗提物1g溶解到100mL蒸馏水中，过滤或离心收集菌丝体，干燥后测定菌丝体含量；向过滤或离心后的上清液中加入乙醇至上清液中乙醇的体积浓度为75％，过滤收集沉淀，蒸馏水溶解后用苯酚硫酸法测定多糖含量。最终测得，粗提物中多糖含量为：0.21g/g，菌丝体含量为0.72g/g。实施例3所述粗提物吸附Cd能力测定称取实施例1制得的粗提物1g、2g和5g，分别加入到1L含CdII100、200和500mg/L的溶液中，并设置空白对照，反应2h后用Cd离子选择电极测定溶液中的CdII离子，并按照下式计算吸附能力，结果如表1所示；CdII吸附能力：Q＝×V/m，其中Ct和Co分别是溶液中CdII最终浓度和初始浓度，V是溶液的体积，m是粗提物的质量；结果如表1所示：表1粗提物吸附Cd能力测定结果由表1可知，本申请所述粗提物对Cd具有很好的吸附能力，其吸附能力可达76mg/g，可将其用于吸附水或其他Cd含量较高物质中的Cd。实施例4本申请所述粗提物对水稻抗Cd能力的影响1、仅在浸种时施用本申请所述粗提物，对水稻抗Cd能力的影响水稻种选用两广优香66水培试验：分别用0、10、50、100和150ng/mL的粗提物浸泡种子，常温下浸泡14小时，2％次氯酸钠消毒后，催芽2d至露白，选择长势一致的种子进行水培，避光烧杯加入1/2霍格兰营养液水培，上部放定植篮，定植篮放1-2mm的脱脂棉，水培营养液加入CdII11mg胁迫。光照培养16/8h，光强度7000lux，培养10d后测定相关指标，用直尺测定水稻的长势；便携式叶绿素仪测定叶片叶绿素含量；植株杀青后用原子吸收法测定水稻中的Cd含量，并计算Cd富集系数：BCF Cd＝水稻苗Cd含量/水培溶液Cd含量；采用FRAP法测定抗氧化能力。表2粗提物浸种处理的水稻培养10d后各指标情况注：表中数据为平均值±标准误，不同小写字母表示经DMRT检验α＝0.05下的显著水平由表2可知，使用本申请所述粗提物对水稻种子进行浸种处理后，水稻株高、叶绿素含量、抗氧化能力均有不同程度的提升，使用浓度为50ng/mL时，效果最好，与不加粗提物的CK组相比，水稻株高增加了23％、叶绿素含量提高了36.3％，抗氧化能力提高了65％，但是并没有减少Cd的富集。2、水稻浸种和苗期同时施用本申请所述粗提物，对水稻抗Cd能力的影响按照上述方法，使用50ng/mL粗提物浸泡的水稻种子，在水培时再分别加入50μg/mL、100μg/mL、150μg/mL的粗提物，并设空白对照CK，培养10d后测定各指标，结果如表3所示；表3浸种、水培时均加入粗提物处理的水稻培养10d后各指标情况对比表2和表3可知，在浸种和水培时均加入一定量本申请所述粗提物，培养后，水稻株高、叶绿素含量、抗氧化能力相比于仅在浸种时加入又有了不同程度地提升，且Cd富集系数也有了明显下降；尤其是50ng/mL浸泡处理的种子，水培加入粗提物浓度为100μg/mL时，效果最好，与不做任何处理的CK组相比，水稻株高增加了30.3％，叶绿素含量增加了46.2％，抗氧化能力提高了73.7％，Cd富集系数降低了69％。实施例5本申请所述粗提物对玉米抗Cd能力的影响1、仅在浸种时施用本申请所述粗提物，对玉米抗Cd能力的影响玉米品种选用郑单958水培试验：分别用0、10、50、100和150ng/mL的粗提物浸泡玉米种子，常温下浸泡20小时，2％次氯酸钠消毒后，催芽2d至露白，选择长势一致的种子进行水培，避光烧杯加入1/2霍格兰营养液水培，上部放定植篮，定植篮放1-2mm的脱脂棉，水培营养液加入CdII 11mg胁迫；光照培养16/8h，光强度7000lux，培养10d后参照实施例4所述方法测定相关指标，结果如表4所示：表4粗提物浸种处理的玉米培养10d后各指标情况由表4可知，使用本申请所述粗提物对玉米种子进行浸种处理后，玉米株高、叶绿素含量、抗氧化能力均有不同程度的提升，当所述粗提物使用浓度为50ng/mL时，效果最好，与不加粗提物的CK组相比，玉米株高增加了16.5％、叶绿素含量提高了31.1％，抗氧化能力提高了59.8％。2、玉米浸种和苗期同时施用本申请所述粗提物，对玉米抗Cd能力的影响按照上述方法，采用50ng/ml浸泡的玉米种子，在水培时分别加入50μg/mL、100μg/mL、150μg/mL的粗提物，并设空白对照CK，培养10d后测定各指标，结果如表5所示；表5浸种、水培时均加入粗提物处理的玉米培养10d后各指标情况/＞对比表4和表5可知，在浸种和水培时均加入一定量本申请所述粗提物，培养后，玉米株高、叶绿素含量、抗氧化能力相比于仅在浸种时加入又有了不同程度地提升，且Cd富集系数也明显降低；尤其是50ng/mL粗提物浸泡处理的种子，水培加入粗提物浓度为100μg/mL时，效果最好，与不做任何处理的CK组相比，玉米株高增加了27.7％，叶绿素含量增加了32.1％，抗氧化能力提高了72.5％，Cd富集系数降低了63％。对比例1对比菌株粗提物浸种处理对水稻抗Cd能力的影响对比菌株选用链格孢菌CGMCC3.15535；采用实施例1所述方法制备对比菌株粗提物，并按照实施例4中所述方法采用对比菌株粗提物对水稻进行浸种处理，培养10d后测定各指标情况，测定结果如表6所示：表6对比菌株粗提物浸种处理的水稻培养10d后各指标情况由表6可知，使用对比菌株粗提物对水稻种子进行浸种处理后，进行水培培养，水稻长势株高、叶绿素含量、抗氧化能力和Cd富集系数均无明显变化，证明对比菌株链格孢菌CGMCC 3.15535无免疫诱抗能力。以上所述实施例仅表达了本申请的具体实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请保护范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请技术方案构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。
