标题title
治疗慢性阻塞性肺病的复方中药制剂及制备方法
摘要abst
本发明公开了治疗慢性阻塞性肺病的复方中药制剂的制备方法，包括：S1：取山豆根粉末和射干粉末，用乙醇溶液提取，得到山豆根浸膏和射干浸膏；S2：将所述山豆根浸膏和所述射干浸膏溶于乙醇溶液中，加入辅料，混匀，干燥，研磨成粉末；S3：向S2得到的粉末中加入淀粉浆溶液，制成软材，挤压制成湿颗粒，干燥，即得到治疗慢性阻塞性肺病的复方中药制剂。本发明还提供了治疗慢性阻塞性肺病的复方中药制剂。本发明对慢性阻塞性肺炎具有显著的治疗作用。
权利要求书clms
1.治疗慢性阻塞性肺病的复方中药制剂的制备方法，其特征在于，包括：S1：取山豆根粉末和射干粉末，用乙醇溶液提取，得到山豆根浸膏和射干浸膏；S2：将所述山豆根浸膏和所述射干浸膏溶于乙醇溶液中，加入辅料，混匀，干燥，研磨成粉末；S3：向S2得到的粉末中加入淀粉浆溶液，制成软材，挤压制成湿颗粒，干燥，即得到治疗慢性阻塞性肺病的复方中药制剂。2.如权利要求1所述的治疗慢性阻塞性肺病的复方中药制剂的制备方法，其特征在于，在S1中，山豆根粉末与射干粉末的重量份分别为1～10份和2～20份。3.如权利要求2所述的治疗慢性阻塞性肺病的复方中药制剂的制备方法，其特征在于，在S1中，采用体积浓度为30～80％的乙醇提取，至得到相对密度为1.1～1.2的山豆根浸膏和射干浸膏。4.如权利要求1所述的治疗慢性阻塞性肺病的复方中药制剂的制备方法，其特征在于，在S2中，将所述山豆根浸膏和所述射干浸膏溶于体积浓度为75～90％的乙醇溶液，加入辅料，混匀，在65～75℃下干燥。5.如权利要求4所述的治疗慢性阻塞性肺病的复方中药制剂的制备方法，其特征在于，所述山豆根浸膏和所述射干浸膏与75～90％的乙醇溶液的质量比为1:2～3。6.如权利要求4所述的治疗慢性阻塞性肺病的复方中药制剂的制备方法，其特征在于，所述辅料为乳糖、可溶性淀粉、蔗糖中的一种或多种。7.如权利要求5所述的治疗慢性阻塞性肺病的复方中药制剂的制备方法，其特征在于，当所述辅料为乳糖和可溶性淀粉时，所述主料和所述辅料的质量比为1:4～8，所述乳糖和所述可溶性淀粉的质量比为1:4～6。8.如权利要求5所述的治疗慢性阻塞性肺病的复方中药制剂的制备方法，其特征在于，当所述辅料为蔗糖时，所述主料和所述辅料的质量比为1:10～20。9.如权利要求1所述的治疗慢性阻塞性肺病的复方中药制剂的制备方法，其特征在于，在S3中，所述淀粉浆溶液的质量分数为5％，所述淀粉浆溶液与S2得到的粉末的质量比为1:3～5，在65～75℃下干燥。10.治疗慢性阻塞性肺病的复方中药制剂，其特征在于，由权利要求1～9任一所述的方法制备得到。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药制剂。更具体地说，本发明涉及一种治疗慢性阻塞性肺病的复方中药制剂及制备方法。背景技术慢性阻塞性肺部疾病是最常见的慢性呼吸道疾病，与心血管病、糖尿病、肿瘤共同构建成全球四大慢性疾病，全球患病率为9-10％，其已成为全球第三大死亡原因。COPD的特征是持续的低度肺部炎症和气流阻塞，由于近年来空气污染严重，工作者场所多暴露在有毒气体或者烟雾中，预计未来几十年COPD的发病率和死亡率仍在逐渐增加。虽然慢性阻塞性肺病的治疗方法在过去二十年中有所改善，现代医学对其治疗主要分为非药物治疗如氧疗、禁烟等；药物治疗主要为促进支气管舒张药物、抗菌药和激素药物等，效果不甚理想，且随着抗生素、激素等的长期使用，治疗效果降低。因此，有必要辅以中药制剂。山豆根具有抗炎、解热、抗菌、抗病毒和保肺等药理活性，射干能够用于治疗热毒痰火郁结，咽喉肿痛，痰涎壅盛，咳嗽气喘等病症。现有技术中存在将两者用于肺炎的技术方案，如申请号为CN200810014198.3，发明名称为“一种治疗小儿支气管肺炎的中药的制备方法”的中国专利，如申请号为CN202110668462.0，发明名称为“一种中药组合物在制备抗流感病毒的药物中的应用”的发明专利，发明人在发明创造的前期试验中，曾将这些现有技术中的中药用于慢阻肺治疗，但均无明显疗效；发明人认为原因可能在于肺炎和慢阻肺存在以下区别：第一、发病部位不同，肺炎发病部位在肺泡，而慢阻肺发病部位在于气道；第二、预后不同，肺炎可以治愈，慢阻肺只能好转，不能治愈；如果治疗不当，会发展为肺源性心脏病；第三、发病原理不同，慢性肺炎是大量细菌、真菌、病毒作用于人体肺脏而出现咳嗽、咳痰等症状；而慢阻肺是气道狭窄造成肺泡大量融合，影响肺脏进行血氧交换，主要是由于慢性支气管炎或者污染的空气诱发等。发明内容本发明的一个目的是提供一种治疗慢性阻塞性肺病的复方中药制剂及制备方法，对慢性阻塞性肺病具有显著的治疗作用。为了实现本发明的这些目的和其它优点，本发明提供了治疗慢性阻塞性肺病的复方中药制剂的制备方法，包括：S1：取山豆根粉末和射干粉末，用乙醇溶液提取，得到山豆根浸膏和射干浸膏；S2：将所述山豆根浸膏和所述射干浸膏溶于乙醇溶液中，加入辅料，混匀，干燥，研磨成粉末；S3：向S2得到的粉末中加入淀粉浆溶液，制成软材，挤压制成湿颗粒，干燥，即得到治疗慢性阻塞性肺病的复方中药制剂。进一步地，在S1中，山豆根粉末与射干粉末的重量份分别为1～10份和2～20份。进一步地，在S1中，采用体积浓度为30～80％的乙醇提取，至得到相对密度为1.1～1.2的山豆根浸膏和射干浸膏。进一步地，在S2中，将所述山豆根浸膏和所述射干浸膏溶于体积浓度为75～90％的乙醇溶液，加入辅料，混匀，在65～75℃下干燥。进一步地，所述山豆根浸膏和所述射干浸膏与75～90％的乙醇溶液的质量比为1:2～3。进一步地，所述辅料为乳糖、可溶性淀粉、蔗糖中的一种或多种。进一步地，当所述辅料为乳糖和可溶性淀粉时，所述主料和所述辅料的质量比为1:4～8，所述乳糖和所述可溶性淀粉的质量比为1:4～6。进一步地，当所述辅料为蔗糖时，所述主料和所述辅料的质量比为1:10～20。进一步地，在S3中，所述淀粉浆溶液的质量分数为5％，所述淀粉浆溶液与S2得到的粉末的质量比为1:3～5，在65～75℃下干燥。本发明还提供了治疗慢性阻塞性肺病的复方中药制剂，由所述的方法制备得到。本发明至少包括以下有益效果：本发明的复方中药制剂由山豆根乙醇提取物和射干乙醇提取物配伍得到，对慢性阻塞性肺病具有显著的治疗作用。而且，相比于现有技术中包含山豆根、射干的中药配方，原料明显更少，成本更低。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为空白对照组、模型对照组、氨茶碱组及颗粒剂低、中、高剂量组给药期间大鼠体重变化；图2为空白对照组、模型对照组、氨茶碱组及颗粒剂低、中、高剂量组大鼠肺组织形态。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。本申请的实施例提供了治疗慢性阻塞性肺病的复方中药制剂，包括：S1：取山豆根粉末和射干粉末，用乙醇溶液提取，得到山豆根浸膏和射干浸膏；可选地，山豆根粉末和射干粉末粉碎过50目筛得到；可选地，用乙醇溶液回流提取多次，合并滤液，过滤，得第一滤液，将第一滤液静置20～30小时，再次过滤，得第二滤液，将第二滤液浓缩至相对密度为1.1-1.2的浸膏；S2：将所述山豆根浸膏和所述射干浸膏溶于乙醇溶液中，加入辅料，混匀，干燥，研磨成粉末；可选地，采用超声促进浸膏的溶解；可选地，辅料为中药制剂常用辅料，可以包括填充剂、粘合剂、崩解剂、调色剂、矫味剂、防腐剂、芳香剂等；S3：向S2得到的粉末中加入淀粉浆溶液，制成软材，挤压制成湿颗粒，干燥，即得到治疗慢性阻塞性肺病的复方中药制剂；采用现有技术中的机械、方法制得软材和湿颗粒，并干燥。在另一些实施例中，在S1中，山豆根粉末与射干粉末的重量份分别为1～10份和2～20份；可选地，两者的重量份均为1份。在另一些实施例中，在S1中，采用体积浓度为30～80％的乙醇提取，至得到相对密度为1.1～1.2的山豆根浸膏和射干浸膏；可选地，采用80％的乙醇，相对密度为1.2。在另一些实施例中，在S2中，将所述山豆根浸膏和所述射干浸膏溶于体积浓度为75～90％的乙醇溶液，加入辅料，混匀，在65～75℃下干燥；可选地，为90％的乙醇溶液。在另一些实施例中，所述山豆根浸膏和所述射干浸膏与75～90％的乙醇溶液的质量比为1:2～3；可选地，为1:2。在另一些实施例中，所述辅料为乳糖、可溶性淀粉、蔗糖中的一种或多种。在另一些实施例中，当所述辅料为乳糖和可溶性淀粉时，所述主料和所述辅料的质量比为1:4～8，可选地，为1:6，所述乳糖和所述可溶性淀粉的质量比为1:4～6，可选地，为1:4。在另一些实施例中，当所述辅料为蔗糖时，所述主料和所述辅料的质量比为1:10～20，可选地，为1:10。在另一些实施例中，在S3中，所述淀粉浆溶液的质量分数为5％，所述淀粉浆溶液与S2得到的粉末的质量比为1:3～5，在65～75℃下干燥，可选地，为1:5。本申请的实施例还提供了治疗慢性阻塞性肺病的复方中药制剂，由以上实施例的方法制备得到。以下以若干实施例具体说明：实施例1：取1份山豆根和1份射干，粉碎过50目筛，加入10倍体积80％乙醇，回流提取3次，每次3小时，合并滤液，过滤，得滤液1，静置20小时，再次过滤，得滤液2，将滤液2浓缩至相对密度为1.15的浸膏。取上述山豆根浸膏和射干浸膏溶于2倍体积的90％乙醇中，加入辅料0.8倍重量的乳糖和3.2倍重量的可溶性淀粉，混匀，70℃烘干，再研磨成粉末，过80目筛，得到粗品粉末，加入0.2倍质量的淀粉浆溶液，制成“手握成团，轻压即散”的软材，过14目筛挤压制成湿颗粒，70℃干燥1h，整粒，包装，得到颗粒剂。实施例2：取1份山豆根和1份射干，粉碎过50目筛，加入10倍体积80％乙醇，回流提取3次，每次3小时，合并滤液，过滤，得滤液1，静置20小时，再次过滤，得滤液2，将滤液2浓缩至相对密度为1.15的浸膏。取上述山豆根浸膏和射干浸膏溶于3倍体积的90％乙醇中，加入辅料1.2倍重量的乳糖和4.8倍重量的可溶性淀粉，混匀，70℃烘干，再研磨成粉末，过80目筛，得到粗品粉末，加入0.25倍质量的淀粉浆溶液，制成“手握成团，轻压即散”的软材，过14目筛挤压制成湿颗粒，70℃干燥1h，整粒，包装，得到颗粒剂。实施例3：取1份山豆根和1份射干，粉碎过50目筛，加入10倍体积80％乙醇，回流提取3次，每次3小时，合并滤液，过滤，得滤液1，静置30小时，再次过滤，得滤液2，将滤液2浓缩至相对密度为1.20的浸膏。取上述山豆根浸膏和射干浸膏溶于3倍体积的90％乙醇中，加入辅料1倍重量的乳糖和5倍重量的可溶性淀粉，混匀，70℃烘干，再研磨成粉末，过80目筛，得到粗品粉末，加入0.30倍质量的淀粉浆溶液，制成“手握成团，轻压即散”的软材，过14目筛挤压制成湿颗粒，70℃干燥1h，整粒，包装，得到颗粒剂。实施例4：取1份山豆根和1份射干，粉碎过50目筛，加入15倍体积80％乙醇，回流提取3次，每次3小时，合并滤液，过滤，得滤液1，静置30小时，再次过滤，得滤液2，将滤液2浓缩至相对密度为1.10的浸膏。取上述山豆根浸膏和射干浸膏溶于3倍体积的90％乙醇中，加入辅料1.6倍重量的乳糖和6.4倍重量的可溶性淀粉，混匀，70℃烘干，再研磨成粉末，过80目筛，得到粗品粉末，加入0.25倍质量的淀粉浆溶液，制成“手握成团，轻压即散”的软材，过14目筛挤压制成湿颗粒，70℃干燥1h，整粒，包装，得到颗粒剂。实施例5：取1份山豆根和1份射干，粉碎过50目筛，加入15倍体积80％乙醇，回流提取3次，每次3小时，合并滤液，过滤，得滤液1，静置30小时，再次过滤，得滤液2，将滤液2浓缩至相对密度为1.15的浸膏。取上述山豆根浸膏和射干浸膏溶于3倍体积的90％乙醇中，加入辅料1.14倍重量的乳糖和6.86倍重量的可溶性淀粉，混匀，70℃烘干，再研磨成粉末，过80目筛，得到粗品粉末，加入0.20倍质量的淀粉浆溶液，制成“手握成团，轻压即散”的软材，过14目筛挤压制成湿颗粒，70℃干燥1h，整粒，包装，得到颗粒剂。实施例6：取1份山豆根和1份射干，粉碎过50目筛，加入10倍体积80％乙醇，回流提取3次，每次3小时，合并滤液，过滤，得滤液1，静置20小时，再次过滤，得滤液2，将滤液2浓缩至相对密度为1.10的浸膏。取上述山豆根浸膏和射干浸膏溶于2倍体积的90％乙醇中，加入辅料10倍重量的蔗糖，混匀，70℃烘干，再研磨成粉末，过80目筛，得到粗品粉末，加入0.20倍质量的淀粉浆溶液，制成“手握成团，轻压即散”的软材，过14目筛挤压制成湿颗粒，70℃干燥1h，整粒，包装，得到颗粒剂。实施例7：取1份山豆根和1份射干，粉碎过50目筛，加入15倍体积80％乙醇，回流提取3次，每次3小时，合并滤液，过滤，得滤液1，静置20小时，再次过滤，得滤液2，将滤液2浓缩至相对密度为1.15的浸膏。取上述山豆根浸膏和射干浸膏溶于2倍体积的90％乙醇中，加入辅料15倍重量的蔗糖，混匀，70℃烘干，再研磨成粉末，过80目筛，得到粗品粉末，加入0.25倍质量的淀粉浆溶液，制成“手握成团，轻压即散”的软材，过14目筛挤压制成湿颗粒，70℃干燥1h，整粒，包装，得到颗粒剂。实施例8：取1份山豆根和1份射干，粉碎过50目筛，加入15倍体积80％乙醇，回流提取3次，每次3小时，合并滤液，过滤，得滤液1，静置30小时，再次过滤，得滤液2，将滤液2浓缩至相对密度为1.15的浸膏。取上述山豆根浸膏和射干浸膏溶于2倍体积的90％乙醇中，加入辅料20倍重量的蔗糖，混匀，70℃烘干，再研磨成粉末，过80目筛，得到粗品粉末，加入0.30倍质量的淀粉浆溶液，制成“手握成团，轻压即散”的软材，过14目筛挤压制成湿颗粒，70℃干燥1h，整粒，包装，得到颗粒剂。表1各实施例颗粒剂性状检查结果表动物实验：1实验参数1.1实验动物：选择5-6周龄健康SPD级大鼠60只，雌雄各半，体重190-220g。1.2模型建立：60只大鼠适应环境后，随机分为空白对照组、模型对照组、氨茶碱组及颗粒剂低、中、高剂量组，每组10只，空白对照组大鼠正常饲养，其余50只通过烟熏和LPS气道滴入法建立COPD模型，每天烟雾暴露2次，每次30min，烟熏箱规格为60cm×40cm×30cm，每次点燃15支中华香烟，连续处理28天；于实验起第1、14天，10％水合氯醛腹腔注射麻醉，向气管内注入1mg/kgLPS。在第2次注射LPS后开始，颗粒剂低、中、高剂量组每天分别灌胃给予1.00g/kg、2.15g/kg、3.20g/kg，氨茶碱组灌胃给予160mg/kg氨茶碱，空白对照组和模型对照组灌胃给予等容量生理盐水，每天1次，观察4周。1.3大鼠一般状态观察：观察并记录各组大鼠体质量、呼吸有无咳嗽、气急、喘鸣等情况，摄食量、毛发及其他异常变化。1.4大鼠肺功能指标检测：大鼠灌胃给药4周后，腹腔注射10％水合氯醛2ml/kg麻醉，暴露气管后切开，插入连接有三通管的插管，其另一端与动物肺功能仪相连，待大鼠苏醒后检测用力肺活量、第0.1秒用力呼气容积和呼气峰流速。1.5大鼠肺泡灌洗液白细胞计数及分类：大鼠腹主动脉采血后撤走三通管，打开胸腔暴露肺脏，将肺门用手术线结扎，左肺通过插管缓慢注入5mL生理盐水，洗涤3次，洗涤液离心弃上清，200μLPBS重悬沉淀，取20μL悬液，在显微镜下统计白细胞总数。将剩余悬液制成细胞涂片，进行瑞氏-吉姆染色，在显微镜下统计200个细胞中肺泡巨噬细胞、淋巴细胞、中性粒细胞的数目。1.6HE染色：剪取右肺，PBS洗涤后10％中性甲醛固定，脱水，石蜡包埋，HE染色，封片，在光镜下观察，进行组织病理学检测。1.7大鼠炎性因子水平检测：肺功能测定完成后，大鼠腹主动脉采血，收集的血液室温放置4h后离心，取上层血清置于-20℃备用。临用前平衡至室温，按照试剂盒说明书步骤进行操作，检测血清炎性指标LTB4、IL-6、IL-1β、TNF-α的水平。2结果2.1一般状态结果空白组大鼠呼吸均匀平稳，口鼻干净，无分泌物，毛发有光泽，活动度正常，反应灵敏，体重平稳增长，进食进水量正常，大小便正常。模型组大鼠呼吸急促，甚者张口呼吸明显，呼吸时伴有湿罗音，口鼻湿润有分泌物，皮毛干枯发黄无光泽，脱毛现象较为严重，活动明显减少，体重增长较其它组慢，偶有大便稀溏。各给药组大鼠一般特征和呼吸系统症状较正常对照组差，较模型组呼吸频率有不同程度的降低，状态较为活跃，摄食量、体重具有不同程度增加，颗粒剂给药组中剂量、高剂量及氨茶碱组大鼠一般特征和呼吸系统症状较好。各组大鼠的体重随周龄增长而逐渐增加，其中，正常对照组增长最快，模型组大鼠体重增长较其它组较慢；给药组大鼠体重自给药后增长趋势较模型组加快，但各组间无显著差异。2.2大鼠肺功能指标检测与空白对照组比较，模型对照组大鼠第0.1秒呼气容量、用力肺活量和呼气峰流速水平均降低；与模型对照组比较，氨茶碱组、颗粒剂各剂量组大鼠第0.1秒呼气容量、用力肺活量和呼气峰流速水平均升高，并呈剂量依赖性。见表2。表2各组大鼠肺功能参数注：与空白对照组比较，#P＜0.05；与模型组相比较，*P＜0.052.3复方山豆根颗粒对大鼠肺泡灌洗液白细胞总数及分类的影响与空白对照组比较，模型对照组大鼠白细胞总数及巨噬细胞、淋巴细胞、中性粒细胞数均升高；与模型对照组比较，氨茶碱组及复方山豆根颗粒高剂量组大鼠白细胞总数及巨噬细胞、淋巴细胞、中性粒细胞数均降低，复方山豆根颗粒中剂量组白细胞总数及淋巴细胞、中性粒细胞数降低，巨噬细胞无明显变化，复方山豆根颗粒低剂量组中性粒细胞数下降，白细胞总数及巨噬细胞、淋巴细胞数无明显变化，见表3。表3各组大鼠肺功能参数注：与空白对照组比较，*P＜0.05，**P＜0.01；与模型组相比较，#P＜0.05，##P＜0.012.4复方红景参丸对大鼠肺组织形态学的影响空白对照组大鼠支气管壁结构完整，肺泡形态正常，无明显的炎性浸润和腺体增生；模型对照组大鼠支气管壁附着有大量炎性细胞，部分肺泡相互融合增大，肺泡管、细支气管扩张成大型腔状结构，有明显腺体增生；氨茶碱组与复方山豆根颗粒各剂量组大鼠支气管有少量炎性细胞附着，并随着剂量升，炎性细胞附着数量减少，肺泡间隔破坏程度减轻，见图2。图2为各组大鼠肺组织形态。2.5复方山豆根颗粒对大鼠血清炎性因子的影响空白对照组比较，模型对照组大鼠血清LTB4、IL-6、IL-1β、TNF-α水平升高；与模型对照组比较，氨茶碱组与复方山豆根颗粒各剂量组大鼠LTB4、IL-6、IL-1β、TNF-α水平低，参见表4。表4各组大鼠血清LTB4、IL-6、IL-1β、TNF-α水平本实验结果发现，模型组大鼠呼吸频率加快、呼吸时伴有湿罗音等症状，肺功能指标第0.1秒呼气容量、用力肺活量、呼气峰流速水平较空白对照组均降低，HE染色发现模型对照组大鼠支气管出现炎性浸润，腺体显著增生，这些结果均表明COPD大鼠模型成功建立；COPD模型大鼠在给予氨茶碱、复方山豆根颗粒干预后，肺组织慢性炎症病理变化明显减轻，第0.1秒呼气容量、用力肺活量、呼气峰流速水平趋于正常，肺泡灌洗液白细胞总数及分类不同程度减轻，揭示复方山豆根颗粒对COPD大鼠有显著的治疗作用；氨茶碱为茶碱与乙二胺复盐，能使支气管平滑肌松弛，且在COPD时可增强膈肌收缩力，有益于改善呼吸功能，发明人研究复方山豆根颗粒高剂量组与氨茶碱组疗效接近，说明复方山豆根颗粒制剂对慢性阻塞性肺病具有良好的疗效，不仅能改善COPD的症状，也能改善第0.1秒呼气容量、用力肺活量、呼气峰流速等肺功能指标。这里说明的设备数量和处理规模是用来简化本发明的说明的。对本发明治疗慢性阻塞性肺病的复方中药制剂及制备方法的应用、修改和变化对本领域的技术人员来说是显而易见的。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
