标题title
金属蛋白酶响应的纳米骨关节炎诊疗剂及其制备方法
摘要abst
本说明书提供一种金属蛋白酶响应的纳米骨关节炎诊疗剂的制备方法及其应用，属于药学领域。该方法基于带负电造影剂能以与糖胺聚糖含量相反的趋势分布在软骨中的原理，创新性地将荧光分子四甲基罗丹明连接到基质金属蛋白封装的介孔钆掺杂普鲁士蓝表面，并将抗炎药物SMT封装入Gd‑HMPB的介孔内，制备出带有负电荷的智能响应纳米诊疗剂。本发明制备的纳米诊疗剂通过静电作用精准达到OA软骨部位，并借助荧光/T1MRI多模态成像技术准确判定炎症位置。此外，纳米诊疗剂释放的SMT与HMPB纳米酶协同作用，清除性氧和炎症因子，达到重塑OA微环境的效果，有望为OA的临床早期诊断和精准治疗提供新思路。
权利要求书clms
1.一种金属蛋白酶响应的纳米骨关节炎诊疗剂的制备方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：将10～100g聚乙烯吡咯烷酮与0.1～2.5g铁氰化钾溶解到200～1000mL浓度为0.001～0.1mol/L的盐酸水溶液中，得到溶液A；将10～100g PVP与0.1～3.0g硝酸钆六水3·6H2O)溶解到200～1000mL浓度为0.001～0.1mol/L的HCl水溶液中，得到溶液B；将溶液A与溶液B以1:0.5～1:5的体积比混合，并在烘箱内通过水热法，得到含Gd的普鲁士蓝纳米块；将0.1～1.0g Gd-PB与0.1～2.5g PVP溶解于200～1000mL浓度为0.001～0.1mol/L的HCl溶液中，并在不锈钢高压釜中经过70～200℃高温刻蚀1～5h，制备出含Gd的多孔普鲁士蓝纳米块；将0.1～1.0g Gd-HMPB与0.1～1.0g SMT通过π-π相互作用，得到负载SMT的Gd-HMPB纳米粒Gd-HMPB@SMT；将0.1～1.0g荧光分子四甲基罗丹明连接的MMP-13可切割特异性肽通过静电吸附及螯合作用修饰在0.1～1.0g Gd-HMPB表面，得到金属蛋白酶响应的骨关节炎诊疗剂Gd-HMPB@SMT@MMP。2.如权利要求1所述一种金属蛋白酶响应的纳米骨关节炎诊疗剂的制备方法，其特征在于：所述步骤中PVP与K3本发明属于药学领域，具体涉及一种金属蛋白酶响应的纳米骨关节炎诊疗剂的制备方法及其应用。背景技术骨关节炎是一种常见的以关节疼痛和僵硬、活动受限为特征的慢性关节疾病，是成人致残的主要原因。OA造成的疼痛和关节功能损害不仅严重降低了患者生活质量，而且导致了许多并发症。OA主要病理特征包括关节软骨的进行性丧失，骨赘形成以及关节周围和软骨下骨的变化，导致关节僵硬、慢性疼痛和功能紊乱。关节软骨是一种弹性结缔组织，由1-2％的软骨细胞和致密的细胞外基质组成，主要包括胶原蛋白、糖胺聚糖和聚集蛋白聚糖)、弹性蛋白原纤维及70％的水。研究表明，蛋白水解酶、促炎细胞因子和活性氧这三种主要生物学因素会导致并加剧OA中的软骨退化。ROS可上调OA中促炎细胞因子的表达，细胞因子也可诱导ROS的产生，从而加速OA的发展。因此，可通过抑制促炎细胞因子、ROS或蛋白水解酶来抑制OA软骨损伤。基质金属蛋白酶-13是OA软骨中的主要胶原酶，其活性的增加在OA的诱导和发病中起重要作用。MMP-13负责软骨细胞外基质退化及OA发病机制的退化过程，不仅可以降解软骨中的胶原蛋白，还可以降解软骨中的蛋白多糖，是OA发病过程中关节软骨发生退行性病变的主要因素。因此，降低MMP-13含量可能有助于阻止OA中的软骨侵蚀。目前，普遍认为关节腔内的药物递送是治疗OA有效方法，但广泛使用的非甾体类抗炎药只能对OA疼痛进行短期控制，如果不反复给药，就会限制其疗效效果。此外，血液供应的缺乏和滑膜关节内药物的快速清除分别是全身和局部给药的主要挑战。近年来，“精准医疗”概念的兴起使得纳米药物被开发出来，用于向炎症组织输送诊断和/或治疗药物，有效的提高诊断或治疗效果，减少副作用。一般来说，纳米药物在炎症诊断和治疗方面不仅能改善水溶性差的药物的溶解度和生物利用度，还能针对微环境变化如pH、温度、酶的相互作用等，开发了新型的纳米药物。可以说，将纳米技术用于骨关节炎的诊断及治疗，使其诊疗向微观化、无创化、功能化、智能化、动态化发展，已经成为现代精准治疗炎症的重要途经。普鲁士蓝是美国食品和药物管理局批准的一种治疗铊中毒的临床解毒剂，因具有良好的生物相容性和生物安全性而受到广泛关注。作为一种具有高活性的多用途纳米酶，PB不仅可以清除活在炎症中过量产生并导致DNA、蛋白质和脂质的氧化损伤的活性氧，还能制成多孔材料装载抗炎药物，实现针对骨关节炎的综合治疗。据报道，这些孔可以设计成广泛的直径范围，不仅允许运输性质不同的治疗剂，孔隙及外表不同的装饰还能精确控制药物的释放及其自身的生物降解，以提供针对肿瘤细胞的靶向能力及药物释放刺激响应行为。可以说，制备成多孔纳米材料的PB不仅能通过清除炎症部位ROS治疗骨关节炎，还能通过装载抗炎药物对骨关节炎进行治疗，有望成为临床上治疗骨关节炎广泛应用的纳米材料。糖胺聚糖是软骨基质内蛋白多糖侧链的主要成分，含丰富的羧基和硫酸根，带有大量的负电荷。早期软骨退变时，GAG含量下降，导致骨关节内负电荷减少。已经证明，在正常软骨中，带负电的造影剂被大量带负电的GAG排斥，而在骨关节炎中GAG丢失的情况下，有更多的Gd-DTPA2分布在软骨基质中。因此，可以利用电荷-电荷相互作用的观点，制备带负电荷的纳米药物以增强药物在软骨中的渗透性，使药物与组织中带负电的细胞外基质持续结合。磁共振成像是一项对生物软组织和内脏器官无损并能进行快速检测的先进医学影像诊断技术，利用生物体不同组织在外磁场影响下产生不同的共振信号来成像。MRI不仅可以有效检测组织坏死、局部缺血和各种恶性病变,而且能进行早期诊断,并能对器官移植等进行监测。在临床MRI中,大约有30-40％的诊断需要使用MRI造影剂来提高成像的对比度和清晰度。目前广泛应用于临床的MRI成像造影剂主要是钆的螯合物-钆喷酸氨，这是由于钆拥有的七个不成对电子能有效降低水中氢质子的T1和T2弛豫时间，进而使MRI的信号强度增加。因此，含Gd3+的MRI造影剂在临床MRI疾病的诊断中发挥重要作用。发明内容本说明书实施例的目的在于提供一种金属蛋白酶响应的纳米骨关节炎诊疗剂的制备方法，以保证足够的药物渗透到软骨组织，达到有效治疗骨关节炎的效果。S-甲基异硫脲是一种一氧化氮合酶抑制剂，可通过减少NO形成恢复软骨合成代谢和蛋白聚糖合成的能力，进而有效减轻关节软骨损伤及其引发的疼痛。该诊疗剂基于带负电造影剂能以与糖胺聚糖含量相反的趋势分布在软骨中的原理，创新性地将荧光分子四甲基罗丹明连接到基质金属蛋白封装的介孔钆掺杂普鲁士蓝表面，并将抗炎药物SMT封装入Gd-HMPB的介孔内，制备出带有负电荷的智能响应纳米诊疗剂。通过静电作用，纳米诊疗剂精准达到OA软骨部位，借助荧光/T1MRI多模态成像技术准确判定炎症位置。之后，纳米诊疗剂释放的SMT与HMPB纳米酶协同作用，清除ROS和炎症因子，达到重塑OA微环境的效果，有望为OA的临床早期诊断和精准治疗提供新思路。如图12所示，本公开提供一种金属蛋白酶响应的纳米骨关节炎诊疗剂的制备方法，包括以下步骤：.将10～100g聚乙烯吡咯烷酮与0.1～2.5g铁氰化钾溶解到200～1000mL浓度为0.001～0.1mol/L的盐酸水溶液中，得到溶液A；.将10～100g PVP与0.1～3.0g硝酸钆六水3·6H2O)溶解到200～1000mL浓度为0.001～0.1mol/L的HCl水溶液中，得到溶液B；.将溶液A与溶液B以1:0.5～1:5的体积比混合，并在烘箱内通过水热法，得到含Gd的普鲁士蓝纳米块；.将0.1～1.0g Gd-PB与0.1～2.5g PVP溶解于200～1000mL浓度为0.001～0.1mol/L的HCl溶液中，并在不锈钢高压釜中经过70～200℃高温刻蚀1～5h，制备出含Gd的多孔普鲁士蓝纳米块；.将0.1～1.0g Gd-HMPB与0.1～1.0g SMT通过π-π相互作用，得到负载SMT的Gd-HMPB纳米粒Gd-HMPB@SMT；.将0.1～1.0g荧光分子四甲基罗丹明连接的MMP-13可切割特异性肽通过静电吸附及螯合作用修饰在0.1～1.0g Gd-HMPB表面，得到金属蛋白酶响应的骨关节炎诊疗剂Gd-HMPB@SMT@MMP。进一步的，所述步骤中PVP与K3进一步的，所述步骤中PVP与Gd3·6H2O的质量比为1:0.1～1:100。进一步的，所述步骤中溶液A与溶液B的体积比为1:0.5～1:5。进一步的，所述步骤中Gd-PB与PVP的质量比为1:0.1～1:10。进一步的，所述步骤中HCl的浓度为0.001～0.1mol/L，高压釜的温度为70～200℃。进一步的，所述Gd-HMPB@SMT@MMP的粒径为50～300nm。进一步的，所述Gd-HMPB@SMT@MMP的表面电荷为-30～0mV。进一步的，所述Gd-HMPB的孔径为1～100nm；Gd-HMPB的孔容积为0.1～0.8m3/g。进一步的，所述Gd-HMPB对SMT的载药量为50～80％；Gd-HMPB对SMT的包封率为15％～45％。。进一步的，所述骨关节炎诊疗剂Gd-HMPB@SMT@MMP是以Gd-HMPB为骨架，内部装载抗炎药物SMT，表面连接MMP-13-TAMRA。与现有技术相比，本发明具有以下优点：Gd-HMPB具有良好的生物相容性和生物安全性，不仅能够清除炎症部位的ROS达到治疗炎症的作用，而且还能装载抗炎药物，进行MR成像，进而通过释放的SMT与HMPB纳米酶协同作用，清除ROS和炎症因子，实现关节软骨的荧光/T1-T2 MRI多模态成像及治疗。GAG带负电荷，其含量在早期软骨退变时显著下降，导致骨关节内负电荷减少，这使带负电荷的纳米诊疗剂Gd-HMPB@SMT@MMP通过静电作用精准递送到软骨，提升OA的靶向摄入效率，为有效治疗提供有利条件。MMP-13是OA发病过程中关节软骨发生退行性病变的主要胶原酶，多元化功能纳米诊疗剂Gd-HMPB@SMT@MMP表面的MMP在进OA组织部位时有效实现药物定点、定量释放，从而达到对软骨细胞治疗的空间和时间可调控性治疗。制备方法稳定可靠，重复性好，制备的智能响应纳米诊疗剂不仅具有良好的生物相容性，而且具有较强的靶向性，能通过静电作用将阴离子药物载体精准递送到软骨组织，并通过识别MMP-13酶监测软骨退变定量分级，有效实现药物定点、定量释放及荧光/T1-T2MRI多模态成像，从而达到对软骨细胞治疗的空间和时间可调控性诊断及治疗，有望为OA的临床早期诊断和精准治疗提供新思路。附图说明为了更清楚地说明本说明书实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本说明书中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1A为本发明Gd-HMPB多孔纳米粒的透射电镜图；图1B为本发明Gd-HMPB@SMT载药多孔纳米粒的透射电镜图；图2为本发明Gd-HMPB，Gd-HMPB@SMT和Gd-HMPB@SMT@MMP的水和粒径图；图3为本发明不同纳米粒的电势图；图4为本发明不同纳米探针的紫外光谱图；图5A为本发明Gd-HMPB@SMT@MMP的T1磁共振成像信号图；图5B为本发明Gd-HMPB@SMT@MMP的T1磁共振成像弛豫率曲线图；图6为本发明MMP-13-TAMRA的荧光信号强度随浓度增加的变化图；图7为本发明Gd-HMPB@SMT@MMP中SMT的标准曲线；图7A为本发明Gd-HMPB@SMT@MMP的载药率和包封率表；图8为本发明Gd-HMPB@SMT@MMP荧光强度随MMP多肽浓度增加的变化图；图9A为本发明H2O2在Gd-HMPB@SMT@MMP催化作用下的分解速率；图9B为本发明TMB氧化物在Gd-HMPB@SMT@MMP催化作用下的吸光度值变化图；图10为不同纳米探针在ATDC5软骨细胞内的ROS表达及对应的荧光强度图；图11A为Gd-HMPB@SMT@MMP在大鼠OA处显示比对照组高的荧光强度图；图11B为Gd-HMPB@SMT@MMP在大鼠OA组关节软骨表现的延迟强化图；图12为本公开一个实施例的金属蛋白酶响应的纳米骨关节炎诊疗剂制备方法的步骤流程图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本说明书中的技术方案，下面将结合本说明书实施例中的附图，对本说明书实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本说明书一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本说明书中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本说明书保护的范围。实施例1：Gd-PB纳米粒的制备：将40g PVP与1.28g K3溶解到400mL 0.01M的HCl水溶液中，得到溶液A。将40g PVP和1.8g Gd3·6H2O溶解于400mL 0.01M的HCl水溶液中，得到溶液B。待溶液A缓慢滴加到溶液B中后，混合液在室温下搅拌3h，并在80℃烘箱内反应24h。待溶液的温度降至室温后，在16000rpm转速30min将沉淀收集，并用超纯水和乙醇洗2遍。最后，将沉淀在室温干燥48h，得到Gd-PB纳米粒；多孔Gd-HMPB的制备：将370mg Gd-PB纳米粒和1850mg PVP溶解在370mL 1.0M的HCl水溶液中。在室温下搅拌3h后，将混合溶液放入不锈钢高压釜中在140℃下反应3h。待溶液冷却至室温后，在16000rpm下离心30min分离出沉淀，并用超纯水和乙醇洗涤2遍。最后，将制得的沉淀在室温干燥48h，得到多孔Gd-HMPB纳米粒。如图1A所示，Gd-HMPB纳米粒的粒径大小约为70nm，分布均匀，且表面介孔清晰。多孔Gd-HMPB装载抗炎药物：将1.0mL的Gd-HMPB纳米粒与1.0mL的SMT共同溶解在10mL超纯水的中。在室温下搅拌12h后，离心分离出载药的多孔纳米粒Gd-HMPB@SMT，其形貌及尺寸分布如图1B所示。与Gd-HMPB纳米粒相同，载药后的Gd-HMPB@SMT尺寸约为71nm,在水溶液中具有良好的分散性。载药多孔纳米粒的加盖：将50μM MMP-13-TAMRA缓慢滴加到300μL)Gd-HMPB@SMT的水溶液中，37℃下避光震荡1h。待反应完全后，用Mw＝7000的透析袋将得到的载药多孔纳米粒在超纯水中透析36h。最后，用Mw＝5000的超滤浓缩离心管将Gd-HMPB@SMT@MMP的浓度升高至一定浓度后，将其在冰箱4℃下保存，为后续测试做准备。用马尔文粒径测试仪分别测试Gd-HMPB、Gd-HMPB@SMT和Gd-HMPB@SMT@MMP的水合粒径，结果如图2所示。此外，用该仪器测试出Gd-HMPB、Gd-HMPB@SMT、Gd-HMPB@SMT@MMP的表面电荷，结果如图3所示。尽管载药Gd-HMPB@SMT带负电荷，但带正电MMP的包覆依然使Gd-HMPB@SMT@MMP表面带负电，这也进一步证明SMT在Gd-HMPB的成功装载及Gd-HMPB@SMT@MMP的成功制备。为了进一步验证SMT的成功装载以及MMP的成功包覆，申请人对不同探针进行了紫外光谱测试，结果如4所示。与Gd-HMPB的光谱相比，Gd-HMPB@SMT@MMP的光谱中不仅在721nm处显示出Gd-HMPB的特征吸收峰，还分别在220nm和572nm处显示处SMT和TAMRA的特征吸收峰，进一步证明介孔纳米探针Gd-HMPB@SMT@MMP的成功制备。所得Gd-HMPB@SMT@MMP的EDS元素映射图中硫元素的出现证明药物已经装载成功，钾元素的出现表明MMP-13-TAMRA已经成功吸附到载药纳米粒表面。用3T磁共振成像仪探究Gd-HMPB@SMT@MMP中Gd离子的T1成像能力，结果如图5A所示。随着Gd浓度的增加，含Gd-HMPB@SMT@MMP的水溶液越来越亮，即T1 WI信号越高，说明T1成像能力越来越强。通过计算可知，Gd-HMPB@SMT@MMP的T1弛豫率为34.395mM-1s-1，结果如图5B所示。由于MMP表面连接有荧光分子TAMRA，用荧光光谱仪测试不同浓度MMP-13-TAMRA的荧光曲线。结果如图6所示，发现MMP-13-TAMRA的荧光强度随其浓度的增加而增加。为了计算多孔Gd-HMPB@SMT对SMT的装载量，首先测试了不同浓度的SMT溶液，并做出标准曲线，结果如图7所示。接着，根据SMT的标准曲线，计算出不同SMT投料量制得Gd-HMPB@SMT对SMT的包覆率和载药率，结果如图7A的表所示。Gd-HMPB对SMT的载药率随SMT浓度的变化而变化，尤其是当SMT的浓度为10mg/mL时，Gd-HMPB对SMT的载药率和包封率最大。据报道，Gd-HMPB@SMT对MMP多肽的荧光有一定的猝灭作用，但在MMP-13基质蛋白酶存在时，MMP多肽的荧光逐渐恢复，结果如图8所示。与未加MMP基质蛋白酶的Gd-HMPB@SMT相比，添加了MMP-13基质蛋白酶的Gd-HMPB@SMT荧光信号明显增强，且信号强度随MMP-13基质蛋白酶浓度的增加而增加，这有力地证明了MMP-13基质蛋白酶对探针具有荧光恢复作用。为了验证HMPB@SMT@MMP是否具有过氧化氢酶活性，申请者测试了H2O2的分解速率，结果如图9A所示。在HMPB@SMT@MMP存在时，H2O2的分解速率随时间的延长而逐渐增加，即H2O2清除率增加。这说明，HMPB@SMT@MMP具有CAT活性，能使将H2O2分解为H2O和O2，具体反应式如下所示：H2O2→O2+H2O此外，HMPB@SMT@MMP还具有过氧化物酶活性。因此，为了验证HMPB@SMT@MMP的POD活性，申请者用POD的天然底物TMB的浓度变化对HMPB@SMT@MMP的POD活性进行检测，结果如图9B所示。在HMPB@SMT@MMP的催化作用下，TMB氧化物的吸光度值随时间的延长而逐渐增加，具体反应是如下所示：TMB+H2O2+H+→TMB+H2O将ATDC5软骨细胞细胞与二氯-二氢-荧光素二乙酸酯探针共培养后，并用共聚焦显微镜观察细胞的荧光信号强度，以测试不同纳米探针在ATDC5软骨细胞内的ROS表达水平，结果如图10所示。与单纯的IL-1β组相比，含PB纳米探针的细胞中荧光强度明显降低。尤其是IL-1β+Gd-HMPB@SMT和IL-1β+Gd-HMPB@SMT@MMP两组的荧光强度最低，表明Gd-HMPB@SMT及Gd-HMPB@SMT@MMP能显著清除活性氧，可以为后续动物实验提供理论基础。为了进一步验证制备Gd-HMPB@SMT@MMP对骨关节炎的靶向荧光及T1磁共振成像能力，首先在SD大鼠腿部诱导建立骨关节炎模型，再通过关节腔注射将Gd-HMPB@SMT@MMP射入大鼠膝关节腔，并在小动物活体成像仪及3T磁共振成像仪上进行活体成像。小动物活体成像结果如图11A所示，与对照组相比，载药纳米探针能显著增强骨关节炎的荧光信号强度，表明OA组内的MMP-13基质蛋白酶切割纳米探针表面的MMP-13多肽，导致荧光信号“开启”，进而显示出较高的荧光强度。磁共振成像结果如图11B所示，纳米探针Gd-HMPB@SMT@MMP在OA组关节软骨显示出延迟T1磁共振成像信号强化，表明介孔Gd-HMPB纳米探针能有效靶向OA软骨组织。对于本领域技术人员而言，本发明不限于上述示范性实施例的细节。实施例是示范性且非限制性的，本发明的保护范围根据所附权利要求而不是上述说明限定，因此，不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。以上所述仅为本说明书一个或多个实施例的实施例而已，并不用于限制本说明书一个或多个实施例。对于本领域技术人员来说，本说明书一个或多个实施例可以有各种更改和变化。凡在本说明书的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在权利要求范围之内。
