标题title
香根草产品在制备提高动物免疫力和抗炎作用的药物中的应用
摘要abst
本发明属于动物医药技术领域，具体涉及香根草产品在制备提高动物免疫力和抗炎作用的药物中的应用。在本发明中，香根草，尤其以香根草根为原料制备的香根草水提液可以提高机体的免疫调节功能，缓解机体内各炎症因子的表达，以达到显著增强动物免疫力和抗炎的作用，同时，本发明所述药物取材广泛，成本低廉。
权利要求书clms
1.香根草产品在制备具备下述Ⅰ或Ⅱ所述功效的药物中的应用；Ⅰ：提高动物免疫力；Ⅱ：提高动物免疫力和抗炎作用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述香根草产品包括香根草水提液。3.一种香根草水提液的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将香根草根与水混合浸泡，煎煮，固液分离得到所述香根草水提液。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述煎煮的次数为1～3次。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述煎煮时，固液的质量体积比为1g：mL。6.根据权利要求3～5任一项所述的制备方法，其特征在于，每次煎煮的温度为90～100℃，时间为30～60min。7.一种香根草水提液，其特征在于，采用权利要求3～6任一项所述制备方法制备得到。8.一种提高动物免疫力和/或抗炎的药物，其特征在于，所述药物包括权利要求7所述的香根草水提液。9.根据权利要求8所述的药物，其特征在于，所述香根草水提液的浓度为0.5～2g/mL。10.根据权利要求8或9所述的药物，其特征在于，所述药物中香根草水提液质量百分含量为1.9～100％。
说明书desc
技术领域本发明属于动物医药技术领域，具体涉及香根草产品在制备提高动物免疫力和抗炎作用的药物中的应用。背景技术随着我国畜牧养殖业的发展，在养殖过程中动物因受到各种不良因素的影响，导致动物机体免疫力下降，引起其发病。而动物的免疫功能是由许多免疫细胞和免疫分子执行的，免疫细胞与免疫分子的数量与活性，决定了其免疫力的强弱。动物免疫力的强弱是关系动物抗病力的关键因素。因此如何激发动物自身的免疫系统功能，提高动物的免疫力，成为了动物养殖过程中研究的重点。炎症，俗称“发炎”，通常情况下很多因素都会造成炎症，如：物理因素、氧化应激、微生物和高密度饲养等。炎症本身是一种正常的先天性免疫防御机制，是机体组织针对有害刺激所产生的复杂生物反应的一部分，它能够消除导致细胞、机体损伤的不利因素，并修复这些组织，是机体免疫系统的保护性反应。正常情况下，这些炎症过程能清除异物和病原体并促使组织的再生。然而，在某些疾病过程中，炎症反应变得过度，则会引起急性或慢性的炎症反应和相关的组织/器官损伤。目前，化学合成药物或激素类物质成为解决过度炎症反应的主要手段。但这些物质往往具有各种各样的毒副作用，使病原菌产生耐药性、动物产品中有害残留物增加。随着“减抗”、“替抗”时代的到来，中草药在畜禽养殖业中的应用越来越普遍，中草药能增强畜禽免疫功能和抗病能力也已得到广泛证实，但大部分中药兽药生产成本高、药材资源限制性较大。发明内容本发明的目的在于提供香根草产品在制备提高动物免疫力药物或制备提高动物免疫性和抗炎的药物中应用，香根草以及以香根草为原料制备得到的药物可以不仅可以显著提高动物的免疫力，发挥抗炎作用，且取材广泛，成本低廉。本发明提供了香根草产品在制备具备下述Ⅰ或Ⅱ所述功效的药物中的应用；Ⅰ：提高动物免疫力；Ⅱ：提高动物免疫力和抗炎作用。优选的，所述香根草产品包括香根草水提液。本发明还提供了一种香根草水提液的制备方法，包括如下步骤：将香根草根与水混合浸泡，煎煮，固液分离得到所述香根草水提液。优选的，所述煎煮的次数为1～3次。优选的，所述煎煮时，固液质量体积比为1g：mL。优选的，每次煎煮的温度为90～100℃，时间为30～60min。本发明还提供了一种香根草水提液，采用上述技术方案所述制备方法制备得到。本发明还提供了一种提高动物免疫力和/或抗炎的药物，所述药物包括上述技术方案所述的香根草水提液。优选的，所述香根草水提液的浓度为0.5～2g/mL。优选的，所述药物中香根草水提液质量百分含量为1.9～100％。有益效果：本发明提供了香根草产品在制备提高动物免疫性药物或制备提高动物免疫性和抗炎的药物中应用，在本发明中，香根草，尤其以香根草根为原料制备的香根草水提液可以提高机体的免疫调节功能，缓解机体内各炎症因子的表达，以达到显著增强动物免疫力和抗炎作用，同时，本发明所述药物取材广泛，成本低廉。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍。图1为应用例1中香根草试验组中小鼠单核巨噬细胞的增殖率；图2为应用例1中黄芪对照组中小鼠单核巨噬细胞的增殖率；图3为应用例2中香根草试验组中小鼠单核巨噬细胞的吞噬指数；图4为应用例2中黄芪对照组中小鼠单核巨噬细胞的吞噬指数；图5为应用例3中香根草试验组小鼠单核巨噬细胞中的NO分泌量；图6为应用例3中黄芪对照组小鼠单核巨噬细胞中的NO分泌量；图7为应用例3中香根草试验组小鼠单核巨噬细胞中iNOS mRNA的表达量；图8为应用例3中黄芪对照组小鼠单核巨噬细胞中iNOS mRNA的表达量；图9为应用例4中香根草试验组小鼠单核巨噬细胞中TNF-αmRNA的表达量；图10为应用例4中黄芪对照组小鼠单核巨噬细胞中TNF-αmRNA的表达量；图11为应用例4中香根草试验组小鼠单核巨噬细胞中IL-6mRNA的表达量；图12为应用例4中黄芪对照组小鼠单核巨噬细胞中IL-6mRNA的表达量；图13为应用例4中香根草试验组小鼠单核巨噬细胞中IL-1βmRNA的表达量；图14为应用例4中黄芪对照组小鼠单核巨噬细胞中IL-1βmRNA的表达量；图15为应用例8中各试验组小鼠耳组织中TNF-αmRNA的表达量；图16为应用例8中各试验组小鼠耳组织中IL-6mRNA的表达量；图17为应用例8中各试验组小鼠耳组织中IL-1βmRNA的表达量。具体实施方式本发明提供了香根草产品在制备具备下述Ⅰ或Ⅱ所述功效的药物中的应用；Ⅰ：提高动物免疫力；Ⅱ：提高动物免疫力和抗炎作用。本发明所述药物优选包括具备提高动物免疫力和抗炎功效的药物。本发明所述香根草产品优选包括香根草水提液，更优选为香根草根提取液。在本发明中，以所述香根草为原料制备得到的药物可以显著提高动物细胞的免疫调节功能，如提高单核巨噬细胞活性、提高单核巨噬细胞的吞噬能力、降低单核巨噬细胞NO分泌及iNOS的表达；同时能够缓解机体炎症，如降低包括TNF-α、IL-1β和IL-6在内的炎症因子的表达。本发明还提供了一种香根草水提液的制备方法，包括如下步骤：将香根草根与水混合浸泡，煎煮，固液分离得到所述香根草水提液。本发明优选将香根草根剪碎，得到香根草根碎片。本发明对所述剪碎的方式及得到的香根草根碎片的大小没有特殊限定，采用本领域中常规剪碎方式剪碎所述香根草根即可。得到所述香根草根碎片后，本发明将所述香根草根碎片与水混合浸泡。本发明所述香根草根碎片与水的质量体积比优选为1g：mL，进一步优选为1g：mL，更优选为1g：15mL。本发明所述浸泡的时间优选为2～4h，更优选为3h。所述浸泡后，本发明将浸泡得到的料液混合物进行煎煮，得到所述香根草水提液。本发明所述煎煮的次数优选包括1～3次，更优选为2次。当所述煎煮的次数为2～3次时，所述滤液优选由多次煎煮后的滤液合并组成，即，将所述料液混合物进行第一煎煮后，将得到的滤渣与水混合后进行第二煎煮，将第二煎煮后得到的滤渣与水混合后进行第三煎煮，三次煎煮得到的滤液合并组成上述所述滤液。在本发明中，所述煎煮时，香根草根或煎煮后的香根草根滤渣和水的质量体积比优选为1g：mL，更优选为1g：15mL；每次煎煮的温度优选为90～100℃，更优选为100℃；每次煎煮的时间优选为30～60min，进一步优选为45～60min，更优选为60min。本发明还提供了一种香根草水提液，采用上述技术方案所述制备方法制备得到。本发明还提供了一种提高动物免疫力和/或抗炎的药物，所述药物包括上述技术方案所述的香根草水提液。本发明所述药物优选为所述香根草水溶液或包含所述香根草水提液的组合物，所述香根草水提液的浓度优选为0.5～2g/mL，更优选为1g/mL。本发明所述药物的剂型优选包括粉剂或口服液，更优选为口服液。本发明所述香根草水提液在所述药物中的质量百分含量优选为1.9～100％，进一步优选为1～20％，更优选为7％。本发明还提供了所述药物的的制备方法，包括如下步骤：将所述香根草水提液进行减压浓缩，离心和微滤，得到所述药物。本发明所述减压浓缩的条件优选为75～85℃。本发明所述离心的转速优选为12000rpm，时间优选为30min。本发明所述微滤用的滤膜的孔径优选为0.22～0.45μm，更优选为0.22μm。在本发明中，所述药物可以以饲料添加剂的形式使用以提高动物的免疫性和对炎症的抵抗作用。以各种动物之间用药剂量换算，本发明所述药物在小鼠中的使用剂量优选为3.7g/kg，参照宁夏医科大学动物实验中心：人与动物及各类动物间药物剂量的换算方法.http://www.nxmu.edu.cn/sydwzx/info/1015/1211.htm得出：在兔子中的使用剂量优选为1.333g/kg；在猫中的使用剂量优选为1.08g/kg；在狗中的使用剂量为0.747g/kg。为了进一步说明本发明，下面结合附图和实施例对本发明提供的技术方案进行详细地描述，但不能将它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1一种香根草水提液的制备方法，步骤如下：用电子天平准确称取一定质量香根草干根，剪碎，加15倍量的水，浸泡3h。微火煮沸60min，收集滤液后再将滤渣加15倍量的水，微火煮沸60min，合并2次滤液后，离心取上清液后，使用0.22μm滤膜过滤，得到所述香根草水提液。实施例2一种提高动物免疫力和/或抗炎的药物，包括如下组分：将实施例1中制备得到的香根草水提液减压浓缩，得到浓度为1g/mL的香根草水体液，将浓度为1g/mL的香根草水提液离心后，取上清液，用0.22μm滤膜过滤，即得到所述提高动物免疫力和/或抗炎的药物，记为试验药物。对比例1按照实施例1和实施例2中的步骤制备对比药物，区别在于，将实施例1中的香根草干根替换为黄芪。在本领域中，黄芪及提取物具有免疫调节、抗炎和抗氧化的功能，因此选择以中药黄芪为阳性对照。应用例1实施例2和对比例1中药物对小鼠单核巨噬细胞活性的影响取对数生长期的巨噬细胞RAW264.7加入96孔板中，每孔加入100μL细胞悬液，其中细胞悬液包括RAW264.7细胞和细胞培养液，细胞培养液为含10％胎牛血清的高糖DMEM培养基。培养12h后弃去细胞上清液，PBS缓冲液清洗2-3遍。将药物分为高、中、低三个剂量。设置香根草试验组和黄芪对照组：其中香根草试验组和黄芪对照组各分为8组，具体分组情况如下：香根草试验组：将实施例2中制备得到的试验药物以维持液进行稀释，分别得到62.5μg/mL、125μg/mL和250μg/mL的香根草水提液。空白对照组；LPS组：1μg/mL脂多糖；H+LPS组：250μg/mL香根草水提液+1μg/mL脂多糖；M+LPS处理组：125μg/mL香根草水提液+1μg/mL脂多糖；L+LPS处理组：62.5μg/mL香根草水提液+1μg/mL脂多糖；H组：250μg/mL香根草水提液；M组：125μg/mL香根草水提液；L组：62.5μg/mL香根草水提液。黄芪对照组：将对比例1中制备得到的对比药物以维持液进行稀释，分别得到62.5μg/mL、125μg/mL和250μg/mL的黄芪水提液。空白对照组；LPS组：1μg/mL脂多糖；H+LPS组：250μg/mL黄芪水提液+1μg/mL脂多糖；M+LPS处理组：125μg/mL黄芪水提液+1μg/mL脂多糖；L+LPS处理组：62.5μg/mL黄芪水提液+1μg/mL脂多糖；H组：250μg/mL黄芪水提液；M组：125μg/mL黄芪水提液；L组：62.5μg/mL黄芪水提液。将每种稀释好的药物分别加入至96孔板，每孔100μL，每个组5个复孔，放入至37℃的CO2培养箱中培养48h。在结束培养前2h每孔加入10μL CCK-8溶液，继续培养2h后在450nm处测其OD值，根据OD值作为考察本发明体外LPS诱导的小鼠单核巨噬细胞活性的影响，按照下述公式计算细胞增殖率，取5个复孔的平均值，结果如图1～2和表1所示。细胞增殖率＝/OD细胞对照组×100％，其中OD目的是除C组以外试验组的OD值；OD药物自身对照是进行试验时为减小误差只对药物本身进行的检测，即药物稀释后每个浓度的液体；OD细胞对照组是C组的OD值。表1实施例2中试验药物和对比例1中对比药物对小鼠单核巨噬细胞活性的影响。分组香根草试验组黄芪对照组C组100100LPS组86.73±4.2285.79±8.73L+LPS组99.71±1.71###91.51±10.35M+LPS组95.66±2.39##90.58±10.62H+LPS组100.77±5.49###87.03±5.66L组110.47±3.81**109.94±10.92M组117.69±5.18***110.36±5.29H组127.98±3.57***105.81±5.24备注：与空白对照组相比，*P＜0.05、**P＜0.01、***P＜0.001；与LPS组相比#P＜0.05、##P＜0.01、###P＜0.001；下同，不再赘述。由表1和图1～2可以得出：香根草试验组中将62.5μg/mL、125μg/mL和250μg/mL的香根草水提液分别单独作用于细胞或者与脂多糖共同作用于小鼠单核巨噬细胞后，均可显著提高小鼠单核巨噬细胞细胞的增殖率，并且增殖效果优于黄芪对照组。说明本发明实施例2中的试验药物可以提高小鼠单核巨噬细胞活性。应用例2实施例2和对比例1中药物对小鼠单核巨噬细胞吞噬能力的影响将处于对数生长期的巨噬细胞RAW264.7按每孔细胞1×105个/mL接种于96孔板中，每孔100μL细胞悬液，其中细胞悬液包括RAW264.7细胞和细胞培养液，细胞培养液为含10％胎牛血清的高糖DMEM培养基。培养12h后，试验分组及药物处理方式同应用例1，48h后弃去上清，加入体积分数0.05％的中性红溶液进行染色。1h后弃去中性红溶液，PBS清洗3次，每孔加入150μL细胞裂解液，振荡混匀15min，550nm处测其OD值。巨噬细胞RAW 264.7对中性红吞噬能力用吞噬指数表示，结果如表2和图3～4所示。其中PI＝×100；AS为实验组吸光度；AI为LPS组吸光度；表2实施例2中试验药物和对比例1中对比药物对小鼠单核巨噬细胞吞噬能力的影响分组香根草试验组黄芪对照组C组91.26±5.5892.05±1.64LPS组100100L+LPS组104.98±2.93114.54±3.16###M+LPS组111.04±3.11#113.34±3.04###H+LPS组115.26±5.07##109.56±1.56##L组108.33±3.90**128.35±5.53***M组112.81±8.03***113.58±5.12***H组138.35±8.31***111.95±5.22***由表2和图3～4可以得出：本发明提供的香根草试验组3个不同浓度的香根草水提液或黄芪对照组3个不同浓度的黄芪水提液，分别单独作用于巨噬细胞或者与LPS共同作用于巨噬细胞细胞后，均可以显著提高小鼠单核巨噬细胞的吞噬能力，且香根草水提液与黄芪水提液的效果相当，且均显著高于LPS组，进而说明本发明实施例2中的试验药物可以提高小鼠单核巨噬细胞活性。应用例3实施例2和对比例1中药物对小鼠单核巨噬细胞NO分泌及iNOS表达的影响选取生长状态良好的巨噬细胞RAW 264.7并调整细胞悬液中的细胞浓度为5×105/mL，接种于12孔培养板中，每孔1mL。培养12h后，试验分组及药物处理方式同应用例1，继续培养48h后，取上清液，根据NO试剂盒使用说明检测细胞NO产生的水平，iNOS基因的检测方法和检测引物见应用例4，检测结果见表3和图5～8。表3实施例2中试验药物和对比例1中对比药物对小鼠单核巨噬细胞NO分泌的影响分组香根草试验组黄芪对照组C组32.58±0.2837.59±0.23LPS组41.96±0.8146.84±0.57L+LPS组35.70±0.89###38.03±0.65###M+LPS组36.15±0.45###38.15±0.38###H+LPS组36.82±0.03###38.92±0.71###L组33.32±0.6737.00±1.79M组34.26±1.21**37.66±0.48H组35.29±0.12***37.93±0.86由表3和图5～8可以得出：香根草试验组中将62.5μg/mL、125μg/mL和250μg/mL的香根草水提液分别单独作用于细胞或者与脂多糖共同作用于小鼠单核巨噬细胞后，均可降低小鼠单核巨噬细胞NO分泌及iNOS基因的表达，但其作用较黄芪对照组的效果更为显著，说明本发明实施例2中的药物可以调节小鼠单核巨噬细胞NO分泌及iNOS基因的表达。应用例4实施例2和对比例1中药物对小鼠单核巨噬细胞炎症因子mRNA相对表达量的影响取对数生长期的RAW264.7细胞加入12孔板中，每孔加入1mL细胞悬液，其中细胞悬液包括RAW264.7细胞和细胞培养液，细胞培养液为含10％胎牛血清的高糖DMEM培养基。培养12h后弃去细胞上清液，PBS清洗2-3遍。试验分组同应用例1。将稀释好的药物分别加入至12孔板，每孔1mL，放入至37℃的CO2培养箱中培养48h后，弃去培养基，预冷的PBS洗2遍，收集细胞，提取RNA，反转录，做荧光定量PCR检测。采用2–ΔΔCT法进行数据处理，计算各组基因表达水平的变化。其中基因及引物序列如表4所示，荧光定量PCR反应体系如表5所示，检测结果如图9～14所示。表4基因及引物序列表5荧光定量PCR反应体系PCR产物2μL上游引物F0.4μL下游引物R0.4μL水7.2μL荧光酶10μL总计20μL反应程序采用两步法，程序为：95℃，3min；95℃，10s，60℃，30s；95℃，10s，65℃，5s，95℃，0.5s共40个循环。所得数据以β-actin为内参将数据标准化，并根据2-ΔΔCT方法表示为对照和处理组之间的倍数差异，每组设置三个重复。由图9～14可以得出：本发明提供的香根草试验组3个不同浓度的香根草水提液或黄芪对照组3个不同浓度的黄芪水提液，分别单独作用于巨噬细胞或者与LPS共同作用于巨噬细胞细胞后，均可以降低小鼠单核巨噬细胞中TNF-α基因、IL-1β基因和IL-6基因的表达，可显著缓解LPS组引起的炎症因子过度表达，说明本发明实施例2中的药物对炎症具有有效的缓解作用。应用例5实施例2和对比例1中药物对二甲苯致小鼠耳廓肿胀的影响雌性SPF级昆明小鼠，体重为18±1g，购自北京华阜康生物科技股份有限公司，许可证号；SCXK2019-0008。实验前适应环境3天后每天上午9点灌服受试药物。将上述小鼠随机分为空白对照组、地塞米松组、香根草水提液高、中、低剂量组或黄芪水提液高、中、低剂量组，每组8只。每组小鼠每天灌胃给药1次，均连续给药7d。末次给药1h后，各组每只小鼠右耳暴露，滴二甲苯30μL，左耳不致炎作为对照。致炎30min后，将小鼠脱颈处死，用打孔器在左右耳同一部位沿耳廓打圆耳片，计算小鼠耳肿胀度和肿胀抑制率，结果如表6所示：其中肿胀抑制率＝/空白组平均肿胀度×100％。表6实施例2和对比例1中药物对二甲苯致小鼠耳肿胀的影响备注：与空白对照组相比，*P＜0.05、**P＜0.01、***P＜0.001；与LPS组相比，#P＜0.05、##P＜0.01、###P＜0.001vs LPS组；下同。由表6可以得出，3个不同剂量的香根草水提液组和3个不同剂量的黄芪水提液组均可以不同程度地降低耳廓肿胀度，提高肿胀抑制率。与空白对照组相比，香根草水提液中剂量组耳廓肿胀度与地塞米松组的耳廓肿胀度相近，且肿胀抑制率51.613％，地塞米松组肿胀抑制率为60.646％，均具有显著性差异，而黄芪水提液中剂量组的抗炎效果不及香根草水提液中剂量组，肿胀抑制率仅为36.774％，说明本发明实施例2中的药物对二甲苯致小鼠耳廓肿胀的作用明显优于对比例1中的药物，且有益效果较显著。应用例6实施例2和对比例1中药物对角叉莱胶致小鼠足跖肿胀的影响雌性SPF级昆明小鼠，体质量为18±1g，购自北京华阜康生物科技股份有限公司，许可证号；SCXK2019-0008。实验前适应环境3天后灌服受试药物。将上述小鼠随机分为空白对照组、地塞米松组、香根草水提液高、中、低剂量组或黄芪水提液高、中、低剂量组，每组8只。将上述各组小鼠，连续给药7d，末次给药1h后，于右后肢足跖皮下注射1％角叉菜胶致炎，分别于致炎0、1、2、3、4h使用千分尺检测小鼠足跖厚度，计算足跖肿胀度和肿胀抑制率，结果如表7～8所示。表7实施例2和对比例1中药物对角叉莱胶致小鼠足跖肿胀度的影响表8实施例2和对比例1中药物对角叉莱胶致小鼠足跖肿胀抑制率的影响由表7～8可以得知，空白对照组小鼠足跖明显肿胀，而其他用药组对小鼠足跖肿胀均有不同程度的抑制作用。与空白对照组相比，在时间点为1～3h时，地塞米松组、3个不同浓度的香根草水提液组显著降低了角叉菜胶所致的小鼠足肿胀度，以香根草水提液高剂量组效果较好，而3个剂量的黄芪水提液组虽有缓解的趋势，但效果不显著。应用例7实施例2和对比例1中药物对小鼠血清中NO含量的影响以应用例6中的各试验组小鼠为研究对象，眼球取血，分离血清，-20℃保存血清，测定血清中NO的含量，具体操作步骤及计算方法按NO试剂盒使用说明进行，检测结果见表9。表9实施例2和对比例1中药物对小鼠血清中NO含量的影响由表9可以得知，与空白对照组相比，除黄芪水提液高剂量组之外，其余各用药组均可以显著降低小鼠炎性组织中NO的含量，且本发明实施例2中得到的药物可以得到与阳性对照组地塞米松组具有相当的技术效果。应用例8实施例2和对比例1中药物对小鼠致炎后耳组织相关炎性基因mRNA相对表达量的影响以应用例5中各组小鼠为研究对象，取小鼠耳组织置于冰上研磨，提取RNA，以荧光定量PCR检测目标基因的表达量，目标基因为TNF-α、IL-1β和IL-6；引物序列、扩增体系及扩增程序同应用例6，检测结果如图15～17，在图15～17中C组表示空白对照组，XH组表示香根草水提液高剂量组，XM组表示香根草水提液中剂量组，XL组表示香根草水提液低剂量组，HH组表示黄芪水提液高剂量组，HM组表示黄芪水提液中剂量组和HL组表示黄芪水提液低剂量组。由图15～17可以得出：与空白对照组相比，地塞米松组及香根草水提液高、中和低剂量组的小鼠炎性组织中的炎性因子TNF-α、IL-1β、IL-6mRNA的表达显著下降，其中香根草水提液高剂量组中TNF-α和IL-1β的效果与地塞米松组基本相当，而黄芪水提液高、中和低剂量组小鼠样本中的TNF-α、IL-1β、IL-6的mRNA表达虽然也是下降趋势，但效果不及香根草水提液组，充分说明本发明实施例2中的药物具有显著缓解炎症的效果。由以上实施例可以得出：本发明提供的香根草水提液在作用于小鼠单核巨噬细胞及小鼠后，显著提高了细胞的免疫调节功能，降低了细胞内各炎性因子的表达，并对小鼠体内的炎症具有显著的缓解效果。尽管上述实施例对本发明做出了详尽的描述，但它仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部实施例，人们还可以根据本实施例在不经创造性前提下获得其他实施例，这些实施例都属于本发明保护范围。
