标题title
没食子酸在延缓细胞衰老中的应用
摘要abst
本发明公开了没食子酸在延缓细胞衰老中的应用。本发明发现没食子酸具有延缓衰老的作用，其可以延缓早衰症干细胞的衰老，包括提高干细胞的自我更新能力，衰老标志物P16、P21蛋白水平降低,干细胞多能干性提高，基因组稳定及线粒体功能改善等。说明没食子酸可以作为一种“防衰老剂”药物。这进一步扩充了当前延缓衰老化合物，为延缓衰老提供了一个极有潜质的候选策略，将有助于缓解日益加剧的老龄化问题。
权利要求书clms
1.没食子酸在制备具有如下任一功能产品中的应用：X1、抑制细胞衰老；X2、调控细胞周期；X3、减缓细胞退行速度或增强细胞体内留存能力；X4、减缓细胞端粒缩短；X5、调控细胞线粒体稳态；X6、提高细胞抵抗外界刺激的能力；X7、治疗和/或预防动物衰老；X8、提高动物肌肉力量；X9、提高动物运动能力；X10、提高动物记忆能力。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述细胞为衰老细胞，所述动物衰老为动物早衰。3.根据权利要求1或2所述的应用，其特征在于：所述细胞为干细胞或内皮细胞；进一步，所述干细胞为间充质干细胞，所述内皮细胞为主动脉内皮细胞。4.根据权利要求1-3中任一所述的应用，其特征在于：所述调控细胞周期体现为逆转衰老干细胞生长停滞；所述调控细胞线粒体稳态体现在降低线粒体内ROS的水平、或上调线粒体膜电势、或降低线粒体质量的水平上；所述外界刺激为能引发细胞衰老的刺激。5.没食子酸在制备维持衰老干细胞干性产品中的应用。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于：所述衰老干细胞为衰老间充质干细胞。7.根据权利要求5或6所述的应用，其特征在于：所述维持干细胞干性体现在激活干细胞向脂肪细胞分化的潜力、激活干细胞向成骨细胞分化的潜力、或激活干细胞向软骨细胞分化的潜力上。8.没食子酸在制备促进衰老干细胞增殖产品中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于：所述衰老干细胞为衰老间充质干细胞。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医药领域中，没食子酸在延缓细胞衰老中的应用。背景技术近年来，世界人口老龄化问题日趋加剧，而高龄常常是诸多慢性疾病的主要危险因素之一，如老年痴呆、骨关节炎、心血管疾病、癌症等。老年人口与疾病发生率的增加将对各国的养老保障系统以及医疗体系造成巨大地冲击，严重影响人们的日常生活。虽然衰老是不可避免的，但它是可调控的。因此延缓衰老，即提高健康寿命或生存期，预防衰老相关疾病将是应对老龄化挑战的最佳解决策略。当前衰老研究已成为生命领域的一大热点，诸多延缓衰老的手段也应运而生，比如小分子药物干预、生活方式干预、基因疗法等。其中，延缓衰老的小分子药物应用潜力是最佳的。通过在诸多模式生物中的探索研究，包括酵母、线虫、果蝇及小鼠，人们目前已发现了许多可以延缓衰老开始或发展的化合物，它们多靶向于营养素信号通路、氧化应激、内源性代谢物补充等，例如雷帕霉素、维生素C、槲皮素、烟酰胺等。但是大部分化合物的安全性与有效性仍有待深入的、多方面的评估，特别是临床试验的评价。据知，目前仅有少数的药物被批准进行临床试验，包括二甲双胍、烟酰胺，不过试验结果并未达到人们的预期：提高受试者的生存期。因此，鉴定发现更多且有效的延缓衰老的药物是至关重要的，并且这将对缓解人口老龄化危机有着非常积极的推动作用。没食子酸是一种天然的酚类化合物，多存在于茶叶，水果和葡萄酒中，具有广泛的生物学作用，涉及抗癌、抗菌、抗炎及抗病毒活性等生物学功能。发明内容本发明所要解决的技术问题是如何抑制衰老干细胞的衰老。为解决上述技术问题，本发明首先提供了没食子酸在制备具有如下任一功能产品中的应用：X1、抑制细胞衰老；X2、调控细胞周期；X3、减缓细胞退行速度或增强细胞体内留存能力；X4、减缓细胞端粒缩短；X5、调控细胞线粒体稳态；X6、提高细胞抵抗外界刺激的能力；X7、治疗和/或预防动物衰老；X8、提高动物肌肉力量；X9、提高动物运动能力；X10、提高动物记忆能力。上述应用中，所述细胞可为衰老细胞。所述细胞可为干细胞或内皮细胞。进一步，所述细胞可为衰老干细胞或衰老内皮细胞。所述衰老干细胞可为衰老间充质干细胞，所述衰老内皮细胞可为衰老人主动脉内皮细胞。所述衰老干细胞进一步可为靶向敲除WRN的衰老间充质干细胞，或为LMNA基因突变的衰老间充质干细胞，或为持续传代导致的复制性衰老间充质干细胞，或为UV或H2O2诱导的衰老间充质干细胞。所述衰老间充质干细胞均可由人胚胎干细胞分化而来。所述衰老内皮细胞可为复制性衰老内皮细胞。上述应用中，所述调控细胞周期可体现为逆转衰老干细胞生长停滞。所述调控细胞线粒体稳态可体现在降低线粒体内ROS的水平、或上调线粒体膜电势、或降低线粒体质量的水平上。所述外界刺激为能引发细胞衰老的刺激，如紫外光或双氧水。上述应用中，所述动物衰老可为动物早衰。所述动物早衰可为哺乳动物早衰，如人的早衰。所述动物衰老可体现在提高动物肌肉力量，提高动物运动能力，和/或，提高动物记忆能力。本发明还提供了没食子酸在制备维持衰老干细胞干性产品中的应用。上述应用中，所述衰老干细胞可为衰老间充质干细胞。所述衰老干细胞进一步可为靶向敲除WRN的衰老间充质干细胞，或为LMNA基因突变的衰老间充质干细胞，或为持续传代导致的复制性衰老间充质干细胞，或为UV或H2O2诱导的衰老间充质干细胞。所述衰老间充质干细胞均可由人胚胎干细胞分化而来。上述应用中，所述维持干细胞干性可体现在激活干细胞向脂肪细胞分化的潜力、激活干细胞向成骨细胞分化的潜力、或激活干细胞向软骨细胞分化的潜力上。本发明还提供了没食子酸在制备促进衰老干细胞增殖产品中的应用。上述应用中，所述衰老干细胞可为衰老间充质干细胞。所述衰老干细胞进一步可为靶向敲除WRN的衰老间充质干细胞，或为LMNA基因突变的衰老间充质干细胞，或为持续传代导致的复制性衰老间充质干细胞，或为UV或H2O2诱导的衰老间充质干细胞。所述衰老间充质干细胞均可由人胚胎干细胞分化而来。本发明发现没食子酸具有延缓衰老的作用，其可以延缓早衰症干细胞的衰老，包括提高干细胞的自我更新能力，衰老标志物P16、P21蛋白水平降低,干细胞多能干性提高，基因组稳定及线粒体功能改善等。说明没食子酸可以作为一种“防衰老剂”药物。这进一步扩充了当前延缓衰老化合物，为延缓衰老提供了一个极有潜质的候选策略，将有助于缓解日益加剧的老龄化问题。附图说明图1为没食子酸改善WS hMSC衰老表型及自我更新能力的试验结果；其中，A为细胞生长曲线对比分析图；B为单克隆形成实验结果分析图；C为SA-β-Gal染色结果分析图；D为P16、P21、LAP2β及Lamin B1的Western blot检测分析图；E为细胞周期的检测结果分析图；F为端粒长度结果统计图。图中对照表示二甲基亚砜处理后的WS hMSC，没食子酸表示1μM没食子酸处理后的WS hMSC；*表示P＜0.05,**表示P＜0.01，***表示P＜0.001。比例尺100μm。图2为没食子酸增强WS hMSC多能干性功能的试验结果；其中，A为体内存留能力检测结果分析图；B为WS hMSC向三系分化的结果分析图。图中对照表示二甲基亚砜处理后的WS hMSC，没食子酸表示1μM没食子酸处理后的WS hMSC；*表示P＜0.05,**表示P＜0.01，***表示P＜0.001。比例尺100μm。图3为没食子酸调控WS hMSC线粒体稳态的试验结果；其中，A为线粒体活性氧含量的检测结果图；B为线粒体质量水平检测分析图；C为线粒体膜电势水平检测分析图。图中对照表示二甲基亚砜处理后的WS hMSC，没食子酸表示1μM没食子酸处理后的WS hMSC；*表示P＜0.05,**表示P＜0.01，***表示P＜0.001。图4为没食子酸减轻多种衰老细胞模型的试验结果；其中，A为衰老间充质干细胞模型中单克隆形成实验结果分析图；B为衰老间充质干细胞模型中SA-β-Gal染色结果分析图；C为人主动脉内皮细胞中SA-β-Gal染色结果分析图。图中对照表示二甲基亚砜处理后的细胞，没食子酸表示1μM没食子酸处理后的细胞；*表示P＜0.05,**表示P＜0.01，***表示P＜0.001。比例尺100μm。图5为经没食子酸处理的WS hMSC与HGPS hMSC转录组分析的试验结果；其中，A为差异基因富集的通路展示；B为衰老相关基因表达情况。图6为没食子酸可以延缓正常小鼠衰老相关表型。A为抓力测量实验结果，B为跑步机实验结果，C为总进臂次数结果，D为轮换率结果。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述，给出的实施例仅为了阐明本发明，而不是为了限制本发明的范围。以下提供的实施例可作为本技术领域普通技术人员进行进一步改进的指南，并不以任何方式构成对本发明的限制。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。下述实施例中所用的材料、试剂、仪器等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。以下实施例中的定量试验，均设置三次重复实验，结果取平均值。人胚胎干细胞H9细胞系：WiCell公司产品，货号：WA09-DL-7。下述实施例中的WS hMSC由靶向敲除WRN的人胚胎干细胞H9细胞系分化而成，该细胞的制备方法如下：利用分子克隆方法获得人类基因组中WRN第15外显子和16号外显子的基因片段，其中包含设计的突变位点和用于阳性克隆筛选的Neo抗性基因，然后将其与辅助腺病毒载体pCIHDAdGT8-4载体:826-830)进行同源重组。感染hESCs,即利用同源重组原理将突变的WRN基因片段导入H9 hESCs中并替换野生型基因片段，从而实现WRN基因的原位失活。后续经过Neo抗性筛选，并通过基因组PCR确认，最终获得靶向敲除WRN的人胚胎干细胞H9细胞系，即利用同源重组原理将突变的WRN基因片段导入H9 hESCs中并替换野生型基因片段，从而实现WRN基因的原位失活，将得到的细胞系记为WRN-/-hESC。WRN-/-hESC记载在文献“Zhang W,Li J,Suzuki K,Qu J,Wang P,Zhou J,Liu X,Ren R,XuX,Ocampo A et.al.A Werner syndrome stem cell model unveils heterochromatinalterations as a driver of human aging.Science.2015；348:1160-3.”中。将WRN-/-hESC进行拟胚体分化，分化48-72小时，得到拟胚体。然后将EB接种于基质胶包被的六孔板中进行培养，继续培养两周至纤维状细胞出现。再经过一次传代后，利用流式细胞术分选其中的CD73、CD90和CD105均为阳性的细胞类群，即为WRN功能丧失的人间充质干细胞。同时将H9细胞系定向诱导分化为间充质干细胞，即WT hMSC。下述实施例中的HGPS hMSC由LMNA突变型的人胚胎干细胞H9细胞系分化而成，该细胞的制备方法如下：LMNA基因11号外显子的DNA片段是通过以LMNA基因矫正载体为模板经PCR扩增获得的，然后将其克隆到pCR2.1-TOPO载体。p.G608G的点突变是通过Invitrogen的点突变试剂盒GeneTailorSite-Directed Mutagenesis System实现的，突变后的DNA片段通过替换掉LMNA基因矫正载体中原有的野生型LMNA片段。即获得LMNA突变的重组质粒。然后，带有LMNA突变的重组质粒经PI-SceI酶切线性化，再同辅助病毒AdHPBGF35:10009-10022”)一起导入人胚肾上皮细胞系衍生的116细胞系中进行腺病毒的包装，收集感染AdV的细胞培养上清，经超高速离心富集纯化获得带有LMNA突变的重组AdV。之后将纯化后的重组病毒感染H9-hESC，筛选获得LMNA杂合突变的hESC。将LMNA杂合突变的hESC进行拟胚体分化，分化48-72小时，得到拟胚体。然后将EB接种于基质胶包被的六孔板中进行培养，继续培养两周至纤维状细胞出现。再经过一次传代后，利用流式细胞术分选其中的CD73、CD90和CD105均为阳性的细胞类群，即为LMNA杂合突变的的人间充质干细胞。同时将H9细胞系定向诱导分化为间充质干细胞。HGPShMSC记载在文献“Wu Z,Zhang W,Song M,Wang W,Wei G,Li W,Lei J,Huang Y,Sang Y,Chan P et.al.Differential stemcell aging kinetics in Hutchinson–Gilfordprogeria syndrome and Werner syndrome.Protein Cell.2018.9:333-350”中。下述实施例中的间充质干细胞细胞培养基配方如下：MEM培养基；10％胎牛血清；0.1mM非必需氨基酸；1mM GlutaMAX二肽；1％青霉素/链霉素；10ng/ml人FGF2。下述实施例中的表达荧光素酶Luciferase的病毒载体记载在文献“Pan,H.,Guan,D.,Liu,X.,Li,J.,Wang,L.,Wu,J.,Zhou,J.,Zhang,W.,Ren,R.,Li,Y.,et al..SIRT6 safeguards human mesenchymal stem cells from oxidative stress bycoactivating NRF2.Cell research 26,190-205.”中，公众可从申请人处获得该生物材料，该生物材料只为重复本发明的相关实验所用，不可作为其它用途使用。实施例1、基于早衰症干细胞模型对FDA药物库进行筛选为了发现更多延缓衰老的药物，对FDA药物库中的1622个化合物进行表型筛选，筛选过程包括：将WS hMSC以每孔3,000个细胞的密度铺种在96孔板中，第二日分别更换含有1μM药物的hMSC培养基，隔天更换一次加药培养基，培养六天左右。在此过程中，采用IncuCyte S3活细胞成像系统记录细胞的生长情况，并通过成像分析细胞的相对密度。通过将药物处理组的细胞相对密度值与对照处理组归一化，以评估各个化合物对WS hMSC细胞增殖的影响。结果显示，没食子酸可以促进WS hMSC细胞增殖。没食子酸结构式如式1所示：实施例2、没食子酸处理WS hMSC后的衰老表型检测为了检测没食子酸对于WS hMSC衰老表型的影响。用1μM没食子酸干预培养WShMSC细胞1代，所得细胞即为1μM没食子酸处理的WS hMSC细胞；以溶剂0.1％二甲基亚砜干预培养WS hMSC细胞1代以上，所得细胞即为溶剂处理的WShMSC细胞。以GA-WS hMSC和Veh-WS hMSC为供试细胞，检测衰老相关表型的变化。具体方法如下：1、细胞生长曲线测定利用细胞计数统计连续传代的Veh-WS hMSC细胞和GA-WS hMSC细胞的生长能力，结果显示，与Veh-WS hMSC细胞相比，GA-WS hMSC表现出明显的增殖能力增加。具体操作步骤如下：1)利用细胞计数，统计连续传代Veh-WS hMSC和GA-WS hMSC的细胞累积增殖倍数；2)计算每代细胞增殖倍数＝每代结束培养时细胞数/每代起始培养时细胞数；3)细胞累积增殖倍数＝log2+log2+…+log2。统计结果如图1中A所示，结果表明：与Veh-WS hMSC细胞相比，GA-WS hMSC增殖能力增强，具体表现为当Veh-WS hMSC增殖速率减慢甚至停滞时，GA-WS hMSC仍可维持较快的增殖速率数代，且达到生长阻滞的代次晚于Veh-WS hMSC。2、单克隆形成实验检测细胞增殖能力利用没食子酸和溶剂处理的WS hMSC用10％结晶紫染色，结果显示，GA-WS hMSC相较于Veh-WS hMSC表现出明显升高的增殖能力。具体操作步骤如下：1)按照2000个细胞/孔的密度将WS hMSC接种于12孔板中，隔日以没食子酸和溶剂处理。2)培养约12天后，4％的PFA固定30min后。PBS洗两遍。3)10％结晶紫染色染色1hr。4)清水洗涤多余染液，晾干。5)扫描仪扫描，软件image J计算灰度值。统计结果如图1中B所示，结果表明：GA-WS hMSC相较于veh-WS hMSC增殖能力加快，具体表现为：GA-WS hMSC克隆形成的灰度值大于veh-WS hMSC。3、SA-β-Gal染色细胞衰老相关的β-半乳糖苷酶染色是一种基于衰老时SA-β-Gal活性水平上调而对衰老细胞或组织进行染色检测的方法。当以X-Gal为底物，在衰老特异性的β-半乳糖苷酶催化的作用下，细胞会生成深蓝色的产物。分别对Veh-WS hMSC与GA-WS hMSC进行SA-β-Gal染色，步骤如下：1)在六孔板中以合适密度接种细胞；2)当细胞密度达到60～80％时，收取细胞并以PBS清洗两次；3)2％多聚甲醛+0.2％异戊醛固定5分钟；4)PBS清洗两次；5)加入染色液，37度避光条件下过夜孵育。其中染色液配方如下：40mM柠檬酸/磷酸钠缓冲液+100mM K4·3H2O+100mM K3+5M NaCl+1M MgCl+1mg/ml X-Gal+H2O。6)PBS清洗两次；7)Hoechst 33342室温避光孵育5分钟；8)PBS清洗一次；9)在显微镜下观察与拍照。并进一步对两组细胞中的SA-β-Gal染色阳性细胞比率进行定量统计分析。结果如图1中C所示，GA-WS hMSC与Veh-WS hMSC相比，SA-β-Gal染色阳性细胞比例明显减少。可见，GA-WS hMSC的衰老进程相较于Veh-WS hMSC明显减慢。4、Western blot检测P16、P21、LAP2β及LaminB1蛋白的表达。首先提取对照组与处理组的细胞总蛋白，利用Western blotting检测细胞表达的蛋白质。所用一抗为P16抗体，P21抗体，LAP2β抗体及LaminB1抗体。二抗为HRP标记的羊抗兔抗体。以GAPDH为内参，一抗为鼠源抗GAPDH抗体，二抗为HRP标记的羊抗鼠抗体。Western blotting检测P16、P21、LAP2β及LaminB1蛋白结果如图1中D所示，同对照组相比，没食子酸处理后的WS hMSC中P16、P21蛋白条带的灰度值降低，LAP2β及LaminB1蛋白条带的灰度值增加。这说明没食子酸可以下调衰老相关标志物P16、P21蛋白的水平，上调核膜相关蛋白LAP2β及LaminB1蛋白的水平。5、细胞周期检测细胞周期又分为细胞间期和有丝分裂期。根据DNA合成的动态过程，细胞间期又分为G1、S期和G2期。碘化丙啶是一种DNA染料，可以嵌入双链DNA中，经过流式分析仪检测荧光强度就可以鉴别和统计G1/S、S、G2/M期的细胞。具体实验步骤如下：1)在细胞密度达到60％时，用TrypLE将细胞消化下来。2)用PBS润洗2次，室温，1000rpm，离心5min，取出上清，加入预冷的70％乙醇，放于-20℃冰箱中固定过夜。3)第二天，向固定液中加入PBS，颠倒混匀，室温，3000rpm，离心10min。4)弃去上清，加入PI染色液，重悬细胞，放于37℃水浴锅中，孵育染色30min。其中PI染色液配方如下：0.1％TritonTM X-100，0.02mg/mL Propidium iodide，0.2mg/mL RNase。进行流式细胞仪分析。结果如图1中E所示，没食子酸处理组的S期细胞比例高于对照组，这说明没食子酸可以调控WS hMSC的细胞周期，逆转衰老相关的细胞生长停滞改变。6、端粒长度的检测端粒是位于染色体末端的DNA高度重复序列，且与细胞寿命密切相关，老化程度越高，端粒长度越短。按如下步骤进行检测：DNA提取：基于TIANGEN细胞基因组DNA提取试剂盒说明书操作。1)向收取的的细胞中，加入200μl的GA缓冲液，均匀重悬细胞；2)加入20μl蛋白激酶K并充分混匀；3)加入200μl的GB缓冲液，混匀后放至70℃金属浴裂解10min；4)加入200μl的无水乙醇并充分混匀，将混合液套在有2ml收集管的吸附柱内，12000rpm,室温离心1min,弃废液；5)向吸附柱内加入500μl的GD缓冲液，12000rpm离心30s,弃废液；6)加入600μl的漂洗液BW，洗涤两次柱子，12000rpm离心30s,然后将废液弃掉，再次离心2min.7)将吸附柱转移至新的EP管中，加入50-100μl的ddH2O至吸附柱内置膜的正中央。室温静置5min后离心，12000rpm，2min，将得到的DNA进行浓度测定。qPCR检测qPCR Master Mix试剂盒，384孔板，采用5μl体系：1)在冰上解冻2×qPCR Master Mix，混匀，使用过程中始终放在冰上。2)将提取的DNA放置在冰上，0.2μl反转录产物和1.9μl ddH2O混匀组成A液，用连续加样枪分别加到相应的384孔板的孔中，2.1μl/孔，四个重复。3)2.5μl 2×qPCR Master Mix和正反引物各0.2μl混匀组成B液，用连续加样枪分别加到相应的384孔板的孔中，2.9μl/孔，四个重复。4)将A、B液混合均匀，封膜，低速离心1min.5)用qPCR仪实时定量检测。程序设置：95℃ 3min95℃ 10s44个循环55℃ 30s65℃ 5s95℃ 5s 65～95℃溶解曲线5s所用qPCR引物序列如下：Tel-FCAGAGACACACATAGGCTCAAA；Tel-RAATCTGGGTGCTCCTGTATTG。内参：36B4u-FCAGCAAGTGGGAAGGTGTAATCC；36B4d-RCCCATTCTATCATCAACGGGTACAA。结果如图1中F所示，同Veh-WS hMSC相比，GA-WS hMSC DNA中端粒片段含量增高。这表明没食子酸可以减缓端粒缩短。实施例3、没食子酸对WS hMSC多能干性功能影响的检测以实施例2所得GA-WS hMSC和Veh-WS hMSC为供试细胞，检测没食子酸对WS hMSC多能干性功能影响。步骤如下：1、没食子酸处理的WS hMSC细胞小鼠体内留存能力测定为验证没食子酸对WS hMSC体内存留能力的影响，首先用表达荧光素酶Luciferase的病毒载体分别感染Veh-WS hMSC和GA-WS hMSC细胞，感染3-5天后，将两种细胞分别消化为单细胞状态，随后分别注射入免疫缺陷型NOD-SCID小鼠左、右胫骨前肌上，两种细胞的注射量均相同。注射0-4天后分别通过利用小动物活体成像系统检测小鼠左、右胫骨前肌中luciferase活性，来反映hMSC的体内留存能力。具体操作方法如下：1)选取生长状态良好、细胞密度约为60～80％的细胞，感染表达荧光素酶Luciferase的病毒载体；2)感染后的3～5天，待细胞长满后，记为第0天，用TrypLExpress消化为单细胞；3)Veh-WS hMSC和GA-WS hMSC细胞计数，5×105个细胞为一个单位用50μl PBS重悬；4)取等量的细胞，与Luciferase底物混合，使用酶标仪来测定荧光强度与细胞数的关系。5)取50μl细胞悬液分别注射入小鼠胫骨前肌；6)每日观察小鼠状态；7)移植后0、1、2、3、4天后，取出小鼠，在腹腔注射Luciferase底物，气体麻醉后，用小动物活体成像系统来进行分析。统计使用5组生物学重复的荧光强度。结果显示，GA-WS hMSC在胫骨前肌中的luciferase活性较Veh-WS hMSC在胫骨前肌中有显著增强，表明与Veh-WS hMSC相比，GA-WS hMSC在体内退行速度减慢，留存能力提高。2、没食子酸处理的WS hMSCs向三系分化的能力检测向脂肪细胞分化为测定没食子酸处理后的WS hMSCs向脂肪细胞分化的潜力，并利用Veh-WS hMSC作为对照，进行如下步骤的实验：1)将细胞以3×105的密度种于0.1％Gelatin包被的12孔培养板上，次日可几乎融合，保证细胞系之间不会因生长速度产生密度差异。2)起始诱导分化，加入1/1000的10mg/ml Polybrene，以及4μLrttA病毒与1μL PPARG病毒感染细胞。同时加入1/1000的2mg/mlDoxycycline进行诱导。3)病毒感染24h后，MSC培养基换液，并加入Dox继续诱导。4)病毒感染48h后，更换脂肪培养基进行培养，并3-4天更换一次新鲜培养基，继续两次Dox。30天左右，可观察到颗粒状的脂滴形成。5)此时脂滴容易漂浮，轻轻弃去培养基，用PBS洗2遍。4％多聚甲醛室温固定20min后，用油红-O溶液染色30min，再用PBS清洗2遍。倒置显微镜下观察和拍照。之后，以异丙醇溶解后，510nm测定吸光度值。所用培养基均为脂肪培养基，脂肪培养基配方：84％高糖DMEM，7.5％Knock-Out Serum Replacement，7.5％人血白蛋白溶液，0.5％MEM NEAA，0.5％Peniciin-Streptomycin，0.1μM Dexamethasone，10μg/mL Insulin，0.5μM Rosiglitazone，1/10000Plasmocin。如图2中B结果显示，GA-hMSC较Veh-hMSC吸光度值增加，且镜下明显观察GA-hMSC脂滴多于Veh-hMSC。这表明同对照处理相比，没食子酸的干预可以激活WS hMSC向脂肪细胞分化的潜力。向成骨细胞分化为测定没食子酸处理后的WS hMSCs向成骨细胞分化的潜力，并利用Veh-WS hMSC作为对照，进行了如下步骤的实验：1)将GA-WS hMSC与Veh-WS hMSC分别以1×105的密度种于0.1％Gelatin包被的6孔培养板上，用MSC-CM培养至细胞完全融合。2)用成骨分化培养基培养，3～5天轻轻更换一次新鲜培养基，约30天后可观察细胞表面出现灰色钙沉积。3)用Von kossa staining试剂盒进行染色。4)用UV交联仪辐照，钙沉积变黑，用倒置显微镜观察和拍照。采用ImageJ测定灰度值。成骨分化培养基配方：88％MEMα，1％GlutaMAX，1％Peniciin-Streptomycin，10％FBS，10mMβ-glycerolphosphate，0.1μM Dexametasome，50μg/mL Ascorbic Acid，1/10000Plasmocin。如图2中B结果显示，GA-hMSC较Veh-hMSC灰度值增加，且镜下明显观察GA-hMSC钙沉积面积大于Veh-hMSC。这表明同对照处理相比，没食子酸的干预可以激活WS hMSC向成骨细胞分化的潜力。向软骨细胞分化为测定没食子酸处理后的WS hMSCs向软骨细胞分化的潜力，进行了如下步骤的实验：1)将1×105密度的WS hMSC接种在低吸附96孔板中，每孔加入100μL软骨培养基。2)将培养板放置在离心机中，450g室温离心5min，离心后可观察到细胞成团。3)每2-3天更换软骨培养基，培养约30天。4)显微镜下拍照记录软骨球的大小。5)观察完球径大小，用4％多聚甲醛固定，30％蔗糖溶液脱水后，用OCT包埋。6)用冷冻切片机连续切片，厚度为0.12μm。7)挑选完整的最大横截面切片，放置于多聚赖氨酸处理的载玻片上。8)用PBS洗两遍去除包埋剂，用甲苯胺蓝染液染色30min。用PBS洗去多余染色液，倒置显微镜下观察染色效果。软骨培养基配方：96％高糖DMEM，1％Glutamax，1％MEMNEAA，1％Peniciin-Streptomycin，100nM Dexamethasone，1％ITS，50μg/mL Ascorbic acid，40μg/mL Proline。如图2中B结果显示，GA-hMSC较Veh-hMSC形成的软骨球直径明显增加，且镜下明显观察GA-hMSC软骨球大于Veh-hMSC。这表明同对照处理相比，没食子酸的干预可以激活WShMSC向软骨细胞分化的潜力。实施例4、没食子酸对WS hMSC线粒体稳态的调控作用。用1μM没食子酸干预培养WS hMSC细胞2代，所得细胞即为1μM没食子酸处理的WS hMSC细胞；以溶剂0.1％二甲基亚砜干预培养WS hMSC细胞2代，所得细胞即为溶剂处理的WS hMSC细胞。以所得GA-WS hMSC和Veh-WS hMSC为供试细胞，检测没食子酸对WS hMSC线粒体稳态的调控作用。步骤如下：1、线粒体活性氧的检测随着细胞衰老，线粒体中活性氧的水平会发生升高。采用MitoSOX Red染色后进行流式分析线粒体ROS水平。具体方法如下：1)将供试细胞用TrypLE消化下来后，收集到1.5mL的EP管中。2)将300μL 2.5μM的MitoSOX Red染色液重悬细胞。3)避光，室温条件下染色30min。4)室温，1000rpm，离心5min。弃去上清，加500μL PBS重悬细胞。5)用流式细胞仪检测hMSCs的线粒体ROS水平。如图3中A结果显示，没食子酸处理组的平均荧光强度低于对照组，这说明没食子酸可以降低线粒体内ROS的水平。2、线粒体质量的检测线粒体质量是随着衰老过程的发生而增加的，采用吖啶橙10-溴壬烷，invitrogen，Cat.#A1372)染色后流式细胞仪分析线粒体质量水平。1)将供试细胞用TrypLE消化下来后，收集到1.5mL的EP管中。2)将500μL 10μM的NAO染色液重悬细胞。3)避光，放于37℃，5％CO2的细胞培养箱中染色10min。4)室温，1000rpm，离心5min。弃去上清，加500μL PBS重悬细胞。5)用流式细胞仪检测hMSCs的线粒体质量。如图3中B结果显示，没食子酸处理组的平均荧光强度低于对照组，这说明没食子酸可以降低线粒体质量的水平。3、线粒体膜电势的检测线粒体在进行氧化呼吸过程中，将所产生的的能量以电化学势能的形式存储于线粒体内膜，在线粒体内膜两侧形成的氢离子和其它离子的不对称分布所产生的跨膜电势称为线粒体膜电势。细胞衰老过程，膜电势会发生降低。利用商品化的JC-10试剂盒：CellMeterTM JC-10Mitochondrial Membrane Potential Assay Kit检测了hMSC的线粒体膜电势。具体实验步骤如下：1)将供试细胞用TrypLE消化下来后，收集于1.5mL的EP管中。2)将JC-10检测试剂盒中的A液和B液以1:200的比例混合，配成JC-10工作液。3)加500μL JC-10工作液重悬细胞，避光，放于37℃，5％CO2的细胞培养箱中染色30min。4)用流式细胞仪检测hMSCs的线粒体膜电势。通过细胞中绿色和红色荧光的强度来指示线粒体膜电势，线粒体膜电势＝FL/FL。如图3中C显示，没食子酸处理组的FL/FL是高于对照组，这提示了没食子酸可以上调线粒体膜电势。实施例5、没食子酸减轻多种衰老细胞模型的试验结果。本实施例选择的衰老细胞模型为：LMNA基因突变的H9 hESC分化而成的Hutchinson-Gilford progeria syndromehMSC,持续传代导致复制性衰老的WT hMSC，以300μJ/cm2的紫外光强度诱导的衰老的WT hMSC，50μM双氧水诱导的衰老的WT hMSC，人主动脉内皮细胞续传代导致复制性衰老的hAEC。其中，RS WT hMSC的制备方法如下：连续传代培养WT hMSC 12代后，即获得复制性衰老的WT hMSC。UV或H2O2诱导的WT hMSC细胞的制备步骤如下：UV诱导的衰老WT hMSC细胞的制备步骤如下：按照30，000/孔在六孔板内铺种WThMSC，培养两天后，细胞密度约为60％左右，吸取培养基，以300μJ/cm2的紫外光强度照射后更换新的培养基。即得到UV诱导的衰老WT hMSC。H2O2诱导的衰老WT hMSC细胞的制备步骤如下：按照30，000/孔在六孔板内铺种WThMSC，培养两天后，细胞密度约为60％左右，以50μM双氧水干预处理细胞24小时后更换正常培养基。即得到H2O2诱导的衰老WT hMSC细胞。RS hAEC的制备方法如下：将原代分离的人主动脉内皮细胞连续培养8代后，即获得复制性衰老的hAEC。1、单克隆形成实验检测细胞增殖能力按照2000/孔的密度将待测细胞接种于12孔板中，隔日以没食子酸或溶剂处理。没食子酸处理细胞的步骤如下：用1μM没食子酸干预培养待测细胞1代，得到没食子酸处理的细胞；以溶剂0.1％二甲基亚砜干预培养待测细胞1代，所得细胞即为vehicle处理的细胞。将所得没食子酸处理的各细胞与vehicle处理的各细胞，按照前文“实施例2步骤2”所示单克隆形成实验方法检测细胞增殖能力。结果如图4中A所示，结果表明：没食子酸可以提高HGPS hMSC、RS WT hMSC、以及UV或H2O2诱导的WT hMSC的增殖能力。具体表现为：没食子酸处理后，HGPS hMSC、RS WT hMSC、以及UV或H2O2诱导的WT hMSC克隆形成的灰度值大于对照组。2、SA-β-Gal染色将步骤1所得没食子酸处理的各细胞与vehicle处理的各细胞，按照前文“实施例2步骤3”所示SA-β-Gal染色分别进行SA-β-Gal染色。结果如图4中B与C所示，没食子酸处理组与对照组相比，SA-β-Gal染色阳性细胞比例明显降低，并且统计学分析均有显著性差异。由此可见，没食子酸可以延缓HGPS hMSC、RSWT hMSC、UV或H2O2诱导的WT hMS以及hAEC的衰老表型。实施例6、转录组分析没食子酸对WS hMSC与HGPS hMSC基因表达的调控作用。以含有1μM的没食子酸的培养基连续培养WS hMSC三代，培养HGPS hMSC两代后，收取细胞，提取细胞RNA，RNA提取方法如下：1)消化并收集细胞，1000转/秒离心5分钟；2)向细胞中加入1ml Trizol，并吹打混匀，在室温放置5min。3)加入200μl氯仿，上下颠倒充分混匀后室温放置15min，4℃离心机12000g，15min。4)吸取上层水相至另一离心管中。5)加入500μl异丙醇，混匀并室温放置10min，4℃离心机，12000g，10min。6)弃上清，RNA沉入管底，加入1ml预冷的75％酒精，温和震荡使沉淀悬起，12000g,4度离心5min。7)尽量弃上清，室温晾干5min，用20μl RNase-free的水溶解RNA样品，室温5min。8)用Synergy H1全功能微孔板检测仪测量RNA浓度。之后将RNA送测公司，进行RNAseq转录组检测。结果如图5中A所示，没食子酸处理后，可以导致WS hMSC与HGPS hMSC转录组水平的改变，并且对差异基因进行富集发现，没食子酸可以上调细胞增殖相关的条目，下调细胞凋亡相关的条目。图5中B也显示，WS hMSC与HGPS hMSC中衰老相关基因的表达均被没食子酸所调控。这说明一系列基因表达的改变介导了没食子酸延缓人类干细胞衰老的作用。实施例7、没食子酸可以延缓正常小鼠衰老相关表型的发生。所有动物实验均按照中国科学院动物管理和使用委员会批准的方案进行。野生型C57BL/6J小鼠生物技术有限公司)在23-24℃的无病原体环境中，在12小时光照、12小时暗照的条件下，自由获得正常的食物和水。笼子垫料每周更换一次。C57BL/6J小鼠随机分为两组，即GA组和对照组，每组20只，每组按照如下方式连续给药12个月。GA组：没食子酸溶解于水中，每日以饮水的方式给药，给药剂量为100mg/kg/天；对照组：给予正常饮用水。给药期间对小鼠进行抓力等表型测量以及跑步机、Y迷宫等不同实验。实验所有数据采用SPSS12.0统计软件的独立样本t检验处理统计。各实验方法如下：抓力测量右手将小鼠抓住后按放在抓力仪的抓力板上，左手向前推住抓力板，然后右手向后滑至鼠尾部，左手轻松抓力板，抓力板随右手拉鼠尾的力量向前滑行，待小鼠用力抓住抓力板时加力向后拉，测得该小鼠的最大抓力。每只小鼠每次测10次抓力值，取10次测量的平均值与小鼠体重作比得到相对拉力值进行统计分析。如图6中A所示，没食子酸连续处理的小鼠在给药第3月，第4月检测到的相对抓力显著优于对照组小鼠，说明没食子酸可以改善老年小鼠的最大肌肉力量。跑步机实验连续给药10个月时进行。小鼠在跑步机上连续训练3天。初始速度为5m/min，5min后以1m/min2持续加速至小鼠力竭。随后进行正式实验，设置电刺激为2mA，记录小鼠力竭时检测到的运动总距离，进行统计学分析。如图6中B所示，没食子酸处理组的小鼠运动总距离整体大于对照组小鼠，说明没食子酸可提高老年小鼠运动能力。Y迷宫连续给药11个月时进行。记录小鼠在5min内的进臂情况，统计总进臂次数以及轮换次数并分别进行统计学分析。如图6中C,图6中D所示，没食子酸连续处理小鼠的总进臂次数和轮换率均优于对照组小鼠，说明没食子酸有改善老年小鼠记忆的作用。综上结果，没食子酸可以延缓正常小鼠衰老相关表型的发生。以上对本发明进行了详述。对于本领域技术人员来说，在不脱离本发明的宗旨和范围，以及无需进行不必要的实验情况下，可在等同参数、浓度和条件下，在较宽范围内实施本发明。虽然本发明给出了特殊的实施例，应该理解为，可以对本发明作进一步的改进。总之，按本发明的原理，本申请欲包括任何变更、用途或对本发明的改进，包括脱离了本申请中已公开范围，而用本领域已知的常规技术进行的改变。按以下附带的权利要求的范围，可以进行一些基本特征的应用。
