标题title
miR-199a-5p过表达工程干细胞外泌体在制备治疗芥子气致肺损伤药物中的应用
摘要abst
本发明提供了miR‑199a‑5p过表达工程干细胞外泌体在制备治疗芥子气致肺损伤药物中的应用。针对芥子气是难防难治化学战剂的典型代表，无特效抗毒药物，肺是芥子气损伤的重要靶器官，氧化应激反应在芥子气肺损伤中发挥了重要作用的特点，通过实验证实，miR‑199a‑5p过表达工程化人脐带间充质干细胞外泌体在细胞水平和动物水平上均可有效改善芥子气致肺损伤、明显提高肺上皮细胞活性。进一步分析发现其通过抑制氧化应激反应，缓解芥子气引起的肺部损伤，且miR‑199a‑5p过表达工程化人脐带间充质干细胞外泌体的治疗效果明显优于人脐带间充质干细胞外泌体，为芥子气损伤治疗提供了一种新思路，具有作为制备芥子气损伤救治药物的前景。
权利要求书clms
1.miR-199a-5p过表达工程干细胞外泌体在制备治疗芥子气致肺损伤药物中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：编码miR-199a-5p的基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：其中，所述药物为改善芥子气致肺组织及细胞氧化应激反应、改善芥子气致小鼠肺组织损伤及提高肺上皮细胞活性的药物。4.根据权利要求3所述的应用，其特征在于：其中，所述改善芥子气致肺组织及细胞氧化应激反应的药物为降低肺组织及细胞内氧自由基含量、细胞内脂质过氧化产物丙二醛表达量的药物，提高细胞内超氧化物歧化酶、细胞内谷胱甘肽与氧化型谷胱甘肽的比值表达量的药物，或促进芥子气暴露小鼠肺组织及细胞中氧化应激相关蛋白表达的药物，所述提高肺上皮细胞活性的药物为提升芥子气暴露BEAS-2B细胞活力的药物。5.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：其中，所述干细胞外泌体来源于人脐带间充质干细胞。6.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，该外泌体的制备方法如下：A、人脐带间充质干细胞培养采用间充质干细胞培养基培养人脐带间充质干细胞，48h后收取培养上清液，所述间充质干细胞培养基的配方为：在Dakewe的间充质干细胞基础培养基中添加5％的EliteCell无动物血清细胞培养补充剂；B、外泌体分离收集人脐带间充质干细胞培养上清液，300g、4℃离心10min后弃去沉淀，上清经2000g、4℃离心10min后弃去沉淀，上清经10000g、4℃离心30min后，收集上清液；上清液经120000g、4℃，离心70min后弃上清，收集沉淀后PBS重悬，再次经120000g、4℃，离心70min后弃上清，收集沉淀溶于200μLPBS中，得到外泌体溶液。C、工程化人脐带间充质干细胞外泌体依次将Exo-Fect溶液、miR-199a-5p模拟物、PBS溶液、1×107particle外泌体溶液以体积比为1:2:7:5的比例加入离心管中，上下颠倒三次使混合均匀，注意不能漩涡振荡，37℃振动混合10分钟后马上转置冰上；加入三倍Exo-Fect溶液体积的ExoQuick-TC溶液，上下颠倒六次混合均匀以中止反应，注意不能漩涡振荡；4℃静置30分钟，然后4℃、13000rpm离心3分钟，弃去上清，沉淀中加入300倍Exo-Fect溶液体积的PBS溶液重悬，得到miR-199a-5p过表达工程化外泌体悬液。7.一种人脐带间充质干细胞来源的外泌体组合物，其特征在于，包括miR-199a-5p过表达工程干细胞外泌体以及药学上可接受的辅料。8.所述的人脐带间充质干细胞来源的外泌体组合物在制备治疗芥子气引起的肺损伤药物中的用途。9.一种治疗芥子气致肺损伤的药物组合物，其特征在于，以miR-199a-5p过表达工程干细胞外泌体为唯一活性组分。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药领域，具体涉及一种人脐带间充质干细胞来源的miR-199a-5p过表达工程干细胞外泌体在制备治疗芥子气引起的急性肺损伤药物中的用途以及包含该外泌体的药物组合物。背景技术芥子气是糜烂性毒剂的典型代表，在一战、日本侵华战争、两伊战争及叙利亚内战等各种冲突中均有使用，造成了包括大量平民在内的重大伤亡。芥子气结构简单，易于合成生产，容易被恐怖分子掌握和利用，是最有可能在化学恐怖活动中使用的毒剂之一。芥子气也是日本遗弃在华化学武器中主要化学战剂之一，对我国环境安全和人民健康构成重大威胁。肺是芥子气损伤的主要靶器官之一，芥子气急性暴露时，中毒者可出现急性呼吸窘迫综合征，甚至发生肺水肿呼吸衰竭或继发性肺部感染导致死亡，所以减轻急性肺损伤是救治的关键，而氧化应激导致的损伤是急慢性SM损伤的关键环节:9-17.)目前对于芥子气损伤防治无特效抗毒药物，主要是应用化学药物进行对症治疗，但效果并不理想。骨髓间充质干细胞可调控炎症反应改善芥子气肺损伤，但BMSCs来源受限，而人脐带间充质干细胞来源丰富，伦理争议少，增殖能力强，易于采集可作为BMSCs的替代。但hucMSC长期移植入体内后，仍然存在排斥反应与不良分化等风险，而其外泌体则可以避免这些风险。:1017-26.)hucMSC-Exo是hucMSC主动分泌的脂质双分子层结构囊泡，直径约40-100nm，包含多种功能性生物分子，可通过胞吐作用与邻近细胞的细胞膜发生融合，从而进行信息传递，调节细胞间信号传导，发挥抗氧化、抗炎、抗凋亡等各种生物学功能。microRNA是外泌体携带的主要成分，在hucMSC-Exo发挥生物学功能过程中具有重要作用。我们研究发现，hucMSC-Exo可改善芥子气致肺损伤。通过信息检索和实验研究发现，miR-199a-5p和miR-146a-5p在hucMSC-Exo改善芥子气致肺损伤中发挥重要作用；进一步实验研究发现，miR-199a-5p过表达工程化hucMSC-Exo可通过抑制氧化应激反应有效改善芥子气致肺损伤，且治疗效果优于hucMSC-Exo。目前，miR-199a-5p过表达工程化外泌体在改善芥子气肺损伤中的作用尚未见相关文献报道。发明内容本发明是为解决上述技术问题进行的，目的在于提供人脐带间充质干细胞来源的外泌体的新用途、该外泌体的制备方法以及包含该外泌体的药物组合物。本发明经研究发现hucMSC衍生的外泌体能治疗芥子气引起的急性肺损伤。通过超速离心法获得hucMSC来源的外泌体，结合生物信息学方法分析人脐带间充质干细胞外泌体中发挥作用的组分，最终通过细胞实验确认miR-199a-5p为关键组分。通过在人脐带间充质干细胞中转染miR-199a-5p模拟物获得miR-199a-5p过表达工程化人脐带间充质干细胞外泌体。在芥子气损伤的人肺上皮细胞中给予miR-199a-5p过表达工程化人脐带间充质干细胞外泌体；然后构建芥子气致肺损伤小鼠模型，并给予上述外泌体。结果显示该外泌体能够改善芥子气致肺损伤、提高细胞活力。进一步研究发现，该外泌体通过激活NRF2等氧化应激相关蛋白表达来发挥抑制芥子气染毒导致氧化应激损伤的作用。本发明的第一方面，提供了miR-199a-5p过表达工程干细胞外泌体在制备治疗芥子气致肺损伤药物中的应用。优选的，所述药物为提高肺上皮细胞活力、改善氧化应激损伤的药物。氧自由基荧光探针方法检测结果显示，miR-199a-5p过表达工程干细胞外泌体能显著降低芥子气染毒BEAS-2B细胞中ROS含量，其他实验提示该外泌体能降低细胞内脂质过氧化产物丙二醛表达量，以及提高细胞内超氧化物歧化酶、细胞内谷胱甘肽与氧化型谷胱甘肽的比值表达量、促进芥子气染毒的BEAS-2B细胞中NRF2、HO1、NQO1等氧化应激相关蛋白表达。优选的，所述药物为改善芥子气致肺组织损伤、降低芥子气暴露肺组织中ROS含量、促进芥子气暴露小鼠肺组织中NRF2、HO1、NQO1等氧化应激相关蛋白表达的药物。本发明的第二方面，提供了该外泌体的制备方法，如下：A、人脐带间充质干细胞培养将间充质干细胞培养基加入至人脐带间充质干细胞中，48h后收取培养上清液。所述间充质干细胞培养基的配方为：在Dakewe的间充质干细胞基础培养基中添加5％的EliteCell无动物血清细胞培养补充剂。B、外泌体分离收集人脐带间充质干细胞培养上清液，300g、4℃离心10min后弃去沉淀，上清经2000g、4℃离心10min后弃去沉淀，上清经10000g、4℃离心30min后，收集上清液；上清液经120000g、4℃，离心70min后弃上清，收集沉淀后PBS重悬，再次经120000g、4℃，离心70min后弃上清，收集沉淀溶于200μLPBS中，最终得到外泌体溶液。通过电镜观察，制备得到的外泌体呈囊泡状，直径约40-100nm，外泌体的标志性蛋白CD9、CD63、CD81、HSP70和Cav1均被检测到。C、工程化人脐带间充质干细胞外泌体依次将Exo-Fect溶液、miR-199a-5p模拟物、PBS溶液、1×107particle外泌体溶液以体积比为1:2:7:5的比例加入离心管中，上下颠倒三次使混合均匀，注意不能漩涡振荡，37℃振动混合10分钟后马上转置冰上；加入三倍Exo-Fect溶液体积的ExoQuick-TC溶液，上下颠倒六次混合均匀以中止反应，注意不能漩涡振荡；4℃静置30分钟，然后4℃、13000rpm离心3分钟，弃去上清，沉淀中加入300倍Exo-Fect溶液体积的PBS溶液重悬，得到miR-199a-5p过表达工程化外泌体悬液。通过电镜观察，制备得到的外泌体呈囊泡状，直径约40-100nm，外泌体的标志性蛋白CD9、CD63、CD81、HSP70和Cav1均被检测到。本发明的第三方面，提供了一种人脐带间充质干细胞来源的外泌体组合物，包括miR-199a-5p过表达工程干细胞外泌体以及稀释液，该稀释液优选为PBS，方便组合物作为注射剂使用。本发明的第四方面，提供了该外泌体组合物在制备治疗芥子气引起的急性肺损伤药物中的用途。本发明的第五方面，提供了治疗芥子气引起的急性肺损伤的药物组合物，以miR-199a-5p过表达工程干细胞外泌体为唯一活性组分。相比现有技术，本发明的技术效果如下：本发明针对芥子气损伤防治无特效抗毒药物，减轻急性肺损伤是救治的关键，氧化应激反应在芥子气肺损伤中发挥重要作用的特点，提供了miR-199a-5p过表达工程干细胞外泌体。通过实验证实，miR-199a-5p过表达工程化人脐带间充质干细胞外泌体在细胞水平和动物水平上均可明显提高肺上皮细胞活性，缓解芥子气引起的肺部损伤，且通过改善芥子气致肺损伤氧化应激反应发挥以上作用，其治疗效果明显优于人脐带间充质干细胞外泌体，为芥子气损伤治疗提供了一种新思路，具有制备芥子气损伤救治药物的前景。附图说明图1为外泌体的分离与鉴定。图2为转染不同miRNA抑制剂后对芥子气暴露BEAS-2B细胞活力的影响。图3A为miR-199a-5p过表达工程化人脐带间充质干细胞外泌体对芥子气暴露细胞中miR-199a-5p表达量的影响。图3B为miR-199a-5p过表达工程化人脐带间充质干细胞外泌体对芥子气暴露细胞活力的影响。图3C为miR-199a-5p过表达工程化人脐带间充质干细胞外泌体对芥子气暴露细胞内氧自由基含量的影响。图3D为miR-199a-5p过表达工程化人脐带间充质干细胞外泌体对芥子气暴露细胞脂质过氧化产物丙二醛表达量的影响。图3E为miR-199a-5p过表达工程化人脐带间充质干细胞外泌体对芥子气暴露细胞超氧化物歧化酶表达量的影响。图3F为miR-199a-5p过表达工程化人脐带间充质干细胞外泌体对芥子气暴露细胞谷胱甘肽表达量的影响。图3G为miR-199a-5p过表达工程化人脐带间充质干细胞外泌体对芥子气暴露细胞氧化应激相关蛋白表达的影响。图4A为miR-199a-5p过表达工程化人脐带间充质干细胞外泌体对芥子气暴露小鼠肺组织中miR-199a-5p表达量的影响。图4B为miR-199a-5p过表达工程化人脐带间充质干细胞外泌体对芥子气暴露小鼠肺组织病理切片及评分的影响。图4C为miR-199a-5p过表达工程化人脐带间充质干细胞外泌体对芥子气暴露小鼠肺组织中氧自由基含量的影响。图4D为miR-199a-5p过表达工程化人脐带间充质干细胞外泌体对芥子气暴露小鼠肺组织中氧化应激相关蛋白表达的影响。具体实施方式本发明所述miR-199a-5p的核苷酸序列是：5′-CCCAGUGUUCAGACUACCUGUUC-3′。实施例1细胞实验确认miR-199a-5p为人脐带间充质干细胞外泌体中发挥作用的关键组分1、外泌体分离A、人脐带间充质干细胞培养将间充质干细胞培养基加入至人脐带间充质干细胞中，48h后收取培养上清液。其中，间充质干细胞培养基的配方为：在Dakewe的间充质干细胞基础培养基中添加5％的EliteCell无动物血清细胞培养补充剂。B、外泌体分离与鉴定收集人脐带间充质干细胞培养上清液，300g、4℃离心10min后弃去沉淀，上清经2000g、4℃离心10min后弃去沉淀，上清经10000g、4℃离心30min后，收集上清液；上清液经120000g、4℃，离心70min后弃上清，收集沉淀后PBS重悬，再次经120000g、4℃，离心70min后弃上清，收集沉淀溶于200μL PBS中，得到的外泌体溶液。通过电镜观察，制备得到的外泌体呈囊泡状，直径约40-100nm，外泌体的标志性蛋白CD9、CD63、CD81、HSP70、和Cav1均被检测到。根据对人脐带间充质干细胞外泌体miRNA成分分析、转录组测序分析，结合生物信息学方法，筛选出人脐带间充质干细胞外泌体中可能参与发挥作用的miRNA分子：miR-100-5p，miR-199a-5p，miR-23a-3p，let-7a，22-3p，miR-424-5p，miR-221-3p，miR-15a-5p，miR-145-5p等。将BEAS-2B细胞稀释成浓度为1×106个/mL的细胞悬液，在96孔板中每孔加入100μL细胞悬液铺板。12小时后，应用lipofectamine RNAIMAX试剂盒转染上述miRNA分子的抑制剂。用无血清Opti-MEM培养基分别稀释miRNA分子抑制剂和lipofectamine RNAIMAX，混合均匀后静置5分钟，加入细胞培养孔中，轻柔摇晃使其分布均匀。转染24小时后，芥子气染毒处理细胞。用PBS和无血清培养基将芥子气原液稀释成12.5μM稀释液，替换细胞培养孔中常规培养基。30分钟后，更换新鲜培养基，并加入人脐带间充质干细胞外泌体，继续培养24h后，每孔中加入10μL CCK-8溶液，培养箱孵育1h后，用酶标仪测定450nm下各孔吸光度，计算细胞活力。结果如图2所示，抑制miR-199a-5p后，可明显降低人脐带间充质干细胞外泌体对细胞活力的保护作用，而其他组分效果不够明显，确认miR-199a-5p为人脐带间充质干细胞外泌体中发挥作用的关键组分。实施例2工程化人脐带间充质干细胞外泌体的制备应用System Biosciences公司的Exo-Fect试剂盒转染外泌体，获得miR-199a-5p过表达工程化外泌体。按照试剂盒使用说明依次将10μL Exo-Fect溶液、20μLmiR-199a-5p模拟物、70μL PBS溶液、50μL外泌体溶液加入1.5mL离心管中，上下颠倒3次使混合均匀，注意不能漩涡振荡。37℃振动混合10分钟，然后马上转置冰上。加入30μLExoQuick-TC溶液，上下颠倒6次混合均匀以中止反应，注意不能漩涡振荡。4℃静置30分钟，然后4℃13000rpm离心3分钟，弃去上清，沉淀中加入300μLPBS溶液重悬，得到miR-199a-5p过表达工程化外泌体悬液。实施例3 miR-199a-5p过表达工程化人脐带间充质干细胞外泌体改善芥子气致细胞氧化应激反应。进一步给予芥子气损伤BEAS-2B细胞miR-199a-5p过表达工程化人脐带间充质干细胞外泌体。RT-PCR法检测细胞中miR-199a-5p表达量：将BEAS-2B细胞稀释成浓度为5×104个/ml的细胞悬液，在24孔板中每孔加入1mL细胞悬液铺板。24小时后芥子气染毒处理细胞，用PBS和无血清培养基将芥子气原液稀释成50μM稀释液，替换细胞培养孔中常规培养基。30分钟后，更换新鲜培养基，并加入miR-199a-5p过表达工程化外泌体，继续培养24h后，收集上清用于后续检测。细胞经PBS溶液冲洗3次后，每孔加入200μL TRIzol试剂，静置5分钟后，吹打转置离心管中；加入40μL氯仿，漩涡振荡15秒，室温静置3分钟，然后，4℃12000rpm离心15分钟；将上清转移至新的离心管中，加入等体积的异丙醇，上下颠倒混匀，室温静置10分钟；4℃12000rpm离心15分钟。小心去掉上清，沉淀加入1mL预冷的75％乙醇，上下颠倒使沉淀漂浮；4℃12000rpm离心15分钟，小心弃去上清乙醇，而后继续加入1mL预冷的75％乙醇，上下颠倒使沉淀漂浮，4℃12000rpm离心15分钟，小心弃去上清乙醇。室温干燥沉淀3分钟，视沉淀情况加入适量DEPC水，即为RNA样本。测定OD260和OD280及其比值，分析RNA样本纯度，并计算RNA样本浓度。应用TransScript miRNA First-Strand cDNA Synthesis SuperMix试剂盒将RNA样本逆转录合成cDNA。按照使用说明，1μg RNA样本中加入1μl TransScript miRNA RTEnzyme Mix和10μl 2×TS miRNA Reaction Mix，并用RNase-free ddH2O补足至20μl。用移液器轻轻吹打混合均匀，37℃孵育1小时，85℃加热5秒，产物用于qPCR反应。使用SYBR Green嵌合荧光法进行qPCR反应：在反应孔中加入10μL2×SYBR qPCRMaster Mix，正向引物0.4μl，反向引物0.4μl，cDNA样本2μl，并用RNase-free ddH2O补足至20μl；95℃30秒预变性；95℃10秒，60℃30秒循环40次；融解曲线为95℃15秒，60℃60秒，95℃15秒。根据CT值计算相对表达量。miR-199a-5p正向引物:TCAAGAGCAATAACGAAAAATGT；反向引物：GCTGTCAACGATACGCTACGT；U6正向引物:ATTGGAACGATACAGAGAAGATT，反向引物：GTCCTTGGTGCCCGAGTG，为通用引物。结果如图3A所示，芥子气损伤BEAS-2B细胞中miR-199a-5p过表达量明显降低。人脐带间充质干细胞外泌体可升高芥子气损伤BEAS-2B细胞中miR-199a-5p过表达量，miR-199a-5p过表达工程化外泌体升高作用更加明显。通过CCK8法检测细胞活力：将BEAS-2B细胞稀释成浓度为1×107个/mL的细胞悬液，在96孔板中每孔加入100μL细胞悬液铺板。24小时后芥子气染毒处理细胞，用PBS和无血清培养基将芥子气原液稀释成12.5μM稀释液，替换细胞培养孔中常规培养基。30分钟后，更换新鲜培养基，并加入miR-199a-5p过表达工程化外泌体，继续培养24h后，每孔中加入10μL CCK-8溶液，培养箱孵育1h后，用酶标仪测定450nm下各孔吸光度，计算细胞活力。结果如图3B所示，与芥子气染毒组相比，miR-199a-5p过表达工程化外泌体可显著升高芥子气损伤BEAS-2B细胞活力。作为miR-199a-5p的同型对照miR-NC外泌体与普通外泌体组相比无明显差异。结果表明，miR-199a-5p过表达工程化外泌体可减轻芥子气诱导的细胞毒性，促进BEAS-2B细胞活力的恢复。使用DCFH-DA探针检测细胞中氧自由基产生的影响。将细胞提前一天接种6孔板中，用芥子气染毒处理细胞。用PBS和无血清培养基将芥子气原液稀释成12.5μM稀释液，替换细胞培养孔中常规培养基。30分钟后，更换新鲜培养基，并加入人脐带间充质干细胞外泌体或miR-199a-5p过表达工程化外泌体，在培养箱中孵育24h。将DCFH-DA溶解在无血清培养基中，稀释至1:1000比例，最终浓度为10μM。去除各孔内的培养基，每孔加入2mL DCFH-DA稀释液。在37℃避光条件下孵育20min，用PBS洗去残留液体，使用荧光显微镜下观察并拍摄细胞荧光图像。结果如图3C所示，与正常组相比，芥子气组细胞内显示ROS含量的荧光强度显著升高；给予miR-199a-5p过表达工程化外泌体组细胞与芥子气组细胞相比，ROS含量显著降低。与外泌体组相比，miR-199a-5p过表达工程化外泌体组细胞中ROS含量的表达显著降低。结果表明，miR-199a-5p过表达工程化外泌体可改善芥子损伤细胞氧化应激反应。使用比色法检测细胞中脂质过氧化产物丙二醛表达量。①细胞处理：将细胞提前一天接种6孔板中，用芥子气染毒处理细胞。用PBS和无血清培养基将芥子气原液稀释成12.5μM稀释液，替换细胞培养孔中常规培养基。30分钟后，更换新鲜培养基，并加入人脐带间充质干细胞外泌体或miR-199a-5p过表达工程化外泌体，在培养箱中孵育24h。用PBS冲洗3次后吸干，每孔加入100μL细胞裂解液，静置于4℃冰箱中进行裂解15min，用细胞刮收集样本并剧烈涡旋震荡，使用预冷的高速离心机离心20min，设置转速为12000r/min，将上清液取出待测。②根据检测样本数量，按照每25mg TBA加6.76mL配制液的比例配制TBA储存液，使其浓度为0.37％，配制液加热需充分溶解后使用。③MDA工作液由TBA稀释液、TBA储存液、抗氧化剂按比例制成。④用蒸馏水稀释标准品，配成100、50、20、10、5、2、1μM的浓度。⑤取100μL准备好的样本待测上清液、标准品、空白对照分别加入离心管，分别与200μL MDA工作液混匀，在100℃条件下加热15min，待冷却至室温后在离心机离心10min，转速设置为1000g，使用酶标仪测定上清液的吸光度值。⑥按照BCA试剂盒说明测定细胞上清液蛋白浓度。BCA试剂A与试剂B按照体积比为50:1充分混匀，配制适量BCA工作液。将蛋白标准品稀释成浓度为0.5mg/mL的蛋白标准品溶液，倍比稀释制作标曲。分别将样本或标准品溶液加入样品孔中，各孔分别加入200μL的BCA工作液，37℃放置30分钟。用酶标仪检测562nm波长下各孔吸光度，以蛋白标准品浓度为纵坐标，OD值为横坐标绘制标准曲线。将待测样品的OD值代入标准曲线，计算样品蛋白浓度。⑦根据标准曲线读数及样品浓度计算MDA含量。结果如图3D所示，与正常组相比，芥子气组细胞内脂质过氧化产物MDA含量显著升高；给予miR-199a-5p过表达工程化外泌体处理与芥子气组细胞相比，MDA含量显著降低。与外泌体组相比，miR-199a-5p过表达工程化外泌体组细胞中MDA含量降低更加明显。结果表明，miR-199a-5p过表达工程化外泌体能有效地降低SM染毒造成的氧化产物的生成，可抑制芥子染毒造成的细胞氧化应激损伤。使用基于WST-8的显色反应检测细胞中超氧化物歧化酶的表达量。①细胞处理：方法同中的第①部分。②根据检测样本数量，按照每孔样本数量以151μL SOD待测缓冲液与8μL WST-8溶液及1μL酶溶液的配比比例配制WST-8/酶工作液，注意避光，4℃保存。③反应启动液原液浓度为40×，使用SOD检测缓冲液进行稀释。④取20μL准备好的样本待测上清液、空白对照分别加入96孔板，分别与160μLWST-8/酶工作液液、20μL启动工作液混匀，空白对照组加入20μL SOD缓冲液，在37℃下孵育30min。注意启动工作液是用排枪最后加入，以减少误差。设置酶标仪检测波长为450nm后测定样本的吸光度值。⑤测定细胞上清液蛋白浓度：方法同中的第⑥部分。⑥根据酶活力计算公式及样品浓度计算SOD活力。结果如图3E所示，与正常组相比，芥子气组细胞内抗氧化酶SOD含量显著降低；给予外泌体处理组细胞与芥子气组细胞相比，SOD含量升高。与外泌体组相比，miR-199a-5p过表达工程化外泌体组细胞中SOD含量的表达显著升高。结果表明，miR-199a-5p过表达工程化外泌体能有效地提高抗氧化酶活性，可改善芥子损伤细胞氧化应激反应，在减轻SM造成氧化应激损伤中发挥重要作用。使用比色法检测细胞中抗氧化酶谷胱甘肽的表达量。①根据说明书要求提前将各试剂按比例稀释溶解备用。②细胞处理：方法同中的第①部分，但注意样品制备时，裂解时加入的是试剂盒中的试剂四进行匀浆裂解。③用蒸馏水稀释GSH和GSSG标准品，用试剂四配成100、50、25、12.5、0μM的浓度。④测定T-GSH值：取10μL样本待测上清液、10μL各浓度GSH标准品分别加入96孔板，分别与100μL试剂一、10μL试剂二混匀，静置2min后加入50μL试剂三，30s时在酶标仪下405nm处测定吸光度A1，10min 30s时读吸光度A2。⑤测定GSSH值：取100μL样本待测上清液、100μL各浓度GSSH标准品分别加入96孔板，分别与2μL试剂五、5μL试剂六混匀，涡旋混匀后，在37℃条件下反应30min，取10μL样品再加入100μL试剂一、10μL试剂二混匀，静置2min后加入50μL试剂三，30s时在酶标仪下405nm处测定吸光度A1，10min 30s时读吸光度A2。⑥根据计算公式分别计算T-GSH和GSSG含量，还原型谷胱甘肽含量＝T-GSH含量-2×GSSG含量。最后计算各组GSH/GSSG比值。结果如图3F所示，与正常组相比，芥子气组细胞内抗氧化酶GSH/GSSG含量显著降低；与芥子气组细胞相比，给予miR-199a-5p过表达工程化外泌体后细胞内GSH/GSSG比值显著升高。与外泌体组相比，miR-199a-5p过表达工程化外泌体组细胞中GSH/GSSG比值的表达升高更加明显。结果表明，miR-199a-5p过表达工程化外泌体能有效地提高抗氧化酶活性，可抑制芥子损伤细胞氧化应激反应，在减轻SM造成氧化应激损伤中发挥重要作用。蛋白印迹法测定细胞样品中氧化应激相关目的蛋白①细胞总蛋白样本制备：将细胞提前一天接种6孔板中，用芥子气染毒处理细胞。用PBS和无血清培养基将芥子气原液稀释成12.5μM稀释液，替换细胞培养孔中常规培养基。30分钟后，更换新鲜培养基，并加入人脐带间充质干细胞外泌体或miR-199a-5p过表达工程化外泌体，在培养箱中孵育24h。将实验处理后的贴壁细胞用预冷的PBS轻柔冲洗三次，吸干，加入含有蛋白酶抑制剂的RIPA缓冲液并静置于4℃冰箱进行裂解，15min后取出，刮下贴壁细胞，收集于1.5mL离心管，充分震荡涡旋后放回4℃冰箱中，裂解10min，重复三次涡旋和裂解以确保充分裂解。放入4℃预冷的离心机离心20min，转速为12000rpm/min，收集上清待测。②细胞核蛋白样本制备：细胞收集后用PBS洗涤后弃去，向沉淀中加入含有蛋白酶抑制剂的浆蛋白提取试剂I，充分混匀，剧烈涡旋15秒后在冰上孵育2分钟，重复5次。加入浆蛋白提取试剂II，涡旋震荡5秒后在冰上孵育1分钟，放入4℃预冷的高转速离心机离心15min，离心后的上清为细胞浆蛋白、其沉淀为细胞核蛋白。向细胞沉淀加入浆蛋白提取试剂I，高速涡旋后弃上清。在细胞沉淀加入含有蛋白酶抑制剂的核蛋白提取试剂NPEB，将沉淀重悬后涡旋15秒后在冰上孵育5分钟，重复6次，以充分裂解细胞核蛋白。将沉淀混悬液放入预冷的高转速离心机离心10min，其上清液是所需要的细胞核蛋白。③测定细胞总蛋白样本或细胞核蛋白样本蛋白浓度：方法同中的第⑥部分。④WB法测定NRF2及相关分子的蛋白含量。将细胞样本加入4×蛋白上样缓冲液，在恒温金属浴中经过100℃变性进行后续实验。在电泳装置中加入样本，上样体积根据测定的蛋白浓度确定，确保每组样本的上样量为20μg蛋白。加入新鲜配制的电泳液进行电泳，调节参数为：电压恒定80V条件下电泳30min，后在电压120V条件下电泳60min。裁剪与凝胶同等大小的PVDF膜，加入甲醇活化，覆盖于电泳后的凝胶，上下放置双层滤纸，放入转膜夹子，在转膜仪中进行湿转90min，设定恒定电流280mA。转膜后，使用3％BSA溶液的封闭液封闭至少1h。用TBST洗涤PVDF膜3次。根据marker指示的目的条带的位置裁剪条带，加入稀释好的一抗，在4℃下过夜孵育。用TBST洗去残留膜上的一抗3次。加入二抗继续孵育1h，用TBST洗去残留膜上的二抗3次。以上实验洗膜时间每次10min。最后，加入化学发光显影液，放入显影仪内曝光扫描条带，用imageJ定量。实验重复三次。NRF2是一种细胞内信号分子，属于激活转录因子家族，是细胞抵御各种应激损伤所必需的。NRF2的核易位导致抗氧化酶基因的诱导，如HO1和NQO1，对清除ROS发挥重要作用，从而保护细胞免受氧化损伤。结果如图2G所示，与正常组相比，芥子气组细胞核内NRF2含量显著降低；与芥子气组细胞相比，给予miR-199a-5p过表达工程化外泌体后细胞NRF2核内含量升高。与外泌体组相比，miR-199a-5p过表达工程化外泌体组细胞中NRF2核内含量的表达升高更加明显。同时，与芥子气组染毒组相比，给予miR-199a-5p过表达工程化外泌体后细胞与内源性抗氧化酶HO1和NQO1蛋白表达水平显著升高。结果表明，miR-199a-5p过表达工程化外泌体通过激活NRF2信号通路，有效地提高抗氧化酶活性，从而抑制芥子气造成的细胞氧化应激损伤。实施例4miR-199a-5p过表达的人脐带间充质干细胞外泌体改善芥子气致肺损伤小鼠氧化应激反应芥子气染毒后第一天和第三天，给芥子气损伤ICR小鼠尾静脉注射给予miR-199a-5p过表达工程化外泌体。在芥子气染毒后第五天，通过检测小鼠肺组织中miR-199a-5p表达量，观察肺组织HE染色切片，测定肺泡灌洗液总蛋白浓度、肺湿/干重比，检测肺组织中ROS表达量评价miR-199a-5p过表达工程化外泌体对芥子气致肺损伤氧化应激反应的改善作用。肺组织中miR-199a-5p表达量：取小鼠肺组织，称重后加入9倍体积的TRIzol试剂，低温研磨后，4℃12000rpm离心15分钟，收集上清，后续操作同上述实施例3中部分。结果如图4A所示，与芥子气染毒组相比，miR-199a-5p过表达工程化外泌体组小鼠肺组织中miR-199a-5p的基因表达量显著升高，miR-NC外泌体组小鼠肺组织中miR-199a-5p的基因表达量与普通外泌体组无显著差异。肺组织HE染色切片：将肺组织置4％多聚甲醛组织固定液固定24h。脱水后石蜡包埋。切片后脱蜡。经苏木精-伊红染色后，显微镜下观察拍照。由两位病理学老师依据肺组织炎性细胞浸润、肺泡壁增厚程度，肺泡出血水肿等程度采用盲法进行评分。肺组织损伤程度按照由轻到重分为5个级别。0分：正常；1分：肺间质有少量炎性细胞浸润，肺泡结构无明显变化；2分：肺间质有轻度到中度的炎性改变，肺结构没有明显的损伤；3分：肺间质有中度到重度的炎性损伤，肺泡间隔增厚，肺泡结构明显破坏；4分：严重的炎性损伤，肺泡塌陷。最后汇总评分，表示肺损伤程度。结果如图4B所示，芥子气组小鼠肺组织损伤严重，结构破坏明显，肺泡腔内炎性细胞弥漫，有大量渗出物，肺间隔明显增厚。与芥子气相比，外泌体组肺损伤症状减轻，少数肺泡结构破损，部分炎性细胞浸润、少量渗出物，肺泡壁轻微增厚。miR-199a-5p过表达工程化外泌体组小鼠肺组织损伤症状较芥子气组明显减轻。结果表明，miR-199a-5p过表达工程化外泌体可改善芥子气致小鼠肺组织损伤。使用二氢乙锭染色法检测肺组织中氧自由基产生的影响。各组小鼠给药后24h，取新鲜肺组织，制作5μm厚的切片。将二甲基亚砜稀释的DHE染色液涂在组织切片上，在暗室中培养30min后用荧光显微镜检测红色荧光信号。使用ImageJ软件计算单位面积的光密度值。结果如图4C所示，与正常组相比，芥子气组小鼠肺组织中ROS水平的表达升高。与芥子气组相比，给予miR-199a-5p过表达工程化外泌体组的小鼠肺组织内ROS水平显著降低。与外泌体组相比，miR-199a-5p过表达工程化外泌体组ROS水平的表达降低更加明显。结果表明，miR-199a-5p过表达工程化外泌体可降低超氧化物生成，改善芥子致肺损伤小鼠氧化应激反应。蛋白印迹法测定小鼠肺组织中氧化应激相关蛋白表达。①肺组织总蛋白样本制备：将组织称重，分别放入离心管，加入9倍体积的含有蛋白酶抑制剂和磷酸酶抑制剂的RIPA裂解液，离心管中加入小磁珠在全自动快速研磨仪中充分研磨裂解，取出小钢珠后在高转速离心机中离心20min。收集上清待测。②组织核蛋白样本制备：将肺组织剪成小块后用PBS洗涤后吸去PBS，加入含有蛋白酶抑制剂的浆蛋白提取试剂I，充分混匀后匀浆。匀浆液涡旋震荡15秒后在冰上孵育2分钟，重复5次。加入浆蛋白提取试剂II，涡旋震荡5秒后在冰上孵育1分钟，放入4℃预冷的高转速离心机离心15min，离心后的上清为细胞浆蛋白、其沉淀为细胞核蛋白。向细胞沉淀加入浆蛋白提取试剂I，高速涡旋后弃上清。在细胞沉淀加入含有蛋白酶抑制剂的核蛋白提取试剂NPEB，将沉淀重悬后涡旋15秒后在冰上孵育5分钟，重复6次，以充分裂解细胞核蛋白。将沉淀混悬液放入预冷的高转速离心机离心10min，其上清液是所需要的细胞核蛋白。③测定细胞总蛋白样本或细胞核蛋白样本蛋白浓度：方法同实施例3第部分中的第⑥部分。④WB法测定NRF2及相关分子的蛋白含量：方法同实施例3第部分中的第④部分。结果如图4D所示，与正常组相比，芥子气组小鼠肺组织细胞核内NRF2含量显著降低；与芥子气组相比，给予miR-199a-5p过表达工程化外泌体后肺组织内NRF2核内含量升高。与外泌体组相比，miR-199a-5p过表达工程化外泌体组的NRF2核内含量的表达升高更加明显。同时，内源性抗氧化酶HO1和NQO1蛋白表达水平显著升高。结果表明，miR-199a-5p过表达工程化外泌体在激活NRF2信号通路中发挥重要作用，通过提高抗氧化酶活性来降低芥子损伤小鼠肺组织氧化应激反应。综上所述，本发明提供了一种miR-199a-5p过表达的工程化人脐带间充质干细胞外泌体在制备治疗芥子气致肺损伤药物中的应用。上述的对实施例的描述仅用于阐明本发明，以便于本领域技术人员理解和使用本发明，并非对本发明进行限制。本发明不限于上述实施例，本领域技术人员根据本发明在不脱离本发明范畴所做出的改进和修改都在本发明的保护范围之内。序列表＜110＞ 中国人民解放军海军军医大学＜120＞ miR-199a-5p过表达工程干细胞外泌体在制备治疗芥子气致肺损伤药物中＜130＞ 权利要求书 说明书＜160＞ 5＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 23＜212＞ RNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 1cccaguguuc agacuaccug uuc 23＜210＞ 2＜211＞ 23＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 2tcaagagcaa taacgaaaaa tgt 23＜210＞ 3＜211＞ 21＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 3gctgtcaacg atacgctacg t 21＜210＞ 4＜211＞ 23＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 4attggaacga tacagagaag att 23＜210＞ 5＜211＞ 18＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 5gtccttggtg cccgagtg 18
