标题title
一种含牡丹提取物的护肤品及其制备方法
摘要abst
本发明属于护肤品技术领域，具体是公开了一种含牡丹提取物的护肤品及其制备方法，含牡丹提取物的护肤品包含以下重量份的组分：牡丹复合提取物1.5～5份、佛手柑皮提取物1～3份、海藻盐0.1～3份、水解燕麦蛋白0.3～2份、保湿剂3～15份、活性衍生物0.1～2份、天然润滑剂0.5～8份、破壁灵芝孢子粉0.3～3份、谷胱甘肽曲1.5～2份、灵芝菌丝体多糖0.5～2份、余量为去离子水。本发明利用灵芝多糖在细胞膜上形成复合物，改变细胞膜流通性和渗透性，促进牡丹提取物活性成分吸收，添加蛇葡萄根茎和漆树果干果与牡丹提取物复合协同增效增强抗敏感性、利用水解燕麦蛋白与海藻盐协同增效促进牡丹提取物抗氧化和保湿性能。
权利要求书clms
1.一种含牡丹提取物的护肤品，其特征在于，由以下组份按照重量份的原料组成：牡丹复合提取物1.5～5份、佛手柑皮提取物1～3份、海藻盐0.1～3份、水解燕麦蛋白0.3～2份、保湿剂3～15份、活性衍生物0.1～2份、天然润滑剂0.5～8份、破壁灵芝孢子粉0.3～3份、谷胱甘肽曲1.5～2份、灵芝菌丝体多糖0.5～2份、余量为去离子水。2.根据权利要求1中所述的一种含牡丹提取物的护肤品，其特征在于，所述牡丹复合提取物的制备方法，包括以下步骤：A1：将牡丹花瓣、花蕊、蛇葡萄根茎和漆树果干果和清洗干净，干燥，研磨过40目筛，加入亚临界萃取器中，再加入50wt%乙醇溶液浸泡24h，以0.1～0.5L/min流速加入亚临界流体二氧化碳，加入适量丙酮，控制压力5～8MPa，温度30～50℃，时间40～80min，得到萃取液，将其加入分离器中，控制温度25℃，压强8～15MPa，时间10～60min回收萃取液中的二氧化碳和乙醇溶液，得到上述牡丹复合提取物；所述牡丹花瓣、花蕊、蛇葡萄根茎与漆树果干果提取物重量之比为：3～5:2～8:1～3:1；所述50wt%乙醇溶液与萃取底物用量比为：15～20mL:1g，萃取底物包括牡丹花瓣、花蕊、蛇葡萄根茎和漆树果干果；所述丙酮占萃取底物重量的1～5%。3.根据权利要求2中所述的一种含牡丹提取物的护肤品，其特征在于，所述佛手柑皮提取物的制备方法，包括以下步骤：B1：利用研磨机将佛手柑皮研磨成粉状后加入70wt%乙醇溶液中，搅拌混合均匀后，加入螯合剂，浸提12h，得到浸提液，将浸提液通过60目过滤网，得到提取液，30～60℃真空浓缩温度6h去除提取液中的乙醇溶液，30～40℃真空干燥8h去除螯合剂，得到上述佛手柑皮提取物；所述佛手柑皮与70wt%乙醇溶液的用量比为：1g:10～20mL；所述螯合剂是乙二胺四乙酸、枸橼酸和磷酸二氢钠中的一种；所述螯合剂占萃取物底物重量的5～10%。4.根据权利要求3中所述的一种含牡丹提取物的护肤品，其特征在于，所述海藻盐是海藻酸钠和海藻酸钾的混合物，其质量比为：2～3:1。5.根据权利要求4中所述的一种含牡丹提取物的护肤品，其特征在于，所述保湿剂是尿囊素、透明质酸和泛醇中的一种。6.根据权利要求5中所述的一种含牡丹提取物的护肤品，其特征在于，所述活性衍生物是抗坏血酸棕榈酸酯、硬脂酸抗坏血酸和磷酸抗坏血酸中的一种。7.根据权利要求6中所述的一种含牡丹提取物的护肤品，其特征在于，所述天然润滑剂是椰子油、葵花籽油、蜜蜡和荷荷巴油中的一种。8.根据权利要求1-7任一项所述的一种含牡丹提取物的护肤品的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：称取适量海藻盐、保湿剂和天然润滑剂加入干燥反应容器中，控制温度50～65℃，速度100～300r/min，搅拌溶解均匀，缓慢加入去离子水，控制上述相同温度和速度继续搅拌混合均匀，加入硬脂醇聚醚-6和丙烯酸羟乙酯，控制速度2500～3500r/min，温度60～80℃剪切乳化15～20min，得到乳化混合溶液A；S2：称取适量谷胱甘肽曲、破壁灵芝孢子粉和灵芝菌丝体多糖加入乳化混合溶液A中，加入适量柠檬酸控制pH为5.5～6.9，温度40℃，速度50～200r/min，时间35～120min，搅拌混合均匀，得到混合溶液B；S3：称取适量牡丹复合提取物与佛手柑皮提取物，加入混合溶液B中，速度100～200r/min，温度25～40℃，时间15～100min，搅拌混合均匀，冷却至室温，即得上述含牡丹提取物的护肤品；所述硬脂醇聚醚-6和丙烯酸羟乙酯使用量占比为去离子水的0.1～5%；所述硬脂醇聚醚-6和丙烯酸羟乙酯的用量比例为1:1。
说明书desc
技术领域本发明属于护肤品技术领域，具体是指一种含牡丹提取物的护肤品及其制备方法。背景技术随着人们对美肤的需求不断提高，越来越多的品牌开始关注天然植物中的有效成分，并研发出了一系列以天然植物提取物为主要成分的护肤品。其中，含牡丹提取物的护肤品备受消费者欢迎。牡丹，别名芍药，是一种十分优美的花卉，其花色鲜艳，香气扑鼻，深受人们的喜爱。同时牡丹是我国特有的木本名贵花卉，其花朵繁茂华丽，色彩丰富，被誉为“花中之王”。自古代起，牡丹的根和花就在中医领域用作治疗各种疾病的药材，在中国古医书中都有记载。而如今，随着现代科技的不断发展，人们通过对牡丹中营养成分的深入研究，发现其含有丰富的多糖类、黄酮类等多种活性成分，具有很高的药用价值和潜在的保健功效。基于牡丹提取物的优异特性，越来越多的护肤品品牌开始将其作为主要成分，推出了一系列含牡丹提取物的护肤品。然而，这类产品存在一些问题，主要包括功能性和天然性之间的平衡问题。一方面，为了增加产品的功效，大量添加人工制剂，这可能对消费者的皮肤敏感性产生不良影响。另一方面，许多护肤品中含有的主要功能性成分较少，难以满足消费者的需求。因此，研制一种天然安全、能够改善消费者皮肤状态且具有抗过敏性的护肤品，是当前亟待解决的关键问题。这需要我们在保证产品功效的同时，尽可能减少人工制剂的使用，并强化天然成分的利用。发明内容针对上述存在的问题，本发明提供了一种含牡丹提取物的护肤品及其制备方法，本发明目的在于克服现有技术中存在的不足，提高现有皮肤制品抗氧化、抗过敏功能。为了实现上述目的，本发明采取以下技术方案：一种含牡丹提取物的护肤品，由以下组份按照重量份的原料组成:牡丹复合提取物1.5～5份、佛手柑皮提取物1～3份、海藻盐0.1～3份、水解燕麦蛋白0.3～2份、保湿剂3～15份、活性衍生物0.1～2份、天然润滑剂0.5～8份、破壁灵芝孢子粉0.3～3份、谷胱甘肽曲1.5～2份、灵芝菌丝体多糖0.5～2份、余量为去离子水。优选地，所述牡丹复合提取物包括牡丹花瓣、花蕊、蛇葡萄根茎与漆树果干果提取物组成的混合提取物，牡丹花瓣、花蕊、蛇葡萄根茎与漆树果干果提取物重量之比为：:::1，由以下方法制备获得：A1：将牡丹花瓣、花蕊、蛇葡萄根茎和漆树果干果清洗干净，干燥，研磨过40目筛，加入亚临界萃取器中，再加入50wt%乙醇溶液浸泡24h，以0.1～0.5L/min流速加入亚临界流体二氧化碳，加入适量丙酮，控制压力5～8MPa，温度30～50℃，时间40～80min，得到萃取液，将萃取液加入分离器中，控制温度25℃，压强8～15MPa，时间10～60min回收萃取液中的二氧化碳和乙醇溶液，得到上述牡丹复合提取物。其中，所述50wt%乙醇溶液与萃取底物用量比为：mL:1g。其中，所述丙酮占萃取底物重量的1～5%。优选地，所述佛手柑皮提取物的制备方法如下：B1：利用研磨机将佛手柑皮研磨成粉状后加入70wt%乙醇溶液中，搅拌混合均匀后，加入螯合剂，浸提12h，得到浸提液，将浸提液通过60目过滤网，得到提取液，30～60℃真空浓缩温度6h去除提取液中的乙醇溶液，30～40℃真空干燥8h去除螯合剂，得到上述佛手柑皮提取物。其中，所述佛手柑皮与70wt%乙醇溶液的用量比为：1g:mL。其中，所述螯合剂是乙二胺四乙酸、枸橼酸和磷酸二氢钠中的一种。其中，所述螯合剂占萃取物底物重量的5～10%。优选地，所述海藻盐是海藻酸钠和海藻酸钾的混合物，其质量比为:1。优选地，所述保湿剂是尿囊素、透明质酸和泛醇中的一种。优选地，所述活性衍生物是抗坏血酸棕榈酸酯、硬脂酸抗坏血酸和磷酸抗坏血酸中的一种。优选地，所述天然润滑剂是椰子油、葵花籽油、蜜蜡和荷荷巴油中的一种。优选地，本发明还提供了上述一种含牡丹提取物的护肤品的制备方法，包括以下步骤：S1：称取适量海藻盐、保湿剂和天然润滑剂加入干燥反应容器中，控制温度50～65℃，速度100～300r/min，搅拌溶解均匀，缓慢加入去离子水，控制上述相同温度和速度继续搅拌混合均匀，加入硬脂醇聚醚-6和丙烯酸羟乙酯，控制速度2500～3500r/min，温度60～80℃剪切乳化15～20min，得到乳化混合溶液A；S2：称取适量谷胱甘肽曲、破壁灵芝孢子粉和灵芝菌丝体多糖加入乳化混合溶液A中，加入适量柠檬酸控制pH为5.5～6.9，温度40℃，速度50～200r/min，时间35～120min，搅拌混合均匀，得到混合溶液B；S3：称取适量牡丹复合提取物与佛手柑皮提取物，加入混合溶液B中，速度100～200r/min，温度25～40℃，时间15～100min，搅拌混合均匀，冷却至室温，即得上述含牡丹提取物的护肤品。其中，所述硬脂醇聚醚-6和丙烯酸羟乙酯使用量占比为去离子水的0.1～5%，所述硬脂醇聚醚-6和丙烯酸羟乙酯的用量比例为1:1。本发明具有的有益效果以下：本发明首次向护肤品中同时添加牡丹花提取物和破壁灵芝孢子粉，其中破壁灵芝孢子粉中的灵芝多糖和灵芝三萜可以与牡丹花提取物中的黄酮类物质和氨基酸等成分协同作用，增强抗氧化、抗炎、抗衰老等效果。其中灵芝多糖在细胞膜上形成复合物，改变细胞膜流通性和渗透性，影响细胞内外物质的传递和代谢过程，进而促进牡丹花提取物物中活性成分的吸收；本发明首次向护肤品中添加蛇葡萄根茎和漆树果干果提取物，与牡丹提取物以一定比例一起制备获得牡丹复合提取物，其中漆树果干果乙醇提取物中含有大量的活性代谢物，包括水解单宁、缩合单宁、没食子酸衍生物、花青素和各种有机酸等，表现出较强的抗氧化能力。漆树果干果的乙醇提取物对IL-8促炎细胞的分泌具有抑制作用，蛇葡萄根茎乙醇提取物中的β-谷甾醇和白藜芦醇与漆树果干果的乙醇提取物中的没食子酸衍生物协同增效抑制肥大细胞活化，此外，蛇葡萄根茎乙醇提取物与牡丹花瓣、花蕊的乙醇提取物中含有的活性物质牡丹皮苷、牡丹酚协同增效，抑制NF-κB，STAT1反应机制，进而抑制炎症细胞因子和趋化因子的释放，减少炎症反应；本发明添加的佛手柑皮提取物中含有多种活性成分，包括但不限于，佛手柑素、柠檬内酯、布枯叶苷和绿原酸等，其中，布枯叶苷可以通过抑制弹性蛋白酶活性，抑制炎症发生，减轻皮肤炎症症状。此外，佛手柑皮提取物中的绿原酸与牡丹花瓣、花蕊提取物中含有的丹皮酮具有相似的化学结构，绿原酸与丹皮酮都含有羟基和羧基，通过相互作用，形成氢键，促进两种化合物在溶液中的溶解和分散，进而提高其生物利用度；本发明添加的水解燕麦蛋白与海藻盐协同增效具有较强的保湿型，抗氧化性和抗炎症性，能够将化妆品中的成分均匀地分散开来，促进牡丹提取物中活性成分物质的吸收，此外，水解燕麦蛋白与海藻盐可以协同增效提高牡丹提取物中的活性物质清除自由基功能。此外，水解燕麦蛋白含有丰富的氨基酸，海藻盐可以配合这些氨基酸进行保湿，保持皮肤的水分。此外，水解燕麦蛋白具有修复皮肤屏障功能，海藻盐具有促进皮肤细胞生长和修复功能，两者协同增效，可以有效改善皮肤干燥和敏感问题。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将以明确易懂的方式，结合附图说明，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为实施例1～6和对比例1～3，DPPH自由基的清除率图；图2为实施例1～6和对比例1～3，受试者面部肌肤角质层失水量测定图；图3为实施例2～4和对比例1～3，炎症表皮细胞变化，苏木精—伊红染色法染色法图；图4为牡丹复合提取物的HPLC色谱分析图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本发明进一步详细说明。实施例1：一种含牡丹提取物的护肤品，由以下组份按照重量份的原料组成：牡丹复合提取物1.5份、佛手柑皮提取物1份、海藻盐0.1份、水解燕麦蛋白0.3份、保湿剂3份、活性衍生物0.1份、天然润滑剂0.5份、破壁灵芝孢子粉0.3份、谷胱甘肽曲1.5份、灵芝菌丝体多糖0.5份、余量为去离子水。一种含牡丹提取物的护肤品的制备方法，包括以下步骤：1.牡丹复合提取物制备：A1：将30g牡丹花瓣、20g花蕊、10g蛇葡萄根茎和10g漆树果干果清洗干净，干燥，研磨过40目筛，加入亚临界萃取器中，再加入1050mL的50wt%乙醇溶液浸泡24h，以0.1L/min流速加入亚临界流体二氧化碳，加入0.7g丙酮，控制压力5MPa，温度30℃，时间40min，得到萃取液，将萃取液加入分离器中，控制温度25℃，压强8MPa，时间10min回收萃取液中的二氧化碳和乙醇溶液，得到上述牡丹复合提取物。2.佛手柑皮提取物制备：B1：利用研磨机将10g佛手柑皮研磨成粉状后加入100mL的70wt%乙醇溶液中，搅拌混合均匀后，加入0.5g乙二胺四乙酸，浸提12h，得到浸提液，将浸提液通过60目过滤网，得到提取液，30℃真空浓缩温度6h去除提取液中的乙醇溶液，30℃真空干燥8h去除螯合剂，得到上述佛手柑皮提取物。3.护肤品的制备：S1：称取适量海藻盐、保湿剂和天然润滑剂加入干燥反应容器中，控制温度50℃，速度100r/min，搅拌溶解均匀，缓慢加入去离子水，控制上述相同温度和速度继续搅拌混合均匀，加入去离子水质量0.1%的硬脂醇聚醚-6和丙烯酸羟乙酯，控制速度2500r/min，温度60℃剪切乳化15min，得到乳化混合溶液A；S2：称取适量谷胱甘肽曲、破壁灵芝孢子粉和灵芝菌丝体多糖加入乳化混合溶液A中，加入适量柠檬酸控制pH为5.5，温度40℃，速度50r/min，时间35min，搅拌混合均匀，得到混合溶液B；S3：称取适量牡丹复合提取物与佛手柑皮提取物，加入混合溶液B中，速度100r/min，温度25℃，时间15min，搅拌混合均匀，冷却至室温，即得上述含牡丹提取物的护肤品。实施例2：一种含牡丹提取物的护肤品，由以下组份按照重量份的原料组成：牡丹复合提取物2份、佛手柑皮提取物1.5份、海藻盐1份、水解燕麦蛋白0.5份、保湿剂5份、活性衍生物0.5份、天然润滑剂2份、破壁灵芝孢子粉1份、谷胱甘肽曲1.5份、灵芝菌丝体多糖0.8份、余量为去离子水。一种含牡丹提取物的护肤品的制备方法，包括以下步骤：1.牡丹复合提取物制备：A1：将40g牡丹花瓣、50g花蕊、15g蛇葡萄根茎与10g漆树果干果切割成适当大小加入亚临界萃取器中，加入1840mL的50wt%乙醇溶液浸泡24h，后以0.2L/min流速加入亚临界流体二氧化碳，加入2.3g丙酮，控制压力6MPa，温度40℃，时间60min，得到萃取液，将萃取液加入分离器中，控制温度25℃，压强10MPa，时间30min回收萃取液中的二氧化碳和乙醇溶液，得到上述牡丹复合提取物。2.佛手柑皮提取物制备：B1：利用研磨机将10g佛手柑皮研磨成粉状后加入120mL的70wt%乙醇溶液中，搅拌混合均匀后，加入0.6g枸橼酸，浸提12h，得到浸提液，将浸提液通过60目过滤网，得到提取液，40℃真空浓缩温度6h去除提取液中的乙醇溶液，35℃真空干燥8h去除螯合剂，得到上述佛手柑皮提取物。3.护肤品的制备：S1：称取适量海藻盐、保湿剂和天然润滑剂加入干燥反应容器中，控制温度50℃，速度200r/min，搅拌溶解均匀，缓慢加入去离子水，控制上述相同温度和速度继续搅拌混合均匀，加入去离子水用量1.5%的硬脂醇聚醚-6和丙烯酸羟乙酯，控制速度3000r/min，温度60℃剪切乳化15min，得到乳化混合溶液A；S2：称取适量谷胱甘肽曲、破壁灵芝孢子粉和灵芝菌丝体多糖加入乳化混合溶液A中，加入适量柠檬酸控制pH为5.8，温度40℃，速度100r/min，时间60min，搅拌混合均匀，得到混合溶液B；S3：称取适量牡丹复合提取物与佛手柑皮提取物，加入混合溶液B中，速度150r/min，温度30℃，时间50min，搅拌混合均匀，冷却至室温，即得上述含牡丹提取物的护肤品。实施例3：一种含牡丹提取物的护肤品，由以下组份按照重量份的原料组成：牡丹复合提取物2.5份、佛手柑皮提取物2份、海藻盐1.5份、水解燕麦蛋白1.5份、保湿剂8份、活性衍生物1份、天然润滑剂6份、破壁灵芝孢子粉2份、谷胱甘肽曲1.8份、灵芝菌丝体多糖1.2份、余量为去离子水。一种含牡丹提取物的护肤品的制备方法，包括以下步骤：1.牡丹复合提取物制备：A1：将35g牡丹花瓣、65g花蕊、20g蛇葡萄根茎和10g漆树果干果清洗干净，干燥，研磨过40目筛，加入亚临界萃取器中，再加入2210mL的50wt%乙醇溶液浸泡24h，以0.3L/min流速加入亚临界流体二氧化碳，加入3.9g丙酮，控制压力6MPa，温度40℃，时间65min，得到萃取液，将萃取液加入分离器中，控制温度25℃，压强12MPa，时间45min回收萃取液中的二氧化碳和乙醇溶液，得到上述牡丹复合提取物。2.佛手柑皮提取物制备：B1：利用研磨机将10g佛手柑皮研磨成粉状后加入150mL的70wt%乙醇溶液中，搅拌混合均匀后，加入0.7g磷酸二氢钠，浸提12h，得到浸提液，将浸提液通过60目过滤网，得到提取液，45℃真空浓缩温度6h去除提取液中的乙醇溶液，35℃真空干燥8h去除螯合剂，得到上述佛手柑皮提取物。3.护肤品的制备：S1：称取适量海藻盐、保湿剂和天然润滑剂加入干燥反应容器中，控制温度60℃，速度200r/min，搅拌溶解均匀，缓慢加入去离子水，控制上述相同温度和速度继续搅拌混合均匀，加入去离子水用量2%的硬脂醇聚醚-6和丙烯酸羟乙酯，控制速度2800r/min，温度65℃剪切乳化18min，得到乳化混合溶液A；S2：称取适量谷胱甘肽曲、破壁灵芝孢子粉和灵芝菌丝体多糖加入乳化混合溶液A中，加入适量柠檬酸控制pH为6.0，温度40℃，速度150r/min，时间90min，搅拌混合均匀，得到混合溶液B；S3：称取适量牡丹复合提取物与佛手柑皮提取物，加入混合溶液B中，速度150r/min，温度35℃，时间50min，搅拌混合均匀，冷却至室温，即得上述含牡丹提取物的护肤品。实施例4：一种含牡丹提取物的护肤品，由以下组份按照重量份的原料组成：牡丹复合提取物3.5份、佛手柑皮提取物2份、海藻盐1.5份、水解燕麦蛋白1份、保湿剂8份、活性衍生物1份、天然润滑剂4份、破壁灵芝孢子粉1.5份、谷胱甘肽曲1.8份、灵芝菌丝体多糖1.2份、余量为去离子水。一种含牡丹提取物的护肤品的制备方法，包括以下步骤：1.牡丹复合提取物制备：A1：将40g牡丹花瓣、70g花蕊、25g蛇葡萄根茎和10g漆树果干果清洗干净，干燥，研磨过40目筛，加入亚临界萃取器中，再加入2610mL的50wt%乙醇溶液浸泡24h，以0.4L/min流速加入亚临界流体二氧化碳，加入5.8g丙酮，控制压力5MPa，温度40℃，时间60min，得到萃取液，将萃取液加入分离器中，控制温度25℃，压强10MPa，时间40min回收萃取液中的二氧化碳和乙醇溶液，得到上述牡丹复合提取物。2.佛手柑皮提取物制备：B1：利用研磨机将10g佛手柑皮研磨成粉状后加入160mL的70wt%乙醇溶液中，搅拌混合均匀后，加入0.8g枸橼酸，浸提12h，得到浸提液，将浸提液通过60目过滤网，得到提取液，50℃真空浓缩温度6h去除提取液中的乙醇溶液，35℃真空干燥8h去除螯合剂，得到上述佛手柑皮提取物。3.护肤品的制备：S1：称取适量海藻盐、保湿剂和天然润滑剂加入干燥反应容器中，控制温度60℃，速度200r/min，搅拌溶解均匀，缓慢加入去离子水，控制上述相同温度和速度继续搅拌混合均匀，加入去离子水用量2.5%的硬脂醇聚醚-6和丙烯酸羟乙酯，控制速度3000r/min，温度70℃剪切乳化18min，得到乳化混合溶液A；S2：称取适量谷胱甘肽曲、破壁灵芝孢子粉和灵芝菌丝体多糖加入乳化混合溶液A中，加入适量柠檬酸控制pH为6.2，温度40℃，速度150r/min，时间80min，搅拌混合均匀，得到混合溶液B；S3：称取适量牡丹复合提取物与佛手柑皮提取物，加入混合溶液B中，速度150r/min，温度35℃，时间60min，搅拌混合均匀，冷却至室温，即得上述含牡丹提取物的护肤品。实施例5：一种含牡丹提取物的护肤品，由以下组份按照重量份的原料组成：牡丹复合提取物4份、佛手柑皮提取物2.5份、海藻盐2份、水解燕麦蛋白1.5份、保湿剂10份、活性衍生物2份、天然润滑剂6份、破壁灵芝孢子粉1.8份、谷胱甘肽曲1.5份、灵芝菌丝体多糖1.5份、余量为去离子水。一种含牡丹提取物的护肤品的制备方法，包括以下步骤：1.牡丹复合提取物制备：A1：将40g牡丹花瓣、60g花蕊、20g蛇葡萄根茎和10g漆树果干果清洗干净，干燥，研磨过40目筛，加入亚临界萃取器中，再加入2340mL的50wt%乙醇溶液浸泡24h，以0.5L/min流速加入亚临界流体二氧化碳，加入5.2g丙酮，控制压力7MPa，温度45℃，时间65min，得到萃取液，将萃取液加入分离器中，控制温度25℃，压强13MPa，时间50min回收萃取液中的二氧化碳和乙醇溶液，得到上述牡丹复合提取物。2.佛手柑皮提取物制备：B1：利用研磨机将10g佛手柑皮研磨成粉状后加入180mL的70wt%乙醇溶液中，搅拌混合均匀后，加入0.8g乙二胺四乙酸，浸提12h，得到浸提液，将浸提液通过60目过滤网，得到提取液，55℃真空浓缩温度6h去除提取液中的乙醇溶液，35℃真空干燥8h去除螯合剂，得到上述佛手柑皮提取物。3.护肤品的制备：S1：称取适量海藻盐、保湿剂和天然润滑剂加入干燥反应容器中，控制温度60℃，速度240r/min，搅拌溶解均匀，缓慢加入去离子水，控制上述相同温度和速度继续搅拌混合均匀，加入去离子水用量3.5%的硬脂醇聚醚-6和丙烯酸羟乙酯，控制速度3200r/min，温度70℃剪切乳化20min，得到乳化混合溶液A；S2：称取适量谷胱甘肽曲、破壁灵芝孢子粉和灵芝菌丝体多糖加入乳化混合溶液A中，加入适量柠檬酸控制pH为6.5，温度40℃，速度180r/min，时间80min，搅拌混合均匀，得到混合溶液B；S3：称取适量牡丹复合提取物与佛手柑皮提取物，加入混合溶液B中，速度150r/min，温度35℃，时间80min，搅拌混合均匀，冷却至室温，即得上述含牡丹提取物的护肤品。实施例6：一种含牡丹提取物的护肤品，由以下组份按照重量份的原料组成：牡丹复合提取物5份、佛手柑皮提取物3份、海藻盐3份、水解燕麦蛋白2份、保湿剂15份、活性衍生物2份、天然润滑剂8份、破壁灵芝孢子粉3份、谷胱甘肽曲2份、灵芝菌丝体多糖2份、余量为去离子水。一种含牡丹提取物的护肤品的制备方法，包括以下步骤：1.牡丹复合提取物制备：A1：将50g牡丹花瓣、80g花蕊、30g蛇葡萄根茎和10g漆树果干果清洗干净，干燥，研磨过40目筛，加入亚临界萃取器中，再加入3400mL的50wt%乙醇溶液浸泡24h，以0.5L/min流速加入亚临界流体二氧化碳，加入8.5g丙酮，控制压力8MPa，温度50℃，时间80min，得到萃取液，将萃取液加入分离器中，控制温度25℃，压强15MPa，时间60min回收萃取液中的二氧化碳和乙醇溶液，得到上述牡丹复合提取物。2.佛手柑皮提取物制备：B1：利用研磨机将10g佛手柑皮研磨成粉状后加入200mL的70wt%乙醇溶液中，搅拌混合均匀后，加入1g磷酸二氢钠，浸提12h，得到浸提液，将浸提液通过60目过滤网，得到提取液，60℃真空浓缩温度6h去除提取液中的乙醇溶液， 40℃真空干燥8h去除螯合剂，得到上述佛手柑皮提取物。3.护肤品的制备：S1：称取适量海藻盐、保湿剂和天然润滑剂加入干燥反应容器中，控制温度65℃，速度300r/min，搅拌溶解均匀，缓慢加入去离子水，控制上述相同温度和速度继续搅拌混合均匀，加入去离子水用量5%的硬脂醇聚醚-6和丙烯酸羟乙酯，控制速度3500r/min，温度80℃剪切乳化20min，得到乳化混合溶液A；S2：称取适量谷胱甘肽曲、破壁灵芝孢子粉和灵芝菌丝体多糖加入乳化混合溶液A中，加入适量柠檬酸控制pH为6.9，温度40℃，速度200r/min，时间120min，搅拌混合均匀，得到混合溶液B；S3：称取适量牡丹复合提取物与佛手柑皮提取物，加入混合溶液B中，速度200r/min，温度40℃，时间100min，搅拌混合均匀，冷却至室温，即得上述含牡丹提取物的护肤品。对比例1：与实施例2相同，区别在于没有添加蛇葡萄根茎和漆树果干果。对比例2：与实施例3相同，区别在于没有添加佛手柑皮提取物。对比例3：与实施例4相同，区别在于没有添加水解燕麦蛋白和海藻盐。1.DPPH自由基的清除率测试：取2mLDPPH溶液和2mL待测样液，混合均匀，避光放置30min，以无水乙醇溶液为参比，测定517nm处的吸光度值，同时设置2mL无水乙醇溶液和2mL待测样液组，用于消除背景影响，按照如下公式，计算DPPH自由基清除率，其中DPPH溶液以6000r/min离心分离，以超纯水配置浓度为10-4mol/L：DPPH自由基清除率％＝×100％。试验结果如图1所示。2.面部肌肤角质层失水量测试：选择45名身体健康、无护肤品过敏史的志愿者，志愿者为年龄在20～55岁之间，随机分入试验组1～6和对比组1～3中，男女不限，每组5人，十组志愿者第一次测试为未使用护肤品测量，只早晚用清水洗面，持续三天后进行第一次测试，即第四天开始使用本护肤品，每天早晚洁面后，使用实施例1～6和对比例1～3所述护肤品，使用方法为取适量涂抹于面部，轻拍至完全吸收，对每个受试者在开始使用本产品前一天和使用本产品后的第一天开始利用TEWL仪器进行测试其角质层失水量，随后，每隔三天测试一次，分别记录每组受试者第一次未使用护肤品测试时的角质层失水量均值，开始使用时第一次测试的角质层失水量均值，后续每隔三天测试一次角质层含水量均值，测试条件为，测试前30min被试者不进行活动或触摸测试部位，以使皮肤状态达到平衡，同时保持环境温度25℃，湿度40%～60%。保湿性=/使用前失水量×100%。试验结果如表1所示：表1.保湿型测试结果3.面部肌肤炎症表皮细胞染色：选择24名皮肤存在一定炎症的志愿者，志愿者为年龄在20～55岁之间，随机分入试验组2～4和对比组1～3中，男女不限，每组4人，六组志愿者第一次测试为未使用护肤品测量，只早晚用清水洗面，从第二天开始，每天早晚洁面后，使用实施例2～4和对比例1～3所述护肤品，使用方法为取适量涂抹于面部，轻拍至完全吸收。随后在受试者使用产品后的第一天、第七天和第十四天分别采样其皮肤表皮细胞利用苏木精—伊红染色法染色，显微镜下观察并记录表皮细胞变化。试验结果如图3所示。从上述试验图1结果可知本发明制备的含牡丹花提取物的护肤品实施例1～6对DPPH自由基的清除效率较高，不同的护肤品配伍使用对DPPH自由基的清除效率不同，均表现出了较强的抗氧化能力，实施例2与对比例1相比，相较于单独添加牡丹提取物，漆树果提取物与牡丹提取物协同增效抗氧化性能显著提高，佛手柑皮提取物、水解燕麦蛋白和海藻盐的配伍对护肤品抗氧化性能有显著提高，同时由表1和图2结果可知本产品的保湿性能对试验组的皮肤也有显著的改善效果，由图3结果可知，本发明制备的护肤品具有较强的抗炎性能，对炎症表皮细胞有明显的改善作用，在使用本产品后的炎症导致的表皮细胞显著减少，炎症得到了有效缓解，牡丹提取物与蛇葡萄根茎、漆树果提取物的协同增效作用对表皮细胞炎症的有显著的改善作用，由图4结果可知，本产品所提取的牡丹复合物具有明显的尖锐主峰，无其他杂峰的干扰，具有相对较高的纯度。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明的范围被限于这些例子；在本发明的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本发明的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。
