标题title
水稻OsMYB-Hv1基因及其编码蛋白与应用
摘要abst
本发明涉及植物基因工程技术领域，具体涉及水稻OsMYB‑Hv1基因的克隆及其在增加水稻穗长、粒长、粒重和产量中的应用，OsMYB‑Hv1基因的核苷酸序列为序列表中的SEQ ID NO.1；其蛋白质编码区的核苷酸序列为序列表中的SEQ ID NO.2；编码的蛋白质序列如序列表中的SEQ ID NO.3所示。将OsMYB‑Hv1基因的完整蛋白质编码区序列置于组成型启动子35S的控制下在水稻中超量表达，转基因植株穗长、粒长、粒重和产量显著增加，表明OsMYB‑Hv1基因在水稻的遗传改良中具有潜在的利用价值。本发明阐述了OsMYB‑Hv1基因在增加穗长、粒长、粒重和产量中的作用。
权利要求书clms
1.水稻OsMYB-Hv1蛋白或其编码基因或含有其编码基因的生物材料在调控水稻穗长、粒长、粒重和产量中的应用；所述水稻OsMYB-Hv1蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO.3所示；所述其编码基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示；所述生物材料为表达盒、载体、宿主菌或不能繁殖为植物个体的宿主细胞。2.水稻OsMYB-Hv1蛋白或其编码基因或含有其编码基因的生物材料在增加穗长、粒长、粒重和产量的应用；所述水稻OsMYB-Hv1蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO.3所示；所述其编码基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示；所述生物材料为表达盒、载体、宿主菌或不能繁殖为植物个体的宿主细胞。3.水稻OsMYB-Hv1蛋白或其编码基因或含有其编码基因的生物材料在水稻穗型种质资源改良中的应用；所述水稻OsMYB-Hv1蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO.3所示；所述其编码基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示；所述生物材料为表达盒、载体、宿主菌或不能繁殖为植物个体的宿主细胞。4.水稻OsMYB-Hv1蛋白或其编码基因或含有其编码基因的生物材料在制备长穗、长粒、高千粒重和高产量转基因水稻中的应用；所述水稻OsMYB-Hv1蛋白的氨基酸序列如SEQ IDNO.3所示；所述其编码基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示；所述生物材料为表达盒、载体、宿主菌或不能繁殖为植物个体的宿主细胞。
说明书desc
【技术领域】本发明属于基因工程领域，特别涉及水稻OsMYB-Hv1基因及其编码蛋白与应用【背景技术】水稻是我国重要的粮食作物之一。水稻穗型一直是水稻遗传与育种研究的重要内容之一，是影响水稻产量的重要性状。近年来，随着水稻全基因组测序工作的完成及水稻分子生物学和功能基因组学的发展，利用遗传群体和突变体的方法定位克隆了许多调控穗发育相关的基因。相对于大量定位的穗长QTL，克隆的基因仍然是少数。Ghd7与Ghd7.1，编码CCT结构域蛋白，影响穗粒数、株高和抽穗期。spd6编码亮氨酸羧基甲基转移酶，拥有spd6的近等基因系稻穗显著变短、穗粒数减少、籽粒变小且植株矮化。SP1编码PTR2功能域，通过调控穗分生组织的活性调控水稻穗长。DEP1、DEP2、DEP3，控制水稻直立和穗密度。LP控制大穗，使颖花和枝梗增多且抗倒伏。OsCD1编码类纤维素合成酶D蛋白，OsCD1的突变导致穗长减少。OsARG编码精氨酸酶，在nglf-1突变体中，OsARG编码蛋白由于发生提前终止导致穗长变短，而超量表达野生型OsARG则可以恢复表型。OsPIN5b编码生长素输出载体类似基因，OsPIN5b超量表达减少穗长、而降低OsPIN5b则会增加穗长。OsGRF4编码生长调节因子，OsGRF4高表达导致穗长增加、籽粒变大和减少落粒。抑制miR398、miR159的活性分别增加和减少穗长。尽管目前已鉴定出一些水稻穗发育相关的基因，但其作用的具体模式仍有诸多未知，并且已报到的具有穗发育调控功能的基因数目还不够丰富。因此，进一步挖掘水稻穗型调控基因并进行深入研究，对于阐明水稻穗发育的遗传机制具有重要意义，同时也为水稻高产育种提供充分的理论依据。【发明内容】本发明的目的是提供能够调控水稻穗型的水稻OsMYB-Hv1基因、其编码蛋白及应用。通过超量表达OsMYB-Hv1基因的蛋白质编码区显著增加了水稻穗长、粒长、粒重和产量，为在农业生产上利用OsMYB-Hv1基因来对水稻进行遗传改良提供了新的方法。为了实现本发明目的，本发明的技术方案如下：本发明提供一种水稻OsMYB-Hv1蛋白，为如下1)或2)任一种蛋白：1)具有如SEQ ID NO.3所示的氨基酸序列；2)具有如SEQ ID NO.3所示的序列经一个或多个氨基酸的替换、缺失或插入的氨基酸序列，但具有与SEQ ID NO.3所示OsMYB-Hv1蛋白相同功能的蛋白。进一步地，本发明还提供了编码前述蛋白的基因。具体而言，其具有如下1)-3)任一种核苷酸序列：1)如SEQ ID NO.1所示的核苷酸序列；2)如SEQ ID NO.1所示的核苷酸序列经一个或多个核苷酸的替换、缺失或插入形成的序列；3)在严格条件下与能够与1)或2)所述的核苷酸序列杂交并编码相同功能蛋白的核苷酸序列。进一步地，本发明还提供了含有所述基因的载体，以及含有所述基因或所述载体的宿主细胞。所述载体包括植物表达载体pCaMU或其衍生载体等；所述宿主细胞包括农杆菌细胞及大肠杆菌细胞等。所述载体和宿主细胞可理解为本领域技术人员在转基因过程中所使用的载体和宿主细胞，且该宿主细胞不具有发育成植物个体的能力。但随着科技发展，所述载体和宿主细胞的选择也许会发生变化，或在非转基因目的的应用领域，也同样涉及载体和宿主细胞的利用，但只要含有本发明所述基因或本发明所述的载体，均在本发明的保护范围之内。此外，本发明提供了所述基因在调控水稻穗型方面的应用。所述应用包括本发明所述OsMYB-Hv1蛋白或编码基因在改良水稻穗长、粒长、粒重和产量中的应用。本发明通过实验发现，OsMYB-Hv1突变体穗长较野生型增加了16.9％。鉴于此，本发明还提供了所述OsMYB-Hv1基因在制备转基因植物中的应用。转基因植物的制备为本领域常规技术手段，本发明不另作限定，利用本发明所述基因进行水稻转基因育种的技术方案均在本发明的保护范围之内。因此，本发明提供了水稻OsMYB-Hv1蛋白或其编码基因或含有编码基因的生物材料在调控水稻穗长、粒长、粒重和产量中的应用。本发明提供了水稻OsMYB-Hv1蛋白或其编码基因或含有编码基因的生物材料在增加水稻穗长、粒长、粒重和产量中的应用。本发明提供了水稻OsMYB-Hv1蛋白或其编码基因或含有编码基因的生物材料在水稻穗型种质资源改良中的应用。本发明提供了水稻OsMYB-Hv1蛋白或其编码基因或含有编码基因的生物材料在制备长穗、长粒、高粒重或高产量转基因水稻中的应用。本发明进一步通过试验发现，将本发明所述OsMYB-Hv1基因转化水稻品种G1025，可以增加穗长、粒长、粒重和单株产量。本发明提供的水稻OsMYB-Hv1基因突变基因，其为水稻OsMYB-Hv1基因CDS起始密码子起第636个碱基，由G突变成C，也即水稻OsMYB-Hv1基因突变基因的序列为SEQ ID NO.2所示序列。本发明提供了上述水稻OsMYB-Hv1基因突变基因或含有该基因的生物材料在增加穗长、粒长、粒重和产量转基因水稻中的应用。与现有技术相比较，本发明具有以下有益效果：本发明首次发现了对水稻穗长、粒长、粒重和产量存在影响的OsMYB-Hv1基因及其编码蛋白，并通过实验验证了所述基因具有调控穗长、粒长、粒重和产量的功能。OsMYB-Hv1基因突变导致穗长、粒长、粒重和产量显著增加。本发明提供的技术方案为水稻的选育和转基因水稻的制备提供了新的方向，且通过构建转化所述基因的转基因水稻，能够有利于水稻产量的提高。【附图说明】图1为本发明所述野生型IR24与OsMYB-Hv1突变体K1561的表型，其中，A为植株表型，B为穗长表型。图2为本发明所述OsMYB-Hv1基因定位、结构图及转基因表型。其中，，为基因定位，,,，为转化突变型CDS序列、野生型CDS序列LOC_Os09g36730-G1025和受体野生型G1025植株、穗、籽粒表型。,,分别为转化突变型CDS序列、野生型CDS序列LOC_Os09g36730-G1025和受体野生型G1025穗长、千粒重、单株重和粒长统计比较。图3突变体K1561和野生型G1025候选基因LOC_Os09g36730核苷酸和氨基酸序列差异。图4突变体K1561和野生型G1025候选基因LOC_Os09g36750核苷酸和氨基酸序列差异。图5为本发明所述载体pCaMU结构示意图。图6为本发明所述OsMYB-Hv1基因在水稻各组织中表达模式分析。R，叶；S，茎；L，叶；YP，幼穗；MP，成熟穗。【具体实施方式】为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所使用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1：OsMYB-Hv1突变体的获得与表型分析。以IR24为受体，小粒野生稻为供体，通过远缘杂交、回交，结合肧拯救的方法，获得了一份穗长显著高于双亲的导入系材料K1561。K1561穗长30.3cm，IR24穗长25.3cm，小粒野生稻穗长15.7cm。。实施例2：水稻OsMYB-Hv1基因的获得利用K1561和一个短穗型恢复系G1025杂交构建的重组自交系群体，在第9染色体上定位了一个新的、主效的穗长QTLPL9by specific locusamplified fragment sequencing and high density genetic mapping.Front PlantSci.2018,9:1492)，进一步通过回交构建了近等基因系回交群体和加密标记，将PL9定位在RM24739和RM24751之间的283.7kb区域内。根据水稻基因组注释网站提供的基因注释信息，该区间有46个非转座子基因，其中36个基因编码注释了功能的蛋白。通过RT-PCR分析这36个基因在G1025和K1561不同组织的基因表达，发现17个基因至少在G1025或K1561的一个组织中存在表达，其中12个基因同时在G1025和K1561表达。比较这12个基因的CDS序列在G1025和K1561中的差异，发现LOC_Os09g36730存在一个SNP，LOC_Os09g36750存在一个Indel。LOC_Os09g36730中SNP位于基因组中距离起始密码793碱基处，LOC_Os09g36750中Indel位于基因组中距离起始密码930bp处。根据这个SNP和Indel分别开发了标记dCAP730和Indel750，在亲本G1025，K1561和201个RIL群体中进行了验证，发现基因型和表型之间一致性均超过90％。因此确定这两个基因为候选基因。G1025/K1561中LOC_Os09g36730中SNP G/C突变导致氨基酸精氨酸/丝氨酸的突变，而LOC_Os09g36750中621bp的Indel导致N端28个氨基酸的改变。表1 PL9候选基因组织特异性表达和CDS序列差异统计实施例3：候选基因超量表达转化野生型水稻为了进行功能互补实验，构建了由Ubiquitin启动子加上基因CDS的超量表达载体。将LOC_Os09g36730中野生型CDS序列、突变型CDS序列、LOC_Os09g36750野生型CDS序列、突变型CDS序列分别扩增后，通过5’端引入KpnI位点，3’端引入BstElI位点连接到pCaMU载体上。所用引物分别为730-F:5’-CGCGGTGGAGCTCGGATGGGGAGGTCACCGTGC-3’；730-R:5’-ATTCGAGCTGGTCACTCATTTCATTTCCAAGCTTCTGAAG-3’；750-F:5’-CGCGGTGGAGCTCGGATGATCCGGTTCATCCTGCTG-3’；750-R:5’-ATTCGAGCTGGTCACTTATTCCAGCTTCTCAAGCTCACCC-3’；将构建好的互补载体转入农杆菌EHA105，并侵染野生型G1025种子诱导的愈伤。在T0代的转基因植株中LOC_Os09g36730-G1025、LOC_Os09g36730-K1561、LOC_Os09g36750-G1025、LOC_Os09g36750-K1561分别获得了13、17、14、11个独立转化株系，其中只有超量表达突变体中LOC_Os09g36730序列时，大部分转基因株系穗长增加，因而最终确定LOC_Os09g36730为PL9候选基因。分别从超量表达野生型LOC_Os09g36730CDS和突变型LOC_Os09g36730 CDST0转基因株系中选择穗长最长的3个株系种植到T3代考察穗长及其它产量性状，发现OE-K1561穗长、粒长、千粒重、产量显著增加，因而证明LOC_Os09g36730中G/C突变能够通过增加穗长、粒长和千粒重，进而提高产量。LOC_Os09g36730编码MYB-Hv1蛋白，因而命名为OsMYB-Hv1。表2转基因株系和野生型穗长统计实施例4：水稻OsMYB-Hv1基因表达模式为明确OsMYB-Hv1基因的组织表达模式，采用半定量RT-PCR方法检测水稻各个组织，包括根、茎、叶、幼穗)、成熟穗中该基因表达水平。结果显示OsMYB-Hv1基因主要在茎、幼穗，成熟穗中表达，K1561幼穗中的表达较G1025强，其它组织中差异不大，表明OsMYB-Hv1基因在各个不同器官、部位中的表达强弱与该基因的功能作用一致。半定量RT-PCR用到的引物如下：OsMYB-Hv1-F：5’-ATGGGGAGGTCACCGTGCTGCGAG-3’；OsMYB-Hv1-F:5’-TCATTTCATTTCCAAGCTTCTGAAGTCG-3’；Actin-F：5’-AGAGGAAGTCAGCGGCTAAG-3’；Actin-R:5’-CGCATACCATTGACAGTGGT-3’。以上所述仅为本发明的优选实施方式，应当指出，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明创造构思的前提下，做出若干改进和变化，这些都属于本发明的保护范围。
