标题title
车载浴室装置和车辆
摘要abst
本发明涉及汽车技术领域，尤其涉及一种车载浴室装置和车辆，车载浴室装置包括浴室功能墙；框架，所述框架的一端与所述浴室功能墙连接；浴室门，所述浴室门与所述浴室功能墙相对间隔设置；两个伸缩浴屏，两个所述伸缩浴屏相对间隔设置；驱动组件，所述驱动组件设置在所述框架上；花洒组件，所述花洒组件转动设置在所述浴室功能墙朝向所述浴室门的一侧；洗手盆组件，且位于所述花洒组件的下方；马桶组件，且位于所述洗手盆组件的下方。本发明能够满足人的生理需求的同时，减少对驾驶室空间的占用，减少对乘员活动的影响。
权利要求书clms
1.车载浴室装置，其特征在于，包括：浴室功能墙，所述浴室功能墙沿竖直方向设置在驾驶室内；框架，所述框架的一端与所述浴室功能墙连接；浴室门，所述浴室门与所述浴室功能墙相对间隔设置，所述浴室门的上端滑动设置在所述框架上；两个伸缩浴屏，两个所述伸缩浴屏相对间隔设置，所述伸缩浴屏的一端与所述浴室功能墙连接，所述伸缩浴屏的另一端与所述浴室门连接；驱动组件，所述驱动组件设置在所述框架上，且与所述浴室门传动连接，所述驱动组件能够驱动所述浴室门能够靠近或者远离所述浴室功能墙；花洒组件，所述花洒组件转动设置在所述浴室功能墙朝向所述浴室门的一侧；洗手盆组件，所述洗手盆组件转动设置在在所述浴室功能墙朝向所述浴室门的一侧，且位于所述花洒组件的下方；马桶组件，所述马桶组件转动设置在所述浴室功能墙朝向所述浴室门的一侧，且位于所述洗手盆组件的下方。2.根据权利要求1所述的车载浴室装置，其特征在于，所述驱动组件包括滑动连接组件和传动组件，所述滑动连接组件和所述传动组件均设置在所述框架上，所述传动组件与所述滑动连接组件传动连接，所述滑动连接组件与所述浴室门连接，所述传动组件能够驱动所述滑动连接组件移动。3.根据权利要求2所述的车载浴室装置，其特征在于，所述传动组件包括第一电机、第一带轮、第二带轮和皮带，所述第一电机设置在所述框架上，且与所述第一带轮传动连接，所述第二带轮与所述第一带轮沿所述浴室门的运动方向间隔设置，所述皮带套设在所述第一带轮和所述第二带轮上，所述滑动连接组件设置在所述皮带上。4.根据权利要求2所述的车载浴室装置，其特征在于，所述滑动连接组件包括连接板和两个滑块，两个所述滑块设置在所述连接板的相对的两端，所述滑块滑动设置在所述框架上，所述连接板与所述传动组件以及所述浴室门均连接。5.根据权利要求4所述的车载浴室装置，其特征在于，所述框架相对的两侧设置有滑轨，所述滑轨沿在所述浴室门的运动方向布置，所述滑块滑动设置在所述滑轨上。6.根据权利要求1所述的车载浴室装置，其特征在于，所述驾驶室的底面上设置有导轨，所述伸缩浴屏的下端滑动设置在所述导轨中。7.根据权利要求1所述的车载浴室装置，其特征在于，所述花洒组件包括花洒本体和第二电机，所述花洒本体设置在所述浴室功能墙上，所述第二电机与所述花洒本体传动连接，所述第二电机能够驱动所述花洒本体相对所述浴室功能墙转动。8.根据权利要求1所述的车载浴室装置，其特征在于，所述洗手盆组件包括洗手盆本体和第三电机，所述洗手盆本体设置在所述浴室功能墙上，所述第三电机与所述洗手盆本体传动连接，所述第三电机能够驱动所述洗手盆本体相对所述浴室功能墙转动。9.根据权利要求1所述的车载浴室装置，其特征在于，所述马桶组件包括马桶本体和第四电机，所述马桶本体包括转动连接的马桶圈和支撑架，所述马桶圈转动设置在所述浴室功能墙上，所述第四电机与所述马桶圈传动连接，所述第四电机能够驱动所述洗手盆本体相对所述浴室功能墙转动，所述支撑架能够支撑所述马桶圈。10.一种车辆，其特征在于，包括如权利要求1-9任一项所述的车载浴室装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车技术领域，尤其涉及一种车载浴室装置和车辆。背景技术汽车在现代的交通出行和物流运输过程中扮演着非常重要的角色。随着时代发展，商用车用户对驾驶室舒适性要求越来越高，室内浴室可满足人的生理需求，提高驾乘舒适性。但受到驾驶室空间限制，布置固定式浴室，需要增加驾驶室长度，会导致货箱的长度变短，影响拉货量。同时固定式浴室占据驾驶室很大空间，影响乘员的活动空间和通过性。因此，需要一种车载浴室装置和车辆来解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种车载浴室装置和车辆，能够满足人的生理需求的同时，减少对驾驶室空间的占用，减少对乘员活动的影响。为达此目的，本发明采用以下技术方案：车载浴室装置，包括：浴室功能墙，所述浴室功能墙沿竖直方向设置在驾驶室内；框架，所述框架的一端与所述浴室功能墙连接；浴室门，所述浴室门与所述浴室功能墙相对间隔设置，所述浴室门的上端滑动设置在所述框架上；两个伸缩浴屏，两个所述伸缩浴屏相对间隔设置，所述伸缩浴屏的一端与所述浴室功能墙连接，所述伸缩浴屏的另一端与所述浴室门连接；驱动组件，所述驱动组件设置在所述框架上，且与所述浴室门传动连接，所述驱动组件能够驱动所述浴室门能够靠近或者远离所述浴室功能墙；花洒组件，所述花洒组件转动设置在所述浴室功能墙朝向所述浴室门的一侧；洗手盆组件，所述洗手盆组件转动设置在在所述浴室功能墙朝向所述浴室门的一侧，且位于所述花洒组件的下方；马桶组件，所述马桶组件转动设置在所述浴室功能墙朝向所述浴室门的一侧，且位于所述洗手盆组件的下方。可选地，所述驱动组件包括滑动连接组件和传动组件，所述滑动连接组件和所述传动组件均设置在所述框架上，所述传动组件与所述滑动连接组件传动连接，所述滑动连接组件与所述浴室门连接，所述传动组件能够驱动所述滑动连接组件移动。可选地，所述传动组件包括第一电机、第一带轮、第二带轮和皮带，所述第一电机设置在所述框架上，且与所述第一带轮传动连接，所述第二带轮与所述第一带轮沿所述浴室门的运动方向间隔设置，所述皮带套设在所述第一带轮和所述第二带轮上，所述滑动连接组件设置在所述皮带上。可选地，所述滑动连接组件包括连接板和两个滑块，两个所述滑块设置在所述连接板的相对的两端，所述滑块滑动设置在所述框架上，所述连接板与所述传动组件以及所述浴室门均连接。可选地，所述框架相对的两侧设置有滑轨，所述滑轨沿在所述浴室门的运动方向布置，所述滑块滑动设置在所述滑轨上。可选地，所述驾驶室的底面上设置有导轨，所述伸缩浴屏的下端滑动设置在所述导轨中。可选地，所述花洒组件包括花洒本体和第二电机，所述花洒本体设置在所述浴室功能墙上，所述第二电机与所述花洒本体传动连接，所述第二电机能够驱动所述花洒本体相对所述浴室功能墙转动。可选地，所述洗手盆组件包括洗手盆本体和第三电机，所述洗手盆本体设置在所述浴室功能墙上，所述第三电机与所述洗手盆本体传动连接，所述第三电机能够驱动所述洗手盆本体相对所述浴室功能墙转动。可选地，所述马桶组件包括马桶本体和第四电机，所述马桶本体包括转动连接的马桶圈和支撑架，所述马桶圈转动设置在所述浴室功能墙上，所述第四电机与所述马桶圈传动连接，所述第四电机能够驱动所述洗手盆本体相对所述浴室功能墙转动，所述支撑架能够支撑所述马桶圈。一种车辆，包括如上所述的车载浴室装置。本发明的有益效果：本发明所提供的一种车载浴室装置，在驾驶室中设置有浴室功能墙，在浴室功能墙上设置有框架，浴室门与浴室功能墙相对设置，且通过驱动组件能够驱动浴室门能够靠近或者远离浴室功能墙，在浴室功能墙与浴室门之间设置有两个伸缩浴屏，通过浴室功能墙、浴室门与两个伸缩浴屏围设形成封闭空间，在浴室功能墙朝向所述浴室门的一侧转动设置有花洒组件、洗手盆组件和马桶组件，在使用时，旋转打开；在使用完成后，收纳到浴室功能墙。通过上述设置，在使用时，将车载浴室装置展开，在使用后，车载浴室装置收起。能够满足人的生理需求的同时，减少对驾驶室空间的占用，减少对乘员活动的影响。本发明所提供的一种车辆，包括如上所述的车载浴室装置，满足人的生理需求的同时，减少对驾驶室空间的占用，减少对乘员活动的影响。附图说明图1是本发明一种车载浴室装置处于展开的示意图；图2是本发明一种车载浴室装置处于收纳的示意图；图3是本发明一种车载浴室装置中驱动组件的部分示意图；图4是本发明一种车载浴室装置中花洒组件、洗手盆组件以及马桶组件处于收起状态的示意图；图5是本发明一种车载浴室装置中花洒组件、洗手盆组件以及马桶组件处于展开状态的示意图；图6是本发明一种车载浴室装置中花洒组件、洗手盆组件以及马桶组件的示意图。图中：1、浴室功能墙；2、框架；21、滑轨；3、浴室门；4、伸缩浴屏；5、驱动组件；51、第一电机；52、皮带；53、第二带轮；54、滑块；55、连接板；6、导轨；7、花洒组件；71、花洒本体；72、第二电机；8、洗手盆组件；81、洗手盆本体；82、第三电机；9、马桶组件；91、马桶圈；92、支撑架；93、第四电机。具体实施方式下面结合附图和实施方式进一步说明本发明的技术方案。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。随着时代发展，商用车用户对驾驶室舒适性要求越来越高，室内浴室可满足人的生理需求，提高驾乘舒适性。为了保证车载浴室能够满足人的生理需求的同时，减少对驾驶室空间的占用，减少对乘员活动的影响，如图1-图6所示，本发明提供一种车载浴室装置。车载浴室装置包括浴室功能墙1、框架2、浴室门3、两个伸缩浴屏4、驱动组件5、花洒组件7、洗手盆组件8以及马桶组件9。其中，浴室功能墙1沿竖直方向设置在驾驶室内；框架2的一端与浴室功能墙1连接；浴室门3与浴室功能墙1相对间隔设置，浴室门3的上端滑动设置在框架2上；两个伸缩浴屏4相对间隔设置，伸缩浴屏4的一端与浴室功能墙1连接，伸缩浴屏4的另一端与浴室门3连接；驱动组件5设置在框架2上，且与浴室门3传动连接，驱动组件5能够驱动浴室门3能够靠近或者远离浴室功能墙1；花洒组件7转动设置在浴室功能墙1朝向浴室门3的一侧；洗手盆组件8转动设置在在浴室功能墙1朝向浴室门3的一侧，且位于花洒组件7的下方；马桶组件9转动设置在浴室功能墙1朝向浴室门3的一侧，且位于洗手盆组件8的下方。在使用时，旋转打开；在使用完成后，收纳到浴室功能墙1。通过上述设置，在使用时，将车载浴室装置展开，在使用后，车载浴室装置收起。能够满足人的生理需求的同时，减少对驾驶室空间的占用，减少对乘员活动的影响。可选地，驱动组件5包括滑动连接组件和传动组件，滑动连接组件和传动组件均设置在框架2上，传动组件与滑动连接组件传动连接，滑动连接组件与浴室门3连接，传动组件能够驱动滑动连接组件移动。通过传动组件驱动滑动连接组件运动，从而带动浴室门3相对浴室功能墙1运动，实现浴室的展开和收起。具体地，传动组件包括第一电机51、第一带轮、第二带轮53和皮带52，第一电机51设置在框架2上，且与第一带轮传动连接，第二带轮53与第一带轮沿浴室门3的运动方向间隔设置，皮带52套设在第一带轮和第二带轮53上，滑动连接组件设置在皮带52上。通过第一电机51带动第一带轮转动，第一带轮通过皮带52带动第二带轮53转动。在此过程中，滑动连接组件随着皮带52运动而运动。在本实施例中，皮带52可以采用普通皮带52也可以采用同步带。在其他实施例中，还可以采用丝杠丝母结构或者齿轮齿条结构，在此不做过多限制。可选地，滑动连接组件包括连接板55和两个滑块54，两个滑块54设置在连接板55的相对的两端，滑块54滑动设置在框架2上，连接板55与传动组件以及浴室门3均连接。通过设置滑块54，能够起到导向的作用，保证浴室门3运动平稳，通过设置连接板55，便于与皮带52进行连接。可选地，框架2相对的两侧设置有滑轨21，滑轨21沿在浴室门3的运动方向布置，滑块54滑动设置在滑轨21上。通过采用滑块54与滑轨21配合，使得连接板55的运动平稳流畅。可选地，驾驶室的底面上设置有导轨6，伸缩浴屏4的下端滑动设置在导轨6中。在本实施例中，伸缩浴屏4采用蜂巢结构，能够被拉伸和压缩，满足浴室收起或者展开的需要。可选地，花洒组件7包括花洒本体71和第二电机72，花洒本体71设置在浴室功能墙1上，第二电机72与花洒本体71传动连接，第二电机72能够驱动花洒本体71相对浴室功能墙1转动。具体地，在本实施例中，在花洒本体71上设置有第一转轴，在第一转轴上设置有第一齿轮，第一齿轮与第二电机72传动连接。第二电机72能够通过驱动第一齿轮从而带动花洒本体71转动，使得花洒本体71相对浴室功能墙1展开，或者收纳于浴室功能墙1，与浴室功能墙1平齐。可选地，洗手盆组件8包括洗手盆本体81和第三电机93，洗手盆本体81设置在浴室功能墙1上，第三电机93与洗手盆本体81传动连接，第三电机93能够驱动洗手盆本体81相对浴室功能墙1转动。具体地，在本实施例中，在洗手盆本体81上设置有第二转轴，在第二转轴上设置有第二齿轮，第二齿轮与第三电机93传动连接。第三电机93能够通过驱动第二齿轮从而带动洗手盆本体81转动，使得花洒本体71相对浴室功能墙1展开，或者收纳于浴室功能墙1，与浴室功能墙1平齐。可选地，马桶组件9包括马桶本体和第四电机，马桶本体包括转动连接的马桶圈91和支撑架92，马桶圈91转动设置在浴室功能墙1上，第四电机与马桶圈91传动连接，第四电机能够驱动洗手盆本体81相对浴室功能墙1转动，支撑架92能够支撑马桶圈91。具体地，在本实施例中，在马桶圈91上设置有第三转轴，在第三转轴上设置有第三齿轮，第三齿轮与第四电机传动连接。第四电机能够通过驱动第三齿轮从而带动马桶圈91转动，使得马桶圈91相对浴室功能墙1展开，同时支撑架92支撑在驾驶室的底面上，用于支撑马桶圈91；或者马桶圈91被带动收纳于浴室功能墙1，与浴室功能墙1平齐。进一步地，在马桶圈91上可以固定污物袋来收集人排泄的废物。本车载浴室装置未展开时仅占用驾驶室极少的空间，使用时可实现空间扩展，灵活方便，空间利用率极高。同时浴室内部的功能件均采用隐藏式设计，如洗手盆本体81、花洒本体71和马桶本体，未展开前仅占用极少的空间；在使用时依次展开，在小空间内实现洗漱、淋浴、上厕所多场景转换。本实施例还提供了一种车辆，包括如上的车载浴室装置，满足人的生理需求的同时，减少对驾驶室空间的占用，减少对乘员活动的影响。显然，本发明的上述实施例仅仅是为了清楚说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
