标题title
一种森林供水消防机器人
摘要abst
本发明公开了一种森林供水消防机器人，包括机器人主座，所述机器人主座的下表面固定连接有两个空腔机构，所述空腔机构内固定连接有固定板，所述固定板的上表面固定连接有电动液压杆；该装置通过活塞杆作用使得垫盘能够进行弹性伸缩，可以在机器人底部受到地面凸起磕碰时，为其提供弹性保护，而当需要稳定机器人时，启动电动液压杆带动按压盘下降，同时挤压四个顶板，使得定位桩贯穿垫盘，而顶板下降到与垫盘接触时，则带动垫盘一同下降从空腔机构中伸出，与地面固定来对机器人进行支撑，且方便随时解除对机器人的限位，通过其设计不仅可以在机器人行进的过程中对其进行保护，同时又能够在机器人使用时为其提供良好的稳定性，减少安全隐患。
权利要求书clms
1.一种森林供水消防机器人，包括机器人主座，其特征在于：所述机器人主座的下表面固定连接有两个空腔机构，所述空腔机构内固定连接有固定板，所述固定板的上表面固定连接有电动液压杆，且电动液压杆的顶端固定连接在机器人主座内，所述电动液压杆的输出端贯穿固定板且固定连接有按压盘，所述空腔结构下表面的开口内设置有垫盘，所述垫盘的上表面开设有四个通孔，且通孔内套接有定位桩，所述定位桩的顶端固定连接有顶板，所述定位桩的外壁缠绕有支撑弹簧，且支撑弹簧的顶端和底端分别与顶板的下表面和垫盘的上表面固定连接，所述垫盘的下表面设置有滚球，所述垫盘的上表面固定连接有两个活塞杆，且活塞杆的顶端与固定板的下表面固定连接。2.根据权利要求1所述的一种森林供水消防机器人，其特征在于：所述通孔内螺纹连接有刮环，所述定位桩的底端套接在刮环内，所述刮环的下表面固定连接有两个凸块，四个通孔关于垫盘的中轴线呈环形分布。3.根据权利要求1所述的一种森林供水消防机器人，其特征在于：所述固定板的下表面固定连接有两个阻尼器，所述阻尼器位于固定板与按压盘之间。4.根据权利要求1所述的一种森林供水消防机器人，其特征在于：所述空腔机构的外壁固定连接有侧箱体，且侧箱体的一端与空腔机构相连通，所述侧箱体内壁的正面安装有气缸，所述气缸的输出端固定连接有连接板，所述连接板为C字形结构，且连接板的两端均设置电磁铁机构。5.根据权利要求4所述的一种森林供水消防机器人，其特征在于：所述按压盘与垫盘之间设置有两个内撑板，所述按压盘的下表面与垫盘的上表面均固定连接有两个限位槽板，所述内撑板的两端分别卡接在两个限位槽板的槽内，且内撑板为金属材质，两个内撑板的位置与两个电磁铁机构的位置相对应。6.根据权利要求1所述的一种森林供水消防机器人，其特征在于：所述机器人主座的正面与背面均设置有若干个车轮机构，所述机器人主座的上表面固定连接有蓄水罐，所述机器人主座的上表面安装有两个高压喷头，所述蓄水罐的出水端设置有水泵，所述水泵的出水口通过管道与两个高压喷头相连通。
说明书desc
技术领域本发明属于机器人技术领域，特别是涉及一种森林供水消防机器人。背景技术机器人具有感知、决策、执行等基本特征，可以辅助甚至替代人类完成危险、繁重、复杂的工作，提高工作效率与质量，服务人类生活，扩大或延伸人的活动及能力范围，而消防机器人能代替消防救援人员进入易燃易爆、有毒、缺氧、浓烟等危险灾害事故现场进行数据采集、处理、反馈，有效地解决消防人员在上述场所面临的人身安全、数据信息采集不足等问题。现场指挥人员可以根据其反馈结果，及时对灾情作出科学判断，并对灾害事故现场工作作出正确、合理的决策。现有的消防机器人在进行使用的过程中，由于森林中土地凹凸不平，其地面上的凸起容易对消防机器人的底部造成刮损，影响其正常行进，而消防机器人在进行喷水消防或者供水时，其底部稳定性有所欠缺容易滑动，导致其不仅不便于稳定的消防供水，同时还而存在着一定的安全隐患，为此我们提出了一种森林供水消防机器人解决上述问题。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明提供一种森林供水消防机器人，避免了地面上的凸起容易对消防机器人的底部造成刮损，影响其正常行进，而消防机器人在进行喷水消防或者供水时，其底部稳定性有所欠缺容易滑动，导致其不仅不便于稳定的消防供水，同时还而存在着一定的安全隐患的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种森林供水消防机器人，包括机器人主座，所述机器人主座的下表面固定连接有两个空腔机构，所述空腔机构内固定连接有固定板，所述固定板的上表面固定连接有电动液压杆，且电动液压杆的顶端固定连接在机器人主座内，所述电动液压杆的输出端贯穿固定板且固定连接有按压盘，所述空腔结构下表面的开口内设置有垫盘，所述垫盘的上表面开设有四个通孔，且通孔内套接有定位桩，所述定位桩的顶端固定连接有顶板，所述定位桩的外壁缠绕有支撑弹簧，且支撑弹簧的顶端和底端分别与顶板的下表面和垫盘的上表面固定连接，所述垫盘的下表面设置有滚球，所述垫盘的上表面固定连接有两个活塞杆，且活塞杆的顶端与固定板的下表面固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述通孔内螺纹连接有刮环，所述定位桩的底端套接在刮环内，所述刮环的下表面固定连接有两个凸块，四个通孔关于垫盘的中轴线呈环形分布。作为本发明的一种优选技术方案，所述固定板的下表面固定连接有两个阻尼器，所述阻尼器位于固定板与按压盘之间。作为本发明的一种优选技术方案，所述空腔机构的外壁固定连接有侧箱体，且侧箱体的一端与空腔机构相连通，所述侧箱体内壁的正面安装有气缸，所述气缸的输出端固定连接有连接板，所述连接板为C字形结构，且连接板的两端均设置电磁铁机构。作为本发明的一种优选技术方案，所述按压盘与垫盘之间设置有两个内撑板，所述按压盘的下表面与垫盘的上表面均固定连接有两个限位槽板，所述内撑板的两端分别卡接在两个限位槽板的槽内，且内撑板为金属材质，两个内撑板的位置与两个电磁铁机构的位置相对应。作为本发明的一种优选技术方案，所述机器人主座的正面与背面均设置有若干个车轮机构，所述机器人主座的上表面固定连接有蓄水罐，所述机器人主座的上表面安装有两个高压喷头，所述蓄水罐的出水端设置有水泵，所述水泵的出水口通过管道与两个高压喷头相连通。与现有技术相比，本发明能达到的有益效果是：1、该装置通过活塞杆作用使得垫盘能够进行弹性伸缩，可以在机器人底部受到地面凸起磕碰时，为其提供弹性保护，同时垫盘下表面的滚球能够便于机器人底部从地面凸起处滑过，防止影响到其正常行进，而当需要稳定机器人时，启动电动液压杆带动按压盘下降，按压盘同时挤压四个顶板，使得定位桩贯穿垫盘且伸出，而顶板下降到与垫盘接触时，且会带动垫盘一同下降从空腔机构中伸出，与地面进行稳定固定来对机器人进行支撑，同时垫盘通过活塞杆复位后，定位桩能够通过支撑弹簧复位到垫盘上方，防止其露出而造成安全隐患，且方便随时解除对机器人的限位，通过其设计不仅可以在机器人行进的过程中对其进行保护，同时又能够在机器人使用时为其提供良好的稳定性，减少安全隐患。2、该装置通过气缸的作用，能够利用连接板将两个内撑板从侧箱体中推出，使其两端分别卡入到两个对应的限位槽板中，进而可以将按压盘与垫盘直接相连接，能够在机器人行进到地面低洼处时，通过启动电动液压杆能够带动按压盘挤压内撑板内，略过顶板而可以直接将垫盘推出，使得垫盘配合滚球能够对机器人的底部进行支撑，且防止定位桩伸出对机器人底部的支撑移动造成阻碍，有利于机器人跑出低洼地面，通过其设计使得该机器人具有良好的适用性，可以更好的在森林中行进工作。附图说明图1为本发明的第一立体结构示意图；图2为本发明的第二立体结构示意图；图3为本发明的空腔机构正视剖面结构示意图；图4为本发明的垫盘立体结构示意图；图5为本发明的侧箱体右视剖面结构示意图；图6为本发明的图3中A处放大结构示意图。其中：1、机器人主座；2、空腔机构；3、垫盘；4、侧箱体；5、电动液压杆；6、固定板；7、按压盘；8、顶板；9、支撑弹簧；10、定位桩；11、活塞杆；12、通孔；13、滚球；14、阻尼器；15、限位槽板；16、内撑板；17、气缸；18、连接板；19、电磁铁机构；20、刮环；21、凸块；22、车轮机构；23、蓄水罐；24、高压喷头；25、水泵。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段；创作特征；达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施例，进一步阐述本发明，但下述实施例仅仅为本发明的优选实施例，并非全部。基于实施方式中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得其它实施例，都属于本发明的保护范围。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，下述实施例中所用的材料；试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例如图1-图6所示的一种森林供水消防机器人，包括机器人主座1，机器人主座1的下表面固定连接有两个空腔机构2，空腔机构2内固定连接有固定板6，固定板6的上表面固定连接有电动液压杆5，且电动液压杆5的顶端固定连接在机器人主座1内，电动液压杆5的输出端贯穿固定板6且固定连接有按压盘7，空腔结构下表面的开口内设置有垫盘3，垫盘3的上表面开设有四个通孔12，且通孔12内套接有定位桩10，定位桩10的顶端固定连接有顶板8，定位桩10的外壁缠绕有支撑弹簧9，且支撑弹簧9的顶端和底端分别与顶板8的下表面和垫盘3的上表面固定连接，垫盘3的下表面设置有滚球13，垫盘3的上表面固定连接有两个活塞杆11，且活塞杆11的顶端与固定板6的下表面固定连接。在其他实施例中，通孔12内螺纹连接有刮环20，定位桩10的底端套接在刮环20内，刮环20的下表面固定连接有两个凸块21，四个通孔12关于垫盘3的中轴线呈环形分布；通过该设计，定位桩10插入到地面中对机器人底部进行固定时，定位桩10复位到垫盘3的上方时，其经过通孔12内壁的刮环20时，能够对定位桩10外壁粘黏的泥土进行刮除清理，其次，通过两个凸块21能够将刮环20从通孔12中拆卸下来进行更换或者清理。在其他实施例中，固定板6的下表面固定连接有两个阻尼器14，阻尼器14位于固定板6与按压盘7之间；通过该设计，按压盘7在进行升降时，通过阻尼器14能够对按压盘7对其进行限位，防止其过度移动，并且可以对按压盘7进行弹性保护，以保障其长期使用。在其他实施例中，空腔机构2的外壁固定连接有侧箱体4，且侧箱体4的一端与空腔机构2相连通，侧箱体4内壁的正面安装有气缸17，气缸17的输出端固定连接有连接板18，连接板18为C字形结构，且连接板18的两端均设置电磁铁机构19；通过该设计，使得气缸17能够通过电磁铁对内撑板16进行吸附，便于操作内撑板16从侧箱体4伸出到空腔机构2中来对按压盘7进行支撑，并且方便将内撑板16收容到侧箱体4中。在其他实施例中，按压盘7与垫盘3之间设置有两个内撑板16，按压盘7的下表面与垫盘3的上表面均固定连接有两个限位槽板15，内撑板16的两端分别卡接在两个限位槽板15的槽内，且内撑板16为金属材质，两个内撑板16的位置与两个电磁铁机构19的位置相对应；通过该设计，通过限位槽板15能够将内撑板16进行限位，同时能够在内撑板16伸入到按压盘7与垫盘3之间对其进行连接时，可以保证其连接时的稳定性。在其他实施例中，机器人主座1的正面与背面均设置有若干个车轮机构22，机器人主座1的上表面固定连接有蓄水罐23，机器人主座1的上表面安装有两个高压喷头24，蓄水罐23的出水端设置有水泵25，水泵25的出水口通过管道与两个高压喷头24相连通。通过该设计，倾斜的高压喷头24通过水泵25将蓄水罐23中的水喷出进行消防。使用时，机器人在行进过程中遇到地面低洼处无法行进时，启动气缸17将两个内撑板16从侧箱体4中推出，让内撑板16将按压盘7与垫盘3直接相连接，接着启动电动液压杆5能够带动按压盘7挤压内撑板16内，略过顶板8而直接将垫盘3推出，使得垫盘3配合滚球13能够对机器人的底部进行支撑辅助其移动脱离出低洼处，脱离低洼处后，垫盘3复位，而启动气缸17带动电磁铁机构19将内撑板16吸附收容到侧箱体4，其次，当需要使用机器人进行供水时，启动电动液压杆5带动按压盘7下降，按压盘7同时挤压四个顶板8，使得定位桩10贯穿垫盘3且伸出，而顶板8下降到与垫盘3接触时，且会带动垫盘3一同下降从空腔机构2中伸出，与地面进行稳定固定来对机器人进行支撑。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”；“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”；“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。以上显示和描述了本发明的基本原理；主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
