标题title
一种食品加工用烘干杀菌分类设备
摘要abst
本发明属于食品加工技术领域，且公开了一种食品加工用烘干杀菌分类设备，包括烘干炉，所述烘干炉为圆筒状呈水平设置，所述烘干炉的前侧表面设置有加料窗；传动组件，所述传动组件固定安装在烘干炉左侧；驱动件，所述驱动件固定安装在传动组件的左侧，且驱动件为传动组件提供驱动力，所述驱动件为驱动电机；支撑件；气体处理组件，本发明通过传动组件带动多组烘干筒同时进行绕其水平轴线转动，且同时通过转盘带动多组烘干筒绕着加热件进行转动，这样使得每组烘干筒受热更加均匀，在此设计上，通过转盘的转动特性，可以便于通过加料窗进行装卸烘干筒中的食品材料，且同时可以对多种食品材料进行分类烘干作用。
权利要求书clms
1.一种食品加工用烘干杀菌分类设备，其特征在于：包括，烘干炉，所述烘干炉为圆筒状呈水平设置，所述烘干炉的前侧表面设置有加料窗；传动组件，所述传动组件固定安装在烘干炉左侧；驱动件，所述驱动件固定安装在传动组件的左侧，且驱动件为传动组件提供驱动力，所述驱动件为驱动电机；支撑件，所述支撑件固定安装在烘干炉的底部左侧；气体处理组件，所述气体处理组件固定安装在烘干炉的底部右侧，且气体处理组件对烘干炉进行支撑；抽气泵，所述抽气泵固定安装在气体处理组件的顶部前侧，所述抽气泵的进气端通过导管与烘干炉右侧相连通，所述抽气泵的排气端通过导管与气体处理组件相连通；烘干筒，所述烘干筒为多组，且烘干筒的左右两端分别与烘干炉内腔左右两端转动连接，所述烘干筒与传动组件相连接，所述烘干筒圆周表面开设有通孔；加热件，所述加热件水平设置在烘干炉内腔中心处。2.根据权利要求1所述的食品加工用烘干杀菌分类设备，其特征在于：所述加料窗的顶部铰接在烘干炉前侧，且加料窗与烘干炉之间的连接处设置有密封件，所述加料窗与烘干炉连接处的底部设置有锁扣。3.根据权利要求1所述的食品加工用烘干杀菌分类设备，其特征在于：所述传动组件为与烘干炉同心的圆筒式结构，所述传动组件内腔左侧中心处转动连接有与驱动件输出端固定连接的主动轴，所述主动轴的右端固定连接有转盘，且转盘转动连接在烘干炉内腔，所述主动轴的外壁固定套接有主动齿轮，所述主动齿轮的圆周外壁啮合连接有从动齿轮，所述从动齿轮的内腔固定安装有从动轴，且从动轴的右端贯穿转盘，所述从动轴的右端与烘干筒固定连接，所述从动轴与转盘的连接处通过密封轴承连接。4.根据权利要求1所述的食品加工用烘干杀菌分类设备，其特征在于：所述烘干炉包括内壳和外壳，所述内壳与外壳之间设置有保温腔，所述保温腔右端通过导管与抽气泵的进气端相连通，所述内壳的内腔左侧固定有排气环座，所述排气环座与保温腔相连通，所述排气环座的右侧等间距开设有进气口，且进气口内设置有电磁阀。5.根据权利要求1所述的食品加工用烘干杀菌分类设备，其特征在于：所述烘干炉内腔侧壁等间距的设置有杀菌件，且杀菌件为环形并与烘干炉内腔侧壁相贴合，所述杀菌件为杀菌灯。6.根据权利要求1所述的食品加工用烘干杀菌分类设备，其特征在于：所述烘干筒的左右两侧壁均开设有活动环槽，所述活动环槽内腔滑动连接有限位柱，所述活动环槽远离烘干筒中心一侧的顶部和前侧均开设有调节槽，且调节槽位于活动环槽的圆环内侧，所述活动环槽的内腔远离烘干筒中心线的一侧铰接有挡片，所述活动环槽远离烘干筒中心一侧的顶部和前侧均开设有让位槽，且让位槽位于活动环槽的圆环外侧并与调节槽相连通，所述让位槽和调节槽均为弧形，且弧形的直径大于挡片的长度。7.根据权利要求6所述的食品加工用烘干杀菌分类设备，其特征在于：所述烘干筒内腔设置有炒料件，且限位柱固定安装在炒料件的左右两侧，所述炒料件通过限位柱滑动连接在烘干筒内腔，且炒料件外壁与烘干筒内壁之间的距离为1-3mm，所述炒料件的上下两侧设置有斜面。8.根据权利要求1所述的食品加工用烘干杀菌分类设备，其特征在于：所述烘干炉顶部固定安装有喷淋件，所述喷淋件的顶部连通有循环水管，且循环水管与气体处理组件相连通，所述喷淋件的底部设置有喷嘴，且喷嘴伸入到保温腔中。9.根据权利要求8所述的食品加工用烘干杀菌分类设备，其特征在于：所述烘干炉底部设置有集水槽，所述集水槽的底部右侧连通有排水管，且集水槽左侧高于右侧，所述排水管与气体处理组件相连通，所述烘干炉与集水槽之间开设有落水口，且集水槽通过落水口与保温腔相连通。10.根据权利要求9所述的食品加工用烘干杀菌分类设备，其特征在于：所述气体处理组件的右侧顶部连通有排气管，所述气体处理组件的右侧底部连通有排污管，所述气体处理组件的右侧壁嵌合安装有观察窗，所述气体处理组件的左侧顶部连通有补水管，且补水管通过导管与排水管相连接，所述气体处理组件内腔左侧顶部连通有进气管，且进气管与抽气泵输出端相连通，所述气体处理组件内腔垂直设置有两组隔板，所述隔板的右侧固定安装有导气管，且导气管贯穿隔板，所述隔板的底部开设有贯穿隔板的连通口，所述气体处理组件内腔右侧底部开设有循环水管连接口，且循环水管连接口与循环水管相连。
说明书desc
技术领域本发明属于食品加工技术领域，具体是一种食品加工用烘干杀菌分类设备。背景技术随着社会经济的发展，我国农业也得到了长期富足得发展，且在经济基础得情况下，农业经济也超多方向发展，农场品从种类到产量都得到了很大的提升，随之人们的生活物资也越来越富足，而随着振兴乡村的大力发展，农产品加工也需要进行提升。现在乡村农产品种类繁多，而以可食产品居多，但是有些偏远地区交通不是很发达，导致很多产品无法以新鲜的形式输送出来，如菌类，这样就需要对这类农产品进行烘干杀菌处理，再向外输送，但是现有的食品烘干杀菌设备往往单次只能对同一类产品进行烘干，这样在单一产品数量不足时，会导致烘干热能的利用率偏低。发明内容本发明提供了一种食品加工用烘干杀菌分类设备，解决了现有的食品烘干杀菌设备往往单次只能对同一类产品进行烘干，这样在单一产品数量不足时，会导致烘干热能的利用率偏低的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种食品加工用烘干杀菌分类设备，包括：烘干炉，所述烘干炉为圆筒状呈水平设置，所述烘干炉的前侧表面设置有加料窗；传动组件，所述传动组件固定安装在烘干炉左侧；驱动件，所述驱动件固定安装在传动组件的左侧，且驱动件为传动组件提供驱动力，所述驱动件为驱动电机；支撑件，所述支撑件固定安装在烘干炉的底部左侧；气体处理组件，所述气体处理组件固定安装在烘干炉的底部右侧，且气体处理组件对烘干炉进行支撑；抽气泵，所述抽气泵固定安装在气体处理组件的顶部前侧，所述抽气泵的进气端通过导管与烘干炉右侧相连通，所述抽气泵的排气端通过导管与气体处理组件相连通；烘干筒，所述烘干筒为多组，且烘干筒的左右两端分别与烘干炉内腔左右两端转动连接，所述烘干筒与传动组件相连接，所述烘干筒圆周表面开设有通孔；加热件，所述加热件水平设置在烘干炉内腔中心处。优选地，所述加料窗的顶部铰接在烘干炉前侧，且加料窗与烘干炉之间的连接处设置有密封件，所述加料窗与烘干炉连接处的底部设置有锁扣。基于上述特征，通过铰接的方式便于对加料窗进行打开操作，且锁扣对加料窗具有锁死功能，使其与烘干炉保持固定，密封件可以提高加料窗与烘干炉之间的密封性，减少热量从加料窗与烘干炉的连接处外溢。优选地，所述传动组件为与烘干炉同心的圆筒式结构，所述传动组件内腔左侧中心处转动连接有与驱动件输出端固定连接的主动轴，所述主动轴的右端固定连接有转盘，且转盘转动连接在烘干炉内腔，所述主动轴的外壁固定套接有主动齿轮，所述主动齿轮的圆周外壁啮合连接有从动齿轮，所述从动齿轮的内腔固定安装有从动轴，且从动轴的右端贯穿转盘，所述从动轴的右端与烘干筒固定连接，所述从动轴与转盘的连接处通过密封轴承连接。基于上述特征，通过驱动件驱动主动轴转动，主动轴通过主动齿轮带动与其啮合连接的多组从动齿轮进行转动，进而带动多组烘干筒进行转动，且同时带动转盘进行转动，这样使得烘干筒受热更加均匀，通过转盘的转动也可以便于对每组烘干筒进行加料和取料。优选地，所述烘干炉包括内壳和外壳，所述内壳与外壳之间设置有保温腔，所述保温腔右端通过导管与抽气泵的进气端相连通，所述内壳的内腔左侧固定有排气环座，所述排气环座与保温腔相连通，所述排气环座的右侧等间距开设有进气口，且进气口内设置有电磁阀。基于上述特征，烘干时产生的气体通过排气环座进入到保温腔中，而气体自左向右流动，经过内壳表面，对其进行加热保温，减少热损耗，进而可以降低能耗，电磁阀可以控制排气，这样可以根据需要进行调节。优选地，所述烘干炉内腔侧壁等间距的设置有杀菌件，且杀菌件为环形并与烘干炉内腔侧壁相贴合，所述杀菌件为杀菌灯。基于上述特征，通过杀菌件可以对加工食品进行杀菌处理。优选地，所述烘干筒的左右两侧壁均开设有活动环槽，所述活动环槽内腔滑动连接有限位柱，所述活动环槽远离烘干筒中心一侧的顶部和前侧均开设有调节槽，且调节槽位于活动环槽的圆环内侧，所述活动环槽的内腔远离烘干筒中心线的一侧铰接有挡片，所述活动环槽远离烘干筒中心一侧的顶部和前侧均开设有让位槽，且让位槽位于活动环槽的圆环外侧并与调节槽相连通，所述让位槽和调节槽均为弧形，且弧形的直径大于挡片的长度。基于上述特征，通过挡片与让位槽和调节槽的配合，可以在烘干筒进行转动时，抵动限位柱进行转动，当两组限位柱均被带动过烘干筒的顶部时，在重力的作用下，其推开前侧挡片，绕着活动环槽进行滑动，进行下一周期运动，实现两组限位柱在活动环槽内进行周期性运动。优选地，所述烘干筒内腔设置有炒料件，且限位柱固定安装在炒料件的左右两侧，所述炒料件通过限位柱滑动连接在烘干筒内腔，且炒料件外壁与烘干筒内壁之间的距离为1-3mm，所述炒料件的上下两侧设置有斜面。基于上述特征，炒料件通过四组限位柱在烘干筒中进行周期性滑动，对烘干筒中的食品物料进行翻炒，使得食品物料烘干的更加均匀。优选地，所述烘干炉顶部固定安装有喷淋件，所述喷淋件的顶部连通有循环水管，且循环水管与气体处理组件相连通，所述喷淋件的底部设置有喷嘴，且喷嘴伸入到保温腔中。基于上述特征，通过抽气泵的作用，将保温腔的空气抽出，使得保温腔中形成负压，这样在压强的作用下，使得气体处理组件中的水进入到保温腔中，对烘干炉进行快速降温处理，便于操作人员进行拿取或者添加物料。优选地，所述烘干炉底部设置有集水槽，所述集水槽的底部右侧连通有排水管，且集水槽左侧高于右侧，所述排水管与气体处理组件相连通，所述烘干炉与集水槽之间开设有落水口，且集水槽通过落水口与保温腔相连通。基于上述特征，通过集水槽对输送到保温腔中的水进行收集，收集后的水再通过排水管输送回气体处理组件中，便于对降温用后的水进行回收。优选地，所述气体处理组件的右侧顶部连通有排气管，所述气体处理组件的右侧底部连通有排污管，所述气体处理组件的右侧壁嵌合安装有观察窗，所述气体处理组件的左侧顶部连通有补水管，且补水管通过导管与排水管相连接，所述气体处理组件内腔左侧顶部连通有进气管，且进气管与抽气泵输出端相连通，所述气体处理组件内腔垂直设置有两组隔板，所述隔板的右侧固定安装有导气管，且导气管贯穿隔板，所述隔板的底部开设有贯穿隔板的连通口，所述气体处理组件内腔右侧底部开设有循环水管连接口，且循环水管连接口与循环水管相连接。基于上述特征，通过气体处理组件对废气进行降温作用，同时配合抽气泵和保温腔，可以对烘干炉进行降温工作，实现对烘干炉的快速降温作用。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明通过传动组件带动多组烘干筒同时进行绕其水平轴线转动，且同时通过转盘带动多组烘干筒绕着加热件进行转动，这样使得每组烘干筒受热更加均匀，在此设计上，通过转盘的转动特性，可以便于通过加料窗进行装卸烘干筒中的食品材料，且同时可以对多种食品材料进行分类烘干作用。本发明通过抽气泵和保温腔的配合，可以对烘干时产生的废气抽出，且抽出的废气同时对烘干炉进行保温作用，减少热量的外溢。本发明通过抽气泵、气体处理组件和保温腔的配合，在可以进行废气处理的同时，可以对烘干后的烘干炉进行降温作用。附图说明图1为本发明实施例1整体结构示意图；图2为本发明实施例1中烘干炉内部剖示图；图3为本发明实施例2中烘干炉内部剖示图；图4为本发明实施例3中烘干炉内部剖示图；图5为本发明实施例4中烘干筒剖示图一；图6为本发明图5中A部结构放大示意图；图7为本发明实施例4中烘干筒剖示图二；图8为本发明实施例4中炒料件示意图；图9为本发明实施例5整体结构示意图；图10为本发明实施例5中烘干炉内部剖示图；图11为本发明图10中B部结构放大示意图；图12为本发明图10中C部结构放大示意图；图13为本发明气体处理组件示意图。图中：1、烘干炉；101、保温腔；102、排气环座；103、落水口；2、加料窗；3、传动组件；301、主动轴；302、主动齿轮；303、从动齿轮；304、从动轴；305、转盘；4、驱动件；5、支撑件；6、气体处理组件；601、排气管；602、排污管；603、观察窗；604、补水管；605、进气管；606、隔板、607、导气管；608、连通口；609、循环水管连接口；7、抽气泵；8、烘干筒；801、添加窗；802、活动环槽；803、限位柱；804、调节槽；805、挡片；806、让位槽；807、炒料件；9、加热件；10、杀菌件；11、喷淋件；1101、循环水管；1102、喷嘴；12、集水槽；1201、排水管。具体实施方式下面结合图1-13对本发明作进一步的详细说明。实施例一：参照图1-2，在本实施例中为了能够解决现有的食品加工烘干设备不能同时对多种食品材料进行分类烘干加工的问题，本发明公开一种食品加工用烘干杀菌分类设备，包括：烘干炉1，烘干炉1为圆筒状呈水平设置，烘干炉1的前侧表面设置有加料窗2，加料窗2的顶部铰接在烘干炉1前侧，且加料窗2与烘干炉1之间的连接处设置有密封件，加料窗2与烘干炉1连接处的底部设置有锁扣；传动组件3，传动组件3固定安装在烘干炉1左侧，传动组件3为与烘干炉1同心的圆筒式结构，传动组件3内腔左侧中心处转动连接有与驱动件4输出端固定连接的主动轴301，主动轴301的右端固定连接有转盘305，且转盘305转动连接在烘干炉1内腔，主动轴301的外壁固定套接有主动齿轮302，主动齿轮302的圆周外壁啮合连接有从动齿轮303，从动齿轮303的内腔固定安装有从动轴304，且从动轴304的右端贯穿转盘305，从动轴304的右端与烘干筒8固定连接，从动轴304与转盘305的连接处通过密封轴承连接；驱动件4，驱动件4固定安装在传动组件3的左侧，且驱动件4为传动组件3提供驱动力，驱动件4为驱动电机；支撑件5，支撑件5固定安装在烘干炉1的底部左侧；气体处理组件6，气体处理组件6固定安装在烘干炉1的底部右侧，且气体处理组件6对烘干炉1进行支撑；抽气泵7，抽气泵7固定安装在气体处理组件6的顶部前侧，抽气泵7的进气端通过导管与烘干炉1右侧相连通，抽气泵7的排气端通过导管与气体处理组件6相连通；烘干筒8，烘干筒8为多组，且烘干筒8的左右两端分别与烘干炉1内腔左右两端转动连接，烘干筒8与传动组件3相连接，烘干筒8圆周表面开设有通孔；加热件9，加热件9水平设置在烘干炉1内腔中心处，加热件9可为圆柱状加热棒。具体工作原理是：食品材料通过加料窗2加入到烘干炉1中的烘干筒8中，烘干筒8表面设有添加窗801，通过添加窗801向烘干筒8中添加食品材料，驱动件4带动传动组件3中的主动轴301进行转动，主动轴301带动转盘305在烘干炉1中进行转动时，同时通过主动齿轮302带动多组从动齿轮303转动，进而使得从动轴304带动多组烘干筒8进行自转，这样传动组件3带动多组烘干筒8同时进行绕其水平轴线转动，且同时通过转盘305带动多组烘干筒8绕着加热件9进行转动，这样使得每组烘干筒8受热更加均匀，在此设计上，通过转盘305的转动特性，可以便于通过加料窗2进行装卸烘干筒中的食品材料，且同时可以对多种食品材料进行分类烘干作用，并通过抽气泵7将烘干炉1进行烘干时产生的废气输送到气体处理组件6中，进行废气处理。实施例二，参照图3，在本实施例中为了能够解决现有食品加工烘干炉存在保温效果不好的问题，基于与上述实施例一相同的构思，该一种食品加工用烘干杀菌分类设备还包括：烘干炉1包括内壳和外壳，外壳内外壁均涂设有保温涂层，内壳与外壳之间设置有保温腔101，保温腔101右端通过导管与抽气泵7的进气端相连通，内壳的内腔左侧固定有排气环座102，排气环座102与保温腔101相连通，排气环座102的右侧等间距开设有进气口，且进气口内设置有电磁阀。具体工作原理是：烘干炉1在进行烘干工作初始阶段，内部加热件9进行工作，内部热气还未上升，先关闭排气环座102上的电磁阀，使得保温腔101与内壳内腔不连通，通过抽气泵7将保温腔101中的空气抽出，在抽气泵7与保温腔101连通的导管上也安装电磁阀，在抽完空气后，关闭抽气泵7与保温腔101连通的导管上的电磁阀，使得保温腔101中接近真空状态或者真空状态，减少热量通过保温腔101向外壳传递，减少热量的损耗，在烘干工作进行到废气较多时，打开排气环座102上电磁阀，使得废气通过排气环座102输送到保温腔101中，由于前面抽气作用，使得烘干炉1中的压强大于保温腔101中的压强，废气进入到保温腔101中，由于废气带有较高热量，这样可以持续对内壳进行加热保温作用，最后打开抽气泵7进行抽气作用，将废气输送到气体处理组件6中，进行废气处理，通过抽气泵7和保温腔101的配合，可以对烘干时产生的废气抽出，且抽出的废气同时对烘干炉进行保温作用，减少热量的外溢。实施例三，参照图4，在本实施例中为了能够解决现有烘干炉杀菌效果较差的问题，基于与上述实施例一相同的构思，该一种食品加工用烘干杀菌分类设备还包括：烘干炉1内腔侧壁等间距的设置有杀菌件10，且杀菌件10为环形并与烘干炉1内腔侧壁相贴合，杀菌件10为杀菌灯。具体工作原理是：传统的食品加工烘干杀菌，大多通过烘干时产生的高温进行杀菌作用，本实施例在现有烘干炉1中增设了杀菌件10，杀菌件10多组且为环形，可以透过烘干筒8表面的通孔对烘干筒8内的食品材料更好的进行杀菌作用，同时配合烘干筒8自转和绕着加热件9进行转动，可以使得杀菌件10对烘干筒8内食品材料照射杀菌更加均匀充分。实施例四，参照图5-8，在本实施例中为了能够解决现有烘干筒不具备自动翻炒功能的问题，基于与上述实施例一相同的构思，该一种食品加工用烘干杀菌分类设备还包括：烘干筒8的左右两侧壁均开设有活动环槽802，活动环槽802内腔滑动连接有限位柱803，活动环槽802远离烘干筒8中心一侧的顶部和前侧均开设有调节槽804，且调节槽804位于活动环槽802的圆环内侧，调节槽804的内腔远离烘干筒8中心线的一侧铰接有挡片805，活动环槽802远离烘干筒8中心一侧的顶部和前侧均开设有让位槽806，且让位槽806位于活动环槽802的圆环外侧并与调节槽804相连通，让位槽806和调节槽804均为弧形，且弧形的直径大于挡片的长度，烘干筒8内腔设置有炒料件807，且限位柱803固定安装在炒料件807的左右两侧，炒料件807通过限位柱803滑动连接在烘干筒8内腔，且炒料件807外壁与烘干筒8内壁之间的距离为1-3mm，炒料件807的上下两侧设置有斜面，炒料件807上下两侧重于其主体重量。具体工作原理是：通过限位柱803滑动在烘干筒8左右两侧壁的活动环槽802内，这样可以使得炒料件807在烘干筒8内进行贴壁转动，在烘干筒8进行转动时，在限位柱803与一组挡片805相接触，由于调节槽804对挡片805进行阻挡作用，使得挡片805将与其接触限位柱803随着烘干筒8自转也进行转动，进而使得炒料件807随着烘干筒8自转也进行转动，当炒料件807转动过烘干筒8最高处的时候，在炒料件807自身重力的作用下，使得另一组限位柱803抵开另一组挡片805，使得挡片805转动到让位槽806中，对限位柱803不进行阻挡作用，炒料件807在烘干筒8向旋转方向下落至烘干筒8底部，对食品材料进行翻炒，往复如此，使得食品材料被烘干更加均匀。实施例五，参照图9-13，在本实施例中为了能够解决现有烘干炉不能进行快速快速降温的问题，基于与上述实施例一相同的构思，该一种食品加工用烘干杀菌分类设备还包括：烘干炉1顶部固定安装有喷淋件11，喷淋件11的顶部连通有循环水管1101，且循环水管1101与气体处理组件6相连通，喷淋件11的底部设置有喷嘴1102，且喷嘴1102伸入到保温腔101中，烘干炉1底部设置有集水槽12，集水槽12的底部右侧连通有排水管1201，且集水槽12左侧高于右侧，排水管1201与气体处理组件6相连通，烘干炉1与集水槽12之间开设有落水口103，且集水槽12通过落水口与保温腔101相连通，气体处理组件6的右侧顶部连通有排气管601，气体处理组件6的右侧底部连通有排污管602，气体处理组件6的右侧壁嵌合安装有观察窗603，气体处理组件6的左侧顶部连通有补水管604，且补水管604通过导管与排水管1201相连接，气体处理组件内腔左侧顶部连通有进气管605，且进气管605与抽气泵7输出端相连通，气体处理组件6内腔垂直设置有两组隔板606，隔板606的右侧固定安装有导气管607，且导气管607贯穿隔板606，隔板606的底部开设有贯穿隔板606的连通口608，气体处理组件6内腔右侧底部开设有循环水管连接口609，且循环水管连接口609与循环水管1101相连接。具体工作原理是：通过补水管604向气体处理组件6中输送水，通过连通口608使得水分布到整个气体处理组件6内腔中，通过观察窗603可以观察气体处理组件6中的水位，避免水位超过进气管605顶部，进气管605顶部低于导气管607顶部，保证后期输气通畅，抽气泵7将保温腔101中空气抽出，通过进气管605输送到气体处理组件6的内腔底部，经过一次水洗上升到气体处理组件6顶部，再通过导气管607将废气向隔板606另一侧输送，经过两次的输送，完成第二次和第三次水洗，最后通过排气管601排出，这样可以对废气中易溶于水的物质进行吸收，且可以对废气进行降温，减少高温废气的排放，当烘干工作完成后，循环水管1101上也设有电磁阀，关闭关闭排气环座102上的电磁阀和循环水管1101上的电磁阀，通过抽气泵7将保温腔101中抽成真空或者接近真空，再关闭抽气泵7与保温腔101连通的导管上的电磁阀，打开循环水管1101上的电磁阀，这样在压强的作用下，气体处理组件6中的水通过循环水管连接口609和循环水管1101输送到喷淋件11中，再通过喷嘴1102均匀的向保温腔101内腔顶部，在重力作用下向下流，流到烘干炉1底部时，通过落水口103流入到集水槽12中，最后通过排水管1201输送回气体处理组件6中，实现对烘干炉快速降温作用。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
