标题title
自动化深海养殖网箱
摘要abst
本发明提供了自动化深海养殖网箱，包括机体组件和保护机构，所述机体组件包括网箱架、箱网、配重块、气囊和铁锚；所述保护机构包括气压传感器、管体、气泵、单向阀、电磁阀、流量计和电机；所述网箱架的下表面粘接有气囊；本发明通过气压传感器对气囊内的气压数据进行检测，当气压传感器检测的数据低于阈值时，通过气泵和单向阀为气囊进行快速充气，从而为工作人员抢修网囊争取了充足的时间，避免了造成严重的经济损失，当需要对网箱架内进行投食时，通过电磁阀将网箱架内的饲料导出，然后通过流量计进行计量，然后通过电机将饲料均匀的抛洒至网箱架的内部，从而对网箱内进行投食，进而缩短的养殖周期，降低了养殖的时间成本。
权利要求书clms
1.自动化深海养殖网箱，包括机体组件和保护机构，其特征在于：所述机体组件包括网箱架、箱网、配重块、气囊和铁锚；所述保护机构包括气压传感器、管体、气泵、单向阀、电磁阀、流量计和电机；所述网箱架的下表面粘接有气囊，所述网箱架的下表面一侧固定连接有网罩，所述气囊的外侧壁粘接于网罩内侧壁，所述网箱架的上表面一侧安装有气压传感器，所述气压传感器的底部依次贯穿网箱架和气囊的内侧壁，所述网箱架的上表面一侧固定连接有管体，所述管体的内侧壁中部安装有气泵，所述管体的底部连通有单向阀，所述单向阀的一端贯穿网箱架的内侧壁且连通于气囊的内部，所述网箱架的上方设有储料罐，所述储料罐的上表面中部安装有电机，所述储料罐的内部设有电磁阀，所述电磁阀的底部连通有流量计。2.根据权利要求1所述的自动化深海养殖网箱，其特征在于：所述网箱架的上表面固定连接有支撑架，所述支撑架的内侧壁固定连接有支撑板，所述储料罐的底部固定连接于支撑板的上表面。3.根据权利要求1所述的自动化深海养殖网箱，其特征在于：所述储料罐的内侧壁底部固定连接有分隔板，所述电磁阀的外侧壁固定连接于分隔板的内侧壁，所述电机的外侧壁套设有罩体，所述罩体的底部固定连接于储料罐的上表面。4.根据权利要求2所述的自动化深海养殖网箱，其特征在于：所述电机输出轴贯穿储料罐的内侧壁且固定连接有轴杆，所述轴杆的底部依次贯穿储料罐和支撑板的内侧壁且固定连接有圆板，所述圆板的上表面均匀开设有分流槽。5.根据权利要求4所述的自动化深海养殖网箱，其特征在于：所述轴杆的外侧壁顶部均匀固定连接有搅拌杆，所述轴杆的外侧壁中部固定连接有摊料板，所述轴杆的外侧壁底部固定连接有绞龙片。6.根据权利要求2所述的自动化深海养殖网箱，其特征在于：所述储料罐的底部均匀连通有输料管，所述支撑板的下表面中部固定连接有套管，所述输料管的一端贯穿支撑板的内侧壁且连通于套管的外侧壁。7.根据权利要求1所述的自动化深海养殖网箱，其特征在于：所述网箱架的外侧壁包覆有箱网，所述网箱架的底部均匀固定连接有配重块，所述网箱架的外侧壁通过缆绳均匀固定连接有铁锚。8.根据权利要求1所述的自动化深海养殖网箱，其特征在于：所述网箱架的上表面一侧固定连接有电控箱，所述电控箱的上表面中部安装有信号收发器，所述电控箱的内侧壁顶部安装有PLC控制器，所述电控箱的内侧壁底部均匀安装有继电器，所述气压传感器、流量计和信号收发器的信号输出端通过导线电性连接于PLC控制器的信号输入端，所述PLC控制器的信号输出端通过导线电性连接于信号收发器的信号输入端，所述PLC控制器的电性输出端通过导线电性连接于继电器的电性输入端，所述继电器的电性输出端通过导线电性连接于电磁阀、流量计、电机和气泵的电性输入端。
说明书desc
技术领域本发明涉及养殖网箱技术领域，特别涉及自动化深海养殖网箱。背景技术深海养殖网箱主要由框架系统、网囊、固定系统和配套设施组成，利用固定平台的相互作用及箱体的自身特点把箱体降到水下限定的深度，深海养殖网箱具有强度高，柔性好，耐腐蚀，抗老化，抗风浪能力强，使用年限长，有效养殖水体大，效率高，综合成本低，污染小，水质优，鱼类死亡率低，鱼产品品质好；传统的深海养殖网箱在使用时，通常是利用网囊使网箱漂浮在海平面上，由于深海环境较为复杂，从而导致深海养殖网箱在长时间的使用后网囊容易发生损坏，若是无法及时进行处理，将会造成严重的经济损失，且在养殖过程中，不便于对网箱内进行投食，从而影响了养殖的周期，增加了养殖的时间成本，为此，提出自动化深海养殖网箱。发明内容有鉴于此，本发明实施例希望提供自动化深海养殖网箱，以解决或缓解现有技术中存在的技术问题，至少提供有益的选择。本发明实施例的技术方案是这样实现的：自动化深海养殖网箱，包括机体组件和保护机构，所述机体组件包括网箱架、箱网、配重块、气囊和铁锚；所述保护机构包括气压传感器、管体、气泵、单向阀、电磁阀、流量计和电机；所述网箱架的下表面粘接有气囊，所述网箱架的下表面一侧固定连接有网罩，所述气囊的外侧壁粘接于网罩内侧壁，所述网箱架的上表面一侧安装有气压传感器，所述气压传感器的底部依次贯穿网箱架和气囊的内侧壁，所述网箱架的上表面一侧固定连接有管体，所述管体的内侧壁中部安装有气泵，所述管体的底部连通有单向阀，所述单向阀的一端贯穿网箱架的内侧壁且连通于气囊的内部，所述网箱架的上方设有储料罐，所述储料罐的上表面中部安装有电机，所述储料罐的内部设有电磁阀，所述电磁阀的底部连通有流量计。进一步优选的，所述网箱架的上表面固定连接有支撑架，所述支撑架的内侧壁固定连接有支撑板，所述储料罐的底部固定连接于支撑板的上表面。进一步优选的，所述储料罐的内侧壁底部固定连接有分隔板，所述电磁阀的外侧壁固定连接于分隔板的内侧壁，所述电机的外侧壁套设有罩体，所述罩体的底部固定连接于储料罐的上表面。进一步优选的，所述电机输出轴贯穿储料罐的内侧壁且固定连接有轴杆，所述轴杆的底部依次贯穿储料罐和支撑板的内侧壁且固定连接有圆板，所述圆板的上表面均匀开设有分流槽。进一步优选的，所述轴杆的外侧壁顶部均匀固定连接有搅拌杆，所述轴杆的外侧壁中部固定连接有摊料板，所述轴杆的外侧壁底部固定连接有绞龙片。进一步优选的，所述储料罐的底部均匀连通有输料管，所述支撑板的下表面中部固定连接有套管，所述输料管的一端贯穿支撑板的内侧壁且连通于套管的外侧壁。进一步优选的，所述网箱架的外侧壁包覆有箱网，所述网箱架的底部均匀固定连接有配重块，所述网箱架的外侧壁通过缆绳均匀固定连接有铁锚。进一步优选的，所述网箱架的上表面一侧固定连接有电控箱，所述电控箱的上表面中部安装有信号收发器，所述电控箱的内侧壁顶部安装有PLC控制器，所述电控箱的内侧壁底部均匀安装有继电器，所述气压传感器、流量计和信号收发器的信号输出端通过导线电性连接于PLC控制器的信号输入端，所述PLC控制器的信号输出端通过导线电性连接于信号收发器的信号输入端，所述PLC控制器的电性输出端通过导线电性连接于继电器的电性输入端，所述继电器的电性输出端通过导线电性连接于电磁阀、流量计、电机和气泵的电性输入端。本发明实施例由于采用以上技术方案，其具有以下优点：本发明通过气压传感器对气囊内的气压数据进行检测，当气压传感器检测的数据低于阈值时，通过气泵和单向阀为气囊进行快速充气，从而为工作人员抢修网囊争取了充足的时间，避免了造成严重的经济损失，当需要对网箱架内进行投食时，通过电磁阀将网箱架内的饲料导出，然后通过流量计进行计量，然后通过电机将饲料均匀的抛洒至网箱架的内部，从而对网箱内进行投食，进而缩短的养殖周期，降低了养殖的时间成本。上述概述仅仅是为了说明书的目的，并不意图以任何方式进行限制。除上述描述的示意性的方面、实施方式和特征之外，通过参考附图和以下的详细描述，本发明进一步的方面、实施方式和特征将会是容易明白的。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的结构图；图2为本发明的侧视结构示意图；图3为本发明的剖视结构示意图；图4为本发明储料罐的纵剖结构示意图；图5为本发明储料罐的横剖结构示意图；图6为本发明管体的剖视结构示意图；图7为本发明电控箱的剖视结构示意图。附图标记：1、机体组件；2、保护机构；101、网箱架；102、箱网；103、配重块；104、气囊；105、铁锚；201、气压传感器；202、管体；203、气泵；204、单向阀；205、电磁阀；206、流量计；207、电机；41、网罩；42、储料罐；43、罩体；44、轴杆；45、搅拌杆；46、分隔板；47、支撑板；48、输料管；49、套管；50、绞龙片；51、圆板；52、分流槽；53、摊料板；54、支撑架；55、电控箱；56、信号收发器；57、PLC控制器；58、继电器。具体实施方式在下文中，仅简单地描述了某些示例性实施例。正如本领域技术人员可认识到的那样，在不脱离本发明的精神或范围的情况下，可通过各种不同方式修改所描述的实施例。因此，附图和描述被认为本质上是示例性的而非限制性的。下面结合附图对本发明的实施例进行详细说明。如图1-7所示，本发明实施例提供了自动化深海养殖网箱，包括机体组件1和保护机构2，机体组件1包括网箱架101、箱网102、配重块103、气囊104和铁锚105；保护机构2包括气压传感器201、管体202、气泵203、单向阀204、电磁阀205、流量计206和电机207；网箱架101的下表面粘接有气囊104，网箱架101的下表面一侧固定连接有网罩41，气囊104的外侧壁粘接于网罩41内侧壁，网箱架101的上表面一侧安装有气压传感器201，气压传感器201的底部依次贯穿网箱架101和气囊104的内侧壁，网箱架101的上表面一侧固定连接有管体202，管体202的内侧壁中部安装有气泵203，管体202的底部连通有单向阀204，单向阀204的一端贯穿网箱架101的内侧壁且连通于气囊104的内部，网箱架101的上方设有储料罐42，储料罐42的上表面中部安装有电机207，储料罐42的内部设有电磁阀205，电磁阀205的底部连通有流量计206。在一个实施例中，网箱架101的上表面固定连接有支撑架54，支撑架54的内侧壁固定连接有支撑板47，储料罐42的底部固定连接于支撑板47的上表面；通过支撑板47为储料罐42的底部提供了支撑力，通过支撑架54为支撑板47的外侧壁提供了支撑力。在一个实施例中，储料罐42的内侧壁底部固定连接有分隔板46，电磁阀205的外侧壁固定连接于分隔板46的内侧壁，电机207的外侧壁套设有罩体43，罩体43的底部固定连接于储料罐42的上表面；通过罩体43对电机207进行防护，避免了电机207被雨水侵蚀。在一个实施例中，电机207输出轴贯穿储料罐42的内侧壁且固定连接有轴杆44，轴杆44的底部依次贯穿储料罐42和支撑板47的内侧壁且固定连接有圆板51，圆板51的上表面均匀开设有分流槽52；通过分流槽52利用离心力使圆板51上的饲料均匀的抛洒入网箱架101的内部。在一个实施例中，轴杆44的外侧壁顶部均匀固定连接有搅拌杆45，轴杆44的外侧壁中部固定连接有摊料板53，轴杆44的外侧壁底部固定连接有绞龙片50；通过搅拌杆45对储料罐42内的饲料进行搅拌，避免饲料出现板结的现象，然后通过运动的摊料板53对储料罐42底部的饲料进行推平，使饲料均匀的落入输料管48的内部。在一个实施例中，储料罐42的底部均匀连通有输料管48，支撑板47的下表面中部固定连接有套管49，输料管48的一端贯穿支撑板47的内侧壁且连通于套管49的外侧壁；通过输料管48将饲料导出至套管49的内部。在一个实施例中，网箱架101的外侧壁包覆有箱网102，网箱架101的底部均匀固定连接有配重块103，网箱架101的外侧壁通过缆绳均匀固定连接有铁锚105；通过配重块103为网箱架101的底部提供了向下的拉力，使网箱架101和箱网102在深海内可以顺利展开，然后通过铁锚105增加了网箱架101和箱网102在深海内的稳定性，避免了网箱在潮汐力的作用下发生漂移。在一个实施例中，网箱架101的上表面一侧固定连接有电控箱55，电控箱55的上表面中部安装有信号收发器56，电控箱55的内侧壁顶部安装有PLC控制器57，电控箱55的内侧壁底部均匀安装有继电器58，气压传感器201、流量计206和信号收发器56的信号输出端通过导线电性连接于PLC控制器57的信号输入端，PLC控制器57的信号输出端通过导线电性连接于信号收发器56的信号输入端，PLC控制器57的电性输出端通过导线电性连接于继电器58的电性输入端，继电器58的电性输出端通过导线电性连接于电磁阀205、流量计206、电机207和气泵203的电性输入端；通过PLC控制器57接收气压传感器201、流量计206和信号收发器56的数据，通过继电器58控制电磁阀205、流量计206、电机207和气泵203的开启和关闭。在一个实施例中，电控箱55的一侧安装有用于开启和关闭信号收发器56、PLC控制器57和气压传感器201的开关组，开关组的电性输入端通过导线电性连接于蓄电池的电性输出端，用以为信号收发器56、PLC控制器57和气压传感器201供电。在一个实施例中，信号收发器56的型号为DMX512；PLC控制器57的型号为DF-96D；气压传感器201的型号为MIK-P300G；电磁阀205的型号为ZCF58-DB；流量计206的型号为LWGY-FMT1。本发明在工作时：通过开关组启动信号收发器56、PLC控制器57和气压传感器201工作，工作的气压传感器201对气囊104内的气压进行检测，然后通过PLC控制器57接收气囊104的数据，当气压传感器201检测的数据低于阈值时，通过PLC控制器57将数据传输至信号收发器56，然后通过信号收发器56向远程控制终端发送预警信息，然后通过PLC控制器57启动继电器58工作，工作的继电器58启动气泵203工作，工作的摊料板53通过管体202将外界空气快速吸入，然后通过单向阀204将吸入的空气导入气囊104的内部，从而为气囊104进行快速充气，从而平衡了气囊104内气体泄漏的速度，进而为工作人员抢修网囊争取了充足的时间，当气压传感器201检测的气压数据达到阈值时，通过PLC控制器57和继电器58将气泵203关闭，避免了气囊104内的气压过大，增加了对气囊104的保护，当需要对网箱架101内进行投食时，通过信号收发器56接收远程控制终端的指令，然后通过PLC控制器57根据指令启动继电器58工作，工作的继电器58启动电机207、电磁阀205和流量计206工作，工作的电磁阀205将储料罐42内存储的饲料导出，然后通过工作的流量计206对导出的饲料进行计量，然后通过PLC控制器57接收流量计206的数据，然后通过电机207的输出轴带动轴杆44转动，转动的轴杆44带动搅拌杆45、绞龙片50、摊料板53和圆板51运动，运动的搅拌杆45对储料罐42内的饲料进行搅拌，避免饲料出现板结的现象，然后通过运动的摊料板53对储料罐42底部的饲料进行推平，使饲料均匀的落入输料管48的内部，然后通过输料管48将饲料导出至套管49的内部，然后通过运动的绞龙片50带动套管49内的饲料向下运动，落入圆板51的上方，然后通过分流槽52利用离心力使圆板51上的饲料均匀的抛洒入网箱架101的内部，从而对网箱架101内进行自动投料工作，当流量计206检测的数据达到阈值时，通过PLC控制器57和继电器58依次将电磁阀205、流量计206和电机207关闭，从而完成了对网箱内的投食工作，进而可以利用饲料缩短养殖周期，节省了养殖的时间成本，通过设置的配重块103为网箱架101的底部提供了向下的拉力，使网箱架101和箱网102在深海内可以顺利展开，然后通过铁锚105增加了网箱架101和箱网102在深海内的稳定性，避免了网箱在潮汐力的作用下发生漂移，本发明不仅可以为工作人员抢修网囊争取充足的时间，避免了造成严重的经济损失，而且可以自动对网箱内进行投食，缩短的养殖周期，降低了养殖的时间成本。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到其各种变化或替换，这些都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
