标题title
一种调高折叠桌承重能力的方法及智能折叠桌
摘要abst
本发明公开了一种调高折叠桌承重能力的方法及智能折叠桌，包括：固定面、收纳面、连接框和桌腿；所述收纳面和所述固定面均与所述连接框活动连接，所述收纳面与所述固定面可拆卸连接，所述连接框设置在所述固定面的底面，所述收纳面可收纳至连接框内，所述桌腿设置在所述连接框的底部，所述收纳面的底面设置有承重组件。本发明当折叠桌由收纳状态变换为打开状态的时候，收纳面上的承重组件则会自动对其起到增加承重能力的作用，从而防止菜品或者重物压在收纳面的中心位置导致收纳面被压坏或坍塌，进而通过承重组件的自动调节增加折叠桌的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种调高折叠桌承重能力的智能折叠桌，其特征在于，包括：固定面、收纳面、连接框和桌腿；所述收纳面和所述固定面均与所述连接框活动连接，所述收纳面与所述固定面可拆卸连接，所述连接框设置在所述固定面的底面，所述收纳面可收纳至连接框内，所述桌腿设置在所述连接框的底部，所述收纳面的底面设置有承重组件。2.根据权利要求1所述的调高折叠桌承重能力的智能折叠桌，其特征在于，所述桌腿为两组并且两组所述桌腿之间通过桁架连接，每组桌腿由两个V型板组成，所述V型板一边的端部与所述连接框的边角连接，相邻的两个所述V型板构成一组X型桌腿。3.根据权利要求2所述的调高折叠桌承重能力的智能折叠桌，其特征在于，相邻的两个所述V型板之间具有大于30°小于180°的夹角，并使两组所述X型桌腿呈内凹状相对设置。4.根据权利要求1所述的调高折叠桌承重能力的智能折叠桌，其特征在于，所述连接框上的上设置有滑槽和支撑梁；所述固定面设置在所述连接框上，并通过滑动件与所述滑槽连接，所述支撑梁的两端分别位于所述连接框相对的两边上，所述支撑梁上设置有收纳轴和限位件，所述收纳面可沿所述收纳轴转动，当折叠桌收起时，所述收纳面位于所述限位件的上方并与所述限位件抵接。5.根据权利要求4所述的调高折叠桌承重能力的智能折叠桌，其特征在于，所述收纳面包括转轴面和折叠面，所述转轴面和所述折叠面均通过所述承重组件与所述固定面连接，所述转轴面和所述折叠面之间轴连接，所述转轴面的底面与所述收纳轴连接，折叠桌收纳后，所述折叠面的底面与所述限位件抵接，所述折叠面的顶面与所述转轴面的顶面抵接。6.根据权利要求5所述的调高折叠桌承重能力的智能折叠桌，其特征在于，所述收纳面的侧壁上设置有凸字形的收纳插槽，所述固定面的侧壁上设置有固定插槽，所述收纳插槽和所述固定插槽形状和位置相适应，所述承重组件包括滑块，所述滑块为凸字形并且所述形状与所述收纳插槽相适应，所述收纳插槽和所述固定插槽的顶面均设置有插孔，所述滑块上设置有弹性件，所述弹性件贯穿所述滑块并延伸至所述滑块外，所述弹性件与所述插孔插接。7.根据权利要求6所述的调高折叠桌承重能力的智能折叠桌，其特征在于，所述承重组件还包括调节件、承压件和流通组件；所述承压件设置在所述支撑梁上，并分别位于所述转轴面和所述折叠面的下方，所述调节件分别设置在所述转轴面和所述折叠面的底面上，所述调节件与所述流通组件电连接，折叠桌打开时，所述调节件可以通过所述流通组件与外部电路连通，折叠桌收纳时，所述调节件与外部电路断开。8.根据权利要求7所述的调高折叠桌承重能力的智能折叠桌，其特征在于，所述滑块上设置有连接母口和第一触点，所述连接母口设置在所述滑块的端部，所述第一触点设置在所述滑块的顶面上，所述连接母口与所述第一触点电连接，所述固定插槽的内部设置有连接公口，所述连接公口与外部电源电连接，所述连接公口与所述连接母口的位置相适应，所述收纳插槽的顶面设置有第二触点，所述第二触点与所述调节件电连接，所述第二触点和所述第一触点的位置相适应，当所述滑块滑至与所述固定插槽一端时，所述连接公口与所述连接母口插接，所述第一触点和所述第二触点电连接，所述连接公口、所述连接母口、所述第一触点和所述第二触点构成所述流通组件。9.根据权利要求8所述的调高折叠桌承重能力的智能折叠桌，其特征在于，所述调节件包括连接件、伸缩件和抵接件；所述连接件通过所述伸缩件与所述抵接件连接，所述连接件设置在所述收纳面的底面上，所述调节件与所述第二触点电连接，当折叠桌打开时，所述抵接件与所述承压件抵接；所述伸缩件包括两个万向轴、上壳、下壳、传动轴和复位件；所述上壳和所述下壳连接，所述传动轴通过滑动轴承与所述上壳的顶部活动连接，两个所述万向轴分别设置在所述传动轴的顶部和所述下壳的底部，所述复位件设置在所述下壳的内底面上，所述传动轴的底部通过所述复位件与所述下壳的内底面连接，所述上壳的内壁缠绕有若干圈线圈，所述传动轴上设置有永磁体，所述永磁体可随着所述传动轴在所述上壳的内部和所述下壳的内部移动，所述线圈与所述第二触点电连接；所述万向轴包括两个凹字转轴和十字轴；两个所述凹字转轴通过所述十字轴连接。10.根据权利要求8或9所述的调高折叠桌承重能力的智能折叠桌的使用方法，其特征在于，当打开折叠桌的时候先将折叠桌与外部电源连通，然后将收纳面从连接框内取出并与固定面进行拼接，之后将滑块从固定插槽滑至收纳插槽内，使滑块的连接母口与连接公口连接，第一触点和第二触点连接，此时伸缩件会伸长并将抵接件与承压件进行抵接承压，当收纳折叠桌的时候，滑块划回固定插槽内，流通组件断开，伸缩件自动收回，将收纳面收纳回连接框内即可，在抵接件上分布设置有压力传感器，在抵接件抵接在承压件上的时候，承压件会对抵接件上的压力传感器释放压力信号，然后压力敏感元件对信号进行接收，而后通过信号调理通路对信号进行传递，信号传递至外部电源的接收器，并经由接收器对信号进行解析、分析并综合对比各个抵接件的压力值，在进行压力值比对之后，对各个伸缩件内的线圈的供电量进行调控，从而调整各个伸缩件的伸出长度，进而控制收纳面的水平度，以及避免伸缩件过度伸长对收纳面造成反向挤压，导致收纳面损坏。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工智能家居技术领域，更具体地说，本发明涉及一种调高折叠桌承重能力的方法及智能折叠桌。背景技术目前市面上的折叠桌的承重量都是在出厂时便确定的，通常折叠桌最容易损坏和承重出现问题的就是收纳面，因为其仅能靠两根梁进行支撑，所以当菜品重量过大或者放置重物的时候随着固定销的连接疲劳会导致收纳面损坏或坍塌，导致折叠桌最后仅能作为普通长度的桌子使用。因此，有必要提出一种调高折叠桌承重能力的方法及智能折叠桌，以至少部分地解决现有技术中存在的问题。发明内容在发明内容部分中引入了一系列简化形式的概念，这将在具体实施方式部分中进一步详细说明。本发明的发明内容部分并不意味着要试图限定出所要求保护的技术方案的关键特征和必要技术特征，更不意味着试图确定所要求保护的技术方案的保护范围。为至少部分地解决上述问题，本发明提供了一种调高折叠桌承重能力的智能折叠桌，包括：固定面、收纳面、连接框和桌腿；所述收纳面和所述固定面均与所述连接框活动连接，所述收纳面与所述固定面可拆卸连接，所述连接框设置在所述固定面的底面，所述收纳面可收纳至连接框内，所述桌腿设置在所述连接框的底部，所述收纳面的底面设置有承重组件。优选的是，所述桌腿为两组并且两组所述桌腿之间通过桁架连接，每组桌腿由两个V型板组成，所述V型板一边的端部与所述连接框的边角连接，相邻的两个所述V型板构成一组X型桌腿。优选的是，相邻的两个所述V型板之间具有大于°小于°的夹角，并使两组所述X型桌腿呈内凹状相对设置。优选的是，所述连接框上的上设置有滑槽和支撑梁；所述固定面设置在所述连接框上，并通过滑动件与所述滑槽连接，所述支撑梁的两端分别位于所述连接框相对的两边上，所述支撑梁上设置有收纳轴和限位件，所述收纳面可沿所述收纳轴转动，当折叠桌收起时，所述收纳面位于所述限位件的上方并与所述限位件抵接。优选的是，所述收纳面包括转轴面和折叠面，所述转轴面和所述折叠面均通过所述承重组件与所述固定面连接，所述转轴面和所述折叠面之间轴连接，所述转轴面的底面与所述收纳轴连接，折叠桌收纳后，所述折叠面的底面与所述限位件抵接，所述折叠面的顶面与所述转轴面的顶面抵接。优选的是，所述收纳面的侧壁上设置有凸字形的收纳插槽，所述固定面的侧壁上设置有固定插槽，所述收纳插槽和所述固定插槽形状和位置相适应，所述承重组件包括滑块，所述滑块为凸字形并且所述形状与所述收纳插槽相适应，所述收纳插槽和所述固定插槽的顶面均设置有插孔，所述滑块上设置有弹性件，所述弹性件贯穿所述滑块并延伸至所述滑块外，所述弹性件与所述插孔插接。优选的是，所述承重组件还包括调节件、承压件和流通组件；所述承压件设置在所述支撑梁上，并分别位于所述转轴面和所述折叠面的下方，所述调节件分别设置在所述转轴面和所述折叠面的底面上，所述调节件与所述流通组件电连接，折叠桌打开时，所述调节件可以通过所述流通组件与外部电路连通，折叠桌收纳时，所述调节件与外部电路断开。优选的是，所述滑块上设置有连接母口和第一触点，所述连接母口设置在所述滑块的端部，所述第一触点设置在所述滑块的顶面上，所述连接母口与所述第一触点电连接，所述固定插槽的内部设置有连接公口，所述连接公口与外部电源电连接，所述连接公口与所述连接母口的位置相适应，所述收纳插槽的顶面设置有第二触点，所述第二触点与所述调节件电连接，所述第二触点和所述第一触点的位置相适应，当所述滑块滑至与所述固定插槽一端时，所述连接公口与所述连接母口插接，所述第一触点和所述第二触点电连接，所述连接公口、所述连接母口、所述第一触点和所述第二触点构成所述流通组件。优选的是，所述调节件包括连接件、伸缩件和抵接件；所述连接件通过所述伸缩件与所述抵接件连接，所述连接件设置在所述收纳面的底面上，所述调节件与所述第二触点电连接，当折叠桌打开时，所述抵接件与所述承压件抵接；所述伸缩件包括两个万向轴、上壳、下壳、传动轴和复位件；所述上壳和所述下壳连接，所述传动轴通过滑动轴承与所述上壳的顶部活动连接，两个所述万向轴分别设置在所述传动轴的顶部和所述下壳的底部，所述复位件设置在所述下壳的内底面上，所述传动轴的底部通过所述复位件与所述下壳的内底面连接，所述上壳的内壁缠绕有若干圈线圈，所述传动轴上设置有永磁体，所述永磁体可随着所述传动轴在所述上壳的内部和所述下壳的内部移动，所述线圈与所述第二触点电连接；所述万向轴包括两个凹字转轴和十字轴；两个所述凹字转轴通过所述十字轴连接。调高折叠桌承重能力的智能折叠桌的使用方法，其特征在于，当打开折叠桌的时候先将折叠桌与外部电源连通，然后将收纳面从连接框内取出并与固定面进行拼接，之后将滑块从固定插槽滑至收纳插槽内，使滑块的连接母口与连接公口连接，第一触点和第二触点连接，此时伸缩件会伸长并将抵接件与承压件进行抵接承压，当收纳折叠桌的时候，滑块划回固定插槽内，流通组件断开，伸缩件自动收回，将收纳面收纳回连接框内即可，在抵接件上分布设置有压力传感器，在抵接件抵接在承压件上的时候，承压件会对抵接件上的压力传感器释放压力信号，然后压力敏感元件对信号进行接收，而后通过信号调理通路对信号进行传递，信号传递至外部电源的接收器，并经由接收器对信号进行解析、分析并综合对比各个抵接件的压力值，在进行压力值比对之后，对各个伸缩件内的线圈的供电量进行调控，从而调整各个伸缩件的伸出长度，进而控制收纳面的水平度，以及避免伸缩件过度伸长对收纳面造成反向挤压，导致收纳面损坏。相比现有技术，本发明至少包括以下有益效果：1、本发明所述的调高折叠桌承重能力的智能折叠桌，固定面无论在折叠桌打开或收纳状态都可以通过连接框对其进行支撑，因为连接框为闭合的结构，所以对于固定面的支撑总是存在横跨其中心的支撑，即如果是矩形的连接框则会至少有三边对固定面进行支撑，如果是圆形的连接框，则其大弧也会对固定面的中心位置提供支撑，但是对于收纳面则无论什么形状的连接框都仅能搭接在其两条边上，因此当折叠桌由收纳状态变换为打开状态的时候，收纳面上的承重组件则会自动对其起到增加承重能力的作用，从而防止菜品或者重物压在收纳面的中心位置导致收纳面被压坏或坍塌，进而通过承重组件的自动调节增加折叠桌的使用寿命。本发明所述的调高折叠桌承重能力的方法及智能折叠桌，本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明所述的调高折叠桌承重能力的智能折叠桌的结构示意图。图2为本发明第二实施例的结构示意图。图3为本发明第四实施例的结构示意图。图4为本发明所述的调高折叠桌承重能力的智能折叠桌中滑块处的结构示意图。图5为图4的剖视图。图6为本发明所述的调高折叠桌承重能力的智能折叠桌中调节件的结构示意图。图7为图6的主视图。图8为本发明所述的调高折叠桌承重能力的智能折叠桌中伸缩件的结构示意图。图9为图8的剖视图。图10为本发明所述的调高折叠桌承重能力的智能折叠桌中万向轴的结构示意图。图中：1固定面、11滑动件、12固定插槽、2收纳面、21转轴面、22折叠面、23收纳插槽、3连接框、31滑槽、32支撑梁、33收纳轴、34限位件、4桌腿、5滑块、6调节件、61连接件、62伸缩件、621万向轴、622上壳、623下壳、624传动轴、625复位件、626滑动轴承、627线圈、628永磁体、63抵接件、7承压件、8流通组件、81连接母口、82第一触点、83连接公口、84第二触点。具体实施方式下面结合附图以及实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。如图1-图10所示，本发明提供了一种调高折叠桌承重能力的智能折叠桌，包括：固定面1、收纳面2、连接框3和桌腿4；所述收纳面2和所述固定面1均与所述连接框3活动连接，所述收纳面2与所述固定面1可拆卸连接，所述连接框3设置在所述固定面1的底面，所述收纳面2可收纳至连接框3内，所述桌腿4设置在所述连接框3的底部，所述收纳面2的底面设置有承重组件。上述技术方案的工作原理：在折叠桌处于收纳状态时，收纳面2位于固定面1之下并收纳在连接框3内，此时连接框3和桌腿4可以对固定面1起到支撑的作用，当折叠桌处于打开状态的时候，滑动固定面1将收纳面2取出搭在连接框3上，然后将固定面1和收纳面2进行连接，此时折叠桌对于固定面1依旧是靠连接框3对其起支撑作用，收纳面2搭接在连接框3上，当其上中心位置防止菜品或重物时，收纳面2中心的压力过大则会通过承重组件对其进行支撑。上述技术方案的有益效果：通过上述结构的设计，固定面1无论在折叠桌打开或收纳状态都可以通过连接框3对其进行支撑，因为连接框3为闭合的结构，所以对于固定面1的支撑总是存在横跨其中心的支撑，即如果是矩形的连接框3则会至少有三边对固定面1进行支撑，如果是圆形的连接框3，则其大弧也会对固定面1的中心位置提供支撑，但是对于收纳面2则无论什么形状的连接框3都仅能搭接在其两条边上，因此当折叠桌由收纳状态变换为打开状态的时候，收纳面2上的承重组件则会自动对其起到增加承重能力的作用，从而防止菜品或者重物压在收纳面2的中心位置导致收纳面2被压坏或坍塌，进而通过承重组件的自动调节增加折叠桌的使用寿命。在一个实施例中，如图2所示，所述桌腿4为两组并且两组所述桌腿4之间通过桁架连接，每组桌腿4由两个V型板组成，所述V型板一边的端部与所述连接框3的边角连接，相邻的两个所述V型板构成一组X型桌腿。相邻的两个所述V型板之间具有大于30°小于180°的夹角，并使两组所述X型桌腿呈内凹状相对设置。上述技术方案的工作原理及有益效果：通过上述结构的设计，改变桌腿4的形状从而增加折叠桌整体的承重，将桌腿4分为两组并且通过桁架连接以增加二者之间的稳固性，同时使两组桌腿4之间的受力可以相互传递，每组桌腿4都是由两个V型板组成，两个V型板的尖角部分相对并连接在桁架的端部，V型板的开口向外侧，形成如图2所示的X型桌腿，两个V型板之间具有夹角，从而保证桌腿4可以四点着地增加桌腿4的稳定性防止侧翻，此形状的桌腿4相对于传统直线型设计可以节省桌面下方的空间，从而使折叠桌可以容纳更多的人，更重要的是其增加了固定面1的承重能力，相比于传统的直线型桌腿的单独支撑受力，本形状下的桌腿4可以在固定面1上放置重物后，在其V型的构造下使竖直向下的重力转变为斜线方向的力，V型可以在放上重物的瞬间提供减震缓震的效果，然后倾斜的受力可以经由桁架分散至其他三个V型板上，从而使每个V型板的受力更加平均，进而避免出现固定面1放置物品过重或突然放置重物出现侧翻的情况，进而增加了折叠桌的承重能力。在一个实施例中，所述连接框3上的上设置有滑槽31和支撑梁32；所述固定面1设置在所述连接框3上，并通过滑动件11与所述滑槽31连接，所述支撑梁32的两端分别位于所述连接框3相对的两边上，所述支撑梁32上设置有收纳轴33和限位件34，所述收纳面2可沿所述收纳轴33转动，当折叠桌收起时，所述收纳面2位于所述限位件34的上方并与所述限位件34抵接。上述技术方案的工作原理及有益效果：通过上述结构的设计，固定面1和连接框3可以通过滑动件11和滑槽31之间的配合实现相对滑动，从而实现对收纳面2的取用和收纳，支撑梁32为收纳面2的取用和收纳提供支持，限位件34可以在收纳面2收纳在连接框3内的时候对其提供支撑，防止长时间不使用出现收纳面2掉落的情况，本实施例中，收纳轴33可以是竖直设置在支撑梁32上的螺纹轴并和收纳面2螺纹连接，此时收纳面2只需要水平旋转便可以实现上升和下降，使得收纳面2可以作为一个整体进行收纳和取用，从而增加收纳面2的承重能力，也可以采用水平放置在支撑梁32上的旋转轴，当取用收纳面2的时候，其可以以收纳轴33为旋转轴进行翻转，此方式适合分体式收纳面2的取用和收纳，可以节省收纳面2在连接框3内的存储空间。在一个实施例中，所述收纳面2包括转轴面21和折叠面22，所述转轴面21和所述折叠面22均通过所述承重组件与所述固定面1连接，所述转轴面21和所述折叠面22之间轴连接，所述转轴面21的底面与所述收纳轴33连接，折叠桌收纳后，所述折叠面22的底面与所述限位件34抵接，所述折叠面22的顶面与所述转轴面21的顶面抵接。所述收纳面2的侧壁上设置有凸字形的收纳插槽23，所述固定面1的侧壁上设置有固定插槽12，所述收纳插槽23和所述固定插槽12形状和位置相适应，所述承重组件包括滑块5，所述滑块5为凸字形并且所述形状与所述收纳插槽23相适应，所述收纳插槽23和所述固定插槽12的顶面均设置有插孔，所述滑块5上设置有弹性件，所述弹性件贯穿所述滑块5并延伸至所述滑块5外，所述弹性件与所述插孔插接。上述技术方案的工作原理及有益效果：通过上述结构的设计，在打开折叠桌的时候，首先将固定面1从连接框3上滑开，将收纳面2露出来，然后让转轴面21沿着收纳轴33翻转至顶面向上，然后将折叠面22相对转轴面21翻转至正面朝上，此时转轴面21和折叠面22的底面均搭接在连接框3上，如图1、2、3所示，然后将滑块5上的弹性件从固定插槽12顶面的插孔中取出，滑动滑块5至收纳插槽23中，滑块5的长度和固定插槽12相适应，固定滑槽12的长度大于收纳插槽23的长度，因此当滑块5滑至收纳插槽23的内部之后，但弹性件会自动弹入收纳插槽23顶面的插孔，从而实现滑块5与收纳插槽23的固定，因为滑块5的长度大于收纳插槽23的长度，因此当滑块5在收纳插槽23内固定后，仍然会有一部分与固定插槽12卡接，进而实现收纳面2和固定面1之间的固定连接，当转轴面21和折叠面22的连接处放置有大量菜品或者重物时，滑块5便起到了对固定面1和收纳面2的承重作用以防止转轴面21翻转，以及避免转轴面21和折叠面22的连接处被压塌。在收纳折叠桌的时候，拉动弹性件时滑块5解除与收纳面2之间的固定连接，将滑块5滑回至固定插槽12内并通过弹性件与插孔进行固定，然后将折叠面22的顶面折叠翻转至与转轴面21的顶面抵接，然后将转轴面21沿收纳轴33翻转，使折叠面22的底面与限位件34抵接，然后将固定面1复位即可。在一个实施例中，所述承重组件还包括调节件6、承压件7和流通组件8；所述承压件7设置在所述支撑梁32上，并分别位于所述转轴面21和所述折叠面22的下方，所述调节件6分别设置在所述转轴面21和所述折叠面22的底面上，所述调节件6与所述流通组件8电连接，折叠桌打开时，所述调节件6可以通过所述流通组件8与外部电路连通，折叠桌收纳时，所述调节件6与外部电路断开。上述技术方案的工作原理及有益效果：通过上述结构的设计，在转轴面21和折叠面22的底面还设置有调节件6，用来自动对两个面的承重能力进行智能调节，当折叠桌打开的时候，流通组件8使电路连通，调节件6可以自动展开至与承压件7抵接以对转轴面21和折叠面22进行支撑，当折叠桌收纳的时候，流通组件8断开电路连接，调节件6自动收缩复位与承压件7分离，从而在收纳收纳面2的时候可以节约收纳空间，避免出现无法收纳的情况。在一个实施例中，所述滑块5上设置有连接母口81和第一触点82，所述连接母口81设置在所述滑块5的端部，所述第一触点82设置在所述滑块5的顶面上，所述连接母口81与所述第一触点82电连接，所述固定插槽12的内部设置有连接公口83，所述连接公口83与外部电源电连接，所述连接公口83与所述连接母口81的位置相适应，所述收纳插槽23的顶面设置有第二触点84，所述第二触点84与所述调节件6电连接，所述第二触点84和所述第一触点82的位置相适应，当所述滑块5滑至与所述固定插槽12一端时，所述连接公口83与所述连接母口81插接，所述第一触点82和所述第二触点84电连接，所述连接公口83、所述连接母口81、所述第一触点82和所述第二触点84构成所述流通组件8。上述技术方案的工作原理及有益效果：通过上述结构的设计，滑块5除了可以起到固定收纳面2和固定面1的作用以及提供承重之外，还可以作为流通组件8的电路开关，通过滑块5的相对位置变化实现流通组件8的电路连通和断开，因为收纳面2大部分时间处于收纳状态，为了避免长时间不用出现线路劳损或尘土、异物进入导致接触不良的情况出现，在收纳插槽23和滑块5的电路连接方式选择为连接公口83和连接母口81的插接的连接方式，这样可以在长时间不使用收纳面2的时候减少尘土等杂质的进入，同时还可以在滑块5进行承压的时候，增加滑块5和收纳插槽23之间的接触面积，增加滑块5的承压上限，而第一触点82和第二触点84在折叠桌收纳的情况下会被滑块5覆盖密封，因此不需要担心杂质的进入，采用触点接触的方式可以增加二者之间的接触面积，从而使电路连通更加顺畅方便。在一个实施例中，所述调节件6包括连接件61、伸缩件62和抵接件63；所述连接件61通过所述伸缩件62与所述抵接件63连接，所述连接件61设置在所述收纳面2的底面上，所述调节件6与所述第二触点84电连接，当折叠桌打开时，所述抵接件63与所述承压件7抵接；所述伸缩件62包括两个万向轴621、上壳622、下壳623、传动轴624和复位件625；所述上壳622和所述下壳623连接，所述传动轴624通过滑动轴承626与所述上壳622的顶部活动连接，两个所述万向轴621分别设置在所述传动轴624的顶部和所述下壳623的底部，所述复位件625设置在所述下壳623的内底面上，所述传动轴624的底部通过所述复位件625与所述下壳623的内底面连接，所述上壳622的内壁缠绕有若干圈线圈627，所述传动轴624上设置有永磁体628，所述永磁体628可随着所述传动轴624在所述上壳622的内部和所述下壳623的内部移动，所述线圈627与所述第二触点84电连接；所述万向轴621包括两个凹字转轴和十字轴；两个所述凹字转轴通过所述十字轴连接。上述技术方案的工作原理：连接件61连接在收纳面2的底面上，在折叠桌处于收纳状态的时候，在复位件625的作用下传动轴624顶部的万向轴621与滑动轴承626抵接，永磁体628位于下壳623内并脱离线圈627，此时的伸缩件62处于收缩状态，当电流从流动组件8流至线圈627的时候会产生电磁，进而将永磁体628吸入至上壳622并位于线圈627内，此时的复位件625被拉伸处于受力状态，随着上壳622的移动带动下壳623移动，进而带动下壳623底部的万向轴621向下移动，最终使其上的抵接件63抵接在承压件7上，实现对收纳面2的支撑，当用户未将外部电源连通时，伸缩件62可以起到防止收纳面2坍塌的作用，在收纳面2受力过大导致坍塌的时候伸缩件62会及时将收纳面2托住，进而防止菜品或重物掉落。上述技术方案的有益效果：通过上述结构的设计，滑动轴承626使传动轴624即可以相对其滑动也可以相对其转动，伸缩件62在伸开的时候可以对收纳面2进行支撑，同时由于其依靠电磁的作用力具有较大的自由度，所以当收纳面2上突然放置汤品等重物的时候可以起到减震的效果避免菜汤流出，在进行收纳时，伸缩件62可以自动复位减少自身体积进而减少收纳面积，当用户选择不连通电源的时候，伸缩件62可以通过复位件625起到减震的作用，同时因为线圈627均为铜线且缠绕紧密，在未通电的情况下，如果永磁体628突然加速向线圈627内移动的话，以楞次定律为依靠会产生较大的阻力从而减慢永磁体628相对线圈627的移动速度，因此在未通电的情况下，收纳面2突然坍塌，伸缩件62可以提供双重的减震和支撑，进而避免收纳面2上的菜品及重物倾撒或掉落。调高折叠桌承重能力的智能折叠桌的使用方法，其特征在于，当打开折叠桌的时候先将折叠桌与外部电源连通，然后将收纳面2从连接框3内取出并与固定面1进行拼接，之后将滑块5从固定插槽12滑至收纳插槽23内，使滑块5的连接母口81与连接公口83连接，第一触点82和第二触点84连接，此时伸缩件62会伸长并将抵接件63与承压件7进行抵接承压，当收纳折叠桌的时候，滑块5划回固定插槽12内，流通组件8断开，伸缩件62自动收回，将收纳面2收纳回连接框3内即可。在抵接件63上分布设置有压力传感器，在抵接件63抵接在承压件7上的时候，承压件7会对抵接件63上的压力传感器释放压力信号，然后压力敏感元件对信号进行接收，而后通过信号调理通路对信号进行传递，信号传递至外部电源的接收器，并经由接收器对信号进行解析、分析并综合对比各个抵接件63的压力值，在进行压力值比对之后，对各个伸缩件62内的线圈627的供电量进行调控，从而调整各个伸缩件62的伸出长度，进而控制收纳面2的水平度，以及避免伸缩件62过度伸长对收纳面2造成反向挤压，导致收纳面2损坏。上述技术方案的工作原理及有益效果：通过上述结构的设计，通过外部电源的接收器可以智能分析各个抵接件63的受力情况，并依据受力情况对各个线圈627的电流情况进行调节，从而确保伸缩件62的支撑力度可以维持收纳面2的水平度，同时不会用力过大将收纳面2反向挤压导致其损坏。在一个实施例中，为了使线圈627可以产生足够大的电磁力对收纳面2进行支撑，在设置线圈627的时候需要先根据固定面1的额定承压力的值G额去设定各个调节件6的可承受的压力值，因为转轴面21和折叠面22上均设置有调节件6，以折叠面22上的调节件6为例，固定面1的额定承压力的值为G额，因此折叠面22所需的额定的承压力G，应满足公式G≥G额，每个调节件6上会设置有n个伸缩件62，因此每个伸缩件62的额定的承压力为G/n；然后通过公式计算出在额定承压力下，永磁体628在线圈627内的透入深度，其中，G为折叠面22的额定承压值；n为伸缩件的个数；σ为线圈627内导体的电导率；τ为极距；τ磁为永磁体628磁化方向长度；V为插入速度；R为线圈627的外径；r为线圈627的内径；r均为线圈627的平均直径；B为气隙磁密径向分量；e为自然常数；δ为永磁体628的透入深度，因此只需要使永磁体628的透入深度大于计算值便可以保证G≥G额，从而确保线圈627可以产生足够的电磁力对永磁体628进行约束固定。上述技术方案的工作原理及有益效果：通过上述公式可以计算出在收纳面2和固定面1具有相同的额定承压力值时，永磁体628在线圈627内的透入深度，即线圈627的总高度，当总高度满足公式的要求时，线圈627可以给永磁体628提供和固定面1相同的承压力，由此保证在通电的情况下调节件6可以使收纳面2保持水平并提供足够的支撑，同时配合设置在抵接件63上的压力传感器可以实时对收纳面2的受力进行监测，并根据需要通过外部电源的接收器对各个线圈627内通过的电流量进行调节从而改变气隙磁密径向分量的大小，进而改变永磁体628在线圈627内的透入深度，从而调整伸缩件62对承压件7的压力值避免伸缩件62反向挤压收纳面2导致其损坏。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节与这里示出与描述的图例。
