标题title
一种电性插头和内窥镜
摘要abst
本发明提供了电性插头和内窥镜，涉及医疗器械领域，解决了现有技术无法有效保证内窥镜操作部一次性使用的问题，插管的插入孔孔壁有径向凸起，盲端用于连接pin针；活动体顶端有轴向延长部；第一预紧弹簧被支撑于插管将延长部压紧径向凸起的周向一侧；第二预紧弹簧被支撑于插管将活动体沿轴向抵紧径向凸起；牵引体顶端连接活动体或第二预紧弹簧，底端于插管外用于连接与pin针相连的导线。活动体能受轴向外力朝插入孔盲端被抵推至延长部与径向凸起的周向一侧脱离，即时消除外力后，第一和第二预紧弹簧共同使延长部朝径向凸起的周向另一侧转动，使活动体沿轴向朝孔口移动，使牵引体底端移至更近孔口的位置以拉拽导线破坏与pin针的连接。
权利要求书clms
1.一种电性插头，其特征在于：包括：插管，其形成有轴向的且底端为盲端的插入孔以及位于所述插入孔孔壁的径向凸起，所述插入孔的盲端用于连接pin针；活动体，其活动设置于所述插入孔内，所述活动体的顶端具有沿轴向朝所述插入孔孔口延伸的延长部；第一预紧弹簧，其被支撑于所述插管，将所述延长部压紧于所述径向凸起的周向上的一侧；第二预紧弹簧，其被支撑于所述插管，将所述活动体沿轴向抵紧于所述径向凸起，所述第二预紧弹簧能沿轴向被进一步压缩；牵引体，其顶端连接于所述活动体或第二预紧弹簧，底端位于所述插管外，用于连接与所述插入孔的盲端所连pin针相连的导线；其中，所述活动体能受外力作用沿轴向朝所述插入孔的盲端被抵推至所述延长部与所述径向凸起的周向上的所述一侧相脱离的位置，在即时消除所述外力后，所述第一预紧弹簧和所述第二预紧弹簧能共同作用，使所述延长部沿周向朝所述径向凸起的周向上的另一侧转动，并使所述活动体沿轴向朝所述插入孔孔口移动，且使所述牵引体的底端移动至更靠近所述插入孔孔口的位置，以拉拽导线来破坏导线与pin针的连接。2.根据权利要求1所述的一种电性插头，其特征在于：所述第一预紧弹簧设置为扭簧，其一个力臂固定连接于所述活动体，另一力臂抵接于所述径向凸起的周向上的所述另一侧。3.根据权利要求1所述的一种电性插头，其特征在于：所述第二预紧弹簧设置为压簧，其底端和顶端分别连接所述插管和所述活动体，所述第二预紧弹簧处于非受拉情况下的最大长度时，所述活动体的至少部分结构位于所述插管外侧。4.根据权利要求1所述的一种电性插头，其特征在于：所述径向凸起的底端面设置有沿周向朝所述插入孔孔口倾斜延伸的第一坡面，所述延长部的顶端面设置为与所述第一坡面平行的第二坡面；所述第一预紧弹簧至少能够驱使所述第二坡面沿周向转动至与所述第一坡面周向交错的位置，所述第二坡面能受所述第二预紧弹簧驱使抵紧所述第一坡面，并受所述第一坡面导向作用沿周向转动至所述径向凸起的周向上的所述另一侧。5.根据权利要求4所述的一种电性插头，其特征在于：所述活动体设置为同轴插配于所述插入孔的管件，所述活动体的顶端位于所述径向凸起的周向上的所述一侧的位置设置有沿轴向延伸的避让通道，其中，所述活动体沿轴向移动至更靠近所述插入孔孔口的过程中，所述径向凸起能沿轴向进入所述避让通道中。6.根据权利要求5所述的一种电性插头，其特征在于：所述活动体的顶端具有沿轴向朝所述插入孔孔口延伸的至少一个抵推臂，所有所述抵推臂与所述延长部一道，沿周向依序等距排布，所述抵推臂的轴向长度大于或等于所述延长部的轴向长度，所述避让通道的周向上的两侧分别邻接所述延长部和一所述抵推臂。7.根据权利要求6所述的一种电性插头，其特征在于：与所述避让通道邻接的所述抵推臂的在周向上邻近所述避让通道的侧面与所述避让通道的在周向上远离所述延长部的侧壁面平齐设置。8.根据权利要求1所述的一种电性插头，其特征在于：所述插入孔的盲端设置有朝所述插管底端延伸的贯通孔，所述牵引体活动穿设于所述贯通孔。9.根据权利要求1所述的一种电性插头，其特征在于：所述插入孔的盲端设置有朝所述插管底端延伸的环槽，所述第二预紧弹簧设于所述环槽，所述活动体能沿轴向移入或移出所述环槽。10.一种内窥镜，其特征在于：包括内窥镜主体和第一电性插头，所述第一电性插头设置为权利要求1-9任一项所述的电性插头；所述第一电性插头设置于所述内窥镜主体的连接线缆的对外连接端，所述牵引体与所述连接线缆的线缆导线连接，或，所述第一电性插头设置于所述内窥镜主体的操作部的线缆连接端，所述牵引体与所述操作部设置的用于与所述电性插头连接的插头连接导线连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械领域，具体的说，是一种电性插头和内窥镜。背景技术内窥镜是一种常用的医疗器械，其用来直接进入人体自然腔道检查，为医生提供充分的诊断信息。内窥镜通常包括：用于插入至人体内部的插入部、便于操作的手柄、以及用于显示人体自然腔道内部环境的显示设备或者说是主机，其中，插入部和手柄可统称为操作部，操作部与显示设备通过连接线缆采用连接器建立通信连接；内窥镜通过上述三个部分的配合可实现对人体内部的窥视、病灶探索以及治疗。由于内窥镜操作部的插入部需要进入人体，且手柄部分设置有用于引导器械进出的器械通道，存在污染内窥镜操作部的情况。内窥镜检查或治疗费用较高，一般来说都要求内窥镜操作部是可以重复使用的，虽然复用的内窥镜操作部经过了消毒，但无法完全避免交叉感染，对于卫生要求很高的情况，则要求内窥镜操作部是一次性的，即每次所使用的内窥镜操作部是全新未使用过的，以消除交叉感染风险。由此便产生了一次性的内窥镜操作部。一次性的内窥镜操作部在一些地方的用料和设计上都做了相应的低成本改进，使得其较可复用的内窥镜操作部的生产成本更低，但仍然较为昂贵，且由于内窥镜操作部需要通过人体自然通道进入人体完成某些操作，需要保障内窥镜操作部的质量和性能是稳定可靠的，因此，一次性的内窥镜操作部在使用一次后，其功能仍然会保持正常，因此，存在有意或无意将一次性的内窥镜操作部拿来复用的情况。因此，如何有效地保证使用后的一次性内窥镜操作部无法被拿来复用，已成为本领域技术人员亟待解决的技术问题。发明内容本发明的目的在于设计出一种电性插头和内窥镜，用以解决现有技术无法有效保证内窥镜操作部的一次性使用的问题。本发明通过下述技术方案实现：本发明提供了一种电性插头，包括插管、活动体、第一预紧弹簧、第二预紧弹簧和牵引体；所述插管形成有轴向的且底端为盲端的插入孔以及位于所述插入孔孔壁的径向凸起，所述插入孔的盲端用于连接pin针；所述活动体活动设置于所述插入孔内，所述活动体的顶端具有沿轴向朝所述插入孔孔口延伸的延长部；所述第一预紧弹簧被支撑于所述插管，将所述延长部压紧于所述径向凸起的周向上的一侧；所述第二预紧弹簧被支撑于所述插管，将所述活动体沿轴向抵紧于所述径向凸起，所述第二预紧弹簧能沿轴向被进一步压缩；所述牵引体的顶端连接于所述活动体或第二预紧弹簧，底端位于所述插管外，用于连接与所述插入孔的盲端所连pin针相连的导线；其中，所述活动体能受外力作用沿轴向朝所述插入孔的盲端被抵推至所述延长部与所述径向凸起的周向上的所述一侧相脱离的位置，在即时消除所述外力后，所述第一预紧弹簧和所述第二预紧弹簧能共同作用，使所述延长部沿周向朝所述径向凸起的周向上的另一侧转动，并使所述活动体沿轴向朝所述插入孔孔口移动，且使所述牵引体的底端移动至更靠近所述插入孔孔口的位置，以拉拽导线来破坏导线与pin针的连接。采用上述设置结构时，牵引体的底端是用来连接与pin针相连的导线的。活动体被第二预紧弹簧沿轴向抵紧在径向凸起上轴向止推，且活动体受第一预紧弹簧作用，使其设置的延长部沿周向被压紧在径向凸起上周向止转，使得活动体与插管通过两个预紧弹簧实现锁止。这样，活动体可以被插入插入孔的另一方插头座抵推并带动第二预紧弹簧压缩，使延长部与径向凸起的周向上的一侧相脱离，以完成活动体与插管的解锁。解锁后的活动体可在没有外力的作用下，第一预紧弹簧和第二预紧弹簧能共同作用，使延长部沿周向朝径向凸起的周向上的另一侧转动，并使活动体沿轴向朝插入孔孔口移动，以带动牵引体的底端朝插入孔孔口移动的方式来对用于与插入孔的盲端上所安装的第一pin针相连的导线造成牵拉，造成导线的位移，以此从结构上去强制破坏掉导线与pin针的电连接，在再次插配时，两方电性插头将无法建立起通信连接，使得本申请的电性插头具备一次插拔后便被破坏掉通信连接能力。本申请的电性插头配属于内窥镜操作部时，将使内窥镜操作部具备在一次性使用功能，可以有效地保证内窥镜操作部的一次性使用。进一步的为更好的实现本发明，特别采用下述设置结构：所述第一预紧弹簧设置为扭簧，其一个力臂固定连接于所述活动体，另一力臂抵接于所述径向凸起的周向上的所述另一侧。进一步的为更好的实现本发明，特别采用下述设置结构：所述第二预紧弹簧设置为压簧，其底端和顶端分别连接所述插管和所述活动体，所述第二预紧弹簧处于非受拉情况下的最大长度时，所述活动体的至少部分结构位于所述插管外侧。采用上述设置结构时，本申请的电性插头在一次插拔后，第二预紧弹簧可以带动活动体从插入孔的孔口伸出，可以让电性插头的使用状态以可视化方式表现在外，让人可在以正常姿态拿住电性插头时判别电性插头的使用状态，不用拿住电性插头后对准插入孔孔口查看进行判别，也不用进行二次插配的方式进行判别，使得判别电性插头的使用状态十分方便快捷。进一步的为更好的实现本发明，特别采用下述设置结构：所述径向凸起的底端面设置有沿周向朝所述插入孔孔口倾斜延伸的第一坡面，所述延长部的顶端面设置为与所述第一坡面平行的第二坡面；所述第一预紧弹簧至少能够驱使所述第二坡面沿周向转动至与所述第一坡面周向交错的位置，所述第二坡面能受所述第二预紧弹簧驱使抵紧所述第一坡面，并受所述第一坡面导向作用沿周向转动至所述径向凸起的周向上的所述另一侧。采用上述设置结构时，径向凸起底端设置的第一坡面与延长部顶端的第二坡面配合时，可在第二预紧弹簧的作用下让延长部沿周向转动，可以在第一预紧弹簧的弹力设置不足的情况下让活动体的延长部可以转动到位，可以避免因第一预紧弹簧的产品质量问题引起预紧力不足，使活动体的延长部无法转动到位导致无法朝插入孔孔口被第二预紧弹簧推出的情况，可以保证本申请电性插头的有效性。也可以降低对第一预紧弹簧的要求，让第一预紧弹簧只具备驱使延长部的第二坡面与径向凸起的第一坡面周向交错的蓄力，可以降低第一预紧弹簧的装配难度，降低成本。进一步的为更好的实现本发明，特别采用下述设置结构：所述活动体设置为同轴插配于所述插入孔的管件，所述活动体的顶端位于所述径向凸起的周向上的所述一侧的位置设置有沿轴向延伸的避让通道，其中，所述活动体沿轴向移动至更靠近所述插入孔孔口的过程中，所述径向凸起能沿轴向进入所述避让通道中。采用上述设置结构时，管件的活动体与插入孔同轴插配具有很好的轴向导向性，可以让活动体轴向移动顺畅，不易发生卡阻，以影响可靠性。进一步的为更好的实现本发明，特别采用下述设置结构：所述活动体的顶端具有沿轴向朝所述插入孔孔口延伸的至少一个抵推臂，所有所述抵推臂与所述延长部一道，沿周向依序等距排布，所述抵推臂的轴向长度大于或等于所述延长部的轴向长度，所述避让通道的周向上的两侧分别邻接所述延长部和一所述抵推臂。采用上述设置结构时，抵推臂与延长部等长设置时可以改善活动体顶端的受力分布，可以保证活动体沿轴向移动的顺畅度。抵推臂长于延长部时，也可以代替延长部与另一方电性插头接触，避免延长部损坏。进一步的为更好的实现本发明，特别采用下述设置结构：与所述避让通道邻接的所述抵推臂的在周向上邻近所述避让通道的侧面与所述避让通道的在周向上远离所述延长部的侧壁面平齐设置。采用上述设置结构时，抵推臂的一侧面作为避让通道在轴向上的延伸，可以用来与径向凸起周向相抵来限制活动体的周向转动角度，可以在第一预紧弹簧弹力过大时避免避让通道转过与径向凸起错位，导致活动体无法沿轴向朝插入孔孔口移动。进一步的为更好的实现本发明，特别采用下述设置结构：所述插入孔的盲端设置有朝所述插管底端沿轴向延伸的贯通孔，所述牵引体活动穿设于所述贯通孔。采用上述设置结构时，贯通孔的方向与活动体的轴向移动方向是一致的，可以较好地保证牵引体在贯通孔中顺畅穿梭，可以有效避免牵引体移动卡阻导致牵引体位于插管外的长度无法减小或无法在短时间内减小到规定的能够保证破坏掉pin针与导线连接的长度的情况，以更加有效地去保证内窥镜操作部的一次性使用。进一步的为更好的实现本发明，特别采用下述设置结构：所述插入孔的盲端设置有朝所述插管底端延伸的环槽，所述第二预紧弹簧设于所述环槽，所述活动体能沿轴向移入或移出所述环槽。采用上述设置结构时，环槽的设置让第二预紧弹簧占用或不占用插入孔的空间，可以让本申请的电性插头在具备相关功能的情况下被设计得更短，进而至少可以减少牵引体的使用量，以降低生产成本。本发明还提供了一种内窥镜，包括内窥镜主体和第一电性插头，所述第一电性插头设置为上述电性插头；所述第一电性插头设置于所述内窥镜主体的连接线缆的对外连接端，所述牵引体与所述连接线缆的线缆导线连接，或，所述第一电性插头设置于所述内窥镜主体的操作部的线缆连接端，所述牵引体与所述操作部设置的用于与所述电性插头连接的插头连接导线连接。本发明具有以下优点及有益效果：本发明中，牵引体的底端是用来连接与pin针相连的导线的。活动体被第二预紧弹簧沿轴向抵紧在径向凸起上轴向止推，且活动体受第一预紧弹簧作用，使其设置的延长部沿周向被压紧在径向凸起上周向止转，使得活动体与插管通过两个预紧弹簧实现锁止。这样，活动体可以被插入插入孔的另一方插头座抵推并带动第二预紧弹簧压缩，使延长部与径向凸起的周向上的一侧相脱离，以完成活动体与插管的解锁。解锁后的活动体可在没有外力的作用下，第一预紧弹簧和第二预紧弹簧能共同作用，使延长部沿周向朝径向凸起的周向上的另一侧转动，并使活动体沿轴向朝插入孔孔口移动，以带动牵引体的底端朝插入孔孔口移动的方式来对用于与插入孔的盲端上所安装的第一pin针相连的导线造成牵拉，造成导线的位移，以此从结构上去强制破坏掉导线与pin针的电连接，在再次插配时，两方电性插头将无法建立起通信，使得本申请的电性插头具备一次插拔后便被破坏掉通信连接能力的功能。本申请的电性插头配属于内窥镜操作部时，将使内窥镜操作部具备在一次性使用功能，可以有效地保证内窥镜操作部的一次性使用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请电性插头的外观结构示意图；图2是本申请电性插头的插入孔孔口向的端面结构示意图；图3示出了本申请电性插头与连接线缆的连接结构；图4是外管的结构示意图；图5示出了活动体预紧弹簧的连接形式以及与径向凸起锁止时的配合形式；图6示出了本申请电性插头中延长部与径向凸起锁止时的结构；图7展现了本申请电性插头中活动体处于第三位置时的结构；图8是本发明中内窥镜主体的结构。图中标记为：1、插管；1a、外管；1b、插头座；1b1、半圆槽；11、插入孔；12、径向凸起；121、轴向凸起；1211、第一坡面；122、第一缺口；13、贯通孔；14、环槽；2、活动体；21、延长部；211、第二坡面；22、抵推臂；23、避让通道；3、第一预紧弹簧；4、第二预紧弹簧；5、牵引体；6、外绝缘套；7、操作部；8、连接线缆；81、线缆导线；9、第一pin针。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、 “前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可视具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本申请中，本申请的电性插头与同属于一个电性连接器的另一方电性插头用于相互插配实现电连接，本申请的电性插头可以是公插头也可以是母插头，本申请的电性插头所安装的pin针，可以是公pin针，也可以是母pin针，文中以第一pin针9和第二pin针来区别穿设在插管1的插入孔11盲端上的和穿设在另一方电性插头的插销上的pin针。相关技术中，为了保证内窥镜操作部的一次性使用要求，其做法是通过自毁程序来限制单个内窥镜操作部的使用时长来保证一次性使用要求，但这种做法存在的问题在于：1、限制的使用时长过短的话将可能无法一次完成内窥镜检查或治疗；2、限制的使用时间过长的话将会有被拿来复用的风险；3、存在通过修改自毁程序的方式解除时长限制而被拿来复用的风险。发明人发现，通过自毁程序来限制内窥镜操作部的一次性使用是十分困难的，无法有效避免复用的问题，但如果从内窥镜操作部与显示设备之间的通信连接结构下手，通过从物理形式上来破坏连接结构的方式将能更有效地避免内窥镜操作部复用。因此，提供一种能够在内窥镜操作部进行一次使用后可以被强制破坏的通信连接结构，将能有效解决内窥镜操作部复用的问题，但遗憾的是，目前并没有能够在一次使用后可以被强制破坏的通信连接结构可以满足以上要求。所以，发明人在此从内窥镜操作部所采用的通信结构下手，提供了一种用于内窥镜操作部的电性连接器中的电性连接组件，将电性连接组件设计为一次性使用的组件，并提供了一种采用了该电性连接器的内窥镜。一方面，本申请提供了一种电性插头，其作为电性连接器的主要部件，与电性连接器的另一方电性插头插配电连接，以实现内窥镜操作部与显示设备的通信连接。本申请的电性插头能够通过一次插拔动作去破坏其通信连接功能，以达到一次性使用之目的，以此来有效保证采用本申请电性插头的电性连接器的内窥镜操作部可以做到一次性使用后便被破坏，无法复用，如图1-图7所示，特别设置成下述结构：本实施例中，该种电性插头包括插管1、活动体2、第一预紧弹簧3、第二预紧弹簧4和牵引体5。插管1属于电性连接器中的一方电性插头的组成部件，其用来与电性连接器中的另一方电性插头相插配完成电连接。插管1可在现有结构的基础上进行改进或重新设计，但至少应保证插管1与插入其中的另一方插头座能够按照现有的轴向插配方式完成连接或脱离动作。如图1-图3、图6-图7所示，插管1形成有一轴向的插入孔11，插入孔11的顶端为孔口，底端为盲端，插入孔11的盲端用来穿设第一pin针9。插入孔11的孔壁设置有一径向凸起12。如图2-图3、图5-图7所示，活动体2活动设置于插入孔11内，活动体2的顶端具有沿轴向朝插入孔11孔口延伸的一段延长部21，使得延长部21的一侧与活动体2的顶端之间形成第二缺口，径向凸起12的底端进入到第二缺口内。如图3、图5-图7所示，第一预紧弹簧3的底端被支撑于插管1，顶端连接延长部21，将延长部21的周向上的一侧压紧于径向凸起12的周向上的一侧，让活动体2周向止转。如图3、图5-图7所示，第二预紧弹簧4处于轴向压缩的状态，其底端被支撑于插管1，顶端连接活动体2的底端，将活动体2沿轴向抵紧于径向凸起12的底端，让活动体2轴向止推。其中，第二预紧弹簧4还具有压缩形变量，能沿轴向被进一步压缩。如图3所示，牵引体5的作用在于跟随活动体2在轴向上的位置变化，沿轴向移动，牵引体5的底端是用来连接与pin针相连的导线的，通过其底端在轴向上的位置变化来拉拽导线。牵引体5的顶端位于插入孔11内并连接于活动体2上或者是第二预紧弹簧4上可以沿轴向变化位置的部位，牵引体5的底端位于插管1外。活动体2被第二预紧弹簧4沿轴向抵紧在径向凸起12上轴向止推，且活动体2受第一预紧弹簧3作用，使其设置的延长部21沿周向被压紧在径向凸起12上周向止转，使得活动体2与插管1通过两个预紧弹簧实现锁止。活动体2能受外力作用沿轴向朝插入孔11的盲端被抵推至延长部21与径向凸起12的周向上的一侧相脱离的位置，这样，活动体2可以被插入插入孔11的另一方插头座抵推并带动第二预紧弹簧4压缩，使延长部21与径向凸起12的周向上的一侧相脱离，以完成活动体2与插管1的解锁。解锁后的活动体2可在没有外力的作用下，第一预紧弹簧3和第二预紧弹簧4能共同作用，使延长部21沿周向朝径向凸起12的周向上的另一侧转动，并使活动体2沿轴向朝插入孔11孔口移动，以带动牵引体5的底端朝插入孔11孔口移动的方式来对用于与插入孔11的盲端上所安装的第一pin针9相连的导线造成牵拉，造成导线的位移，以此从结构上去强制破坏掉导线与pin针的电连接，在再次插配时，两方电性插头将无法建立起通信，使得本申请的电性插头具备一次插拔后便被破坏掉通信连接能力的功能。本申请的电性插头配属于内窥镜操作部时，将使内窥镜操作部具备在一次性使用功能，可以有效地保证内窥镜操作部的一次性使用。根据一些可选的实施例，插管1可为一体结构件也可为组件，插管1为组件时，如图2-图7所示，插管1包括外管1a和插头座1b。插头座1b用来穿设第一pin针9，其插入外管1a的管孔中并与之过盈配合固定，插头座1b将插管1的管孔底端封堵，使外管1a的管孔形成以插头座1b为盲端的插入孔11。径向凸起12形成于外管1a的内周壁上。根据一些可选的实施例，插头座1b上穿设有第一pin针9。根据一些可选的实施例，第一预紧弹簧3设置为扭簧，具体可选择为如图5-图7所示的L型的异形杆状扭簧，第一预紧弹簧3的底端的一个力臂伸入活动体2外壁上设置的安装槽中固定，顶端的一个力臂抵接于径向凸起12的周向上的另一侧，通过对径向凸起12施加压力让活动体2上的延长部21有一个沿周向转动的趋势，而径向凸起12位于延长部21的周向转动的路径上，使得延长部21在第一预紧弹簧3的作用下抵紧在径向凸起12的一侧。径向凸起12的一侧则与延长部21在周向上相抵，对活动体2周向止转限位。根据一些可选的实施例，第二预紧弹簧4设置为压簧，可以是弹性橡胶件、螺旋弹簧、板弹簧等可以沿轴向形变并提供相应轴向推力的产品。本实施例优选为如图5-图7所示的螺旋压簧，第二预紧弹簧4的底端连接在插管1上，顶端抵接在活动体2的底端。根据一些可选的实施例，如图4-图7所示，径向凸起12的底端面靠近其另一侧的部分设置有沿轴向向下凸出的轴向凸起121，轴向凸起121的底端面设置为沿周向朝插入孔11孔口倾斜延伸的第一坡面1211，径向凸起12的底端处，在轴向凸起121与为设置轴向凸起121之间则形成第一缺口122，同时，延长部21的顶端面设置为与第一坡面1211平行的第二坡面211。本实施例中，第一预紧弹簧3所提供的弹力至少要能够驱使第二坡面211沿周向转动至与第一坡面1211周向交错的位置，且第二坡面211能受第二预紧弹簧4驱使抵紧第一坡面1211，并受第一坡面1211导向作用沿周向转动至径向凸起12的周向上的另一侧。径向凸起12底端设置的第一坡面1211与延长部21顶端的第二坡面211配合时，可在第二预紧弹簧4的作用下让延长部21沿周向转动，可以在第一预紧弹簧3的弹力设置不足的情况下让活动体2的延长部21可以转动到位，可以避免因第一预紧弹簧3的产品质量问题或装配精度原因引起预紧力不足，使活动体2的延长部21无法转动到位至径向凸起12的另一侧，导致活动体2无法在第二预紧弹簧4的作用下朝插入孔11孔口被推出的情况，可以保证本申请电性插头的有效性。也可以降低对第一预紧弹簧3的要求，让第一预紧弹簧3只需要具备驱使延长部21的第二坡面211与径向凸起12的第一坡面1211周向交错的弹性蓄力即可，可以降低第一预紧弹簧3的装配难度和产品质量或性能要求，以降低成本。根据一些可选的实施例，活动体2可以设置为板状结构件，即插入孔11为圆孔时，活动体2具体可为一弧形板，其外弧面相对插入孔11的孔壁设置并相互紧贴，其轴线与插入孔11的轴线重合。活动体2也可以设置为如图5-图7所示的管件，此时，插入孔11为圆孔，活动体2为圆管件，活动体2同轴插配于插入孔11中，活动体2的顶端位于延长部21的周向上的一侧的位置设置有沿轴向延伸的避让通道23，其中，避让通道23的设置位置也在延长部21与径向凸起12抵接造成延长部21周向止转时的那一侧，较延长部21更加远离径向凸起12。避让通道23可以是形成于活动体2b外周壁上的槽，也可以是使活动体2周向上形成有两端部的缺口。活动体2的延长部21于径向凸起12的另一侧并沿轴向移动至更靠近插入孔11孔口的过程中，径向凸起12能沿轴向进入避让通道23中，给活动体2留出足够的轴向移动空间。管件的活动体2与插入孔11同轴插配具有很好的轴向导向性，可以让活动体2轴向移动顺畅，不易发生卡阻，以影响可靠性。根据一些可选的实施例，如图5和图6所示，活动体2的顶端可以用来与另一方的电性插头直接抵接，也可以通过活动体2的延长部21与另一方电性插头直接抵接，如果要通过延长部21与另一方电性插头直接抵接，则要将延长部21的径向厚度设计得较厚一些，让延长部21沿径向凸出径向凸起12，以使另一方电性插头插入插入孔11后能够与延长部21相接触来抵推活动体2。根据一些可选的实施例，如图2-图3、图5-图7所示，活动体2的顶端设置有沿轴向朝插入孔11孔口延伸的至少一个抵推臂22，所有抵推臂22与延长部21一道，沿周向依序等距排布。避让通道23的周向上的两侧分别邻接延长部21和一抵推臂22。当延长部21可以用来与另一方电性插头直接抵接时，抵推臂22的轴向长度可以等于延长部21的轴向长度，以使抵推臂22与延长部21一同接触受力，改善活动体2顶端的受力分布，保证活动体2沿轴向移动的顺畅度。为了更好地避免延长部21损坏，可以将抵推臂22的轴向长度设置为大于延长部21的轴向长度，使抵推臂22的顶端较延长部21更靠近插入孔11孔口，完全代替延长部21与另一方电性插头接触受力，避免延长部21损坏。根据一些可选的实施例，如图5-图7所示，第二预紧弹簧4有一个较长的自由长度，在第二预紧弹簧4处于非受拉情况下的最大长度时，活动体2的至少部分结构位于插管1外侧。其中一种情况，第二预紧弹簧4为螺旋压簧时，在插管1处于立放姿态时，第二预紧弹簧4的顶端在只受到活动体2的压力情况下，第二预紧弹簧4使得活动体2的部分结构位于插管1外侧。本申请的电性插头在一次插拔后，第二预紧弹簧4可以带动活动体2从插入孔11的孔口伸出，可以让电性插头的使用状态以可视化方式表现在外，让人可在以正常姿态拿住电性插头时判别电性插头的使用状态，不用拿住电性插头后对准插入孔11孔口查看进行判别，也不用进行二次插配的方式进行判别，使得判别电性插头的使用状态十分方便快捷。根据一些可选的实施例，如图5和图7所示，与避让通道23邻接的那一个抵推臂22中，其在周向上邻近避让通道23的那一个侧面与避让通道23的在周向上远离延长部21的侧壁面平齐设置。这样，抵推臂22的一侧面将作为避让通道23在轴向上的延伸，可以用来与径向凸起12周向相抵来限制活动体2的周向转动角度，可以在第一预紧弹簧3弹力过大时避免避让通道23转过与径向凸起12错位，导致活动体2无法沿轴向朝插入孔11孔口移动。根据一些可选的实施例，牵引体5可以采用绳或链或杆或板。当牵引体5为杆或板这些刚性件时，比如杆，杆可以紧贴着插入孔11孔壁沿轴向朝插入孔孔口穿出，然后180°回折沿着轴向朝插管1的底端延伸至插管1的下方。杆位于插入孔11内的位置应该不影响另一方插头座的插入，可以让插入孔11的孔径大于另一方插头座的外径，并将杆设置在另一方插头座与插入孔11相插配时形成的环空中，也可以在另一方插头座上加工出轴向的避让槽以容置杆。牵引体5优选采用绳，因为当牵引体5设置为绳时，可以很好地保证牵引体5只对所连导线产生单向拉拽的效果，能够避免活动体2或者第二预紧弹簧4被另一方插头座抵推过程中使牵引体5拉拽所连导线产生相应位移，造成导线与pin针的焊点在使用前被破坏或造成导线在使用前被扯断的情况发生。牵引体5为绳或者链时，则需要在插管1额外开设一个贯通孔13，使牵引体5可以从插入孔11的孔壁或者是盲端穿出到插管1的下方。根据一些可选的实施例，如图2、图3和图5所示，插入孔11的盲端设置有朝插管1底端沿轴向延伸的贯通孔13，牵引体5活动穿设于贯通孔13。优选的，贯通孔13由插头座1b设置的半圆槽1b1与外管1a的内周壁壁构成。贯通孔13的方向与活动体2的轴向移动方向是一致的，可以较好地保证牵引体5在贯通孔13中顺畅穿梭，可以有效避免牵引体5移动卡阻导致牵引体5位于插管1外的长度无法减小或无法在短时间内减小到规定的能够保证破坏掉pin针与导线连接的长度的情况，以更加有效地去保证内窥镜操作部的一次性使用。当然，贯通孔13也可以形成于外管1a的侧壁上，但优选形成于插头座1b上并沿轴向贯通插头座1b。根据一些可选的实施例，如图3、图6和图7所示，插入孔11的盲端，即插头座1b的顶端设置有朝插管1底端延伸的环槽14，第二预紧弹簧4设于环槽14，活动体2能沿轴向移入或移出环槽14。环槽14的设置让第二预紧弹簧4占用或不占用插入孔11的空间，可以让本申请的电性插头在具备相关功能的情况下被设计得更短，进而至少可以减少牵引体5的使用量，以降低生产成本。另一方面，本申请还提供了一种内窥镜，包括内窥镜主体和第一电性插头和显示设备，第一电性插头设置为本申请的电性插头。有的内窥镜主体的连接线缆8是可拆卸的，有的是不可拆卸的，这样，可以根据连接线缆8的可拆性来具体选择将第一电性插头设置在内窥镜主体上的不同位置。如图8所示，当连接线缆8可拆时，第一电性插头设置于内窥镜主体的操作部7的线缆连接端，即将第一电性插头设置在a点位，当连接线缆8不可拆时，第一电性插头设置于内窥镜主体的连接线缆8的对外连接端，即将第一电性插头设置在b点位。如图3所示，第一电性插头设置于内窥镜主体的连接线缆8的对外连接端时，连接线缆8的线缆导线81与第一pin针9位于插管1外侧的端部焊接连接，牵引体5位于插管1外的一端与连接线缆8的至少一根线缆导线81连接，连接方式为焊接或栓接等。第一电性插头设置于内窥镜主体的操作部7的线缆连接端时，牵引体5与操作部7设置的用于与第一电性插头连接的插头连接导线连接，各部件之间的连接方式与前者一样。根据一些可选的实施例，如图1-图3、图6所示，外管1a上靠近底端的一段套设有一外绝缘套6，外绝缘套6将牵引体5和第一pin针9包裹于内，以对牵引体5和第一pin针9提供绝缘保护，使得它们不容易被事先破坏，同时，外绝缘套6还可以提供插拔受力点，此外，外绝缘套6还可以提高对其内部已被破坏的第一pin针9与线缆导线81的连接焊点的修复难度或对导线断点的修复难度，以更有效地去保证内窥镜主体的一次性使用。以下以第一电性插头设置于内窥镜主体的连接线缆8的对外连接端为例做使用说明：本申请的内窥镜所配的第一电性插头在使用前，如图3、图5和图6所示，活动体2位于第一位置，延长部21向上伸入第一缺口122中，同时，轴向凸起121也向下伸入到第二缺口中。在第一预紧弹簧3的作用下，延长部21的一侧抵紧在轴向凸起121的上，周向止转，在第二预紧弹簧4的作用下，活动体2轴向抵紧在径向凸起12上，轴向止推，使活动体2受到径向凸起12的锁止。使用时，内窥镜主体的连接线缆8上的第一电性插头对准显示设备上设置的另一方电性插头插入，另一方电性插头的插头座带着安装的第二pin针进入到插入孔11中，另一方插头座接触抵推臂22并沿轴向抵推活动体2，第二预紧弹簧4被进一步压缩，延长部21向下移动最终从第一缺口122退出，之后第一预紧弹簧3驱动活动体2沿周向转动，使延长部21朝径向凸起12的另一侧移动，最终，另一方插头座的第二pin针与第一电性插头的插头座1b上穿设的第一pin针9连接到位，此时活动体2位于第二位置。如果第一预紧弹簧3的预紧弹力较小，无法让延长部21一步到位地移动到径向凸起12的另一侧，使得延长部21顶端的第二坡面211与轴向凸起121底端的第一坡面1211在周向上交错并接触实现导向配合。使用完成后，拿着连接线缆8拔出，另一方插头座从插入孔11中逐渐抽离，活动体2在第二预紧弹簧4的轴向推力下通过第二坡面211抵紧在第一坡面1211上，第一坡面1211与第二坡面211配合对延长部21导向，延长部21则克服摩擦力沿周向发生转动，使延长部21在朝插入孔11孔口移动的过程中逐渐转动到径向凸起12的另一侧，之后，延长部21从径向凸起12的侧方经过并沿轴向朝插入孔11孔口移动，同时径向凸起12整体逐渐进入到避让通道23中。最终，活动体2达到如图7所示的第三位置处，此时，活动体2已经带动牵引体5将线缆导线81位移完成，造成了线缆导线81与第一pin针9的焊点被破坏或造成线缆导线81被直接拉断。使得采用了本发明的插头的内窥镜主体无法进行复用。活动体2达到第三位置处时，活动体2的抵推臂22的部分从插入孔11的孔口伸出。以上，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
