标题title
一种难治型溃疡性结肠炎灌肠剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种难治型溃疡性结肠炎灌肠剂及其制备方法，该灌肠剂按照质量百分比由以下组分构成：黑麦酮酸D 0.03%‑0.16%；苦石莲提取物M2 0.03%‑0.09%；生地黄提取物2.5%‑3.8%；丁酸甘油酯0.13%‑0.5%；尼古丁0.008%‑0.032‰；鱼腥草多糖0.48%‑1.29%；粉防己碱0.62%‑1.8%；氢化可的松0.03%‑0.3‰；巯基化壳聚糖10%‑14%；N‑异丙基丙烯酰胺8%‑12%；甘油16%‑20%；焦亚硫酸钾0.8%‑1%，余量为水，以上质量总量为100%，pH为6‑7。本发明弥补目前难治型溃疡性结肠炎尚无便捷有效的灌肠治疗的空缺。
权利要求书clms
1.一种难治型溃疡性结肠炎灌肠剂，其特征在于，按照质量百分比由以下组分构成：黑麦酮酸D 0.03%-0.16%；苦石莲提取物M2 0.03%-0.09%；生地黄提取物 2.5%-3.8%；丁酸甘油酯0.13%-0.5%；尼古丁0.008%-0.032‰；鱼腥草多糖0.48%-1.29%；粉防己碱0.62%-1.8%；氢化可的松0.03%-0.3‰；巯基化壳聚糖10%-14%；N-异丙基丙烯酰胺8%-12% ；甘油16%-20%；焦亚硫酸钾0.8%-1%，余量为蒸馏水，以上质量总量为100%，pH为6-7。2.根据权利要求1所述的难治型溃疡性结肠炎灌肠剂，其特征在于，按照质量百分比由以下组分构成：黑麦酮酸D 0.09%-0.1%；苦石莲提取物M2 0.06%-0.07%；生地黄提取物3%-3.2%；丁酸甘油酯0.2%-0.4%；尼古丁0.01%-0.03‰；鱼腥草多糖0.7%-1.1%；粉防己碱0.62%-1.8%；氢化可的松0.2‰；巯基化壳聚糖12%；N-异丙基丙烯酰胺11%；甘油18%；焦亚硫酸钾0.9%，余量为水，以上质量总量为100%，pH为6-7。3.一种难治型溃疡性结肠炎灌肠剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1、制备生地黄提取液：步骤2、制备鱼腥草多糖：步骤3、按照质量百分比称量以下组分：黑麦酮酸D 0.03%-0.16%；苦石莲提取物M20.03%-0.09%；生地黄提取物 2.5%-3.8%；丁酸甘油酯0.13%-0.5%；尼古丁0.008%-0.032‰；鱼腥草多糖0.48%-1.29%；粉防己碱0.62%-1.8%；氢化可的松0.03%-0.3‰；巯基化壳聚糖2%-4%；N-异丙基丙烯酰胺8%-12% ；甘油16%-20% ；焦亚硫酸钾0.8-1%，余量为蒸馏水，以上质量总量为100%，pH为6-7；步骤4、制备酶温双敏型水凝胶成分：将称量好的N-异丙基丙烯酰胺、甘油与巯基化壳聚糖加入35%的蒸馏水中磁力搅拌至溶胀均匀，使其充分溶胀并反应；再加入称量好的焦亚硫酸钾、黑麦酮酸D、苦石莲提取物M2、生地黄提取物、丁酸甘油酯、尼古丁、鱼腥草多糖、粉防己碱和氢化可的松，室温搅拌均匀后加入剩余的65%的蒸馏水至全量，并加入pH值调节剂，调节pH值至6-7内，搅拌均匀，制备得到酶温双敏型水凝胶成分；步骤5、均质：采用管线式均质机均质，搅拌均匀；步骤6、灌装：无菌室温灌装于给药器中，外包装。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述步骤1中的制备生地黄提取液具体为：将地黄在40-50℃温度条件下烘焙至八成干，粉碎过40目筛，按液料比 15:1-25∶1加入70％乙醇，在25-35℃温度条件下超声处理35-45 min，提取2次，再过滤，分离，浓缩出提取液，真空干燥至恒重，制备得到生地黄提取物。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述步骤2中的制备鱼腥草多糖具体为：将鱼腥草晒干，粉碎，过100目筛，制备得到鱼腥草干粉，将鱼腥草干粉置于锥形瓶中，按液料比35:1-45∶1加入70％乙醇、超声功率 72 W、超声温度60-70℃、超声时间20-30min，过滤分离出提取液；将提取液装入离心管中以2500-3500 r/min 离心 15-25 min，收集上清液，倾入圆底烧瓶中冷凝回流浓缩至 2 mL，转移到试管中冷却；于浓缩液中加入无水乙醇 8 mL，在4℃静置12h醇沉，然后以2500-3500 r/min 离心15-25 min，弃去上清液，留取沉淀，制备得到鱼腥草多糖。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述鱼腥草干粉通过索氏提取器进行石油醚浸泡，70-80V电压下电加热套加热回流4次完成脱脂、风干12h后再用甲醇加热回流5次进行脱色，最后自然风干制备得到。7.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述步骤4中的磁力搅拌时间为50-60℃，转速为350-450r/min。8.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述步骤4中的溶胀反应时间为10-15h。
说明书desc
技术领域本发明属于药物研发技术领域，具体地说，涉及一种难治型溃疡性结肠炎灌肠剂及其制备方法。背景技术难治型溃疡性结肠炎定义为对激素治疗无效或对激素依赖、不能耐受激素的溃疡性结肠炎患者，具有经规范化具有经规范化、系统化的内科治疗后仍无效、病情长期不能缓解、易反复发作等特点，发生率约占重症UC患者的30％。长时间难控制的慢性炎症为肿瘤发生提供了适宜的微环境，癌变是UC患者死亡的重要原因。流行病学研究表明，UC是结直肠癌发病的高危因素，病程越长，发生癌变的风险越大，病程8-15年，癌变率约22％。UC患者因耐药、体质因素等影响对常规氨基水杨酸类药物和糖皮质激素治疗无反应。主要的机制有：①合并巨细胞病毒感染导致GR有效数目减少。CMV可引起T细胞功能障碍，使得CD4+T细胞可产生大量的Th1型细胞因子，如IFN－γ和TNF－α，从而加剧了炎症反应。此外，CMV还可激活NF－κB信号通路，增加促炎细胞因子表达，导致炎症反应恶化。炎性因子IL－2、IL－4等可激活诱导AP－1、NF－κB表达增加，使其与GR形成复合物，从而使GR有效数目减少、效应降低，产生激素抵抗；②糖皮质激素受体功能紊乱致糖皮质激素信号途径受损。糖皮质激素的药理作用依赖于GR，而GR有GRα、GRβ两种类型，其中GRα能够结合糖皮质激素，具有生理药理活性，而GRβ无此生物学功能，但具有拮抗GRα的作用。张虎等对溃疡性结肠炎患者肠粘膜细胞中GRα与GRβ表达与糖皮质激素治疗反应以及严重程度之间关系进行分析，发现存在激素抵抗的患者GRα/GRβ明显下降。表明除了体内总体GR表达水平影响患者的激素反应外，亚型的比例失调也是导致糖皮质激素抵抗的重要原因。另外，作为炎症性疾病，肠道粘膜在异常炎症反应下也存在严重受损，病情无法缓解。并且，目前多数研究认为溃疡性结肠炎相关癌变的发生经历了“炎症-不典型增生-癌症”模式发病，癌变的风险与炎症反应持续的时间和严重程度呈正比。因此，难治型溃疡性结肠炎的具有以下问题：第一，各种机制导致GR有效数目减少与亚型比例失调，最终造成无常规药可用；第二，炎症反应剧烈，肠道粘膜的完整性严重受损，延缓了病情缓解的速度，导致病程延长，致癌风险增高。现有治疗主要分为手术治疗和口服药物治疗，但都存在不足。预防性结肠切除手术虽可预防癌变的发生，但对患者的生存质量影响很大；药物治疗分为西药与中药两大类型，免疫抑制剂的不良反应多，如骨髓抑制和肾毒性，尤其是与氨基水杨酸联合应用时，会增加不良反应的发生；新型药物治疗如生物制剂：抗TNF-α单抗：英夫利昔单抗、阿达木单抗等；α4β7整合素单抗：维多珠；非选择性JAK抑制剂：托法替尼，对患者治疗代价高、也存在不良反应如IFX会造成机会性感染、迟发性变态反应、药源性狼疮、托法替尼还会出现胆固醇水平增高。而中药治疗方案大多需要先针对本病进行中医临床分型，再进行治疗。但迄今为止，尚未形成统一的分型标准，且药方多为自拟方或传统方剂的加减运用，主要为经验方，目前尚未形成公认的规范和标准，目前临床上缺乏最佳药物配比的复方药物，尚不能推广运用。目前，临床也有中药或西药局部灌肠疗法，并取得不错的效果。作为灌肠剂，灌肠治疗方式自身具有优势。溃疡性结肠炎的病变部位大部分位于直肠及结肠下段，灌肠治疗作用直接、疗效显著，具有明显优势，其优点在于：一方面灌肠给药可使药物直达病所，并使之充分接触病灶，从而快速提高病变部位的血药浓度，使药物迅速被吸收，充分发挥药物的局部治疗作用；另一方面，药物经结直肠吸收后，大部分可不经过肝脏而直接进入体循环，对全身发挥治疗作用，减少了肝脏解毒过程对药效的影响。直肠给药还可以防止胃肠道酸碱和消化酶对药物的破坏，能够实现药物减量，避免大剂量药物治疗造成的严重全身不良反应，特别对年老体弱，或同时患有消化系统疾病、不宜口服药物的患者更具有重要意义。但灌肠液的肠道黏附性不足，就需要增加灌肠次数或要求患者配合延长灌肠液的肠道停留时间来达到药效，常配合口服药物作为难治型溃结的辅助疗法。而灌肠存在肠道停留时间短、操作复杂、使用次数频繁等不足，影响患者的就医体验和治疗依从性，从而进一步影响本身的治疗效果，难以充分发挥出灌肠这一治疗本身的优势。更重要的是，目前的灌肠剂成分也无法针对难治型溃疡性结肠炎起到有效的治疗效果。因此，有必要提供一种新的难治型溃疡性结肠炎灌肠剂。发明内容有鉴于此，本发明针对上述的问题，提供了一种难治型溃疡性结肠炎灌肠剂及其制备方法。为了解决上述技术问题，本发明公开了一种难治型溃疡性结肠炎灌肠剂，按照质量百分比由以下组分构成：黑麦酮酸D 0.03％-0.16％；苦石莲提取物M2 0.03％-0.09％；生地黄提取物2.5％-3.8％；丁酸甘油酯0.13％-0.5％；尼古丁0.008％-0.032‰；鱼腥草多糖0.48％-1.29％；粉防己碱0.62％-1.8％；氢化可的松0.03％-0.3‰；巯基化壳聚糖10％-14％；N-异丙基丙烯酰胺8％-12％；甘油16％-20％；焦亚硫酸钾0.8％-1％，余量为蒸馏水，以上质量总量为100％，pH为6-7。可选地，按照质量百分比由以下组分构成：黑麦酮酸D 0.09％-0.1％；苦石莲提取物M2 0.06％-0.07％；生地黄提取物3％-3.2％；丁酸甘油酯0.2％-0.4％；尼古丁0.01％-0.03‰；鱼腥草多糖0.7％-1.1％；粉防己碱0.62％-1.8％；氢化可的松0.2‰；巯基化壳聚糖12％；N-异丙基丙烯酰胺11％；甘油18％；焦亚硫酸钾0.9％，余量为水，以上质量总量为100％，pH为6-7。本发明还公开了一种难治型溃疡性结肠炎灌肠剂的制备方法，包括以下步骤：步骤1、制备生地黄提取液：步骤2、制备鱼腥草多糖：步骤3、按照质量百分比称量以下组分：黑麦酮酸D 0.03％-0.16％；苦石莲提取物M2 0.03％-0.09％；生地黄提取物2.5％-3.8％；丁酸甘油酯0.13％-0.5％；尼古丁0.008％-0.032‰；鱼腥草多糖0.48％-1.29％；粉防己碱0.62％-1.8％；氢化可的松0.03％-0.3‰；巯基化壳聚糖2％-4％；N-异丙基丙烯酰胺8％-12％；甘油16％-20％；焦亚硫酸钾0.8-1％，余量为蒸馏水；步骤4、制备酶温双敏型水凝胶成分：将称量好的N-异丙基丙烯酰胺、甘油与巯基化壳聚糖加入35％的蒸馏水中磁力搅拌至溶胀均匀，使其充分溶胀并反应；再加入称量好的焦亚硫酸钾、黑麦酮酸D、苦石莲提取物M2、生地黄提取物、丁酸甘油酯、尼古丁、鱼腥草多糖、粉防己碱和氢化可的松，室温搅拌均匀后加水至全量，并加入pH值调节剂，调节pH值至6-7内，搅拌均匀，制备得到酶温双敏型水凝胶成分；步骤5、均质：采用管线式均质机均质，搅拌均匀；步骤6、灌装：无菌室温灌装于给药器中，外包装。可选地，所述步骤1中的制备生地黄提取液具体为：将地黄在40-50℃温度条件下烘焙至八成干，粉碎过40目筛，按液料比15:1-25∶1加入70％乙醇，在25-35℃温度条件下超声处理35-45min，提取2次，再过滤，分离，浓缩出提取液，真空干燥至恒重，制备得到生地黄提取物。可选地，所述步骤2中的制备鱼腥草多糖具体为：将鱼腥草晒干，粉碎，过100目筛，制备得到鱼腥草干粉，将鱼腥草干粉置于锥形瓶中，按液料比35:1-45∶1加入70％乙醇、超声功率72W、超声温度60-70℃、超声时间20-30min，过滤分离出提取液；将提取液装入离心管中以2500-3500r/min离心15-25min，收集上清液，倾入圆底烧瓶中冷凝回流浓缩至2mL，转移到试管中冷却；于浓缩液中加入无水乙醇8mL，在4℃静置12h醇沉，然后以2500-3500r/min离心15-25min，弃去上清液，留取沉淀，制备得到鱼腥草多糖。可选地，所述鱼腥草干粉通过索氏提取器进行石油醚浸泡，70-80V电压下电加热套加热回流4次完成脱脂、风干12h后再用甲醇加热回流5次进行脱色，最后自然风干制备得到。可选地，所述步骤4中的磁力搅拌时间为50-60℃，转速为350-450r/min。可选地，所述步骤4中的溶胀反应时间为10-15h。与现有技术相比，本发明可以获得包括以下技术效果：本发明针对难治性溃疡性结肠炎的病因机制，运用有效药物成分通过上调结肠粘膜细胞GRα的表达与激活其下游反应和减轻炎症对GRα有效数目的影响，解除糖皮质激素抵抗的问题。同时制备了酶温双敏型水凝胶作为灌肠剂，达到与肠粘膜黏附并缓慢持久地释放药物，克服了灌肠液停留时间短，操作麻烦，使用次数多而对病人的造成的肠道刺激与治疗不适感，能够实现灌肠剂在溃结治疗中作为主治疗手段，并发挥出传统中药与西药结合的治疗优势，弥补目前难治型溃疡性结肠炎尚无便捷有效的灌肠治疗的空缺。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有技术效果。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本发明的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是本发明粉防己碱累计释放度；图2是本发明各组小鼠体重变化。具体实施方式以下将配合实施例来详细说明本发明的实施方式，藉此对本发明如何应用技术手段来解决技术问题并达成技术功效的实现过程能充分理解并据以实施。本发明公开了一种难治型溃疡性结肠炎灌肠剂，按照质量百分比由以下组分构成：黑麦酮酸D 0.03％-0.16％；苦石莲提取物M2 0.03％-0.09％；生地黄提取物2.5％-3.8％；丁酸甘油酯0.13％-0.5％；尼古丁0.008％-0.032‰；鱼腥草多糖0.48％-1.29％；粉防己碱0.62％-1.8％；氢化可的松0.03％-0.3‰；巯基化壳聚糖12％-14％；N-异丙基丙烯酰胺8％-12％；甘油16％-20％；焦亚硫酸钾0.8％-1％，余量为水，以上质量总量为100％；苦石莲提取物M2根据文章天然产物M2与V11治疗溃疡性结肠炎的作用及机制研究制备得到。其中，1)运用黑麦酮酸D，苦石莲提取物M2，生地黄，增强结肠细胞GRα的表达与作用。黑麦酮酸D是一个微生物来源的天然产物，具有抗真菌和抗肿瘤的活性，其对GRα的转录调控作用具有激动活性，可明显上调其mRNA表达量；苦石莲提取物M2能够靶向GR，促进GR入核，增强GRα作用。熟地黄可以上调GRα的结合力，实现低浓度的糖皮质激素使用来发挥治疗作用，大大减轻其造成的机体不良反应，此中药多在溃结以外的其他自身免疫性疾病中的治疗中运用。但是，同时，各种方法炮制而成的熟地黄最终因为高温与炮制时间的影响使得其中的有效成分含量有所减少，并产生了大量的5-羟甲基-2-糠醛，其药理效果根据剂量增长会从有利转为有害，特别是对于结肠具有剂量依赖性的毒理效果，如刺激结肠小囊异常生长，增加致癌风险。本发明采用生地黄温热提取法，与传统炮制而成的熟地黄相比，避免了前期炮制过程对有效成分的损伤，并大大减少5-HMF的含量，避免其发挥毒理作用，适当保留了其对于血液流变学的改善能力。2)使用丁酸、尼古丁和鱼腥草多糖、粉防己碱等中药单体成分，修复肠粘膜、抑制炎症，减少癌变风险，也可以减轻炎症激活对GRα有效数目的影响。丁酸盐是结肠黏膜的代谢底物，并且为肠黏膜上皮细胞合成紧密连接蛋白的必要条件，最终促进肠上皮细胞增殖分化提高肠黏膜的完整性；能刺激结肠黏膜细胞吸收钠水。溃疡性结肠炎的结肠上皮可能处于某种能量缺乏状态，丁酸盐可能通过纠正这种结肠上皮能量缺乏，促进细胞修复及炎症缓解，助于RUC治疗。丁酸也有抗炎作用，内在机制为：UC患者发病时肠壁组织内的T淋巴细胞的持续异常活化，造成肠壁的损伤，丁酸可以通过增强组蛋白H3在Foxp3启动子中的乙酰化作用和结合肠上皮细胞的GPR43激活转录因子STAT3和mTOR途径,促进产生IL-10的CD4+T细胞以及Th1和Th17细胞的分化，抑制肠粘膜免疫反应发挥抗炎作用；丁酸还可以通过抑制NF-κB通路下调促炎因子TNF-α、IL-1β表达，也有助于缓解糖皮质激素抵抗。尼古丁可以刺激迷走神经释放乙酰胆碱，进而作用于烟碱型乙酰胆碱受体，达到降低肠道感觉神经元的兴奋性的作用。此外，尼古丁还可改善微循环，抑制花生四烯酸代谢产物的生成，调节肠道运动能力，促进肠道黏蛋白的合成。CO同样具有抗炎作用，其机制可能为抑制中性粒细胞聚集，减少结肠TNF、IL-4的表达，通过血红素加氧酶-1途径促进抗炎细胞因子IL-10的产生。鱼腥草多糖含有葡萄糖、鼠李糖、阿拉伯糖、半乳糖、半乳糖醛酸等丰富的单糖组成成分，并证实其具有消炎抑菌、抗病毒、免疫调节、肠道保护及抗氧化等多种活性功能。并且可松弛肠道平滑肌作用可减轻肠痉挛，缓解临床症状。粉防己碱可升高超氧化物歧化酶活性,降低丙二醛含量和髓过氧化物酶活性，提升机体抗氧化能力，减轻肠道黏膜的损伤，从而治疗UC。本发明还公开了一种难治型溃疡性结肠炎灌肠剂的制备方法，包括以下步骤：步骤1、制备生地黄提取液：将地黄在40-50℃温度条件下烘焙至八成干，粉碎过40目筛，按液料比15:1-25∶1加入70％乙醇，在25-35℃温度条件下超声处理35-45min，提取2次，再过滤，分离，浓缩出提取液，真空干燥至恒重，制备得到生地黄提取物；步骤2、制备鱼腥草多糖：晒干，粉碎，过100目筛，称取鱼腥草干粉，置于锥形瓶中，按液料比35:1-45∶1加入70％乙醇、超声功率72W、超声温度60-70℃、超声时间20-30min，过滤分离出提取液；将提取液装入离心管中以2500-3500r/min离心15-25min，收集上清液，倾入圆底烧瓶中冷凝回流浓缩至2mL，转移到试管中冷却；于浓缩液中加入无水乙醇8mL，在4℃静置12h醇沉，然后以2500-3500r/min离心15-25min，弃去上清液，留取沉淀，制备得到鱼腥草多糖；其中，鱼腥草干粉通过索氏提取器进行石油醚浸泡，电加热套加热回流4次完成脱脂、风干12h后再用甲醇加热回流5次进行脱色，最后自然风干制备得到。步骤3、按照质量百分比称量以下组分：黑麦酮酸D 0.03％-0.16％；苦石莲提取物M2 0.03％-0.09％；生地黄提取物2.5％-3.8％；丁酸甘油酯0.13％-0.5％；尼古丁0.008％-0.032‰；鱼腥草多糖0.48％-1.29％；粉防己碱0.62％-1.8％；氢化可的松0.03％-0.3‰；巯基化壳聚糖12％-14％；N-异丙基丙烯酰胺8％-12％；甘油16％-20％；焦亚硫酸钾0.8％-1％；余量为水，以上质量总量为100％；步骤4、制备酶温双敏型水凝胶成分：将称量好的N-异丙基丙烯酰胺、甘油与巯基化壳聚糖加入35％的蒸馏水中50-60℃下350-450r/min磁力搅拌至溶胀均匀，使其充分溶胀并反应10-15h；再加入称量好的焦亚硫酸钾、黑麦酮酸D、苦石莲提取物M2、生地黄提取物、丁酸甘油酯、尼古丁、鱼腥草多糖、粉防己碱和氢化可的松，室温搅拌均匀后再加入余量的蒸馏水至全量，并加入pH值调节剂，调节pH值至6-7内，搅拌均匀，制备得到酶温双敏型水凝胶成分；步骤5、均质：采用管线式均质机均质，搅拌均匀；步骤6、灌装：无菌室温灌装于给药器中，外包装。在剂型制备上，本发明特别制备了酶温双敏型水凝胶作为灌肠剂，其好处是：本发明所述的酶温双敏型灌肠凝胶剂的胶凝温度在37℃左右，接近于体温，能保证其在体温下迅速胶凝附着与肠道表面，与传统灌肠液相比停留在肠道粘膜时间更长，从而延长了药物作用时间；此外，壳聚糖可被结肠处所特有的糖苷酶降解，靶向性强，并且作为天然多糖，生物相容性较高、稳定、无毒，通过调节降解速率控制药物释放；在其侧链上进行巯基化后所得的产物能够与粘膜中富含的半胱氨酸发生类似“受体一配体”的特异性结合，形成作用力强，能显著改善生物粘附性，有效的减缓了纤毛的清除作用，并能提高药物对细胞膜的透过性。这种新型的巯基化壳聚糖-N-异丙基丙烯酰胺凝胶同时具备了生物相容性高、酶降解特异性的生物可降解性和较好的粘膜黏附性，从而达到缓慢持久地释放药物，克服了灌肠液停留时间短，操作麻烦，使用次数多而对病人的造成的肠道刺激与治疗不适感。实施例1-10与对比例1-6的配方表见表1。表1实施例1-10与对比例1-6的配方表实施例1实施例1中的组分见表1中的实施例1中的数据，实施例1中的难治型溃疡性结肠炎灌肠剂的制备方法，包括以下步骤：步骤1、制备生地黄提取液：地黄45℃烘焙至约八成干，粉碎过40目筛，超声波辅助提取生地黄成分：用按液料比20∶170％乙醇，在温度30℃时超声处理40min，提取2次，再过滤，分离，浓缩出提取液，真空干燥至恒重，制备得到生地黄提取物；步骤2、制备鱼腥草多糖：晒干，粉碎，过100目筛，将鱼腥草干粉，置于锥形瓶中，按液料比40∶1加入70％乙醇、超声功率72W、超声温度65℃、超声时间25min，过滤分离出提取液；将提取液装入离心管中以3 000r/min离心20min，收集上清液，倾入圆底烧瓶中冷凝回流浓缩至2mL，转移到试管中冷却；于浓缩液中加入无水乙醇8mL，在4℃静置12h醇沉，然后以3000r/min离心20min，弃去上清液，留取沉淀，制备得到鱼腥草多糖；其中，鱼腥草干粉通过索氏提取器进行石油醚浸泡，70-80V电压下电加热套加热回流4次完成脱脂、风干12h后再用甲醇加热回流5次进行脱色，最后自然风干制备得到。步骤3、按照表1中实施例1中的各组分含量称量各组分；步骤4、制备酶温双敏型水凝胶成分：将称量好的N-异丙基丙烯酰胺、甘油与巯基化壳聚糖加入35％的蒸馏水中55℃下400r/min磁力搅拌至溶胀均匀，使其充分溶胀并反应12h。再加入称量好的焦亚硫酸钾、黑麦酮酸D、苦石莲提取物M2、生地黄提取物、丁酸甘油酯、尼古丁、鱼腥草多糖、粉防己碱和氢化可的松，室温搅拌均匀后加水至全量，并加入pH值调节剂，调节pH值至6-7内，搅拌均匀；步骤5、均质：采用管线式均质机均质，搅拌均匀；步骤6、灌装：无菌室温灌装于给药器中，外包装。实施例2实施例2中的组分见表1中的实施例2中的数据，实施例2中的难治型溃疡性结肠炎灌肠剂的制备方法，包括以下步骤：步骤1、制备生地黄提取液：将地黄在40℃温度条件下烘焙至八成干，粉碎过40目筛，按液料比25∶1加入70％乙醇，在25℃温度条件下超声处理45min，提取2次，再过滤，分离，浓缩出提取液，真空干燥至恒重，制备得到生地黄提取物；步骤2、制备鱼腥草多糖：晒干，粉碎，过100目筛，将鱼腥草干粉，置于锥形瓶中，按液料比35:170％乙醇、超声功率72W、超声温度70℃、超声时间20min，过滤分离出提取液；将提取液装入离心管中以3500r/min离心15min，收集上清液，倾入圆底烧瓶中冷凝回流浓缩至2mL，转移到试管中冷却；于浓缩液中加入无水乙醇8mL，在4℃静置12h醇沉，然后以2500r/min离心25min，弃去上清液，留取沉淀，制备得到鱼腥草多糖；；其中，鱼腥草干粉通过索氏提取器进行石油醚浸泡，70-80V电压下电加热套加热回流4次完成脱脂、风干12h后再用甲醇加热回流5次进行脱色，最后自然风干制备得到。步骤3、按照表1中实施例2中的各组分含量称量各组分；步骤4、制备酶温双敏型水凝胶成分：将称量好的N-异丙基丙烯酰胺、甘油与巯基化壳聚糖加入35％的蒸馏水中50℃下450r/min磁力搅拌至溶胀均匀，使其充分溶胀并反应10h；再加入称量好的焦亚硫酸钾、黑麦酮酸D、苦石莲提取物M2、生地黄提取物、丁酸甘油酯、尼古丁、鱼腥草多糖、粉防己碱和氢化可的松，室温搅拌均匀后加水至全量，并加入pH值调节剂，调节pH值至6-7内，搅拌均匀；步骤5、均质：采用管线式均质机均质，搅拌均匀；步骤6、灌装：无菌室温灌装于给药器中，外包装。实施例3实施例3中的组分见表3中的实施例1中的数据，实施例3中的难治型溃疡性结肠炎灌肠剂的制备方法，包括以下步骤：步骤1、制备生地黄提取液：将地黄在50℃温度条件下烘焙至八成干，粉碎过40目筛，按液料比15:1加入70％乙醇，在35℃温度条件下超声处理35min，提取2次，再过滤，分离，浓缩出提取液，真空干燥至恒重，制备得到生地黄提取物；步骤2、制备鱼腥草多糖：将鱼腥草晒干，粉碎，过100目筛，制备得到鱼腥草干粉，将鱼腥草干粉置于锥形瓶中，按液料比45∶170％乙醇、超声功率72W、超声温度60℃、超声时间30min，过滤分离出提取液；将提取液装入离心管中以2500r/min离心25min，收集上清液，倾入圆底烧瓶中冷凝回流浓缩至2mL，转移到试管中冷却；于浓缩液中加入无水乙醇8mL，在4℃静置12h醇沉，然后以3500r/min离心15min，弃去上清液，留取沉淀，制备得到鱼腥草多糖；步骤3、按照表1中实施例3中的各组分含量称量各组分；步骤4、制备酶温双敏型水凝胶成分：将称量好的N-异丙基丙烯酰胺、甘油与巯基化壳聚糖加入35％的蒸馏水中60℃下350r/min磁力搅拌至溶胀均匀，使其充分溶胀并反应15h；再加入称量好的焦亚硫酸钾、黑麦酮酸D、苦石莲提取物M2、生地黄提取物、丁酸甘油酯、尼古丁、鱼腥草多糖、粉防己碱和氢化可的松，室温搅拌均匀后加水至全量，并加入pH值调节剂，调节pH值至6-7内，搅拌均匀；步骤5、均质：采用管线式均质机均质，搅拌均匀；步骤6、灌装：无菌室温灌装于给药器中，外包装。实施例4-10及对比例1-6中的制备方法同实施例1。下面结合具体的实验数据来说明本发明的技术效果：检验水凝胶的性能：实施例1、8、9、10和对比例5、61.凝胶温度和粘附力的测定：采用倒置试管法测定凝胶温度：取制备好的凝胶溶液2mL于试管中，置于恒温水浴中缓慢升温，升温速率约为0.2℃/min，每升高0.2℃，迅速倒置试管，观察溶液的流动情况，定义试管内溶液不再流动时的温度为胶凝温度，每个样品测定3次，取平均值，结果见下表2：表2各组的凝胶温度测定结果从上表2中可知：胶凝温度从低到高依次为：实施例10＜实施例9＜对比例6＜实施例1＜对比例5＜实施例8，实施例1是最接近肠道温度的。从对比实施例1和实施例8-10的胶凝温度结果可看出，巯基化壳聚糖在本发明灌肠剂中所占的质量百分比最佳为12％，N-异丙基丙烯酰胺在本发明灌肠剂中所占的质量百分比最佳为11％，此时的胶凝温度更接近肠道内核温度即37℃，可以成功在肠道内完成形态转换。而随着N-异丙基丙烯酰胺本身含量大幅度增加，其胶凝温度也不断升高，这与巯基化壳聚糖与其的反应也有一定的关系，巯基化壳聚糖的比例一定程度上使得凝胶温度升高幅度有所改变。对比例6与实施例1相比，仅对酶敏感材料进行了替换，具体是将巯基化壳聚糖替换成羟丙甲基纤维素，两组凝胶温度相差最小，但是仍低于肠道温度，不能满足在灌肠时成功改性进行黏附；而直接使用普通的温敏材料制作的水凝胶灌肠剂，温度差距更大。2.药物体外模拟释放时间：以粉防己碱的释放量为指标，采用HPLC法检测粉防己碱：各组分别取3g凝胶置于pH7.4缓冲溶液中，在糖苷酶存在的条件下，37℃恒温进行体外降解试验，分别于0.25、0.5、1.0、1.5、2.0、3.0、4.0、6.0、8.0、10.0、12.0h取样5mL，并立即补加等量37℃pH7.4缓冲溶液，HPLC法检测粉防己碱含量，计算其累计释放度，每个样品测定3次，取平均值；结果见下图1和表3。表3粉防己碱累计释放度由图1与表3结果可知：各组的释放速率从快到慢依次为：实施例10＞实施例1＞实施例9＞实施例8＞对比例6＞对比例5。从对比实施例1和实施例8-10的体外模拟释放情况可看出，实施例1的释放速度更适合药物在肠道粘膜进行一个长时的作用，能在6h后达到一个较高的释放率，并且更利于药物维持治疗的血药浓度；而实施例10在4h就已经达到了一个很高的释放率，这样会使得药物的作用时间大大缩短，不利于维持治疗的血药浓度。实施例8、9的累计释放度比较起来看，有效时间则过长。对比例6与实施例1相比，仅对酶敏感材料进行了替换，但是药物释放率大打折扣，直到12h才只能达到80％，这样药物有效浓度不能很好到达，而且这么长的时间内不免会发生肠道排泄，使得灌肠液被大量排出，不能配合患者本身的疾病情况。而直接使用普通的温敏材料制作的水凝胶灌肠剂，与对比例6存在同样的问题，甚至效果更差。慢性实验性结肠炎小鼠模型来考察本发明的药物效果：小鼠模型的制备与给药方法选取健康雄性BALB/c小鼠48只，6-8周龄，体重g，所有小鼠实验前适应环境1周。依照现有文献中的造模方法进行造模，具体为：采用25mg/kg TNBS一50％乙醇单次灌肠+3％DSS自饮水6d建立难治型UC模型；模型建立成功的标志为小鼠出现半稀便、腹泻、粪便隐血阳性和肉眼血便中至少两种症状。接着，随机分为12组，分别为对照组、实施例1-7与对比例1-4。对照组剂量为与含药凝胶等量的生理盐水，连续7天；给予各组灌肠相应药物，给药剂量为人每日灌肠剂量折算成小鼠等效剂量，连续7天。小鼠体重的降低情况：自试验开始至处死前，每2天观察小鼠体重变化，结果如图2和表4所示。表4各组小鼠体重变化由图2与表4的数据可以看来，各组小鼠的初始体重之间没有统计学差异，并且在造模时间内体重有一个明显的下降，但造模结束后各组间的体重差异并不大。在后续的治疗进行过程中，发明人明显发现：作为对照组的小鼠，因为没有使用药物治疗，它的体重仍然呈现一种下降趋势，随着天数延长，最后出现了微弱的波动，但是与初始体重仍存在明显的巨大差距。在含有本发明药物种类，但各类药物剂量配伍不同的治疗组中，老鼠的体重波动最终都呈现出比造模结束最后一天有了一定的回升，但是各组的回升率存在差异。其中，作为最佳配方的实施例1的体重回升最为明显，并且有了超过初始体重呈现小鼠体重增长的趋势，说明该组小鼠的疾病恢复程度非常好，肠粘膜的恢复甚至促进了小鼠对营养的良好吸收，并且抵消了炎症状态对能力的过分消耗，使得补充的饮食可以实现小鼠的正氮平衡。而当药物剂量发生改变，则小鼠的体重恢复情况就明显弱于实施例1。进一步分析：实施例4、5、6是效果仅次于实施例1的三组，并且他们的药物剂量也是较为接近实施例1。实施例1与4相比，药物的剂量都有了一定的减弱，所以整体治疗效果在体重恢复方面出现了比较大的下降；实施例4与5相比，两者在发挥抗炎方面的药物成分有所差距，即实施例4剂量大于实施例5，这一调整，也使得最终效果有所折扣；实施例5-7相比，虽然药物对于糖皮质激素受体的激活有了剂量依赖性增强，但是由于本身发挥抗炎的药物成分剂量在不断减少，二者在药物配合方面实去了内在平衡，导致效果也在不断减弱；其他组别的改变也产生同样的效果。对比例1保留了抗炎药物成分和常规糖皮质激素治疗量，发现治疗初期小鼠体重并没有回升，仍然有下降，表示其对治疗反应很慢，虽然体重在最后两天也是有逐渐回升的迹象，但也充分说明其不能在药物的预计治疗周期内达到恢复效果，证明疾病的治疗效果并不好。这可能也反应出若仅仅依靠减轻炎症来使得小鼠自身的糖皮质激素受体恢复上调从而减轻糖皮质激素抵抗的现象是非常缓慢的，不能达到良好的效果；对比例2中将本发明对于生地黄的萃取方法替换，换成常规的熟地黄之后，同样效果大打折扣，对比例3中将抗炎类药物换成文献中已经提及的治疗用药后，其效果仍然不及实施例1的配伍，对比例4将两大类药物全部替换之后，效果更差；且对比例之间的差别也能看出，无论是药物提取方式改变还是成分替换，都会对其最终效果产生影响。综上所述，两大类药物对疾病在体重恢复方面，存在一定的药物剂量依赖性，这与前期的背景调查相符，而本发明的实验更说明了，这两大类药物的效果必须要同时存在并且剂量相互配合，才能发挥出最佳的治疗效果。结肠标本的情况：小鼠末次给药后，禁食1d，麻醉处死，解剖，取出肛门端至盲肠末端的整个肠段，溃疡处取组织标本经4％多聚甲醛固定后，常规脱水及石蜡包埋，5um切片后，进行常规HE染色，光学显微镜下进行结肠组织病理学检查，参照表5标准进行评分:表5肠组织学损伤评分计分炎症程度病变深度隐窝破坏病变范围0无无无无1轻度粘膜下层基底1/3隐窝被破坏1-252中度肌层基底2/3隐窝被破坏26-503重度浆膜层仅有完整表面上皮51-754//全部隐窝和上皮被破坏76-100采用SPSS 26.0软件对结果进行统计学分析，计量资料均用mean土SD表示，方差齐性检验后，各组间差异的比较采用单因素方差分析，以P＜0.05为差异具有统计学意义，结果见表6。表6各组小鼠结肠组织学损伤评分注：与对照组相比，*P＜0.05，与治疗组1相比，#P＜0.05。本发明进一步分析药物治疗对各组小鼠的结肠粘膜组织的修复情况。在取出肛门端至盲肠末端的整个肠段时肉眼观察了各组小鼠的结肠大体观，可以明显看出肠粘膜的外观形态的不同：对照组小鼠结肠表面粗糙呈颗粒状，肠壁增厚，扭曲变形，肠黏膜充血、水肿，可见轻至重度糜烂及溃疡；实施例1、4、5组小鼠结肠肠壁增厚，肠粘膜轻度充血、水肿，有2只小鼠可见轻度糜烂，但未见溃疡灶；其他实施例与对比例组的小鼠结肠肠壁增厚，肠粘膜充血、水肿，轻度糜烂，可见不同程度与数量的小溃疡灶，但整体情况介于对照组和实施例1、4、5之间。从表5的评分可以看出结肠粘膜恢复情况由好到差依次为：实施例1＞实施例4＞实施例6＞实施例5＞实施例3＞实施例2＞实施例7＞对比例2＝对比例3＞对比例4＞对比例1。并且各组的结肠粘膜恢复都明显强于对照组，药物治疗都在粘膜损伤恢复上有一定的帮助。具体分析可知：实施例1、4、5、6属于结肠组织学损伤评分偏低水平，即疾病恢复效果好的一类实验组，其中实施例1作为最优选，其结果最好，其他组的效果都有所减弱，但其差异在本次结果中无统计学意义。说明这个范围的药物剂量是较为合适的，在病理方面会取得比较好的效果；当药物之间的差距比例增加后，其发挥配伍的效果就会大大折扣，粘膜的恢复速度与恢复情况也会受到阻碍。而在对比例中，对药物进行成分改变或者萃取方法改变，同样效果大打折扣，这与之前体重的改变也是相同的趋势。小鼠治疗结束后血清TNF-α和IL-6的浓度：治疗结束后，禁食1d后处死各组大鼠，处死前行心包穿刺，采血3ml，4℃冰箱中静置3h，然后3000r·min-1离心15min，吸出血清，TNF-α含量的检测：采用ELISA方法按试剂盒说明书用∑960E型全自动酶标仪在410nm处测吸光值，对照标准曲线得TNF-α含量；IL-6含量的检测：采用双抗夹心ELISA方法，按试剂盒说明书用∑960E型全自动酶标仪在450nm处测吸光值，对照标准曲线得IL-6含量。采用SPSS 26.0软件对结果进行统计学分析，计量资料均用mean土SD表示，方差齐性检验后，各组间差异的比较采用单因素方差分析，以P＜0.05为差异具有统计学意义，结果如表7所示。表7小鼠血清TNF-α和IL-6的浓度的变化注：与对照组相比，*P＜0.05，与治疗组1相比，#P＜0.05。接下来本发明分析药物治疗对各组小鼠血清TNF-α和IL-6的浓度的变化情况。从表6的评分可以看出小鼠的整体炎症水平由低到高依次为：实施例1＜实施例4＜实施例5＜实施例6＜实施例3＜实施例2＜实施例7＜对比例2≈对比例3＜对比例4＜对比例1。并且各组的炎症水平都明显高于对照组，药物治疗在炎症恢复上有较为明显的帮助。进一步分析比较可知：实施例1、4、5、6仍属于炎症反应水平偏低，表征小鼠整体疾病炎症反应有明显减少的一类实验组，其中实施例1作为最优选，其结果最好，其他组的效果都有所减弱，但其差异在本次结果中无统计学意义。同样说明这个范围的药物剂量是较为合适的，在减轻炎症方面也取得比较好的效果；当药物之间的差距比例增加后，其发挥配伍，减轻炎症的效果就会大大折扣。而在对比例中，对药物进行成分改变或者萃取方法改变，同样效果大打折扣，这与前面的改变是相符的。上述说明示出并描述了发明的若干优选实施例，但如前所述，应当理解发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述发明构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离发明的精神和范围，则都应在发明所附权利要求的保护范围内。
