标题title
3-酮-蟾蜍甾烯类化合物及其医药用途
摘要abst
本发明涉及医药技术领域，提供了一类细胞色素P4503A的抑制剂。该化合物为3‑酮‑蟾蜍甾烯类化合物，其结构式如下：其中，所述R1、R5和R11各自选自H或OH，R14选自OH或O或H，R16选自H或OAc。本发明的3‑酮‑蟾蜍甾烯类化合物及其盐可用于制备CYP3A抑制剂及CYP3A底物药物的增敏剂。
权利要求书clms
1.式Ⅰ化合物或其药学上可接受的盐在制备CYP3A抑制剂的应用：其中，所述R1、R5和R11各自为H，R14选自OH或O，R16选自H或OAc。2.如权利要求1所述的应用，其特征在于，所述式Ⅰ化合物选自：3.如权利要求1或2所述的应用，其特征在于，所述化合物或其药学上可接受的盐是作为唯一的活性成分应用于CYP3A抑制剂的制备中。4.式Ⅰ化合物或其药学上可接受的盐在制备化疗药物增敏剂中的应用，所述化疗药物可被CYP3A所代谢：其中，所述R1、R5和R11各自为H，R14选自OH或O，R16选自H或OAc。5.如权利要求4所述的应用，其特征在于，所述式Ⅰ化合物选自：6.如权利要求4所述的应用，其特征在于，所述化疗药物为紫杉醇。7.如权利要求4或5或6所述的应用，其特征在于，所述化合物或其药学上可接受的盐是作为唯一的活性成分应用于化疗药物增敏剂的制备中。8.式Ⅰ化合物或其药学上可接受的盐在制备用于检测能够被CYP3A代谢的化合物的制剂中的应用：其中，所述R1、R5和R11各自为H，R14选自OH或O，R16选自H或OAc。9.如权利要求4所述的应用，其特征在于，所述式Ⅰ化合物选自：10.如权利要求4所述的应用，其特征在于，所述能够被CYP3A代谢的化合物为N-乙基-1,8-萘酰亚胺。11.如权利要求8或9或10所述的应用，其特征在于，所述化合物或其药学上可接受的盐是作为唯一的活性成分应用于检测能够被CYP3A代谢的化合物的制剂的制备中。12.一种3-酮-蟾蜍甾烯类化合物或其药学上可接受的盐，其特征在于，所述化合物具有下列结构式：其中，所述R1、R5和R11各自选自H或OH，R14选自OH或O或H，R16选自H或OAc。13.如权利要求12所述的化合物，其特征在于，所述化合物选自：14.如权利要求12或13所述的化合物在制备CYP3A抑制剂或检测能够被CYP3A代谢的化合物的制剂中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药技术领域，特别是涉及一种3-酮-蟾蜍甾烯类化合物及其医药用途。背景技术细胞色素P450酶是血红蛋白超级家族成员。在人体中已发现57种CYP，其中CYP3A是人体中最重要的CYP亚家族，其主要成员包括CYP3A4、CYP3A5和CYP3A7。CYP3A亚型酶主要分布于肝细胞、肝脏胆管上皮细胞及空肠绒毛柱状上皮细胞，在肠道中约有90％的药物经CYP3A代谢，肝脏中CYP3A约占CYPs总酶量的25％左右。CYP3A4的底物谱极为广泛，从致癌物苯并芘、黄曲霉素B1到多数临床药物的生物转化都有该酶的参与。一般认为它是参与口服药物首过代谢的主要酶系，因此通过灭活CYP3A4可减缓口服药物的首过代谢，并延长其半衰期。此外，CYP3A4在多种肿瘤细胞也有分布并参与肿瘤细胞代谢。CYP3A5主要在一些肝外组织如肠壁、肾以及胰腺、前列腺和肺中表达，且相较于正常组织，其在肿瘤组织中往往呈现更高的表达量。由于CYP3A4和CYP3A5的底物谱高度重叠，当肿瘤组织中存在高表达的CYP3A5时，化疗药物在肿瘤组织中的代谢会被加快。故CYP3A5在肿瘤组织中的表达，是肿瘤组织对化疗药产生耐药的重要原因。因此，灭活CYP3A可减缓抗肿瘤药物的代谢，提高肿瘤细胞内化疗药物的浓度，增强化疗药物治疗效果，逆转耐药。CYP3A特异性抑制剂仅抑制CYP3A酶的活性，对其他CYP酶抑制作用大于100微摩，可避免因其他CYP酶受到抑制而对人体产生副作用。发明内容本发明的目的旨在提供一种3-酮-蟾蜍甾烯类化合物及其医药用途。具体地说，本发明的第一方面是提供了式Ⅰ化合物或其药学上可接受的盐在制备CYP3A抑制剂的应用：其中，所述R1、R5和R11各自为H，R14选自OH或O，R16选自H或OAc。在一优选例中，所述式Ⅰ化合物选自：在另一优选例中，所述化合物或其药学上可接受的盐是作为唯一的活性成分应用于CYP3A抑制剂的制备中。本发明的第二方面是提供了式Ⅰ化合物或其药学上可接受的盐在制备化疗药物增敏剂中的应用，所述化疗药物可被CYP3A所代谢：其中，所述R1、R5和R11各自为H，R14选自OH或O，R16选自H或OAc。在一优选例中，所述式Ⅰ化合物选自：在另一优选例中，所述化疗药物为紫杉醇。在另一优选例中，所述化合物或其药学上可接受的盐是作为唯一的活性成分应用于化疗药物增敏剂的制备中。本发明的第三方面是提供了式Ⅰ化合物或其药学上可接受的盐在制备用于检测能够被CYP3A代谢的化合物的制剂中的应用：其中，所述R1、R5和R11各自为H，R14选自OH或O，R16选自H或OAc。在一优选例中，所述式Ⅰ化合物选自：在另一优选例中，所述能够被CYP3A代谢的化合物为N-乙基-1,8-萘酰亚胺。在另一优选例中，所述化合物或其药学上可接受的盐是作为唯一的活性成分应用于检测能够被CYP3A代谢的化合物的制剂的制备中。本发明的第四方面是提供了一种3-酮-蟾蜍甾烯类化合物或其药学上可接受的盐，所述化合物具有下列结构式：其中，所述R1、R5和R11各自选自H或OH，R14选自OH或O或H，R16选自H或OAc。在一优选例中，所述化合物选自：本发明还提供了上述化合物在制备CYP3A抑制剂或检测能够被CYP3A代谢的化合物的制剂中的应用。本发明各个方面的细节将在随后的章节中得以详尽描述。通过下文以及权利要求的描述，本发明的特点、目的和优势将更为明显。附图说明图1 3-酮-蟾蜍甾烯类化合物对CYP3A的抑制曲线。图2 3-酮-蟾毒灵抑制活细胞中CYP3A的抑制曲线。图3 3-酮-蟾毒灵与CYP3A4共价结合的质谱图。图4 3-酮-蟾毒灵增敏紫杉醇抗耐药性乳腺癌细胞的作用。图5 3-酮-蟾蜍甾烯类化合物与N-乙基-1，8-奈酰亚胺的CYP3A代谢产物关系图。图6 3-酮-蟾蜍甾烯类化合物对主要的CYP亚型酶的抑制作用。具体实施方式本发明涉及一种3-酮-蟾蜍甾烯类细胞色素P4503A酶抑制剂及其应用。该类化合物可强效、选择性地灭活哺乳动物细胞中的CYP3A的活性，进而延长CYP3A底物药物的代谢半衰期，减缓CYP3A底物药物的首过代谢。此外，该类抑制剂还可提升抗肿瘤药物的敏感度，逆转CYP3A底物药物的多药耐药。体外活性测定发现该类化合物抑制灭活CYP3A的IC50可达0.03微摩，且呈剂量和时间依赖性抑制作用，但对其他细胞色素P450酶抑制作用较弱，且不呈时间依赖性抑制作用。生物质谱分析显示该类化合物可共价结合CYP3A4的C442，进而导致该酶灭活。此外，该类化合物还具有制备工艺简单、合成收率高等优势，提示该类化合物具有良好的开发前景。本发明提供了一类细胞色素P450 3A的抑制剂，该化合物为3-酮-蟾蜍甾烯类化合物，其结构式如下：其中，所述R1、R5和R11各自选自H或OH，R14选自OH或O或H，R16选自H或OAc。较优选的，本发明提供了下列化合物：表1本发明还包括上述化合物的相应的所有药学上可以接受的盐。这些盐可以由化合物中带正电荷的部分与具有相反电性的带负电荷形成；包括但不限于与下列酸生成的盐：盐酸、硫酸、氢氟酸、氢溴酸、氢碘酸、磷酸、亚硫酸、硝酸、碳酸、硼酸、亚硒酸、磷钼酸、亚磷酸、柠檬酸、马来酸、D-苹果酸、L-苹果酸、DL-苹果酸、D-乳酸、L-乳酸、DL-乳酸、草酸、磺酸，苯磺酸、取代苯磺酸、1-萘磺酸、2-萘磺酸、酞酸、酒石酸、丙二酸、丁二酸、富马酸、枸橼酸、苯甲酸或取代苯甲酸。本发明提供了一种制备3-酮-蟾蜍甾烯类化合物的方法，以天然3-羟基蟾蜍甾烯类化合物为原料、氯铬酸吡啶为氧化试剂，在0-60℃反应0.5-12小时即可获得3-酮-蟾蜍甾烯类化合物。本发明的3-酮-蟾蜍甾烯类化合物也可通过商业途径购买获得，其纯度均符合药用标准；合成化学改造、保护官能团方法学对合成应用化合物是很有帮助的，并且是现有技术中公知的技术，如R.Larock,Comprehensive OrganicTransformations,VCH Publishers；T.W.Greene and P.G.M.Wuts,ProtectiveGroups in Organic Synthesis,3rd Ed.,John Wiley and Sons；L.Fieser andM.Fieser,Fieser and Fieser’s Reagents for Organic Synthesis,John Wiley andSons；and L.Paquette,ed.,Encyclopedia of Reagents for Organic Synthesis,John Wiley and Sons中都有公开。本发明的3-酮-蟾蜍甾烯类化合物具有优点如下：1、制备工艺简单：本发明的3-酮-蟾蜍甾烯类化合物以3-羟基蟾蜍甾烯类化合物为原料，经一步化学合成获得，合成工艺简单易行，收率高；2、灭活能力强：本发明的3-酮-蟾蜍甾烯类化合物在人组织微粒体中对细胞色素P450 3A酶的半数抑制浓度IC50可达nM级；3、高特异性：本发明的3-酮-蟾蜍甾烯类化合物仅灭活CYP3A，对其他细胞色素P450酶的抑制作用弱；4、膜通透性好：本发明的3-酮-蟾蜍甾烯类化合物可迅速透过细胞膜，进入细胞内，发挥抑制CYP3A的作用。本发明的3-酮-蟾蜍甾烯类化合物可以单独使用或以药物组合物的形式使用。药物组合物包括作为活性成分的本发明的3-酮-蟾蜍甾烯类化合物及可药用载体。较佳地，本发明的药物组合物含有0.1～99.9％重量百分比的作为活性成分的本发明的3-酮-蟾蜍甾烯类化合物。“可药用载体”不会破坏本发明的3-酮-蟾蜍甾烯类化合物的药学活性，同时其有效用量，即能发挥药物载体作用时的用量对人体无毒。所述可药用载体包括但不限于：软磷脂、硬脂酸铝、氧化铝、离子交换材料、自乳化药物传递系统、吐温或其他表面活化剂、血清蛋白、缓冲物质如磷酸盐、氨基乙酸、山梨酸、水、盐、电解质如硫酸盐精蛋白、磷酸氢二钠、磷酸氢钾、氯化钠、锌盐、硅酸镁、饱和脂肪酸部分甘油酯混合物等。其他常用的药物辅料如粘合剂、填充剂、崩解剂、润滑剂以及吸收促进剂、吸附载体、香味剂、甜味剂、赋形剂、稀释剂、润湿剂等。本发明的3-酮-蟾蜍甾烯类化合物以及其药物组合物可按本领域常规方法制备并可以通过肠道或非肠道或局部途径给药。口服制剂包括胶囊剂、片剂、口服液、颗粒剂、丸剂、散剂、丹剂、膏剂等；非肠道给药制剂包括注射液等；局部给药制剂包括霜剂、贴剂、软膏剂、喷雾剂等。优选为口服制剂。本发明的3-酮-蟾蜍甾烯类化合物以及其药物组合物的给药途径可以为口服、舌下、经肌肉或皮下、静脉、尿道、阴道等。下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件或按照制造厂商所建议的条件。除非另外说明，否则所有的百分数、比率、比例、或份数按重量计。除非另行定义，文中所使用的所有专业与科学用语与本领域熟练人员所熟悉的意义相同。此外，任何与所记载内容相似或均等的方法及材料皆可应用于本发明方法中。文中所述的较佳实施方法与材料仅作示范之用。本发明提到的上述特征，或实施例提到的特征可以任意组合。本专利说明书所揭示的所有特征可与任何组合物形式并用，说明书中所揭示的各个特征，可以任何可提供相同、均等或相似目的的替代性特征取代。因此除有特别说明，所揭示的特征仅为均等或相似特征的一般性例子。实施例一、3-酮-蟾蜍甾烯类化合物的合成与纯化3-羟基蟾蜍甾烯类化合物，氯铬酸吡啶，薄层板，二氯甲烷。室温，将3-羟基蟾蜍甾烯类化合物加入到丙酮溶液中，冷却反应体系到0-5℃，加入氯铬酸吡啶，加完保持体系8-12℃反应，薄板层析监测反应。反应完全后，减压蒸除溶剂，加水，二氯甲烷萃取三次，合并有机相饱和氯化钠溶液洗，无水硫酸钠干燥，蒸除溶剂，粗产物柱层析得3-酮-蟾蜍甾烯类化合物，产率40-90％。3-酮-蟾毒灵的氢谱数据如下，δ：7.94,7.53,6.30,4.20,2.71,2.50–2.45,2.12,2.07,1.96,1.87–1.80,1.74,1.65–1.57,1.54,1.44–1.36,1.35–1.28,1.27–1.12,0.93,0.62.3-酮-脂蟾毒配基的氢谱数据如下，δ：7.78,7.54,6.27,3.64,2.75,2.56,2.47-2.29,2.02-1.80,1.79-1.70,1.68-1.61,1.55-1.49,1.44–1.26,1.19,1.13-1.03,0.97,0.71.3-酮-华蟾毒精的氢谱数据如下，δ：7.87,7.49,6.25,5.57-5.40,3.81,2.89,2.75,2.46-2.41,2.05-1.96,1.83,1.76-1.71,1.62-1.52,1.42-1.25,1.20,1.11-1.04,0.97,0.74。5--10,13-二甲基-3-氧代十六氢-1H-环戊烷菲-17-基)-2H-吡喃-2-酮的氢谱数据如下，1H NMRδ7.30,6.31,2.77–2.65,2.42–2.28,2.21,2.07,2.00–1.79,1.79–1.65,1.59,1.53,1.43,1.38–1.26,1.26–1.14,1.05,0.59.实施例二、3-酮-蟾蜍甾烯类化合物对细胞色素P450 3A的抑制能力研究人肝微粒体，咪达唑仑，磷酸缓冲液，氯化镁，NADP+，葡萄糖-6-磷酸，葡萄糖-6-磷酸脱氢酶，乙腈。以对咪达唑仑羟化代谢为探针反应，借助肝微粒体体外孵育体系，测定3-酮-蟾蜍甾烯类化合物对人细胞色素P450 3A灭活能力的IC50：a.200微升体外代谢反应体系中，含有pH为7.4的磷酸缓冲液，4mM的氯化镁，1mM的NADP+，10mM的葡萄糖-6-磷酸，1unit/ml的葡萄糖-6-磷酸脱氢酶，肝微粒体蛋白终浓度为0.2mg/ml，抑制剂终浓度范围为0.001μM-100μM；b.于37℃条件下反应30分钟后，加入100μl乙腈终止反应；c.在20,000g，30分钟的条件下离心，取上清，进行质谱检测分析，对代谢产物进行定量检测。如表2、图1所示，3-酮-蟾蜍甾烯类化合物对人细胞色素P450 3A具有强抑制作用，且具有时间依赖性的特点，随着孵育时间的延长，抑制能力逐渐增强。表2. 3-酮-蟾蜍甾烯类化合物对人细胞色素P450 3A的抑制实施例三、3-酮-蟾毒灵对活细胞内细胞色素P450 3A的抑制能力研究N-乙基-1,8-萘酰亚胺，HepG2细胞，DMEM培养基，0％小牛血清，96孔板。以对N-乙基-1,8-萘酰亚胺羟化代谢为探针反应，借助HepG2细胞孵育体系，测定3-酮-蟾毒灵对细胞色素P450 3A灭活能力的IC50：a.HepG2细胞培养于96孔板中，采用含DMEM培养基，10％小牛血清，1％双抗的培养基，培养环境为37℃的5％二氧化碳培养箱中。b.加入终浓度为10μM的N-乙基-1,8-萘酰亚胺，抑制剂终浓度范围为0.001μM-100μM，于37℃的5％二氧化碳培养箱中培养30分钟。c.在酶标仪下使用激发波长450nm，发射波长558nm进行荧光值检测，计算IC50值。3-酮-蟾毒灵在细胞内依然对CYP3A有着强抑制作用，其IC50为2.75μM，说明其膜通透性良好，易于透膜。实施例四、3-酮-蟾毒灵共价结合CYP3A4的位点鉴定CYP3A4单酶，磷酸缓冲液，氯化镁，NADP+，葡萄糖-6-磷酸，葡萄糖-6-磷酸脱氢酶。a.200微升体外代谢反应体系中，含有pH为7.4的磷酸缓冲液，4mM的氯化镁，1mM的NADP+，10mM的葡萄糖-6-磷酸，1unit/ml的葡萄糖-6-磷酸脱氢酶，CYP3A4单酶终浓度为1mg/ml，抑制剂终浓度范围为0.001μM-100μM，于37℃条件下震荡预孵3分钟；b.37℃条件下反应120分钟后，加入100μl乙腈终止反应；c.随后将样品进行变性，酶解，除盐，真空干燥后，用0.1％甲酸水重新溶解后，进行质谱检测分析。质谱检测发现，3-酮-蟾毒灵可共价结合CYP3A4的C442，进而导致该酶灭活。实施例五、3-酮-蟾毒灵增敏紫杉醇抗乳腺癌耐药细胞的作用乳腺癌耐药细胞，96孔板，DMEM培养基，紫杉醇。a.乳腺癌耐药细胞培养于96孔板中，采用含DMEM培养基，10％小牛血清，1％双抗的培养基，培养环境为37℃的5％二氧化碳培养箱中；b.取紫杉醇溶液加入乳腺癌耐药细胞中，在二氧化碳培养箱中孵育24小时，加入cck8检测试剂测量OD450值；c.取3-酮-蟾毒灵溶液加入MCF-7R细胞中，在二氧化碳培养箱中孵育24小时，加入cck8检测试剂测定OD450值；d.紫杉醇溶液和3-酮-蟾毒灵溶液联合加入MCF-7R细胞中，在二氧化碳培养箱中孵育24小时，加入cck8检测试剂测量OD450值。如图4所示，结果表明，紫杉醇和3-酮-蟾毒灵联合用药组的细胞活力显著降低，且具有统计学意义。实施例六、利用3-酮-蟾蜍甾烯类化合物研究CYP3A在N-乙基-1,8-萘酰亚胺代谢的贡献率。人肝微粒体，N-乙基-1,8-萘酰亚胺，磷酸缓冲液，氯化镁，NADP+，葡萄糖-6-磷酸，葡萄糖-6-磷酸脱氢酶，3-酮-蟾蜍甾烯类化合物。a.200微升体外代谢反应体系中，含有pH为7.4的磷酸缓冲液，4mM的氯化镁，1mM的NADP+，10mM的葡萄糖-6-磷酸，1unit/ml的葡萄糖-6-磷酸脱氢酶，肝微粒体蛋白终浓度为0.2mg/ml；b.分为三组，加入N-乙基-1,8-萘酰亚胺为空白对照组，分别加入N-乙基-1,8-萘酰亚胺和3-酮-蟾毒灵，N-乙基-1,8-萘酰亚胺和3-酮-脂蟾毒配基和N-乙基-1,8-萘酰亚胺和3-酮-华蟾毒精为实验组，加入N-乙基-1,8-萘酰亚胺和PF-4981517为阳性对照组；c.于37℃条件下反应60分钟后，加入100μl乙腈终止反应；d.在酶标仪下使用激发波长450nm，发射波长558nm进行荧光值检测,计算在肝微粒体中CYP3A催化N-乙基-1,8-萘酰亚胺所占贡献率。如图5所示，N-乙基-1,8-萘酰亚胺在肝微粒体中主要被CYP3A代谢，且3-酮-蟾毒灵、3-酮-脂蟾毒配基和3-酮-华蟾毒精均可抑制N-乙基-1,8-萘酰亚胺被CYP3A代谢，可作为CYP3A的阳性抑制剂使用。实施例七、3-酮-蟾蜍甾烯类化合物对细胞色素P450 3A特异性抑制作用研究人肝微粒体，咪达唑仑，非那西丁，香豆素，双氯芬酸，右美沙芬，氯唑沙宗，磷酸缓冲液，氯化镁，NADP+，葡萄糖-6-磷酸，葡萄糖-6-磷酸脱氢酶，乙腈。以CYP各亚型酶特异性代谢探针反应，借助肝微粒体体外孵育体系，测定3-酮-蟾蜍甾烯类化合物对人细胞色素主要CYP亚型酶抑制作用研究：a.200微升体外代谢反应体系中，含有pH为7.4的磷酸缓冲液，4mM的氯化镁，1mM的NADP+，10mM的葡萄糖-6-磷酸，1unit/ml的葡萄糖-6-磷酸脱氢酶，肝微粒体蛋白终浓度为0.2mg/ml，抑制剂终浓度范围为100μM，5mM的咪达唑仑或0.5mM的香豆素或10mM的非那西丁或1mM的双氯芬酸或4mM的右美沙芬；b.于37℃条件下反应30分钟后，加入100μl乙腈终止反应；c.在20,000g，30分钟的条件下离心，取上清，进行质谱检测分析，对代谢产物进行定量检测。如图6所示，3-酮-蟾蜍甾烯类化合物仅对人细胞色素P450 3A具有强抑制作用，对其他细胞色素CYP酶抑制作用较弱。本发明所涉及的多个方面已做如上阐述。然而，应理解的是，在不偏离本发明精神之前提下，本领域专业人员可对其进行等同改变和修饰，所述改变和修饰同样落入本申请之权利要求的覆盖范围。
