标题title
外泌体的制备方法、外泌体以及骨损伤修复剂
摘要abst
本发明公开了外泌体的制备方法、外泌体以及包括该外泌体的骨损伤修复剂。外泌体的制备方法包括如下步骤：用破骨细胞诱导培养基培养巨噬细胞，4天~8天后得到破骨细胞；用无外泌体血清的完全培养基继续培养所述破骨细胞，36h~60h后收集上清，从所述上清中分离得到所需要的外泌体。本发明的外泌体制备方法制得的外泌体中含有SPP1蛋白，从而使得这种外泌体可以特异性作用于骨组织修复且能有效促进新骨生成。结合具体实施例，本发明的外泌体的制备方法制得的外泌体，可以有效促进新骨生成，并且利用该种外泌体可以进行骨质疏松症下骨缺损的治疗。
权利要求书clms
1.一种外泌体的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：用破骨细胞诱导培养基培养巨噬细胞，4天~8天后得到破骨细胞；用无外泌体血清的完全培养基继续培养所述破骨细胞，36h~60h后收集上清，从所述上清中分离得到所需要的外泌体，所述外泌体含有SPP1蛋白。2.根据权利要求1所述的外泌体的制备方法，其特征在于，所述破骨细胞诱导培养基为MEM-α完全培养基+10%体积比的胎牛血清+30ng/mL的M-CSF+50ng/mL的RANKL；所述无外泌体血清的完全培养基为MEM-α完全培养基+10%体积比的无外泌体胎牛血清。3.根据权利要求1所述的外泌体的制备方法，其特征在于，所述巨噬细胞为骨髓、血液或者腹腔来源的巨噬细胞。4.根据权利要求3所述的外泌体的制备方法，其特征在于，所述巨噬细胞为鼠源或人源巨噬细胞。5.根据权利要求1所述的外泌体的制备方法，其特征在于，从所述上清中分离得到所需要的外泌体的操作为：通过差速离心法、沉淀法或超滤法从所述上清中分离得到所述外泌体。6.一种外泌体，其特征在于，所述外泌体由如权利要求1~5中任意一项所述的外泌体的制备方法制备得到。7.一种骨损伤修复剂，其特征在于，包括如权利要求6所述的外泌体。8.根据权利要求7所述的骨损伤修复剂，其特征在于，所述骨损伤修复剂还包括可固化载体，所述外泌体分散在所述可固化载体中。9.根据权利要求8所述的骨损伤修复剂，其特征在于，所述可固化载体为光固化水凝胶，所述外泌体和所述可固化载体的比为100μg/mL~200μg/mL。10.根据权利要求9所述的骨损伤修复剂，其特征在于，所述可固化载体为浓度为5wt%~10wt%的甲基丙烯酰化明胶水溶液。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物技术领域，尤其是涉及一种外泌体的制备方法、外泌体以及骨损伤修复剂。背景技术骨质疏松症是是一种以骨量降低和骨组织微结构破坏为特征，导致骨脆性增加和易于骨折的代谢性骨病。随着人口老龄化的增长，骨质疏松症已成为最常见的骨骼疾病之一。目前，大多数骨质疏松症的治疗方法都是通过抑制骨吸收来减少骨质流失。但在长期应用过程中发现，破骨细胞抑制剂存在诸多不良反应，如下颌坏死等。更为严重的是，单纯针对破骨细胞的药物抑制了骨改建过程，导致骨质疏松症下新骨无法生成，给骨缺损修复以及假体植入带来很大的难题，导致最终治疗效果有限。因此，通过增加成骨细胞的数量或活性的治疗方式目前被认为是更有效的骨质疏松症治疗方式。当前促骨形成的药物主要包括骨硬化蛋白单抗药物Romosozumab，重组人甲状旁腺激素类药物如hPTH和Abaloparatide 等。这些药物尽管显示出更好的治疗效果，但存在潜在的副作用包括血钙水平低，增加骨肉瘤、心脏病，中风或因心血管问题而死亡的风险等弊端。因此，当前骨质疏松药物的研发急需新的策略和机制。近年来研究显示，骨重建单元中的破骨细胞与成骨细胞间存在着耦联作用，彼此可以相互调节。解除骨重建过程中二者之间的耦联作用可以实现病理条件下抑制骨吸收的同时促进骨再生。因此，调控成骨细胞与破骨细胞间的通讯从而改善骨质疏松症下骨生成效果成为近年来骨质疏松症治疗药物研发的重点方向。除通过常规的因子分泌途径如RANK-RANKL-OPG以及TGFβ信号外，细胞外泌体作为一种新型的细胞通讯介质，因其独特的优势近年来在骨重建研究中得到了极大关注。外泌体是由细胞产生并分泌且具备脂质双分子层结构的直径在30～200nm之间的囊泡。其内包含多种生物活性物质，如蛋白质、脂质、mRNAs和miRNA等，通过与靶细胞的表面受体相互作用，被内吞后发挥特定生物学作用。外泌体治疗具有诸多优势，如良好的生物相容性、低免疫原性、吸收快，副作用较小等。目前外泌体治疗的巨大潜力已引起科研和临床研究的极大关注。因为不同细胞来源及不同处理方式获得的外泌体具有不同的生物学功能，因此选择合适的外泌体在疾病治疗中尤为重要。目前针对骨质疏松症治疗的外泌体主要来源于不同类型的干细胞。虽然通过干细胞外泌体可以在一定程度上促进骨质疏松症的改善，但是干细胞来源外泌体不具有骨治疗的特异性，导致治疗成本高、效率低。此外，干细胞外泌体更多地表现出调控炎症反应以及促进血管化来改善骨质疏松症状，其本身的促成骨分化功能并不显著。SPP1蛋白即分泌磷酸蛋白，又称骨桥蛋白，是一种对羟基磷灰石有高亲和力的非胶原性骨基质糖蛋白，之前有文献报道，猜测其可能参与骨修复与骨重建过程。综上，目前仍缺乏一种特异性针对骨组织修复且能有效促进新骨生成的外泌体，并且利用该种外泌体进行骨质疏松症下骨缺损的治疗。发明内容基于此，有必要提供一种可以解决上述问题的外泌体。此外，还有必要提供一种上述外泌体的制备方法以及包括该外泌体的骨损伤修复剂。一种外泌体的制备方法，包括如下步骤：用破骨细胞诱导培养基培养巨噬细胞，4天~8天后得到破骨细胞；用无外泌体血清的完全培养基继续培养所述破骨细胞，36h~60h后收集上清，从所述上清中分离得到所需要的外泌体，所述外泌体含有SPP1蛋白。在一个实施例中，所述破骨细胞诱导培养基为MEM-α完全培养基+10%体积比的胎牛血清+30ng/mL的M-CSF+50ng/mL的RANKL；所述无外泌体血清的完全培养基为MEM-α完全培养基+10%体积比的无外泌体胎牛血清。在一个实施例中，所述巨噬细胞为骨髓、血液或者腹腔来源的巨噬细胞。在一个实施例中，所述巨噬细胞为鼠源或人源巨噬细胞。在一个实施例中，从所述上清中分离得到所需要的外泌体的操作为：通过差速离心法、沉淀法或超滤法从所述上清中分离得到所述外泌体。一种外泌体，由上述的外泌体的制备方法制备得到。一种骨损伤修复剂，包括上述的外泌体。在一个实施例中，所述骨损伤修复剂还包括可固化载体，所述外泌体分散在所述可固化载体中。在一个实施例中，所述可固化载体为光固化水凝胶，所述外泌体和所述可固化载体的比为100μg/mL~200μg/mL。在一个实施例中，所述可固化载体为浓度为5wt%~10wt%的甲基丙烯酰化明胶水溶液。结合具体实施例，本发明的外泌体的制备方法制得的外泌体中含有SPP1蛋白，其可以有效促进新骨生成，并且利用该种外泌体可以进行骨质疏松症下骨缺损的治疗。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。其中：图1为一实施方式的外泌体的制备方法的流程图。图2A为实施例1制备的破骨细胞在光镜下图片以及其细胞骨架免疫染色图，其中，phallodin为肌动蛋白染色，DAPI为细胞核染色，MΦ为巨噬细胞组，OCs为破骨细胞组。图2B为实施例1制备的破骨细胞在不同诱导天数下的标记物抗酒石酸酸性磷酸酶活性检测结果图，其中MΦ为巨噬细胞组，OCs为破骨细胞组。图3A为实施例1制备的破骨细胞外泌体的透射电镜检测图。图3B为实施例1制备的破骨细胞外泌体粒径大小测定结果图。图3C为实施例1制备的破骨细胞外泌体的标志物蛋白电泳图，其中，HSPA8、CD81、CD9、TSG101、β-actin等蛋白在制备的外泌体中表达，Calnexin蛋白在外泌体中不表达。图3D为实施例1制备的破骨细胞外泌体中SPP1蛋白的电泳图，其中，OCs为破骨细胞裂解后上清液，OC-EVs为制备的破骨细胞外泌体。图3E为实施例1诱导不同天数制备的破骨细胞外泌体中SPP1蛋白电泳图。图4A为实施例2中加入SPP1-OCEVs促进骨髓干细胞成骨分化并矿化后茜素红染色图，其中，Control为传统成骨诱导分化培养基，OC-EVs为常规成骨分化诱导培养基加入10μg SPP1-OCEVs。图4B为实施例2中干细胞加入不同浓度的SPP1-OCEVs后骨髓干细胞矿化后钙离子含量检测结果。图5A为实施例3中负载SPP1-OCEVs的甲基丙烯酸化明胶修复骨质疏松骨缺损后Micro-CT影像对比图。图5B为实施例3中负载SPP1-OCEVs的甲基丙烯酸化明胶修复骨质疏松骨缺损后骨体积、骨小梁的分析统计图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。结合图1，本发明公开了一实施方式的外泌体的制备方法，包括如下步骤：S10、用破骨细胞诱导培养基培养巨噬细胞，4天~8天后得到破骨细胞。其中，破骨细胞诱导培养基包括10%体积比的胎牛血清、30ng/mL的巨噬细胞集落刺激因子和50ng/mL的破骨细胞分化因子。具体来说，S10为：将巨噬细胞以1×105/cm2接种于细胞培养瓶，用破骨细胞诱导培养基继续培养6天，得到破骨细胞。优选的，巨噬细胞为骨髓、血液或腹腔来源的巨噬细胞。具体来说，本实施方式中，巨噬细胞为鼠源骨髓巨噬细胞。具体来说，巨噬细胞通过如下操作得到：将小鼠麻醉处死，取下股骨后用MEM-α培养基冲洗骨髓并收集，过滤后离心，弃上清；接着用增殖培养基MEM-α+ 10%FBS+30ng/mlMCSF重悬细胞；随后转移至细胞皿内培养，培养四天后获得贴壁细胞即骨髓来源的巨噬细胞。获得的巨噬细胞通过0.25%wt胰酶消化后，收集用于后续实验。S20、用无外泌体血清的完全培养基继续培养S10得到的破骨细胞，36h~60h后收集上清，从上清中分离得到所需要的外泌体。结合实施例部分可以看出，本发明中，破骨细胞分化过程中SPP1蛋白显著上调，并且其分泌的外泌体含有SPP1蛋白。无外泌体血清的完全培养基包括10%体积比的无外泌体胎牛血清，优选的，本实施方式中，无外泌体血清的完全培养基为MEM-α完全培养基+10%体积比的无外泌体胎牛血清。优选的，本实施方式中，从上清中分离得到所需要的外泌体的操作为：通过差速离心法从上清中分离得到外泌体。具体来说，从上清中分离得到所需要的外泌体的操作为：将上述收集的上清离心，取上清后再次离心，再次取上清进行离心，随后上清继续进行离心，收集沉淀用PBS重悬后，用0.22μm过滤器过滤上清液，再次离心，收集沉淀，该沉淀即为所需要的外泌体。在其他的实施方式中，也可以通过沉淀法或超滤法实现从上清中分离得到外泌体。结合具体实施例，本发明的外泌体的制备方法制得的外泌体中含有SPP1蛋白，其可以有效促进新骨生成，并且利用该种外泌体可以进行骨质疏松症下骨缺损的治疗。本发明还公开了一实施方式的由上述外泌体的制备方法制备得到的外泌体。本发明的外泌体可以用于骨修复领域。具体来说，本发明还公开了一实施方式的骨损伤修复剂，包括上述的外泌体。优选的，骨损伤修复剂还包括可固化载体，外泌体分散在可固化载体中。具体来说，本实施方式中，可固化载体为光固化水凝胶，外泌体和可固化载体的比为100μg/mL~200μg/mL。在一个特别的实施例中，可固化载体为浓度为5wt%~10wt%的甲基丙烯酰化明胶水溶液。这种骨损伤修复剂的使用方法如下：通过注射器注射填充骨缺损部位，随后用365nm 60mW/cm2紫外点光源下光照30s，使水凝胶从液相转变为固相，然后缝合伤口。结合具体实施例，本发明的骨损伤修复剂可以有效促进缺损部位的新骨生成。以下为具体实施例。具体实施例中，6~8周龄的SD雄性小鼠购自广东省实验动物中心，胎牛血清购自Cellmax，成骨诱导添加剂与组织固定液购自索莱宝，无外泌体血清购自Gibco，巨噬细胞集落刺激因子与破骨细胞分化因子购自Peprotech，甲基丙烯酰化明胶购自深圳华诺生物科技有限公司，抗酒石酸酸性磷酸酶试剂盒、茜素红染色试剂盒以及钙离子定量试剂盒购自源叶生物。实施例1 外泌体的制备和鉴定1）巨噬细胞的获取将6~8周龄的BALB/C雄性小鼠麻醉处死，取下股骨后用无菌注射器抽取20mL的MEM-α培养基冲洗骨髓后收集于50mL离心管中，用孔径为70 μm的细胞筛网进行过滤，1500rpm离心5 min，弃上清；用增殖培养基MEM-α+ 10%FBS+30ng/mlMCSF重悬细胞；随后转移至细胞皿内培养，培养四天后获得贴壁细胞即骨髓来源的巨噬细胞。巨噬细胞随后通过0.25%wt胰酶消化后，收集用于后续实验。2）破骨细胞的诱导将巨噬细胞以1×105/cm2的密度接种于细胞培养瓶，分为两组，命名为MΦ组和OCs组，其中MΦ组用巨噬细胞增殖培养基培养，OCs组用破骨细胞诱导培养基继续培养6天，得到破骨细胞。收集6天时破骨细胞以及破骨细胞培养基。破骨细胞用组织固定液处理5分钟后，用PBS清洗3次，然后用0.5%的Triton X-100进行通透处理，清洗1次，加入Fluor 488标记的鬼笔环肽，室温孵育20 min；再次用PBS溶液清洗，最后加入DAPI，室温孵育10 min，清洗后即刻于荧光显微镜下观察拍照，得到图2A；对收集的破骨细胞培养基利用抗酒石酸酸性磷酸酶试剂盒进行TRAP活性定量检测，得到图2B。由图2A可以看出，获取的破骨细胞呈现环状。由图2B可以看出，获取的破骨细胞高表达抗酒石酸酸性磷酸酶。3）外泌体的分离用PBS洗涤获取的破骨细胞两次，接着用无外泌体血清的完全培养基继续培养破骨细胞48h，随后收集上清。将上述收集的上清离心，取上清后再次离心，再次取上清进行离心，随后上清继续进行离心，收集沉淀用PBS重悬后，用0.22μm过滤器过滤上清液，再次离心，收集沉淀，该沉淀即为所需要的外泌体。3）外泌体的鉴定对制得的外泌体进行透射电镜、NTA检测和蛋白电泳分析，得到图3A、图3B、图3C、图3D和图3E。由图3A透射电镜图可以看出，制得的外泌体表面形态为典型的双凹圆盘状，符合外泌体的形态。由图3B的NTA粒径检测结果图可以看出，外泌体颗粒的半径约180nm。由图3C的蛋白电泳图可以看出，该外泌体含有常见的外泌体标记蛋白。由图3D可以看出，制得的破骨细胞外泌体中SPP1蛋白含量比母体破骨细胞中高。由图3E可以看出，分化第6天的破骨细胞外泌体中SPP1含量最高。因此，将本实施例制备的外泌体命名为SPP1-OCEVs。实施例2SPP1-OCEVs对骨髓干细胞的促成骨分化作用1）大鼠骨髓干细胞的分离将6-8周龄的SD雄性小鼠麻醉处死，取下股骨后用无菌注射器抽取20mL的MEM-α培养基冲其骨髓，收集在离心管中，用孔径约70 μm细胞筛网进行过滤，1500 rpm离心5 min，弃上清；用增殖培养基MEM-α+ 10%FBS重悬细胞；随后转移至细胞培养瓶内培养7天，获得贴壁细胞即大鼠骨髓干细胞；原代干细胞通过传统的细胞消化及接种培养后，收集用于后续实验。2）骨髓干细胞成骨分化的诱导将大鼠骨髓干细胞消化后按每孔5×103的密度接种于48孔板中，培养基为成骨分化诱导培养基即MEM-α+10%FBS+1wt%成骨诱导添加剂。实验设置四组：Control组； SPP1-OCEVs组。每隔3天换液，在7天时对培养的干细胞利用茜素红染色试剂盒进行染色，在14天时利用钙离子检测试剂盒测定钙化情况即钙离子含量。结果显示，加入SPP1-OCEVs可以显著促进干细胞的成骨分化且呈现浓度依赖性。对培养干细胞进行茜素红染色、钙离子含量测定，得到图4A和图4B。由图4A可以看出，SPP1-OCEVs可以显著促进干细胞的成骨分化。由图4B可以看出，SPP1-OCEVs促进干细胞的成骨分化有浓度依赖性，浓度越高促成骨分化效果越好。实施例3SPP1-OCEVs对骨质疏松小鼠的促新骨生成作用1）对8周的雌性小鼠进行常规的卵巢摘除手术，12周后得到卵巢切除术小鼠，接着通过牙科手术钻构建直径3mm的胫骨缺损。2）将SPP1-OCEVs与10wt%的甲基丙烯酰化明胶溶液混合至SPP1-OCEVs的终浓度为100μg/mL，得到骨损伤修复剂。随后将骨损伤修复剂用注射器注射填充缺损部位，用365nm60mW/cm2紫外点光源下光照30s，使骨损伤修复剂从液相转变为固相，然后缝合伤口。3）8周后，对取得的小鼠胫骨样本进行Micro-CT检测并进行数据分析，得到图5A和图5B。结果显示加入SPP1-OCEVs可有效促进缺损部位的新骨生成。由图5A的可以看出，明胶+SPP1-OCEVs组缺损已经完全修复，由图5B可以看出，明胶+SPP1-OCEVs组的骨体积分数、骨小梁厚度、骨小梁分离度和骨小梁数都显示其更优的骨修复效果。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
