标题title
一种基于卟吩结构的光敏剂、制备和应用
摘要abst
本发明公开一种基于卟吩结构的光敏剂、制备和应用。所述光敏剂为具有如下通式T结构的化合物，该光敏剂基于卟吩环结构进行修饰，引入和母核结构p‑π共轭的氧、硫、氮原子后使光敏剂具有分子内电荷转移特性，杂原子上乙二醇链的引入不仅增加了光敏剂的水溶性，还赋予了光敏剂W‑RPA的性质，弥补已有报道的PDT用卟吩类光敏剂对乏氧肿瘤治疗效果不佳的问题，有利于提高临床应用效果。
权利要求书clms
1.一种基于卟吩结构的光敏剂，其特征在于，所述光敏剂为具有如下通式T结构的化合物：其中：所述R1-R12各自独立地代表H，羟基，烷基，烯基，芳香基，羟基，羰基，溴代烷基，氯代烷基，氟代烷基，溴代烯基，氯代烯基，氟代烯基，溴代芳香基，氯代芳香基，氟代芳香基，Cl，Br，亲水性的羧酸盐，亲水性的季铵盐，亲水性的磷酸盐，中的两种或两种以上；且R1-R12至少一个基团选自式i-1～式i-24之一所示结构；所述R1-R12可以相同或不同；其中，式i-4结构中，n1取值为3＜n1＜9或者17＜n1＜30的整数，A1选自烷基，烯基，羟基，羧基，亲水性的羧酸盐，亲水性的季铵盐或亲水性的磷酸盐；式i-1～式i-3或式i-5～式i-24结构中，n1为1-50的整数，n2为0-50的整数，A1、A2各自独立地代表H，烷基，烯基，羟基，羧基，亲水性的羧酸盐，亲水性的季铵盐或亲水性的磷酸盐；A1、A2可以相同或不同；M代表两个分别和相对N连接的H，Sn，Mn，Zn，Mg，Ni，Fe，Co，Pd或其金属卤化物中的一种；表示取代基与主体结构的连接键。2.根据权利要求1所述的光敏剂，其特征在于，A1、A2各自独立地代表碳原子数为C1～C5的烷基，碳原子数为C1～C5的烯基，亲水性的羧酸盐，亲水性的季铵盐或亲水性的磷酸盐。3.根据权利要求1所述的光敏剂，其特征在于，R1-R12各自独立地代表为H，碳原子数为C1～C5的烷基，碳原子数为C1～C5的烯基，亲水性的羧酸盐，亲水性的季铵盐，亲水性的磷酸盐，其中，式i-4中，n1取值为3＜n1＜9的整数；式i-5、式i-20、式i-21中，n1取值为1≤n1≤15的整数，n2取值为0≤n1≤15的整数，R1-R12中至少有一个基团选自式i-4、式i-5、式i-20或式i-21。4.根据权利要求1所述的光敏剂，其特征在于，所述光敏剂选自如下之一的具体结构：5.一种如权利要求1-4任一所述的光敏剂的合成方法，其特征在于，当M代表两个分别和相对N连接的H时，所述合成方法包括如下步骤：将化合物A、化合物B和无水丙酸的混合物加热反应，待反应完全后旋蒸除去多余溶剂，加入二氯甲烷充分溶解粗产物并加入碳酸钠水溶液，洗涤至水相呈中性，有机相用无水硫酸钠干燥后浓缩，柱层析得到目标化合物；当M代表Sn、Mn、Zn、Mg、Ni、Fe、Co、Pd或其金属卤化物时，所述合成方法包括如下步骤：将化合物A、化合物B和无水丙酸的混合物加热反应，待反应完全后旋蒸除去多余溶剂，加入二氯甲烷充分溶解粗产物并加入碳酸钠水溶液，洗涤至水相呈中性，有机相用无水硫酸钠干燥后浓缩，柱层析得到化合物T1；T1与金属卤化物在极性溶剂中进行金属络合反应，然后柱层析得到化合物T2；其中，所述化合物A选自R1-CHO、R4-CHO、R7-CHO、R10-CHO中的一种或多种；所述化合物B选自中的一种或多种。6.根据权利要求5所述的合成方法，其特征在于，所述化合物A和化合物B的摩尔比为1:0.1-100；优选地，所述T1与金属卤化物的摩尔比为1:1-10。7.根据权利要求5所述的合成方法，其特征在于，所述化合物A和化合物B在无水丙酸中的反应温度为80-150℃，反应时间为4-72h；优选地，所述金属络合反应的温度为60-200℃，反应时间为10-720min。8.如权利要求1-4任一所述的光敏剂在制备用于灭活肿瘤细胞的W-RPAT治疗药物中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，治疗中使用的光源为激光或LED光源；优选地，所述光源的波长为450-880nm，所述光照时间为0.1-60min，光照强度为5-200mW/cm2。10.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，治疗中所述光敏剂的浓度为0.001-100μg/mL。
说明书desc
技术领域本发明涉及光敏化治疗肿瘤领域。更具体地，涉及一种基于卟吩结构的光敏剂、制备和应用。背景技术癌症的发病率和死亡率逐年上升，据世界卫生组织发布的《2020全球癌症报告》显示，在未来20年内全球癌症发病率将增加60％。为了应对日益严峻的癌症发病形势，开发多种适用于不同患者的肿瘤治疗方式是非常有必要的。对早中期的实体瘤而言，最直接、有效的治疗方式为手术切除，然而手术对于高龄、病灶处血管或神经复杂、肝肾功能不正常、长期高血压或糖尿病的患者来说存在很高的风险，因此他们更适用于微创/无创的治疗方式。目前最常用的无创疗法为放射治疗和化学药物治疗，它们通常有较好的肿瘤抑制效果，然而放、化疗缺乏肿瘤特异性，会对机体正常细胞或组织造成严重损伤，不适用于自身抵抗力弱的患者。免疫治疗是一种肿瘤特异性的无创疗法，它避免了手术带来的大面积创伤和放、化疗对身体的损害，但目前免疫治疗的适应症较少，疗效有限，且存在一定耐药现象。光动力治疗是上世纪六十年代开始被用于临床肿瘤治疗的微创/无创疗法，它的作用机理为：在外部光源的照射下，光敏剂吸收光能并和肿瘤内部氧气作用产生生物毒性的活性氧物种，进而杀死肿瘤细胞。当前PDT已经广泛用于胰腺癌、结肠癌、食管癌、鼻咽癌等多种癌症的临床治疗。然而PDT三要素之一的O2在大部分实体瘤中含量低，这在很大程度上限制了肿瘤治疗效果。科研人员针对这一瓶颈问题提出了多种解决方案，但治疗效果仍未明显改善。因此，解决肿瘤内乏氧环境带来的低效问题仍是当前PDT领域科研人员研究的热点。水依赖的可逆光酸治疗是近期被提出的一种肿瘤治疗方式，其机制为：光敏剂受光激发后产生分子内电荷转移，使得给电子基团部分产生缺电子性质，进而给电子部分与杂原子键连的乙二醇结构与水形成分子间氢键并活化H2O使其产生H+，H2O剩余的OH-则被锁在光敏剂上而未游离在溶剂中；停止光照后，光敏剂内被转移的电荷回传，被光敏剂锁住的OH-被释放出来，夺取环境中的活泼质子，重新生成H2O。该循环过程导致细胞死亡。W-RPAT的一大优势为其治疗效果不受肿瘤部位乏氧环境的限制。因此与PDT相比，W-RPAT在乏氧肿瘤的光敏化治疗方面有突出的优势。卟吩类衍生物是一类具有高的生物相容性和单线态氧量子产率的生物源类光敏剂，也是目前绝大多数临床光动力抗肿瘤治疗药物的核心成分，但是它们在治疗较大型肿瘤时仍面临着乏氧环境带来的低效问题。本专利通过对卟吩环的结构修饰使这类光敏剂具备水依赖的可逆光酸的性质，可以弥补卟吩类光敏剂对乏氧肿瘤治疗效果不佳的缺憾，提高临床应用效果。因此，设计合成具有W-RPA性质的光敏剂具有潜在的应用前景。发明内容为解决上述问题，本发明的第一个目的在于提供一种基于卟吩结构的光敏剂。该光敏剂基于卟吩环结构进行修饰，引入和母核结构p-π共轭的氧、硫、氮原子后光敏剂分子具有了分子内电荷转移特性，杂原子上键连的乙二醇链不仅可以提高光敏剂的水溶性，减少分子间堆砌，还赋予了光敏剂W-RPA的性质，弥补卟吩类光敏剂对乏氧肿瘤治疗效果不佳的问题，有利于提高临床应用效果。本发明的第二个目的在于提供一种制备如上所述的光敏剂的方法。本发明的第三个目的在于提供一种利用如上所述的光敏剂在制备用于灭活肿瘤细胞的W-RPAT治疗药物中的应用。为达到上述第一个目的，本发明采用下述技术方案：本发明公开一种基于卟吩结构的光敏剂，其特征在于，所述光敏剂为具有如下通式T结构的化合物：所述R1-R12各自独立地代表H，羟基，烷基，烯基，芳香基，羟基，羰基，溴代烷基，氯代烷基，氟代烷基，溴代烯基，氯代烯基，氟代烯基，溴代芳香基，氯代芳香基，氟代芳香基，Cl，Br，亲水性的羧酸盐，亲水性的季铵盐，亲水性的磷酸盐，中的两种或两种以上；且R1-R12至少一个基团选自式i-1～式i-24之一所示结构；所述R1-R12可以相同或不同；其中，式i-4结构中，n1取值为3＜n1＜9或者17＜n1＜30的整数，A1选自烷基，烯基，羟基，羧基，亲水性的羧酸盐，亲水性的季铵盐或亲水性的磷酸盐；式i-1～式i-3或式i-5～式i-24结构中，n1为1-50的整数，n2为0-50的整数，A1、A2各自独立地代表H，烷基，烯基，羟基，羧基，亲水性的羧酸盐，亲水性的季铵盐或亲水性的磷酸盐；A1、A2可以相同或不同；M代表两个分别和相对N连接的H，Sn，Mn，Zn，Mg，Ni，Fe，Co，Pd或其金属卤化物中的一种；表示取代基与主体结构的连接键。本发明提供的通式T结构的化合物是基于卟吩结构单元。卟吩环中的双键氮具有拉电子特性，在T结构的R1-R12任意位置引入和母核结构p-π共轭的氧、硫、氮等杂原子后可以构筑具有分子内电荷转移特性的光敏剂，而分子内电荷转移这一特性也是W-RPA性质的前提。不同于已有报道中PDT用光敏剂所修饰的聚乙二醇链主要起到增加水溶性的作用，本专利所公开的光敏剂中聚乙二醇链在增加水溶性、减少分之间堆砌的同时，杂原子上首个乙二醇结构提供了激发态光敏剂结合水的反应位点，是W-RPA效应必不可少的关键结构。卟酚母核与杂原子之间的连接单元对W-RPA性质没有决定性作用，但共轭程度大的连接单元可以使光敏剂的吸收光谱红移，有利于肿瘤治疗。因此，本专利所公开的光敏剂不同于其他PDT用卟酚类光敏剂，W-RPA的氧气不依赖的性质使本专利公开的光敏剂可以在肿瘤富氧和乏氧部位均发挥出高效的肿瘤杀伤效果。此外，该专利所保护的卟吩类光敏剂延续了PDT用卟吩光敏剂的安全、高效的特点。因此，该类光敏剂在肿瘤治疗领域具有良好的应用前景。进一步，A1、A2各自独立地代表碳原子数为C1～C5的烷基，碳原子数为C1～C5的烯基，亲水性的羧酸盐，亲水性的季铵盐或亲水性的磷酸盐。进一步，R1-R12各自独立地代表为H，碳原子数为C1～C5的烷基，碳原子数为C1～C5的烯基，亲水性的羧酸盐，亲水性的季铵盐，亲水性的磷酸盐，其中，式i-4中，n1取值为3＜n1＜9的整数；式i-5、式i-20、式i-21中，n1取值为1≤n1≤15的整数，n2取值为0≤n1≤15的整数，R1-R12中至少有一个基团选自式i-4、式i-5、式i-20或式i-21。进一步，所述光敏剂选自如下之一的具体结构：需要说明的是，通过还原通式T结构得到的二氢卟吩、四氢卟吩结构由于其功能基团相同，也在本专利的保护范围之内。此外，具备W-RPA性质在内的多种光活化性质的通式T结构，或其还原得到的二氢卟吩、四氢卟吩结构也在本专利的保护范围之内。当然，在具体的应用过程中，本领域技术人员亦可根据分子在亲/疏水性等方面的需求，有选择的设计R1-R12和A1、A2的结构，或者和两亲性分子如DSPE-mPEG2000、环糊精、葡甲胺、脂质体等通过弱相互作用来提高光敏剂的水溶性，这些也都在本发明的保护范围之内。为达到上述第二个目的，本发明采用下述技术方案：本发明公开一种制备如上所述光敏剂的方法，合成方法根据目标化合物结构的不同，制备步骤分为两种：当M代表两个分别和相对N连接的H时，所述合成方法包括如下步骤：将化合物A、化合物B和无水丙酸的混合物加热反应，待反应完全后旋蒸除去多余溶剂，加入二氯甲烷充分溶解粗产物并加入碳酸钠水溶液，洗涤至水相呈中性，有机相用无水硫酸钠干燥后浓缩，柱层析得到目标化合物；当M代表Sn、Mn、Zn、Mg、Ni、Fe、Co、Pd或其金属卤化物时，所述合成方法包括如下步骤：将化合物A、化合物B和无水丙酸的混合物加热反应，待反应完全后旋蒸除去多余溶剂，加入二氯甲烷充分溶解粗产物并加入碳酸钠水溶液，洗涤至水相呈中性，有机相用无水硫酸钠干燥后浓缩，柱层析得到化合物T1，T1与金属卤化物在极性溶剂中进行金属络合反应，然后柱层析得到化合物T2；其中，所述化合物A选自R1-CHO、R4-CHO、R7-CHO、R10-CHO中的一种或多种；所述化合物B选自中的一种或多种。进一步，所述化合物A和化合物B的摩尔比为1:0.1-100；示例性地，所述化合物A和化合物B的摩尔比还可以为1:0.1-0.5、1:0.1-1、1:0.1-2、1:0.1-3、1:0.1-4、1:0.1-5、1:0.1-6、1:0.1-7、1:0.1-8、1:0.1-9、1:0.1-10、1:0.1-20、1:0.1-50、1:0.5-1、1:0.5-2、1:0.5-3、1:0.5-4、1:0.5-5、1:0.5-6、1:0.5-7、1:0.5-8、1:0.5-9、1:0.5-10、1:0.5-20、1:0.5-50、1:0.5-100、1:1-2、1:1-3、1:1-4、1:1-5、1:1-6、1:1-7、1:1-8、1:1-9、1:1-10，1:5-6、1:5-7、1:5-8、1:5-9、1:5-10、1:10-20、1:10-50、1:10-100等等。进一步，所述T1与金属卤化物的摩尔比为1:1-10。进一步，所述化合物A和化合物B在无水丙酸中的反应温度为80-150℃，反应时间为4-72h。进一步，所述金属络合反应的温度为60-200℃，反应时间为10-720min。进一步，洗涤有机相的Na2CO3水溶液的浓度为0.1-1.6M。为达到上述第三个目的，本发明采用下述技术方案：本发明公开一种利用如上所述的光敏剂在制备用于灭活肿瘤细胞的W-RPAT治疗药物中的应用。进一步，治疗中使用的光源为激光或LED光源；优选地，所述光源的波长为450-880nm，所述光照时间为0.1-60min，光照强度为5-200mW/cm2。进一步，治疗中光敏剂的浓度为0.001-100μg/mL。本发明的有益效果如下：本发明中所公开的光敏剂为卟吩类光敏剂，该类光敏剂母核部分具有拉电子特性，通过在其R1-R12位置引入和母核p-π共轭的氧、硫、氮杂原子后可以构筑具有分子内电荷转移的光敏剂，杂原子上聚乙二醇链的引入不仅可以提高光敏剂的水溶性、减少分子间堆砌，同时还赋予了光敏剂W-RPA性质，由于W-RPA用光敏剂氧气不依赖的性质，本专利所公开的光敏剂在实体瘤氧气富足和匮乏部位都可发生高效的肿瘤杀伤作用。卟酚母核和杂原子之间共轭桥可以有效拓宽吸收光谱，增加治疗时所用光源的组织穿透深度。此外，本专利公开的光敏剂还可能兼具产生ROS或热效应，多重效应的叠加也有利于增加肿瘤杀伤效果。本发明所公开的光敏剂是在生物源的卟吩结构上开发的，相较于其它非生物源的光敏剂来说，本发明所公开的光敏剂具有更高的生物安全性。因此，该光敏剂在W-RPAT治疗肿瘤方面具有良好的临床应用前景。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明。图1为实施例1合成的化合物T-a的HOMO和LUMO图；图2为实施例5中所制备的T-a NPs在磷酸盐换溶液中的紫外-可见谱图和荧光谱图；图3为实施例7中单线态氧捕获剂ABDA和PSs的混合液在光照下380nm处的吸光度的变化情况；图4为RB Base和实施例8中T-a NPs的PBS混合溶液在不同光照条件下540-620nm处荧光峰面积变化情况；图5为实施例9和实施例10中T-b NPs对HeLa细胞的光毒性；图6为实施例11中T-b NPs对A549细胞的光毒性；图7为实施例12中T-c对HeLa细胞的光毒性。具体实施方式为了更清楚地说明本发明，下面结合优选实施例和附图对本发明做进一步的说明。应当明确，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。各实施例使用的反应原料可以通过商业途径购得或者已报道的方法合成，此处不作限定。实施例1化合物T-a的制备化合物T-a的结构式：冰浴条件下，将对甲基苯磺酰氯缓慢滴加入含四乙二醇单甲醚、三乙胺的二氯甲烷溶液中，室温反应2h后停止反应。反应液水洗后用无水硫酸钠干燥，蒸除有机溶剂后得到黄色油状粗产物1，无需纯化直接用于下一步反应。在20mL超干四氢呋喃中加入N-乙基-N-羟乙基苯胺，化合物1，氢氧化钾，70℃下回流24h后停止反应，蒸除溶剂后剩余物用二氯甲烷溶解，有机相水洗后用无水硫酸钠干燥，蒸除有机溶剂，得到黄色油状粗产物2，无需纯化直接用于下一步反应。将DMF和五氯化磷常温搅拌30min后，向其中缓慢滴加化合物2的DMF溶液，50℃下反应12h后停止反应，蒸除溶剂后剩余物用二氯甲烷溶解，有机相用饱和的Na2CO3水溶液水洗后用无水硫酸钠干燥，蒸除剩余溶剂，得到黄色油状粗产物3，无需纯化直接用于下一步反应。在40ml无水丙酸中加入化合物3和重蒸吡咯，140℃下反应20h后停止反应，蒸除溶剂后剩余物用二氯甲烷溶解，有机相用饱和Na2CO3水溶液水洗、干燥，蒸除剩余溶剂，得到墨绿色油状粗产物，经柱层析纯化得到化合物T-a。1H NMR:δ9.03,8.06-8.04,7.08-7.06,3.88-3.03,1.42-1.39,-2.38；13C NMR；δ167.80,132.42,132.14,130.92,130.02,129.92,129.90,129.75,128.81,71.93,70.80,70.74,70.61,70.57,68.15,59.14,40.98,14.16；HR-MS:m/z+calculated for C97H143N8O21,1757.22221；found,1757.88696。实施例2T-b的制备：T-b的结构式：化合物T-b的合成过程与T-a基本相同，参考实施例1，只是将N-乙基-N-羟乙基苯胺换为苯酚，化合物T-b的产率为30％。化合物T-b的表征如下：1H NMR:δ8.90,8.13-8.11,7.27-7.26,4.34-4.33,4.00-3.98,3.83-3.57,3.40,-2.69。13C NMR:δ167.61,160.67,158.59,152.64,146.28,135.53,134.76,133.51,133.15,122.23,121.88,119.71,114.59,112.80,71.96,70.94,70.73,70.68,70.55,69.90,67.67,59.09。HR-MS:m/z+calculated for C88H118N4NaO24,1638.90522；found,1639.21980。实施例3T-c的制备T-c结构式：将T-b溶于30ml N,N-二甲基甲酰胺中，145℃下回流30min，随后缓慢滴加氯化锡二水合物的吡啶溶液，145℃下继续回流20h后停止反应，蒸除溶剂后剩余物用二氯甲烷溶解，有机相用饱和的Na2CO3水溶液水洗、干燥，蒸除剩余溶剂，得到墨绿色油状粗产物，经柱层析纯化得到化合物T-c，产率90％。1H NMR:δ9.11-9.06,8.16-8.14,7.29-7.27,4.38-3.49；13C NMR：δ158.97,158.34,146.99,146.67,146.61,136.07,133.71,120.92,120.72,112.89,71.79,70.81,70.59,70.53,70.34,70.09,69.72,67.61,59.96；HR-MS:m/z+calculated for C89H121Cl2N4O25Sn,1835.67134；found,1835.84611。实施例4光敏剂T-a的密度泛函理论计算：为方便计算，T-a中对电子分布影响微小的后四个乙二醇单元省略，对剩余的卟酚化合物进行理论模拟，具体步骤为：用B3LYP-PCM/6-311+G优化了基态分子结构几何构型；基于优化好的基态几何构型，用TD-B3LYP-PCM方法计算激发能，从而得到激发光谱；在激发态上用同样的方法优化激发态的几何构型，从而得到荧光光谱。有了这些计算可以得到T-a光敏剂的前线分子轨道信息。从图1中可以看出，基态时，电子主要分布在给电子的烷基胺及苯环桥上，受光激发后，电子转移到卟酚母核上，而给电子的烷基胺和苯环桥上电子密度明显降低，说明T-a具有分子内电子转移特性。实施例5非水溶性光敏剂纳米粒子的制备：将1mg实施例1中的化合物T-a、1mg DSPE-PEG2000溶于1mL四氢呋喃中，超声10min使其混合均匀后逐滴滴加入5mL搅拌着的PBS中，在常温下持续搅拌24h后旋转蒸发除去溶剂中的四氢呋喃，通过孔径0.22μm的水系滤膜过滤去除尺寸过大的颗粒，即可完成纳米粒子T-a NPs的制备。纳米粒子T-a NPs在PBS溶液里的紫外可见谱图和荧光谱图如图2所示。从图中可以看出T-a NPs在550-660nm处有多个明显的Q带吸收峰，可用于肿瘤的光敏化治疗。实施例6非水溶性光敏剂纳米粒子的制备：除所添加光敏剂种类不同外，T-b NPs的制备过程和工艺参数与T-a NPs相似，参考实施例5，区别仅在于将T-a替换为T-b。实施例7检测T-b NPs在PBS中的单线态氧：分别在1.5ml实施例6中的T-b NPs的PBS溶液和1.5ml亚甲基蓝中加入1.5ml单线态氧捕获剂9,10-蒽基-双二丙二酸，配成3ml的待测液和参比液，并将这两组溶液分别装入紫外比色皿中，在光功率密度为20mW/cm2的660nm激光的照射下每间隔6s记录溶液光谱的变化情况，光照过程中不断地搅拌保证溶液中的空气充分饱和。通过对比各种光敏剂与ABDA混合液在380nm处的吸光度变化，定量计算实施例6中的T-b NPs的1O2量子产率。MB在PBS溶液中的1O2量子产率为0.52，如图3所示，根据溶液在380nm处吸光度变化的斜率对比可得出实施例6中的T-b NPs在PBS中的量子产率为0.07。用同样的方法测试得到实施例5中T-a NPs和实施例3中T-c在PBS中的单线态氧量子产率分别为0.02和0.28。实施例8检测T-a NPs的W-RPA性质：将H+指示剂RB Base与实施例5中T-a NPs配制成3mL的混合液并将其置于荧光比色皿中。按照指示剂的激发光与探测器呈90°搭建光路，光敏剂激发光的光斑需覆盖整个比色皿。光照前记录一次荧光谱图，光照过程中及避光加振动条件下每间隔1min记录一次荧光谱图。计算每次记录的540-620nm波段的荧光峰面积与光照前荧光峰面积的差值即可得到光照产酸的实时荧光增长数据。具体数据如图4所示，结果表明光照条件下，T-a NPs可快速产生H+；并且光照下H+可积累到一定浓度保持恒定；避光加震荡条件下，溶液中的H+浓度减小，导致荧光降低，最终溶剂pH值回到初始状态。T结构光敏剂均可用该测试方法可证明其具有W-RPA性质。实施例9检测T-b NPs在常氧条件下对人源宫颈癌细胞的光毒性：将HeLa细胞接种于96孔板中，37℃条件下，5％二氧化碳，95％空气培养箱中培养24h后吸出培养液，并重新加入含不同浓度的实施例6中T-b NPs的细胞培养液，继续培育4h后用激光照射10min，继续培养24h后MTT染色并用酶标仪记录细胞存活率。T-b NPs的光敏化效果如图5所示，说明T-b NPs在该光照条件下对HeLa细胞具有肿瘤杀伤的效果。实施例10检测氮气氛围下，T-b NPs对HeLa细胞的光毒性：将HeLa细胞接种于96孔板中，37℃条件下，5％二氧化碳，95％空气培养箱中培养24h后吸出培养液，并重新加入含不同浓度的实施例6中T-b NPs的细胞培养液，继续培育3h后将96孔板放入透明的方形盒子中，通气孔通入N2 1h后，封闭通气口和出气口，使96孔板处于密闭的N2氛围下，随后将盒子放入培养箱中继续培养1h，消耗培养液中残留的氧气。用激光照射10min，继续培养24h后MTT染色并用酶标仪记录细胞存活率。T-b NPs的光敏化效果如图5所示，说明在氧气极度匮乏的的条件下，T-b NPs依然表现出优异的细胞光毒性。实施例11检测T-b NPs在常氧条件下的对人非小细胞肺癌细胞光毒性：将A549细胞接种于96孔板中，37℃条件下，5％二氧化碳，95％空气培养箱中培养24h后吸出培养液，并重新加入含不同浓度的实施例6中T-b NPs的细胞培养液，继续培育4h后用激光照射10min，继续培养24h后MTT染色并用酶标仪记录细胞存活率。T-b NPs的光敏化效果如图6所示，说明T-b NPs在该光照条件下对A549细胞具有肿瘤杀伤的效果。实施例12检测实施例3制备的T-c在的常氧条件下对HeLa细胞的光毒性：将HeLa细胞接种于96孔板中，37℃条件下，5％二氧化碳，95％空气培养箱中培养24h后吸出培养液，并重新加入含不同浓度的实施例3中T-c的细胞培养液，继续培育4h后用激光照射10min，继续培养24h后MTT染色并用酶标仪记录细胞存活率。T-c的光敏化效果如图7所示，说明T-c在该光照条件下对HeLa细胞具有肿瘤杀伤的效果。虽然单线态氧量子产率最高，但是其治疗效果一般，说明W-RPAT治疗中单线态氧量子产率与治疗效果不是一一对应关系。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定，对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无法对所有的实施方式予以穷举，凡是属于本发明的技术方案所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之列。
