标题title
一种GLP-1受体和GCG受体共激动多肽衍生物
摘要abst
本发明涉及一种GLP‑1受体和GCG受体共激动多肽衍生物，本发明提供的GLP‑1受体和GCG受体共激动多肽具有平衡的GLP‑1受体和GCG受体激动活性，具备延长的作用时效，能够用于治疗糖尿病，同时，具有显著优异的减重作用。
权利要求书clms
1.一种GLP-1受体和GCG受体共激动多肽衍生物或其药学上可接受的盐，其特征在于，所述衍生物为酰化连接脂肪酸侧链的GLP-1和GCG受体共激动多肽，所述多肽的氨基酸序列如下式所示：X1X2X3GTFTSDYSX12YLX15X16X17X18AX20EFVX24WLLEGGPSSX34其中：X1选自Y或H；X2选自I、V或S；X3选自Q或H；X12选自R、K或S；X15选自E或D；X16选自E或S；X17选自R、K或Q；X18选自R、K或A；X20选自Q、K或H；X24选自K或E；X34选自G或G-NH2；且其中，位置X20、X24中仅有一个为K。2.根据权利要求1所述的多肽衍生物或其药学上可接受的盐，其特征在于：X1选自Y或H，X2选自V，X3选自Q，X12选自R，X15选自E，X16选自E，X17选自R，X18选自R，X20选自Q，X24选自K，X34选自G-NH2；或，X1选自Y，X2选自V，X3选自Q，X12选自K，X15选自E，X16选自E，X17选自K，X18选自K，X20选自K，X24选自E，X34选自G-NH2；或，X1选自H，X2选自I，X3选自Q，X12选自R，X15选自E，X16选自E，X17选自R，X18选自R，X20选自Q，X24选自K，X34选自G；或，X1选自H，X2选自S，X3选自H，X12选自S，X15选自D，X16选自S，X17选自Q，X18选自A，X20选自H，X24选自K，X34选自G。3.根据权利要求1所述的多肽衍生物或其药学上可接受的盐，其特征在于，所述衍生物通过所述多肽的第20位或第24位中的氨基酸K残基上的ε氨基与脂肪酸侧链连接。4.根据权利要求1-3中任一项所述的多肽衍生物或其药学上可接受的盐，其特征在于，所述脂肪酸侧链选自HOOCnCO-γ-Glu-2-，n为14-22的任意整数。5.根据权利要求4所述的多肽衍生物或其药学上可接受的盐，其特征在于，所述脂肪酸侧链选自HOOC16CO-γ-Glu-2-或HOOC18CO-γ-Glu-2-。6.一种药物组合物，其特征在于，包括权利要求1-5中任一项所述的多肽衍生物或其药学上可接受的盐，以及药学上可接受的辅料。7.根据权利要求6所述的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物为注射液制剂、片剂、胶囊、糖浆、颗粒剂、块剂、乳剂或者复方制剂。8.根据权利要求7所述的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物为注射液制剂，所述辅料选自缓冲剂、渗透压调节剂和防腐剂。9.根据权利要求8所述的药物组合物，其特征在于，所述缓冲剂为磷酸氢二钠，所述渗透压调节剂为丙二醇，所述防腐剂为苯酚。10.根据权利要求9所述的药物组合物，其特征在于，所述磷酸氢二钠的浓度为0.1-10mg/mL，所述丙二醇的浓度为5-40mg/mL，所述苯酚的浓度为1-10mg/mL。11.根据权利要求7所述的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物为口服递送固体制剂，所述固体制剂包括权利要求1-5中任一项所述的多肽衍生物或其药学上可接受的盐，以及N-氨基)辛酸盐。12.根据权利要求11所述的药物组合物，其特征在于，所述N-氨基)辛酸盐优选为SNAC。13.根据权利要求12所述的药物组合物，其特征在于，所述共激动多肽衍生物或其药学上可接受的盐的量为5-20mg，所述SNAC的量为200-400mg。14.根据权利要求11-13中任一项所述的药物组合物，其特征在于，所述口服递送固体制剂的组成成分还包括粘合剂、填充剂和润滑剂。15.根据权利要求14所述的药物组合物，其特征在于，所述粘合剂为聚维酮，所述填充剂为微晶纤维素，所述润滑剂为硬脂酸镁。
说明书desc
技术领域本发明涉及多肽衍生物及其应用技术领域，尤其涉及一种GLP-1受体和GCG受体共激动多肽衍生物。背景技术糖尿病是一种因胰岛素绝对或相对分泌不足和/或胰岛素利用障碍引起的碳水化合物、蛋白质、脂肪等代谢紊乱性疾病，以高血糖为主要标志，可由遗传和环境等多种因素引起。糖尿病主要分为1型糖尿病和2型糖尿病，其中大多数患者为2型糖尿病患者。2型糖尿病，旧称非胰岛素依赖型糖尿病或成人发病型糖尿病，患者特征为高血糖、相对缺乏胰岛素、胰岛素抵抗等。目前，临床上使用的治疗2型糖尿病的药物主要有双胍类、磺酰脲类、噻唑烷二酮类、DPP-4受体抑制剂、SGLT-2受体抑制剂和GLP-1衍生物。而其中，GLP-1衍生物由于具有与胰岛素类似的降糖效果，但同时几乎无低血糖风险、兼具减重效果和心血管保护功能，正逐渐成为2型糖尿病的主要治疗药物和研究热点。GLP-1是由末端空肠、回肠和结肠的L细胞所分泌的一种葡萄糖依赖性降血糖多肽激素，与GLP-1受体特异性结合后发挥降糖作用。GLP-1的主要优点是具有血糖依赖性的肠促胰岛素分泌作用，避免了糖尿病治疗中常存在的产生低血糖症的危险。除了调节血糖，GLP-1也可以阻止胰腺β细胞退化，刺激β细胞的增殖和分化，能从源头上改善糖尿病进程。此外，GLP-1还具有抑制胃酸分泌、延迟胃排空、抑制食欲等作用，具有部分减重效果。但是如果需要实现较好的体重减轻作用，一般需要加大给药剂量，而大剂量给予GLP-1衍生物容易产生胃肠道副作用，并且往往因耐受性差而导致治疗窗较窄。GCG是在胰脏的α细胞中生成的激素，在机体寒冷、饥饿等应激状态下作用于肝脏，将肝脏中的糖原进行分解而提高血糖。由于其能通过刺激糖原分解和糖原异生来增加血糖的急性能力而为人熟知)。实际上GCG在体内还具有促进脂肪降解、脂肪氧化、发热等作用，长期给药可以通过增加能量代谢量而呈现出体重减轻的药效；数十年以前首次报道了重复施用胰高血糖素能够改善啮齿动物的代谢，同时能够减轻啮齿动物的体重)；但GCG这些对能量代谢的有益作用因其固有的升血糖作用而未能得以应用。正因此，本发明开发同时具备GLP-1受体和GCG受体激活活性的双靶点共激动剂，尤其是利用GCG体内具有促进脂肪降解、脂肪氧化等功能，实现对GLP-1单靶点激动剂在减肥功效方面的显著增强。胃泌酸调节素是人体内的一种内源性GLP-1受体和GCG受体双重激动剂，其急性生理作用包括抑制胃排空、摄食以及胃和胰腺的外分泌、提升静息能量消耗等，已有研究证明OXM在动物模型中具有良好的降糖减重作用。两篇独立的且同时的论文报告了，平衡的GLP-1受体/GCG受体共激动剂的应用相对于纯GLP-1激动剂而言，在啮齿动物肥胖的治疗中显示出增强的效力和安全性，同时会改善血糖控制；Pocai等人，Diabetes58:2258-2266)。但胃泌酸调节素自身存在的一些问题，如稳定性差、受体活性低等，导致其给药剂量偏大，限制了其应用。目前，关于多肽类GLP-1/GCG受体双重激动剂，已公开的专利文件有：CN201911103118.6、CN201780013643.1、CN201680021972.6、CN201580030150.X、CN201380048137.8、WO2008/071972、WO2008/101017、WO2009/155258、WO2010/096052、WO2010/096142、WO2011/075393、WO2008/152403等，但目前，尚无相关的双重激动剂上市。因此，具有良好的降糖减重作用的GLP-1和GCG受体的共激动多肽及其衍生物目前仍存在巨大的临床需求，尤其是在具备更加优异的减重效果方面。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种GLP-1受体和GCG受体共激动多肽衍生物。本发明中术语“GLP-1类似物”是指对人天然GLP-1氨基酸进行修饰获得的多肽，所述修饰包括去除和/或取代和/或添加一个或多个氨基酸残基，所述氨基酸可以是天然存在的氨基酸，也可以是人工合成的氨基酸。本发明中，术语“索马鲁肽”是指一种GLP-1衍生物，其具有CAS登记号910463-68-2中的肽骨架和整体化合物结构。本发明中，术语“受体激动剂”可被定义为与受体结合并引发天然配体典型的响应的化合物。完全激动剂可被定义为引发与天然配体相同量级的响应的激动剂。因此，例如，“GLP-1受体激动剂”可被定义为能够与GLP-1受体结合并能够将其活化的化合物。本发明中，术语“GCG受体激动剂”可被定义为能够与GCG受体结合并能够将其活化的化合物。本发明中，“GLP-1受体和GCG受体共激动多肽″能表现出相对于天然胰高血糖素针对胰高血糖素受体活性的至少约10％-约500％或更大，并亦表现出相对于天然GLP-1针对GLP-1受体活性的约至少10％-约200％或更大。本发明中，术语“肽”包含3个或更多个氨基酸且通常小于50个氨基酸的序列，其中氨基酸为天然存在的或非天然存在的氨基酸。非天然存在的氨基酸指不在体内天然存在的氨基酸，但其可被引入到本文所述的肽结构中。本发明中，有关肽的术语“衍生物”表示经化学修饰的肽或其类似物。典型的修饰包括酰胺、糖类、烷基、酰基、酯等。本发明中，术语氨基酸“修饰”指氨基酸的取代、添加或缺失，包括用人蛋白质中常见的20种氨基酸以及非典型或非天然存在的氨基酸中的任何一种来取代或添加。本发明中，术语“脂肪族二酸”包括直链或支链脂肪族二羧酸，其具有至少两个碳原子并为饱和或不饱和的。脂肪族二酸的非限定实例为琥珀酸、己二酸、辛二酸、癸二酸、十二烷二酸、十四烷二酸、十六烷二酸、十七烷二酸、十八烷二酸和二十烷二酸。本发明中，术语“药学上可接受的盐”是指保留母体的生物活性的多肽或蛋白的盐。本发明中，术语“药学上可接受的辅料”宽泛地指除活性治疗成分外的任何组分。辅料可以是惰性物质、无活性物质和/或非药学活性物质。第一方面，本发明提供了一种GLP-1受体和GCG受体共激动多肽衍生物或其药学上可接受的盐，其多肽具有平衡的GLP-1受体和GCG受体激动活性，本发明的多肽衍生物或其药学上可接受的盐的氨基酸序列如下式所示：X1X2X3GTFTSDYSX12YLX15X16X17X18AX20EFVX24WLLEGGPSSX34其中：X1选自Y或H；X2选自I、V或S；X3选自Q或H；X12选自R、K或S；X15选自E或D；X16选自E或S；X17选自R、K或Q；X18选自R、K或A；X20选自Q、K或H；X24选自K或E；X34选自G或G-NH2；且其中，位置X20、X24中仅有一个为K；作为本发明的一种优选技术方案，在所述共激动剂多肽的氨基酸序列中：X1选自Y，X2选自V，X3选自Q，X12选自R，X15选自E，X16选自E，X17选自R，X18选自R，X20选自Q，X24选自K，X34选自G-NH2；或，X1选自H，X2选自V，X3选自Q，X12选自R，X15选自E，X16选自E，X17选自R，X18选自R，X20选自Q，X24选自K，X34选自G-NH2；或，X1选自Y，X2选自V，X3选自Q，X12选自K，X15选自E，X16选自E，X17选自K，X18选自K，X20选自K，X24选自E，X34选自G-NH2；或，X1选自H，X2选自I，X3选自Q，X12选自R，X15选自E，X16选自E，X17选自R，X18选自R，X20选自Q，X24选自K，X34选自G；或，X1选自H，X2选自S，X3选自H，X12选自S，X15选自D，X16选自S，X17选自Q，X18选自A，X20选自H，X24选自K，X34选自G。作为本发明的一种优选技术方案，所述衍生物通过所述多肽的第20位或第24位中的氨基酸K残基上的ε氨基与脂肪酸侧链连接，即所述多肽的K20或K24的ε氨基与脂肪酸侧链连接。其中，“K数字”表示的是共激动多肽序列“数字”所表示位置的赖氨酸，其ε-氨基与侧链进行连接；如“K20”表示为相应共激动多肽序列第20位的赖氨酸，并表示通过该赖氨酸的ε-氨基与相应脂肪酸侧链连接。在本发明中，所述共激动多肽序列中尾端的“-NH2”表示在所述尾端，将尾端氨基酸羧基中的羟基替换为“-NH2”，即将尾端氨基酸的COOH修饰为CONH2。具体结构如下所示：作为本发明的一种优选技术方案，所述脂肪酸侧链选自HOOCnCO-γ-Glu-2-，n为14-22的任意整数。作为本发明的一种优选技术方案，所述脂肪酸侧链选自HOOC16CO-γ-Glu-2-或HOOC18CO-γ-Glu-2-。按照IUPAC命名法，HOOC16CO-γ-Glu-2-可以被称为“乙氧基)乙氧基]乙酰氨基)乙氧基]乙氧基)乙酰基]”。按照IUPAC命名法，HOOC18CO-γ-Glu-2-可以被称为“乙氧基)乙氧基]乙酰氨基)乙氧基]乙氧基)乙酰基]”。作为本发明的一种具体实施方式，本发明所述衍生物包含与所述多肽的第20位或第24位的赖氨酸的ε氨基连接的脂肪酸侧链，优选所述脂肪酸侧链为HOOC16CO-γ-Glu-2-或HOOC18CO-γ-Glu-2-。作为本发明的一种优选技术方案，本发明提供一组GLP-1受体和GCG受体共激动多肽衍生物，所述多肽衍生物或其药学上可接受的盐的氨基酸序列的通式如下式所示：X1X2X3GTFTSDYSX12YLX15X16X17X18AX20EFVX24WLLEGGPSSX34，所述衍生物的具体结构如表1所示：表1上述表中所述共激动多肽衍生物均由GLP-1受体和GCG受体共激动多肽连接脂肪酸侧链而成，其中，所述侧链连接至多肽序列指定位置的氨基酸K的ε-氨基。本发明所述的多肽衍生物或其药学上可接受的盐可以通过化学合成的方法制备，也可以通过制备重组工程菌发酵表达并纯化修饰的方式制备。第二方面，本发明提供了一种药物组合物，包括第一方面所述的多肽衍生物或其药学上可接受的盐，以及药学上可接受的辅料。所述药物组合物可以为注射液制剂、片剂、胶囊、糖浆、颗粒剂、块剂、乳剂或者复方制剂。作为本发明的一种优选技术方案，本发明的药物组合物可以通过肠胃外给药，如皮下注射、皮内注射、静脉注射、肌肉注射、腹腔注射等。优选地，通过肠胃外给药的药物组合物为注射液制剂，以第一方面所述的多肽衍生物或其药学上可接受的盐为有效原料，再加上药学上可接受的辅料组成。作为本发明的一种优选技术方案，药学上可接受的辅料选自缓冲剂、渗透压调节剂、防腐剂、稳定剂、助溶剂、抗氧剂、pH值调节剂和抑菌剂中的一种或多种。优选地，所述组合物的辅料为0.1-10mg/mL的缓冲剂、5-40mg/mL的渗透压调节剂和1-10mg/mL的防腐剂。进一步地，所述缓冲剂的量为0.1-10mg/mL、0.5-5mg/mL或0.8-2mg/mL，如1mg/mL或1.5mg/mL；所述缓冲剂优选为磷酸氢二钠。所述渗透压调节剂的量为5-40mg/mL、8-30mg/mL或10-20mg/mL，如14mg/mL或17mg/mL；所述渗透压调节剂优选为丙二醇或甘油，更优选为丙二醇。所述防腐剂的量为1-10mg/mL、1-8mg/mL或1-6mg/mL，如2mg/mL或5mg/mL；所述防腐剂优选为苯酚或间甲酚，更优选为苯酚。作为本发明的一种优选技术方案，本发明的药物组合物可以通过口服给药，如直接口服、掺入到饮水或食物中、或灌胃等。通过口服递送的药物组合物为固体组合物，以第一方面所述的多肽衍生物或其药学上可接受的盐为有效原料，再加上促渗剂等成分组成，这是由于口服药物在人体的吸收依赖于促渗剂的吸收促进作用。所述药物组合物包含表1中所述的任意一种共激动多肽衍生物或其药学上可接受的盐和N-氨基)辛酸盐，其中所述共激动多肽衍生物或其药学上可接受的盐的量为5-20mg，所述N-氨基)辛酸盐优选为N-氨基)辛酸钠，并且所述SNAC的量为200-400mg，所述口服制剂优选为口服片剂。优选地，所述共激动多肽衍生物或其药学上可接受的盐的量为5mg、10mg、15mg或20mg；所述SNAC的量为250-350mg，更优选为250mg、280mg、300mg、320mg或350mg。作为本发明的一种优选技术方案，所述药物组合物进一步包含药学上可接受的赋形剂，所述赋形剂选自粘合剂，填充剂，崩解剂，润滑剂和助流剂中的一种或多种。优选地，所述组合物的赋形剂为0.1-10％w/w的粘合剂、5-40％w/w的填充剂和0.1-10％w/w的润滑剂。进一步地，所述粘合剂的量为0.1-10％w/w，0.2-4％w/w，0.5-3％w/w，如1％w/w或2％w/w；所述粘合剂优选为聚维酮。所述填充剂的量为5-40％w/w，10-30％w/w或5-25％w/w，如10.9％w/w、18％w/w、19.5％w/w、或20.5％w/w；所述填充剂优选为微晶纤维素。所述润滑剂的量为0.1-10％w/w，0.5-5％w/w或1-3.5％w/w，如1％w/w；所述润滑剂优选为硬脂酸镁。第三方面，本发明提供了第一方面所述的多肽衍生物或其药学上可接受的盐，或第二方面所述的药物组合物在制备治疗糖尿病的药物中的应用。第四方面，本发明提供了第一方面所述的多肽衍生物或其药学上可接受的盐，或第二方面所述的药物组合物在制备减重的药物中的应用。本发明实施例提供的技术方案与现有技术相比具有如下优点：本发明提供的GLP-1受体和GCG受体共激动多肽衍生物具有平衡的GLP-1受体和GCG受体激动活性，具备延长的作用时效，能够用于治疗胰岛素依赖性糖尿病，同时具有显著优异的减重作用。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面将对本发明的方案进行进一步描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但本发明还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施；显然，说明书中的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1：GLP-1受体和GCG受体共激动多肽的制备本实施例提供了多种GLP-1受体和GCG受体共激动多肽衍生物及其制备方法，本实施例为化学合成方法，制备方法如下：1.C-010粗肽的合成1.1树脂的溶胀去保护称取担载量为0.3左右的Fmoc-Linker-MBHA树脂放入反应柱中，用DCM溶胀树脂30min，抽去溶液，用DMF清洗树脂2次，抽去溶液。加入适量的20％的哌啶/DMF溶液，在氮气鼓吹下反应5min，抽去溶液，再加入适量的20％的哌啶/DMF溶液，在氮气鼓吹下反应10min，接着用适量的DMF清洗树脂6次，得到脱除Fmoc保护基的树脂。1.2接肽反应称取一定量的Fmoc-Gly-OH保护氨基酸和缩合剂TBTU，加入反应柱，加入适量DMF溶剂，加入一定量的碱DIEA，在氮气鼓吹下，室温反应1-2h，用Kaiser试剂监测反应过程。反应结束后，用DMF清洗树脂3次。接着重复去保护步骤：加入适量的20％的哌啶/DMF溶液，在氮气鼓吹下反应5min，抽去溶液，再加入适量的20％的哌啶/DMF溶液，在氮气鼓吹下反应10min，接着用适量的DMF清洗树脂6次，按照序列从C端到N端的顺序，依次偶联。其中连接侧链使用的保护氨基酸为Fmoc-Lys-OH，最后一个保护氨基酸为Boc-His-OH。1.3侧链的修饰偶联完所有主链保护氨基酸后，加入2％的水合肼/DMF溶液脱除Lys的侧链dde保护基，然后用DMF清洗树脂6-8次。按照主链偶联的方式，依次偶联Fmoc-AEEA-OH，Fmoc-AEEA-OH，Fmoc-Glu-OTBU，C20diacid-Otbu。1.4多肽的裂解和干燥将一定量比例为TFA:EDT:苯甲硫醚:苯酚:H2O＝88:4:3:3:2的裂解液加入试管中，冰浴冷却60min。将合成好的粗肽树脂慢慢加入预冷的裂解液中，在26℃左右条件下震荡或搅拌反应2h。可按1g肽树脂需要8mL裂解液，也可作适当调整。将以上所得的裂解液抽滤得到清液，缓慢加入预冷无水乙醚中，搅拌、静置20min，用离心机离心得到白色固体，再用常温乙醚离心洗涤4次，干燥，得到白色粉末粗肽。2.C-010的纯化2.1分离将粗肽洗脱，色谱条件为柱，流动相1：0.05M醋酸铵，流动相2：乙腈。洗脱梯度为乙腈在25分钟内从31％变化到38％，得到纯度大于95％的样品。2.2旋蒸冻干将得到的C-010溶液，用旋转蒸发仪旋去除乙腈，再用冷冻干燥机进行冻干，得到白色固体粉末。其他尾端为-NH2的衍生物制备方法同C-010；而尾端为正常氨基酸，非尾端为-NH2的，在步骤1.1中选择王氏树脂代替Fmoc-Linker-MBHA树脂，其余步骤与本实施例相同。实施例2：体外GLP-1受体结合活性测定选取培养状态良好的HEK293/Luc/GLP1R细胞，弃去瓶中培养液，用PBS缓冲液洗1次，加入0.05％Trypsin消化液消化3分钟，然后加入DMEM基础培养基终止消化，离心收集细胞。用DMEM空白培养基调整细胞密度为8.0×105个/mL，50μL/孔接种于96孔细胞培养板中，于37℃、5％CO2条件下培养过夜。用Fire-Lumi荧光素酶检测试剂盒检测共激动多肽衍生物的体外GLP-1受体结合活性：配制测定培养液，用测定培养液分步稀释样品至320nM，单次稀释倍数不超过10倍；之后在96孔板中按照进行5倍系列稀释，共8个梯度，每个稀释度做2个复孔。从培养箱中取出培养好的细胞培养板，将稀释好的测定培养液加入细胞板中，每孔50μL，置于37℃、5％CO2条件下孵育6h。从培养箱中取出样品板，放置至室温。加入100ulFire-Lumi检测液，反应5min，震荡10s，检测荧光强度。试验数据采用四参数回归计算法进行处理，可以计算出待测样品的EC50值。结果如表2所示：表2样品索马鲁肽C-003C-010C-011C-012B-012EC501.35.94.867.140.316.2由表2中结果可知，本发明C-003、C-010、C-011、C-012、B-012均具备与GLP-1受体结合能力，具备GLP-1受体激动剂活性。其中，以C-003和C-010的GLP-1受体激动剂活性最优，与索马鲁肽相近。实施例3：体外GCG受体结合活性测定选取培养状态良好的HEK293/GCGR/Ga15细胞，弃去瓶中培养液，用PBS缓冲液洗1次，加入0.05％TRYPSIN消化液消化，然后加入DMEM基础培养液终止消化，离心收集细胞。用DMEM空白培养基调整细胞密度为8×105个/mL，5μL/孔接种于96孔细胞培养板中。配制测定培养液，用测定培养液分步稀释样品至100nM，单次稀释倍数不超过10倍，之后在96孔板中按照进行4倍系列稀释，共8个梯度，每个稀释度做2个复孔。从培养箱中取出培养好的细胞培养板，将稀释好的测定培养液加入细胞板中，37℃孵育30min；加入cAMP-d2工作液，每孔5μL，加入cAMP Eu-Cryptate抗体工作液，每孔5μL，96孔板覆盖封板膜，室温孵育60min；培养结束后，去除封板膜，在FRET模式下，用HTRF读取器进行检测。试验数据采用四参数回归计算法进行处理，可以计算出待测样品的EC50值。结果如表3所示：表3样品索马鲁肽C-003C-010C-011C-012B-012EC50-5.24.836.88.388.7由表3中结果可知，索马鲁肽与GCG受体没有结合活性，而本发明C-003、C-010、C-011、C-012、B-012均具备与GCG受体结合能力，具备GCG受体激动剂活性。其中，以C-003和C-010的GCG受体激动剂活性最优。实施例4：DIO小鼠减重效果及摄食量研究实验材料：C57BL/6J小鼠选取健康SPF级饲喂高脂饲料的雄性16-17周龄的C57小鼠，体重35-40g，适应性饲养14-17天；对小鼠依据体重随机分组，每组6只，分为模型对照组、索马鲁肽组、C-003组、C-010组、和B-012组；实验方法：a.给药方式：每天给药一次，给药途径为腹部皮下注射，给药时固定每天给药的时间段，正式给药第一天记为Day1，具体给药剂量等内容见表4：表4b.检测指标：体重：每次给药时对体重进行检测；摄食量：每次给药后对摄食量进行检测；实验结果本实施例测试结果如表5和表6所示：表5表6由实验结果可知，索马鲁肽、C-003、C-010、B-012均具有不同程度的减重作用，其中，C-010更是具备显著优于索马鲁肽的减重效果，7天时，小鼠中减重效果达到22.7％，而索马鲁肽也只有16.1％，是后者的1.4倍。实施例5：C57BL/6J小鼠OGTT降糖效果研究实验材料：选取健康的雄性小鼠，适应性饲养7天，对小鼠依据体重随机分组，每组10只，分为模型对照组、C-003组、B-012组，其中：模型对照组：包含10只小鼠，口服葡萄糖，腹部皮下注射空白溶剂；C-003组：包含10只小鼠，口服葡萄糖，腹部皮下注射药物；B-012组：包含10只小鼠，口服葡萄糖，腹部皮下注射药物。实验方法a.给药方式：对上述确定的各实验组小鼠，按照表7所示的具体给药计量进行给药：表7b.血糖值检测：血糖检测前禁食不禁水，同一天下午，将实验动物禁食不禁水，在第二天早晨，禁食16h后获得禁食体重。在给药前测定给药前0h血糖，然后，皮下注射空白溶剂或药物溶液。在给药3h后对动物口服填喂葡萄糖，在口服葡萄糖后15min、30min、60min和120min检测血糖，通过血糖仪获得两个葡萄糖读数。在各时间点报告两个葡萄糖读数的平均值，绘制血糖变化曲线，计算AUC面积。结果见表8：表8注：“*”指的是，相对于模型对照组，p＜0.05；“**”指的是，相对于模型对照组，p＜0.01。按照相同的方法，分别测试了模型对照组、C-010组、C-011组、C-012组，降糖实验结果见表9：表9注：“*”指的是，相对于模型对照组，p＜0.05；“**”指的是，相对于模型对照组，p＜0.01。实验结果显示，本发明C-003、C-010和B-012组均具备显著的降糖作用，其中C-010效果最为显著，具备显著优于其他对照组的降糖作用。在对比研究中也证实，其具备与索马鲁肽相当的降糖效果。需要说明的是，本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所述的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
