标题title
5-氨基乙酰丙酸在制备防治猪蓝耳病的产品中的应用
摘要abst
本发明涉及5‑氨基乙酰丙酸在制备防治猪蓝耳病的产品中的应用，所述产品包括饲料添加剂、预混料、全价饲料或功能性水剂，所述产品中还包括有免疫增强剂，所述免疫增强剂包括铁组分、益生菌、维生素、吡咯喹啉醌、烟酰胺单核苷酸的其中一种或几种，所述益生菌为屎肠球菌EF001，所述屎肠球菌EF001保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏时间为2023年1月12日，保藏编号为CGMCC No.26467。本发明验证了5‑氨基乙酰丙酸对猪感染蓝耳病毒具有显著预防和治疗效果，首次将5‑氨基乙酰丙酸作为功能性生物饲料添加剂对猪蓝耳病进行防治，有效提高了患病猪的治愈率。
权利要求书clms
1.5-氨基乙酰丙酸在制备防治猪蓝耳病的产品中的应用。2.根据权利要求1所述5-氨基乙酰丙酸在制备防治猪蓝耳病的产品中的应用，其特征在于，所述产品包括饲料添加剂、预混料、全价饲料或功能性水剂。3.根据权利要求2所述5-氨基乙酰丙酸在制备防治猪蓝耳病的产品中的应用，其特征在于，所述全价饲料中含有5-300g/t的5-氨基乙酰丙酸。4.根据权利要求2所述5-氨基乙酰丙酸在制备防治猪蓝耳病的产品中的应用，其特征在于，所述产品中还包括有免疫增强剂，所述免疫增强剂包括铁组分、益生菌、维生素、吡咯喹啉醌、烟酰胺单核苷酸的其中一种或几种。5.根据权利要求4所述5-氨基乙酰丙酸在制备防治猪蓝耳病的产品中的应用，其特征在于，所述益生菌为屎肠球菌EF001，所述屎肠球菌EF001保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号，保藏时间为2023年1月12日，保藏编号为CGMCC No.26467。6.根据权利要求4所述5-氨基乙酰丙酸在制备防治猪蓝耳病的产品中的应用，其特征在于，所述铁组分为硫酸亚铁或甘氨酸铁。7.根据权利要求4所述5-氨基乙酰丙酸在制备防治猪蓝耳病的产品中的应用，其特征在于，所述维生素为维生素A或维生素D。8.根据权利要求3所述5-氨基乙酰丙酸在制备防治猪蓝耳病的产品中的应用，其特征在于，所述5-氨基乙酰丙酸的添加量为100g/t。9.根据权利要求1所述5-氨基乙酰丙酸在制备防治猪蓝耳病的产品中的应用，其特征在于，所述5-氨基乙酰丙酸包括5-氨基乙酰丙酸纯品、5-氨基乙酰丙酸衍生物或5-氨基乙酰丙酸盐之中的任一种，所述添加量以5-氨基乙酰丙酸纯品计。10.根据权利要求4所述5-氨基乙酰丙酸在制备防治猪蓝耳病的产品中的应用，其特征在于，当产品为全价饲料时，所述免疫增强剂添加量为10-500g/t。
说明书desc
技术领域本发明涉及功能性饲料领域，具体涉及 5-氨基乙酰丙酸在制备防治猪蓝耳病的产品中的应用。背景技术猪繁殖与呼吸综合征，俗称猪蓝耳病，是由猪繁殖与呼吸综合征病毒引起的一种急性、接触性、高度传染性疾病。该病毒只感染猪，对其他动物和人几乎无致病性。不同品种、不同年龄的猪均可感染，但以妊娠母猪和仔猪最易感，妊娠母猪表现为繁殖障碍，而仔猪除了严重的呼吸道症状和持续性的感染外，还能引起生长发育缓慢和其他神经性症状。从病猪的鼻腔、粪便及尿中均可检测到病毒。易感猪与带毒猪直接接触或与污染有PRRSV 的运输工具、器械接触均可感染。PRRSV病于1987年在美国首次报道，之后在德国、荷兰、加拿大等国相继出现报道，随后迅速蔓延至亚洲及其它地区，给全球养猪业带来了巨大的损失。当前控制和预防该综合征的主要有效措施还是接种疫苗。治疗药物主要为西药如抗生素类，但其易产生药物残留，给肉类产品带来了极大的安全隐患，且抗生素类药物长期使用易产生抗性毒株。另外是疫苗的使用。目前市面上的PRRSV疫苗主要有灭活苗和弱毒苗，但是这两种疫苗均存在安全性低、效果差、操作复杂等问题，因此开发一种有效和安全的防治猪蓝耳病毒的有效产品非常重要。5-氨基乙酰丙酸是高等细胞的线粒体中柠檬酸循环回路运转过程中产生的天然化合物，广泛存在于细菌、真菌、动物及植物等生物机体活细胞中的非蛋白质氨基酸，是动植物生命活动必需的、代谢活跃的生理活性物质。5-氨基乙酰丙酸及其衍生物在大农业领域已经广泛应用于农药或肥料中，在畜禽领域也作为饲料添加剂添加到动物饲料中，对改善动物贫血等方面有效；在人类临床医学领域，使用5-ALA进行光动力学疗法或光动力学治疗，也有使用5-ALA作为肿瘤的诊断剂进行应用。然而，其对猪蓝耳病毒的抑制及对猪蓝耳病的防治上的应用效果如何尚未见报道。发明内容为了解决以上问题，本发明提出5-氨基乙酰丙酸在制备防治猪蓝耳病的产品中的应用。本发明提出5-氨基乙酰丙酸在制备防治猪蓝耳病的产品中的应用。进一步，所述产品包括饲料添加剂、预混料、全价饲料或功能性水剂。进一步，所述全价饲料中含有5-300g/t的5-氨基乙酰丙酸。进一步，所述产品中还包括有免疫增强剂，所述免疫增强剂包括铁组分、益生菌、维生素、吡咯喹啉醌、烟酰胺单核苷酸的其中一种或几种。进一步，所述益生菌为屎肠球菌EF001，分类学命名为Enterococcus faecium，所述屎肠球菌EF001保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号，保藏时间为2023年1月12日，保藏编号为CGMCC No.26467。进一步，所述铁组分为硫酸亚铁或甘氨酸铁。进一步，所述维生素为维生素A或维生素D。进一步，所述5-氨基乙酰丙酸的添加量为100g/t。进一步，所述5-氨基乙酰丙酸包括5-氨基乙酰丙酸纯品、5-氨基乙酰丙酸衍生物或5-氨基乙酰丙酸盐之中的任一种，所述添加量以5-氨基乙酰丙酸纯品计。进一步，当产品为全价饲料时，所述免疫增强剂添加量为10-500g/t。本发明的有益效果如下：1、本发明验证了5-氨基乙酰丙酸对猪感染蓝耳病毒具有显著预防和治疗效果。猪蓝耳病毒，是一种单股正链RNA病毒，在实施例1的细胞试验中，证明5-氨基乙酰丙酸对猪蓝耳病毒PRRSV滴度TCID50和PRRSV的cDNA拷贝数具有明显的抑制作用。2、本发明首次将5-氨基乙酰丙酸作为功能性生物饲料添加剂对猪蓝耳病进行防治，效果非常好。饲喂含5-ALA 的功能性饲料2周后，猪蓝耳病阳性率由50%降低到3％～10％，5-ALA作用效果显著优于常用预防药物，且至少可以维持2周的抑制感染病毒的效果，同时，5-氨基乙酰丙酸作为功能性生物饲料添加剂对蓝耳病的致死率也具有明显的抑制效果。3、本发明首次将5-氨基乙酰丙酸与免疫增强剂共同应用于防治猪蓝耳病的产品，并且确定了最适合与5-氨基乙酰丙酸合用的免疫增强剂，免疫增强剂包括铁组分、益生菌、维生素、吡咯喹啉醌、烟酰胺单核苷酸的其中一种或几种，其中铁组分优选为硫酸亚铁或甘氨酸铁、益生菌优选为屎肠球菌EF001、维生素优选为维生素A或D，并确定了最佳使用量。当5-ALA协同这些免疫增强剂共同用作防治猪蓝耳病的产品时，在提高机体免疫力及抗氧化能力的基础上，对患有猪蓝耳病的猪只具有更好的治疗效果，有效提高了患病猪的治愈率。4、根据本发明的技术构思，可以将5-ALA与硫酸亚铁或甘氨酸铁、屎肠球菌EF001、维生素、吡咯喹啉醌、烟酰胺单核苷酸的其中一种或几种共同组配为用于防治猪蓝耳病的产品。所述产品可以为饲料添加剂、预混料、全价饲料或功能性水剂，作为饲料添加剂可以拌料添加，也可以通过饮水的方式饲喂。附图说明图1为5-ALA对高致病性猪蓝耳病毒PRRSV SY0608株滴度TCID50的抑制效果；图2为5-ALA对高致病性猪蓝耳病毒PRRSV SY0608株cDNA拷贝数的抑制效果；图3为5-ALA对猪蓝耳病毒类NADC30 PRRSV FJ1402株滴度TCID50的抑制效果；图4为5-ALA对猪蓝耳病毒类NADC30 PRRSV FJ1402株cDNA拷贝数的抑制效果。具体实施方式以下结合实施例对本发明作进一步说明。实施例1、 5-氨基乙酰丙酸对猪蓝耳病毒PRRSV的抑制效果1、猪原代肺泡巨噬细胞对5-氨基乙酰丙酸的细胞耐受实验增殖PRRSV的主要靶细胞是单核细胞-巨噬细胞系统如肺泡巨噬细胞，本研究选取PRRSV抗原、抗体双阴性的断奶仔猪，无菌取其肺脏，分离出的猪原代肺泡巨噬细胞，进行PAMs对5-ALA的耐受实验。用维持液将5-ALA稀释至终浓度为2 mM、1.5mM、1.25mM、1.125mM、1 mM、0.5 mM、0.25 mM、0.125 mM。在PAMs生长良好的96孔板上，轻轻吸掉PAMs的上清液，加入上述浓度的倍比稀释的5-ALA，每个浓度重复6个孔。于显微镜下观察3-5天，判定不同浓度的5-ALA对PAMs生长的影响。结果发现1 mM、0.5 mM、0.25 mM、0.125 mM的5-ALA浓度对PAMs无伤害，细胞生长良好；当5-ALA添加浓度为1.125 mM、1.25 mM 、1.5 mM时，PAMs细胞开始出现5%、8%、16%细胞死亡，当浓度增大到2 mM时，5-ALA对PAMs有一定伤害明显，有50%的细胞出现死亡、脱落。因此选取1 mM、0.5 mM、0.25 mM、0.125 mM的5-ALA进行实验进一步试验。2、不同浓度的5-ALA处理PAMs后感染高致病性猪蓝耳病毒——PRRSV SY0608将PAMs铺于24孔板中培养，每孔0.5 mL，共设置6组试验，其中培养基组成为：RPMI 1640+10% FBS+青霉素+链霉素，置于5 % CO2温箱中37 ℃培养24h。第二天细胞生长良好后，轻轻吸掉PAMs的上清液，取3孔加1 mM的5-ALA，取3孔加0.5 mM的5-ALA，取3孔加0.25 mM的5-ALA，取3孔加0.125 mM的5-ALA，另外设置3孔不加5-ALA作为将来细胞接毒对照，3孔不加5-ALA也不接种病毒的作为正常细胞对照。试验设计见表1。将上述24孔板中的PAMs细胞培养24 h后，除正常细胞对照外，每孔加入500 TCID50的高致病性PRRSV SY0608株，病毒感染36 h后，将上清转移至灭菌的EP管中，用来测定PRRSV滴度；另外，轻轻洗涤细胞，然后加入Trizol提取RNA，用PRRSV绝对荧光定量PCR检测细胞内PRRSV的cDNA拷贝数。其中PRRSV滴度测定方法为：将MARC-145细胞在96孔板中培养，当细胞密度达到约90%时，把上清液样品进行倍比稀释，稀释倍数从10-1到10-10。弃掉96孔板的细胞上清液，将每个稀释倍数的病毒液加入96孔板中，每个梯度做六个平行。每天观察病变情况，当病变稳定后，根据Reed-Muench法计算PRRSV的TCID50。其中PRRSV的 cDNA拷贝数测定：轻轻洗涤PAMs，加入TRIzol提取细胞中RNA，并对其RNA进行反转录，以反转录后的cDNA为模板，PRRSV-N-F和PRRSV-N-R为引物，进行荧光定量PCR检测样品中PRRSV拷贝数，并以表达PRRSV N蛋白的真核表达质粒pXJ41-N为模板、PRRSV-N-F和PRRSV-N-R为引物绘制标准曲线。使用的荧光定量PCR 引物为：PRRSV-N-F：5’-AATAACAACGGCAAGCAGCAG-3’PRRSV-N-R：5’-CCTCTGGACTGGTTTTGTTGG-3’3、不同浓度的5-ALA处理PAMs后感染类NADC30 PRRSV FJ1402毒株按上述相同的设计，在另一块96孔板上进行，操作同上，不同之处在于感染的毒株为猪蓝耳病毒类NADC30 PRRSV FJ1402株。4、实验结果分析5-ALA对高致病性猪蓝耳病毒PRRSV SY0608株的抑制效果由图1-2可知，5-ALA 对PRRSV SY0608株滴度TCID50和PRRSVSY0608株 的cDNA拷贝数具有明显的抑制效果。其中，1 mM的5-ALA能够显著抑制高致病性PRRSV SY0608株的增殖，PRRSV滴度TCID50和PRRSV的cDNA拷贝数显著性降低；0.5 mM、0.25 mM、0.125 mM的5-ALA也有抑制作用，尽管统计学上未达到显著水平，但是可以看出5-ALA对猪蓝耳病毒PRRSV SY0608抑制趋势明显。5-ALA对猪蓝耳病毒类NADC30 PRRSV FJ1402株的抑制效果由图3-4可知，5-ALA 对NADC30 PRRSV FJ1402株的PRRSV滴度TCID50和PRRSV的cDNA拷贝数也具有明显的抑制效果。1 mM的5-ALA能够明显抑制猪蓝耳病毒类NADC30 PRRSV FJ1402株的增殖，PRRSV滴度TCID50和PRRSV的cDNA拷贝数显著降低。0.5 mM、0.25 mM、0.125mM的5-ALA也有抑制作用，虽然统计学上未达到显著水平，但是可以看出5-ALA对猪蓝耳病毒类NADC30 PRRSV FJ1402抑制趋势明显。实施例2、5-ALA用在全价饲料中对猪蓝耳病的预防效果1、试验动物与分组为了研究5-ALA作为功能性生物饲料添加剂对猪蓝耳病的预防效果。选取猪蓝耳病阴性的断奶仔猪，在发生过猪蓝耳病的猪场进行复养试验，地点在广东省某猪场。将300只30日龄断奶仔猪随机分为10组，每组30只。2、试验方法将猪进行分组后，分别设为空白对照组、阳性对照组和试验1-8组。对各组分别隔离喂养。其中，空白对照组饲喂基础日粮、阳性对照组饲喂药物；试验1-8组在基础日粮中添加不同量的5-氨基乙酰丙酸，其中试验7组添加5-氨基乙酰丙酸和烟酰胺单核苷酸，试验设计见表2。所有仔猪进行猪蓝耳病病毒的检测，确保试验前该批猪蓝耳病毒均为阴性。试验过程中，阳性对照组在基础日粮的基础上拌料饲喂200g/t替米考星，饲喂周期为7天，之后改喂基础日粮；试验1-8组以拌食的方式饲喂添加了5-ALA的基础日粮两周，之后改喂基础日粮；于试验开始后14天统计猪只状态，并于28d进行病毒检测、统计存活率，试验期间采用自由采食，自由饮水，保证栏舍清洁卫生。所用5-氨基乙酰丙酸为5-氨基乙酰丙酸磷酸盐，5-氨基乙酰丙酸含量为5%，来自北京众力奇科技发展有限公司。3、试验结果本次试验结果表明，5-氨基乙酰丙酸作为功能性生物饲料添加剂，在全价饲料中添加量为2g/t效果明显，在添加量5g/t-300g/t期间，对猪蓝耳病的预防效果非常好；当与烟酰胺单核苷酸协同作用时，对猪蓝耳病的预防效果进一步提升。添加量5g/t-300g/t饲喂5-ALA 2周后，猪蓝耳病阳性率仅为3％～10％，而服用现有的预防猪蓝耳病感染的药物替米考星感染率为13％；饲喂基础日粮组阳性比例高达50%；说明5-ALA作为功能性生物饲料添加剂对猪感染蓝耳病毒具有明显的抑制作用；连续饲喂5g/t-300g/t 的5-ALA 14天，在停喂2周后即试验第28天时，猪蓝耳病阳性感染率变化不大，蓝耳病毒检测阳性头数未有明显增加；而服用现有预防猪蓝耳病感染药物替米考星在28天时阳性感染率高达30％，说明5-氨基乙酰丙酸作为功能性生物饲料添加剂在停喂后，至少可以维持2周的抑制感染病毒的效果；值得注意的是，当100g/t 5-ALA协同烟酰胺单核苷酸使用时，已经感染了猪蓝耳病毒的猪只在28天检测时转为阴性，说明5-ALA与NMN协同使用不仅对猪蓝耳病毒具有预防作用，也起到了治疗效果。在因病死淘头数方面，饲喂5g/t-300g/t 的5-ALA试验组在28天死淘率小于7%；其中当5-ALA添加量大于20g/t时，死淘率降低为3%；当5-ALA添加量大于50g/t时，死淘率为0%；而对照组在28天时的死淘率高达63%。说明5-氨基乙酰丙酸作为功能性生物饲料添加剂对蓝耳病的致死率也具有明显的抑制效果；本试验结果还可以得出，5-氨基乙酰丙酸作为功能性生物饲料添加剂对猪蓝耳病的预防效果因添加量的不同而有所差异，其中，当5-ALA在日粮中添加量为2g/t时与对照组相比效果明显；当5-ALA在日粮中添加量为5g/t-100 g/t时效果更好，当添加量提高到200 g/t、300 g/t，对猪蓝耳病的预防效果更好；因此，当5-ALA在日粮中添加量为5g/t-300 g/t时，对猪蓝耳病的预防效果较好，其中当添加量为100 g/t时性价比最高。实施例3 5-ALA用在全价饲料中对猪蓝耳病的治疗效果1、试验动物与分组某养猪场的仔猪大批出现精神萎靡、呼吸急促、腹式呼吸、皮肤充血呈蓝紫色等症状，用病毒唑和头孢类抗生素都无效，于是选取耳尖血，进行猪蓝耳病检测，结果为猪蓝耳病抗体阳性。将确诊为高致病性猪蓝耳病病猪集中到隔离舍，选取体型大小和病况基本一致的病猪400头，随机分成20组，分别为空白对照组，阳性对照组，试验1-18组，每组20头病猪。2、试验方法将病猪进行分组后，各组分别隔离喂养。其中，空白对照组饲喂基础日粮；阳性对照组在基础日粮的基础上20mg/kg体重给予氟苯尼考；试验1-7组在基础日粮的基础上梯度饲喂5-氨基乙酰丙酸，试验8-18组在基础日粮的基础上饲喂5-氨基乙酰丙酸同时协同使用铁组分、益生菌、干扰素、白介素-1、维生素、吡咯喹啉醌、烟酰胺单核苷酸、杜仲叶提取物这些可提高动物机体免疫的制剂，以筛选与5-氨基乙酰丙酸具有协同作用的添加剂，进一步获得对蓝耳病效果更好的产品。试验设计见表4。饲喂方式均为拌料；试验期为7天，试验期间采用自由采食，自由饮水，保证栏舍清洁卫生，定期消毒。其中，所用5-氨基乙酰丙酸为5-氨基乙酰丙酸磷酸盐，5-氨基乙酰丙酸含量为5%，试验中添加量5-氨基乙酰丙酸纯品计，产品来自北京众力奇科技发展有限公司；屎肠球菌EF001，保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏时间为2023年1月12日，保藏编号为CGMCC No.26467，来自天津博菲德科技有限公司；布氏乳杆菌TZ-LB-017, 保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏时间为2021年3月23日，保藏编号为CGMCC No.22054，来自天津博菲德科技有限公司；试验期间每天观察各组病猪状况并做好记录。3、疗效标准治愈：病猪经治疗后，咳嗽、气喘、发热症状消失，耳朵、口鼻端、四肢末端等部位由蓝紫色基本恢复至猪的正颜色，粪便、食欲恢复正常，且不复发的；有效：病猪经治疗后，咳嗽、气喘、发热症状、精神逐步恢复正常，耳朵、口鼻端、尾根阴部、四肢末端等部位由蓝紫色基本恢复至猪的正常颜色，大便干结程度逐步改善或病猪逐渐痊愈，食欲增加，观察期内有复发又好转的情况；无效：经用药后，病猪症状并未缓解，甚至加重死亡。5-氨基乙酰丙酸对患有蓝耳病的病猪治疗效果如表5所示。本次试验对照组的结果可知，对于患有蓝耳病的病猪，在不采取任何治疗措施的情况下，病猪的死亡率高达65%；阳性对照组20mg/kg体重给予氟苯尼考后，治愈率为70%；从单独使用5-氨基乙酰丙酸方面的研究可知，试验1-7组在基础日粮中添加5 g/t-400g/t 5-ALA后，对猪蓝耳病的治疗有效果，添加5 g/t -300g/t 5-ALA时，效果明显与氟苯尼考组相比更好，而当添加量增加到400g/t时效果变差；其中，当添加量为100g/t和200g/t时治愈率为80%，300g/t时治愈率为80%，试验7组在基础日粮中添加量是400g/t 5-ALA后，对猪蓝耳病的治疗明显降低，降为60%，且出现一只死亡猪；添加5 g/t -300g/t 5-ALA后，试验各组的死亡率为0，其治疗效果均比阳性对照组好；从试验8-18组在使用了5-氨基乙酰丙酸协同使用了不同提高机体免疫力的制剂后可知，协同使用不同物质在治疗猪蓝耳病的效果上有所不同。当5-ALA分别与硫酸亚铁、甘氨酸铁两种铁组分、维生素A和维生素D两种维生素协同使用时，患病病猪治愈率进一步提高；当5-ALA与干扰素、白介素-1、杜仲叶提取物这3种免疫增强剂协同使用时，对病猪治愈率降低，可认为5-ALA与这3中免疫增强剂并未表现出协同作用；当5-ALA与益生菌屎肠球菌EF001协同使用时，治愈率提高至85%，而与益生菌布氏乳杆菌TZ-LB-017协同使用时，治愈率与单独添加100g/t 5-ALA的试验4组相比，没有明显提高，但是在被有效治疗的猪蓝耳病猪只方面有所改善，可以认为5-ALA与布氏乳杆菌TZ-LB-017协同使用略有效果但是效果不明显；5-氨基乙酰丙酸分别与吡咯喹啉醌、烟酰胺单核苷酸协同使用后，病猪治愈率进一步提高至90%，效果更好；因此，通过大量的研究试验可知，5-氨基乙酰丙酸单独使用对猪蓝耳病具有显著的治疗效果。当5-氨基乙酰丙酸协同不同免疫增强剂后，协同效果不同。当与铁组分、益生菌、干扰素、白介素-1、杜仲叶提取物、维生素、吡咯喹啉醌、烟酰胺单核苷酸等可提高动物机体免疫的制剂使用时，得到硫酸亚铁、甘氨酸铁两种铁组分、益生菌屎肠球菌EF001、维生素A和维生素D两种维生素、吡咯喹啉醌、烟酰胺单核苷酸与其协同使用时，对猪蓝耳病的治疗效果更好；当与布氏乳杆菌TZ-LB-017效果不明显，与干扰素、白介素-1、杜仲叶提取物协同使用效果较差。实施例4 5-ALA协同吡咯喹啉醌及烟酰胺单核苷酸对猪蓝耳病的治疗效果1、试验设计选取某猪场300头母猪，胎龄和体重基本一致，均出现蓝耳病症状的患病猪，检测蓝耳病阳性。将300头患病母猪随机分成15组。分别为空白对照组、阳性对照组、试验1-13组，每组20头病猪。2、试验方法将病猪进行分组后，各组分别隔离喂养。其中，空白对照组饲喂基础日粮；阳性对照组在基础日粮的基础上20mg/kg体重给予氟苯尼考；试验1-9组在基础日粮的基础上饲喂5-氨基乙酰丙酸与不同添加量的吡咯喹啉醌和烟酰胺单核苷酸协同使用，以进一步获得5-ALA 与PQQ、NMN协同对猪蓝耳病效果更好的产品。试验设计见表6。饲喂方式均为拌料；试验期为7天，试验期间采用自由采食，自由饮水，保证栏舍清洁卫生，定期消毒。试验期间每天观察各组病猪状况并做好记录。3、疗效标准同实施例3中。5-氨基乙酰丙酸与PQQ、NMN协同对猪蓝耳病的治疗效果如表7所示。由本试验对照组的结果可知，对于患有蓝耳病的母猪，在不采取任何治疗措施的情况下，母猪的死亡率60%；阳性对照组20mg/kg体重给予氟苯尼考后，治愈率为60%，死亡率为5%；试验1组在基础日粮中添加100 g/t 的5-氨基乙酰丙酸，患病母猪治愈率为65%；试验2-7组在基础日粮中添加100 g/t 5-氨基乙酰丙酸与不同剂量的PQQ协同使用后，对猪蓝耳病的治疗效果也因为PQQ的添加量不同而不同，且在10g/t-500g/tPQQ范围内均具有较好的治疗效果，当PQQ添加量为10g/t时，治愈率为80%，当PQQ添加量为100g/t时，治愈率为90%，当PQQ添加量500g/t时治愈率为90%，当PQQ添加量600g/t时，治愈率为明显下降，降低为65%，当PQQ添加量700g/t时，治愈率降低为60%；试验8-13组在基础日粮中添加100 g/t 5-氨基乙酰丙酸与不同剂量的NMN协同使用后，对猪蓝耳病的治疗效果也很好，且在10g/t-500g/t范围内均具有较好的治疗效果，当NMN添加量为10g/t时，治愈率为80%，当NMN添加量为100g/t时，治愈率为90%，当NMN添加量500g/t时治愈率为90%，当NMN添加量为600g/t时，治愈率为60%，当NMN添加量为800g/t时，治愈率为60%，且被有效治疗猪蓝耳病的猪只数量降低。因此，当5-氨基乙酰丙酸与PQQ、NMN协同对猪蓝耳病的治疗效果因PQQ、NMN添加量的不同而不同；当PQQ添加量10 g/t-500 g/t时效果较好，大于500 g/t时治愈率降低，无协同效果；当NMN添加量10 g/t-500 g/t时效果较好，大于500 g/t时治愈率降低，无协同效果。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
