标题title
罗沙司他在治疗偏头痛药物中的应用及含有罗沙司他的药物
摘要abst
本发明公开了罗沙司他在治疗偏头痛药物中的应用及含有罗沙司他的药物，涉及医药技术领域，所述偏头痛疾病为慢性偏头痛。本发明所用罗沙司他可显著抑制由硝酸甘油诱导的小鼠偏头痛相关的痛觉敏感，改善三叉神经脊束尾核部位中枢敏化状态，罗沙司他在抗偏头痛方面新应用可拓展其在医药领域的研究，为临床应用提供新的理论方向。
权利要求书clms
1.罗沙司他在治疗偏头痛药物中的应用。2.根据权利要求1所述的罗沙司他在治疗偏头痛药物中的应用，其特征在于：所述偏头痛疾病为发作性偏头痛。3.根据权利要求1所述的罗沙司他在治疗偏头痛药物中的应用，其特征在于：所述偏头痛疾病为慢性偏头痛。4.一种治疗偏头痛药物，其特征在于，所述治疗偏头痛药物中含有罗沙司他。5.根据权利要求4所述的治疗偏头痛药物，其特征在于：所述偏头痛疾病为发作性偏头痛。6.根据权利要求4所述的治疗偏头痛药物，其特征在于：所述偏头痛疾病为慢性偏头痛。7.根据权利要求4所述的治疗偏头痛药物，其特征在于，所述罗沙司他的用药剂量为10-15mg/kg/d。8.根据权利要求4所述的治疗偏头痛药物，其特征在于，所述罗沙司他的用药剂量为12.8mg/kg/d。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种罗沙司他的新用途，具体为罗沙司他在治疗偏头痛药物中的应用及含有罗沙司他的药物，属于医药、特医食品技术领域。背景技术偏头痛是临床常见的原发性疾病，表现为反复发作的头痛，呈单侧搏动性，常伴有恶心、畏光、畏声、全身性不适等症状。据统计，遗传、环境、激素等因素影响了偏头痛的首次发作。我国偏头痛发病率为9.3％，严重影响患者的身心健康和生活质量，给家庭及社会带来巨大的经济负担。迄今为止，偏头痛的发病机制还不清楚。大量研究表明中枢敏化增加了偏头痛发作的频率，甚至维持了慢性偏头痛的发生。偏头痛中枢敏化主要是三叉神经伤害感受通路中神经元异常兴奋，尤其是在三叉神经脊束尾核部位，其外在表象为痛觉过敏的产生，即偏头痛患者头面部或其他部位出现皮肤异常性疼痛。偏头痛的治疗分为急性期治疗和预防性治疗。目前，常用的偏头痛发作期治疗药物为COX-2抑制剂、曲坦类及麦角胺类等，而非甾体抗炎药、钙离子拮抗剂等常用于预防性治疗。但是，这些药物在治疗的同时也给患者带来了较大副作用，甚至有治疗无效或患者无法耐受的情况产生。因此，在偏头痛治疗方面，需要提供更多的药物选择。罗沙司他作为一种新型低氧诱导因子脯氨酰羟化酶酶抑制剂，可通过稳定低氧诱导因子，抑制其降解，进而激活相关基因的转录，产生相应的生理作用，其作为肾性贫血新药上市，并且临床整体表现安全耐受性良好。本发明主要关注罗沙司他在偏头痛治疗方面的作用，已有研究表明罗沙司他具有抗炎、抗氧化等功能，但还没有研究表明其具有抗偏头痛疾病用途。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供罗沙司他在治疗偏头痛药物中的应用，本发明还提出了一种含有罗沙司他的药物，罗沙司他可显著抑制由硝酸甘油诱导的小鼠偏头痛相关的痛觉敏感，改善三叉神经脊束尾核部位中枢敏化状态，罗沙司他在抗偏头痛方面新应用可拓展其在医药技术领域的研究，为临床应用提供新的理论方向。根据本发明第一方面实施例的罗沙司他在治疗偏头痛药物中的应用。根据本发明的一个实施例，所述偏头痛疾病为发作性偏头痛。根据本发明的一个实施例，所述偏头痛疾病为慢性偏头痛。根据本发明第二方面实施例治疗偏头痛药物，所述治疗偏头痛药物中含有罗沙司他。根据本发明的一个实施例，所述偏头痛疾病为发作性偏头痛。根据本发明的一个实施例，所述偏头痛疾病为慢性偏头痛。根据本发明的一个实施例，所述罗沙司他的用药剂量为10-15mg/kg/d。根据本发明的一个实施例，所述罗沙司他的用药剂量为12.8mg/kg/d。本发明的有益效果是：根据本发明实施例的罗沙司他在治疗偏头痛疾病中的应用，罗沙司他可显著抑制由硝酸甘油诱导的小鼠偏头痛相关的痛觉敏感，改善三叉神经脊束尾核部位中枢敏化状态，罗沙司他在抗偏头痛方面新应用可拓展其在医药技术领域的研究，为临床应用提供新的理论方向。附图说明图1为利用压力测痛仪检测小鼠尾部痛觉敏感的结果；图2为利用蛋白印迹法检测小鼠三叉神经脊束尾核部位中枢敏化标志物蛋白表达的结果；图3为蛋白表达灰度统计的结果。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。根据本发明第一方面实施例的罗沙司他在治疗偏头痛药物中的应用。根据本发明的一个实施例，所述偏头痛疾病为发作性偏头痛。根据本发明的一个实施例，所述偏头痛疾病为慢性偏头痛。根据本发明第二方面实施例治疗偏头痛药物，所述治疗偏头痛药物中含有罗沙司他。根据本发明的一个实施例，所述偏头痛疾病为发作性偏头痛。根据本发明的一个实施例，所述偏头痛疾病为慢性偏头痛。根据本发明的一个实施例，所述罗沙司他的用药剂量为10-15mg/kg/d。根据本发明的一个实施例，所述罗沙司他的用药剂量为12.8mg/kg/d。本发明的有益效果是：根据本发明实施例的罗沙司他在治疗偏头痛疾病中的应用，罗沙司他可显著抑制由硝酸甘油诱导的小鼠偏头痛相关的痛觉敏感，改善三叉神经脊束尾核部位中枢敏化状态，罗沙司他在抗偏头痛方面新应用可拓展其在医药技术领域的研究，为临床应用提供新的理论方向。下面通过具体的实施例结合说明书附图详细说明本发明。实施例1罗沙司他改善了偏头痛模型小鼠的痛觉敏感1、小鼠分组24只SPF级8周龄雄性野生型C57BL/6J小鼠，重约22g，随机分为3组，分别为生理盐水对照组、模型组、罗沙司他治疗组。本发明根据文献指导，通过反复腹腔注射剂量为10mg/kg的硝酸甘油溶液建立小鼠偏头痛模型，隔天注射一次，总共5次，共持续11天，模型组和罗沙司他治疗组在实验的第3、5、7、9、11天时腹腔注射注射10mg/kg硝酸甘油溶液，对照组腹腔注射等量的生理盐水。此外，罗沙司他治疗组小鼠每日喂食含罗沙司他的食物，其余组每日喂食正常鼠粮。2、小鼠痛觉敏感行为学测试在实验的第3、5、7、9、11天，进行痛觉敏感行为学测试。硝酸甘油注射2h后，将小鼠固定在固定管内，将小鼠尾巴放置压力测痛仪平台上，给予小鼠尾尖2cm左右部位逐渐增大的压力刺激，待小鼠因疼痛弹开尾部时，记录此时的压力值，以此数值反映小鼠基线机械压痛阈值。3、实验结果附图1为小鼠基线压痛阈值统计图。由图1可以看出在硝酸甘油反复刺激后，小鼠的基线压痛阈值降低，且随着硝酸甘油刺激次数增加，基线压痛阈值降低更明显，即说明模型小鼠表现出偏头痛相关的痛觉过敏，与模型组小鼠相比，罗沙司他治疗组小鼠的基线压痛阈值逐渐逆转。结果说明罗沙司他抑制了硝酸甘油诱导的偏头痛相关的痛觉过敏。实施例2罗沙司他改善了偏头痛小鼠中枢敏化状态1、蛋白提取实验结束后，安乐死小鼠，采集小鼠脑TNC部位组织。将三叉神经脊束尾核部位组织同蛋白裂解液充分研磨后，于4℃离心机12000r/min离心10min，取上清，转移至-20℃冰箱内保存备用。2、蛋白印迹1)采用BCA法测定总蛋白浓度，定量50μg总蛋白，计算蛋白样品上样体积。2)采用SDS-聚丙烯酰胺凝胶恒定电压124V电泳，持续90min左右。3)在恒定电压100V条件下将蛋白印迹转移至NC膜中。4)根据蛋白分子量获取目的条带，用5％脱脂牛奶室温封闭1h。5)封闭结束后，加入相应一抗于4℃孵育过夜。6)次日，回收一抗，用PBST洗涤条带3次，每次8min，将条带放至二抗中常温孵育1h。7)回收二抗，用PBST洗涤条带3次，每次8min，采用ECL化学发光试剂盒及成像设备检测免疫印迹。3、实验结果如附图3所示，在硝酸甘油反复刺激后，小鼠三叉神经脊束尾核部位中枢敏化标志物蛋白c-Fos表达异常，表明硝酸甘油诱导了小鼠中枢敏化状态的形成，而在罗沙司他干预后，c-Fos的蛋白表达明显下调。结果表明罗沙司他改善了偏头痛小鼠中枢敏化状态。综上所述，本发明所用罗沙司他可显著抑制由硝酸甘油诱导的小鼠偏头痛相关的痛觉敏感，改善三叉神经脊束尾核部位中枢敏化状态，罗沙司他在抗偏头痛方面的应用可拓展其在医药技术领域的研究，为临床应用提供新的理论方向。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
