标题title
CFL1基因在治疗肝癌中的应用及一种纳米药物
摘要abst
本发明提供了CFL1基因在治疗肝癌中的应用及一种纳米药物。发明人经过研究创新性地发现CFL1基因高表达是肝癌对酪氨酸激酶抑制剂药物治疗不敏感及导致TKIs药物耐药的重要原因，并且和肝癌的治疗疗效和生存预后相关。因此，抑制或沉默CFL1基因表达的试剂和/或CFL1蛋白中和剂可用于制备增加肝癌对TKIs治疗敏感性的药物，用于TKIs药物原发性耐药及获得性耐药肝癌患者的治疗。此外，发明人还设计和优化获得了一种能有效抑制CFL1基因表达的siRNA，并进一步开发出了一种包含所述siRNA和酪氨酸激酶抑制剂的纳米药物，其具有循环时间长、富集量高和响应肿瘤高还原环境快速释放等优点。
权利要求书clms
1.抑制或沉默CFL1基因表达的试剂和/或CFL1蛋白中和剂在制备增加肝癌对酪氨酸激酶抑制剂治疗敏感性的药物中的应用。2.如权利要求1所述的应用，其特征在于，所述抑制或沉默CFL1基因表达的试剂选自ⅰ、ⅱ、ⅲ或ⅳ，其中：ⅰ：CFL1基因抑制剂；ⅱ：针对CFL1基因的siRNA；ⅲ：包含ⅱ的重组表达载体；ⅳ：运送ⅱ的纳米载体。3.如权利要求2所述的应用，其特征在于，所述siRNA选自siRNA1、siRNA2、siRNA3或siRNA4；其中，siRNA1包括如SEQ ID NO.1所示的正义链和如SEQ ID NO.2所示的反义链；siRNA2包括如SEQ ID NO.3所示的正义链和如SEQ ID NO.4所示的反义链；siRNA3包括如SEQ ID NO.5所示的正义链和如SEQ ID NO.6所示的反义链；siRNA4包括如SEQ ID NO.7所示的正义链和如SEQ ID NO.8所示的反义链。4.如权利要求1所述的应用，其特征在于，所述酪氨酸激酶抑制剂选自索拉菲尼、瑞格菲尼、乐伐替尼。5.一种药物组合物，其特征在于，所述药物组合物为Ⅰ或Ⅱ：Ⅰ：包含抑制或沉默CFL1基因表达的试剂和酪氨酸激酶抑制剂；Ⅱ：包含CFL1蛋白中和剂和酪氨酸激酶抑制剂。6.如权利要求5所述的药物组合物，其特征在于，所述抑制或沉默CFL1基因表达的试剂选自ⅰ、ⅱ、ⅲ或ⅳ，其中：ⅰ：CFL1基因抑制剂；ⅱ：针对CFL1基因的siRNA；ⅲ：包含ⅱ的重组表达载体；ⅳ：运送ⅱ的纳米载体；和/或，所述酪氨酸激酶抑制剂选自索拉菲尼、瑞格菲尼、乐伐替尼。7.如权利要求6所述的药物组合物，其特征在于，所述siRNA选自siRNA1、siRNA2、siRNA3或siRNA4；其中，siRNA1包括如SEQ ID NO.1所示的正义链和如SEQ ID NO.2所示的反义链；siRNA2包括如SEQ ID NO.3所示的正义链和如SEQ ID NO.4所示的反义链；siRNA3包括如SEQ ID NO.5所示的正义链和如SEQ ID NO.6所示的反义链；siRNA4包括如SEQ IDNO.7所示的正义链和如SEQ ID NO.8所示的反义链。8.一种增加肝癌对酪氨酸激酶抑制剂治疗敏感性的纳米药物，其特征在于，所述纳米药物包含以下组分：如权利要求5～7任一项所述的药物组合物、PLGA-S-S-PEG和阳离子脂质体；所述PLGA-S-S-PEG为通过二硫键将PLGA和PEG结合而形成的高分子材料。9.如权利要求8所述的纳米药物，其特征在于，所述药物的制备方法如下：将所述PLGA-S-S-PEG、所述的药物组合物和阳离子脂质体混合得到混合液；将所述混合液在搅拌条件下逐滴加入水中获得纳米溶液；将所述纳米溶液转移至超滤膜中，离心分离，获得所述纳米药物。10.检测CFL1基因表达水平和/或CFL1蛋白含量的试剂在制备评估酪氨酸激酶抑制剂对肝癌疗效或肝癌预后的试剂中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域，具体涉及CFL1基因在治疗肝癌中的应用及一种纳米药物。背景技术化疗是肿瘤治疗的基石，但是化疗药物缺乏靶向性，肿瘤细胞被杀伤的同时正常细胞受到极大损害，这导致部分患者无法耐受化疗副作用而中断治疗。肿瘤细胞中有多种癌驱动相关基因，癌驱动相关基因在肿瘤相对正常细胞高表达，和肿瘤的发生/发展，侵袭/转移密切相关。现阶段，针对肝癌驱动相关基因的药物主要有小分子激酶抑制剂，如针对多靶点的酪氨酸激酶抑制剂。以索拉菲尼为代表的酪氨酸激酶抑制剂单药治疗疗效欠佳，且因为靶向特异性不高，副作用明显限制了患者长期使用。更为严峻的是，近三分之二的原发性肝癌患者对于索拉菲尼不敏感。对于这部分无法患者，临床多采用二线治疗方案；上述方法需要患者全身状况良好，且具有较大的有创治疗风险。因此，临床上尚缺乏有效方法或者策略，改善或逆转肝癌患者索拉菲尼治疗不敏感的情况。RNA干扰技术近年来发展迅速，在多种疾病的治疗应用中潜能巨大。和小分子靶向药物相比，siRNA对靶点的选择性会更好，能够特异性结合靶基因并下调靶基因表达，不会影响细胞中其它正常基因的表达。但是RNAi技术在临床转化时最大难题是缺少低毒高效的载体将siRNA输送到病灶部位和细胞内。对于基于RNAi技术的癌症治疗，siRNA在输送过程需要突破一系列生理屏障，例如如何靶向肿瘤细胞、穿透肿瘤组织和细胞膜、从内涵体高效逃逸以及在细胞质内有效释放siRNA等。虽然使用传统的病毒载体如腺病毒和逆转录病毒传递siRNA可以克服上述各种生理屏障，但具有制备困难、siRNA容量小、靶向特异性差、免疫原性强等缺点。发明内容基于此，本发明的目的在于提供一种CFL1基因在治疗肝癌中的应用及一种纳米药物。发明人经过研究发现，抑制或沉默CFL1基因的表达能有效增加肝癌对酪氨酸激酶抑制剂治疗敏感性，并进一步制备获得了一种循环时间长、富集量高、释放率快的纳米药物。为达到上述目的，本发明采用如下技术方案。抑制或沉默CFL1基因表达的试剂和/或CFL1蛋白中和剂在制备增加肝癌对酪氨酸激酶抑制剂治疗敏感性的药物中的应用。在一些实施例中，所述抑制或沉默CFL1基因表达的试剂选自ⅰ、ⅱ、ⅲ或ⅳ，其中：ⅰ：CFL1基因抑制剂；ⅱ：针对CFL1基因的siRNA；ⅲ：包含ⅱ的重组表达载体；ⅳ：运送ⅱ的纳米载体。在优选的实施例中，所述siRNA选自siRNA1、siRNA2、siRNA3或siRNA4；其中，siRNA1包括如SEQ ID NO.1所示的正义链和如SEQ ID NO.2所示的反义链；siRNA2包括如SEQ ID NO.3所示的正义链和如SEQ ID NO.4所示的反义链；siRNA3包括如SEQ ID NO.5所示的正义链和如SEQ ID NO.6所示的反义链；siRNA4包括如SEQ ID NO.7所示的正义链和如SEQ ID NO.8所示的反义链。在一些实施例中，所述酪氨酸激酶抑制剂选自索拉菲尼、瑞格菲尼、乐伐替尼。本发明还提供了一种药物组合物，所述药物组合物为Ⅰ或Ⅱ：Ⅰ：包含抑制或沉默CFL1基因表达的试剂和酪氨酸激酶抑制剂；Ⅱ：包含CFL1蛋白中和剂和酪氨酸激酶抑制剂。在一些实施例中，所述抑制或沉默CFL1基因表达的试剂选自ⅰ、ⅱ、ⅲ或ⅳ，其中：ⅰ：CFL1基因抑制剂；ⅱ：针对CFL1基因的siRNA；ⅲ：包含ⅱ的重组表达载体；ⅳ：运送ⅱ的纳米载体。在一些实施例中，所述酪氨酸激酶抑制剂选自索拉菲尼、瑞格菲尼、乐伐替尼。在优选的实施例中，所述siRNA选自siRNA1、siRNA2、siRNA3或siRNA4；其中，siRNA1包括如SEQ ID NO.1所示的正义链和如SEQ ID NO.2所示的反义链；siRNA2包括如SEQ ID NO.3所示的正义链和如SEQ ID NO.4所示的反义链；siRNA3包括如SEQ ID NO.5所示的正义链和如SEQ ID NO.6所示的反义链；siRNA4包括如SEQ ID NO.7所示的正义链和如SEQ ID NO.8所示的反义链。本发明还提供了一种增加肝癌对酪氨酸激酶抑制剂治疗敏感性的纳米药物，所述纳米药物包含以下组分：上述药物组合物、PLGA-S-S-PEG和阳离子脂质体；所述PLGA-S-S-PEG为通过二硫键将PLGA和PEG结合而形成的高分子材料。在一些实施例中，所述药物的制备方法如下：将所述PLGA-S-S-PEG、上述药物组合物和阳离子脂质体混合得到混合液；将所述混合液在搅拌条件下逐滴加入水中获得纳米溶液；将所述纳米溶液转移至超滤膜中，离心分离，获得所述纳米药物。本发明还提供了检测CFL1基因表达水平和/或CFL1蛋白含量的试剂在制备评估酪氨酸激酶抑制剂对肝癌疗效或肝癌预后的试剂中的应用。发明人经过研究创新性地发现CFL1基因高表达是肝癌对TKIs药物治疗不敏感及导致TKIs药物耐药的重要原因，并且和肝癌的疗效和生存预后相关。CFL1基因其通过重塑肿瘤的丝氨酸代谢过程进而影响细胞的治疗敏感性。因此，抑制或沉默CFL1基因表达的试剂和/或CFL1蛋白中和剂可用于制备增加肝癌对酪氨酸激酶抑制剂治疗敏感性的药物，用于TKIs药物原发性耐药及获得性耐药肝癌患者的治疗。此外，发明人还设计和优化获得了一种能有效抑制CFL1基因表达的siRNA，并进一步开发出了一种包含所述siRNA和酪氨酸激酶抑制剂的纳米药物。所述纳米药物通过制备原料的优化，能有效延长纳米粒子在血液中的循环时间，且在肿瘤细胞内的高还原环境中快速分解释放出所述siRNA和酪氨酸激酶抑制剂，能使药物活性成分更精确的靶向于肿瘤，在减少传统治疗副作用的同时，沉默肝癌耐药相关基因CFL1并增加酪氨酸激酶抑制剂的治疗敏感性，为临床TKI单药治疗抵抗以及获得性耐药的肝癌患者提供新的治疗方案。此外，所述纳米药物制备材料简单易得，制备成本不高，易于推广使用。附图说明图1为索拉菲尼治疗不敏感和敏感组的测序热图及CFL1基因表达结果。图2为CFL1高表达预示更差的索拉菲尼治疗生存受益。图3为CFL1基因高表达预示着肝癌患者更短的总生存时间及无疾病进展时间，以及预示更差的索拉菲尼治疗生存受益。图4为CFL1基因在肝癌细胞系中表达的western blot检测结果图。图5为敲低CFL1基因可以显著增强索拉菲尼抑制肝癌细胞的生长能力。图6为抑制CFL1基因的表达能增强索拉菲尼介导肿瘤细胞凋亡。图7为敲低CFL1能增强瑞格菲尼、乐伐替尼诱导的肿瘤细胞凋亡。图8为敲降CFL1基因主要的差异基因富集在丝氨酸合成通路。图9为敲低CFL1抑制丝氨酸合成及相关抗氧化代谢物产生。图10为CFL1沉默增强索拉菲尼诱导的ROS水平及NAC可以部分逆转CFL1沉默联合索拉菲尼诱导的细胞凋亡。图11为实施例3所述纳米药物的尺寸分布结果图。图12为实施例3所述纳米药物的电势分布结果图。图13为实施例3所述纳米药物的siRNA和索拉菲尼控制释放曲线。图14为实施例3所述纳米药物对CFL1基因表达的影响结果图。图15为实施例3所述纳米药物对细胞凋亡的影响。图16为实施例3所述纳米药物对肿瘤模型小鼠肿瘤体积和重量的影响。具体实施方式本发明下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，或按照制造厂商所建议的条件。实施例中所用到的各种常用化学试剂，均为市售产品。除非另有定义，本发明所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不用于限制本发明。本发明的术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤的过程、方法、装置、产品或设备没有限定于已列出的步骤或模块，而是可选地还包括没有列出的步骤，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤。在本发明中提及的“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。下面结合具体实施例进行说明。本发明提供了抑制或沉默CFL1基因表达的试剂和/或CFL1蛋白中和剂在制备增加肝癌对酪氨酸激酶抑制剂治疗敏感性的药物中的应用。CFL1基因定位于11q13染色体，NCBI Entrez Gene:1072，编码非肌肉组织蛋白Cofilin-1，广泛表达于非肌肉组织中，是存在于真核生物中的一种低分子量肌动蛋白结合蛋白。在一些实施例中，所述抑制或沉默CFL1基因表达的试剂选自ⅰ、ⅱ、ⅲ或ⅳ，其中：ⅰ：CFL1基因抑制剂；ⅱ：针对CFL1基因的siRNA；ⅲ：包含ⅱ的重组表达载体；ⅳ：运送ⅱ的纳米载体。所述CFL1基因抑制剂是指可以抑制CFL1基因表达的化合物。所述运送ⅱ的纳米载体是指可以将所述针对CFL1基因的siRNA运送至人体内的纳米级微观范畴的亚微粒药物载体输送系统。在一些实施例中，所述纳米载体由以下方法制备得到：将PLGA-S-S-PEG、所述siRNA和阳离子脂质体混合得到混合液；将所述混合液在搅拌条件下逐滴加入水中获得纳米溶液；将所述纳米溶液转移至超滤膜中，离心分离，获得所述纳米载体。在优选的实施例中，所述siRNA选自siRNA1、siRNA2、siRNA3或siRNA4；其中，siRNA1包括如SEQ ID NO.1所示的正义链和如SEQID NO.2所示的反义链；siRNA2包括如SEQ ID NO.3所示的正义链和如SEQID NO.4所示的反义链；siRNA3包括如SEQ ID NO.5所示的正义链和如SEQID NO.6所示的反义链；siRNA4包括如SEQ ID NO.7所示的正义链和如SEQID NO.8所示的反义链。在更优选的实施例中，所述siRNA选自siRNA1。具体地，本发明利用所述siRNA沉默CFL1基因表达的方法为使用lipo3000法对肝癌细胞进行转染，操作严格按照说明书进行。本发明还提供了一种药物组合物，所述药物组合物为Ⅰ或Ⅱ：Ⅰ：包含抑制或沉默CFL1基因表达的试剂和酪氨酸激酶抑制剂；Ⅱ：包含CFL1蛋白中和剂和酪氨酸激酶抑制剂。所述药物组合物能与药物学上可接受的辅料一起制备得到各种常用剂型的药物。在一些实施例中，所述药物为纳米药物。在一些实施例中，所述纳米药物包含以下组分：上述药物组合物、PLGA-S-S-PEG和阳离子脂质体。在一些实施例中，所述纳米药物的制备方法如下：将PLGA-S-S-PEG、上述药物组合物和阳离子脂质体混合得到混合液；将所述混合液在搅拌条件下逐滴加入水中获得纳米溶液；将所述纳米溶液转移至超滤膜中，离心分离，获得所述纳米药物。在优选的实施例中，所述纳米药物的制备方法如下：将PLGA-S-S-PEG溶液、酪氨酸激酶抑制剂溶液、抑制或沉默CFL1基因表达的试剂的溶液和阳离子脂质体溶液混合得到混合液；将所述混合液在搅拌条件下逐滴加入水中获得纳米溶液；将所述纳米溶液转移至超滤膜中，离心分离，获得所述纳米药物。具体地，所述纳米药物的制备方法如下：将200-300ul浓度为20mg/ml的PLGA-S-S-PEG溶液、25-75ul浓度为5mg/ml的阳离子脂质体溶液、5-20ul浓度为10mg/ml的索拉菲尼溶液以及10ul浓度为0.1nmol/ul的所述siRNA溶液混合得到混合液；将所述混合液在搅拌条件下逐滴加入水中获得纳米溶液；将所述纳米溶液转移至超滤膜中，离心分离，获得所述纳米药物。所述PLGA-S-S-PEG是一种通过二硫键将PLGA和PEG结合而形成的高分子材料。所述PLGA-S-S-PEG具体合成路线如下：取1g mPEG-NH2，0.384g 3,3-二硫代二丙酸酐在氮气的保护下加入到反应瓶中，加入30mL新蒸氯仿溶解，70℃回流反应48h，冷却至室温，旋蒸去除溶剂，加入水溶解，于透析袋中用纯水透析去除过量3,3-二硫代二丙酸，浓缩，冻干，得到mPEG-S-S-COOH；将上步得到的产物1g在氮气的保护下加入到20mL新蒸THF溶剂中溶解，加入115.02mg EDC，7.32mg DMAP，溶解后加入2g OH-PLGA-OH，室温下持续反应36小时，加入到透析袋中用纯水透析72小时，浓缩，冻干，得到PEG-S-S-PLGA。在一些实施例中，所述纳米药物的尺寸约为100nm。在一些实施例中，所述纳米药物的电势为±5mV。具体地，利用上述纳米药物处理肝癌细胞的方法为：将肝癌细胞铺在六孔板，24小时贴壁后，加入含有纳米药物的无血清培养基，继续培养24小时，换完全培养基继续培养24小时。提取细胞总RNA或蛋白，利用PCR或者WB检测CFL1的沉默效率。实施例1一、CFL1基因为肝癌对索拉菲尼治疗不敏感的潜在关键因子我们分析了46例索拉菲尼治疗不响应患者及21例索拉菲尼治疗响应患者的肝癌组织的RNA转录组测序结果。利用GEO数据库生物信息学分析发现：差异表达基因共有604个，其中在不敏感组上调的有300个。我们进一步通过GO分析、GSEA分析以及大量研究，发现CFL1基因可能是影响肝癌对索拉菲尼治疗不敏感的关键因子。二、CFL1基因的表达水平可预测药物疗效和预后如图2所示，肝癌患者中CFL1基因表达显著升高，并且CFL1基因高表达预示着肝癌患者更短的总生存时间及无疾病进展时间，以及预示更差的索拉菲尼治疗生存受益。三、敲低CFL1基因的表达能增加肝癌患者对TKI药物治疗的敏感性CFL1基因在肝癌细胞系MHCC-97L和MHCC-97H中相对高表达，故我们用siRNA在MHCC-97L、MHCC-97H肝癌细胞中沉默其表达，研究其促进TKI药物敏感性的功能。以下实验使用的NC序列包括如SEQ ID NO.9所示的正义链和如SEQ ID NO.10所示的反义链：SEQ ID NO.9：5’-UUC UCC GAACGU GUCACG U-3’；SEQ ID NO.10：5’-ACG UGACACGUU CGGAGAA-3’。以下实验中索拉菲尼、瑞格菲尼、乐伐替尼的给药剂量分别为：7.5μM、5μM、20μM。1、对肝癌细胞生长能力的抑制使用MHCC-97L和MHCC-97H细胞进行实验，设置以下实验组:siNC组：使用上述NC序列转染细胞；siCFL1#1组：使用上述siRNA1序列转染细胞；siCFL1#2组：使用上述siRNA2序列转染细胞；siNC+Sorafenib组：使用上述NC序列转染细胞的同时给药索拉菲尼；siCFL1#1+Sorafenib组：使用上述siRNA1序列转染细胞的同时给药索拉菲尼；siCFL1#2+Sorafenib组：使用上述siRNA2序列转染细胞的同时给药索拉菲尼。所述转染使用的试剂盒为lipo3000，操作严格按照说明书进行。转染48小时后，胰酶消化收集各组细胞，计数后种96孔板，使用CCK8试剂盒检测检测细胞的生长能力，操作严格按照说明书进行。结果发现，与siNC+Sorafenib组相比，siCFL1#1+Sorafenib组和siCFL1#2+Sorafenib组细胞的生长能力明显受到抑制，说明敲低CFL1基因可以显著增强索拉菲尼抑制肝癌细胞的生长能力。2、敲低CFL1能增强索拉菲尼介导肿瘤细胞凋亡使用MHCC-97L和MHCC-97H细胞进行实验，设置以下实验组:siNC组：使用上述NC序列转染细胞；siCFL1#1组：使用上述siRNA1序列转染细胞；siCFL1#2组：使用上述siRNA2序列转染细胞；siNC+Sorafenib组：使用上述NC序列转染细胞的同时给药索拉菲尼；siCFL1#1+Sorafenib组：使用上述siRNA1序列转染细胞的同时给药索拉菲尼；siCFL1#2+Sorafenib组：使用上述siRNA2序列转染细胞的同时给药索拉菲尼。所述转染使用的试剂盒为lipo3000，操作严格按照说明书进行。转染48小时后，胰酶消化收集各组细胞，使用VennxinV-PI凋亡试剂盒检测各组细胞的凋亡情况，操作严格按照说明书进行。结果如图6所示，siNC组、siCFL1#1组和siCFL1#2组之间细胞凋亡无明显变化，与siCFL1#1组和siCFL1#2组相比，siCFL1#1+Sor组和siCFL1#2+Sor组细胞凋亡能力明显上升；与Sor组相比，siCFL1#1+Sor组和siCFL1#2+Sor组细胞凋亡能力明显提高。说明抑制CFL1基因的表达能增强索拉菲尼介导肿瘤细胞凋亡。3、敲低CFL1能增强瑞格菲尼、乐伐替尼诱导的细胞凋亡。使用MHCC-97L细胞进行实验，设置以下实验组:siNC组：使用上述NC序列转染细胞；siCFL1#1组：使用上述siRNA1序列转染细胞；siCFL1#2组：使用上述siRNA2序列转染细胞；siNC+瑞格菲尼组：使用上述NC序列转染细胞的同时给药瑞格菲尼；siCFL1#1+瑞格菲尼组：使用上述siRNA1序列转染细胞的同时给药瑞格菲尼；siCFL1#2+瑞格菲尼组：使用上述siRNA2序列转染细胞的同时给药瑞格菲尼。siNC+乐伐替尼组：使用上述NC序列转染细胞的同时给药乐伐替尼；siCFL1#1+乐伐替尼组：使用上述siRNA1序列转染细胞的同时给药乐伐替尼；siCFL1#2+乐伐替尼组：使用上述siRNA2序列转染细胞的同时给药乐伐替尼。所述转染使用的试剂盒为lipo3000，操作严格按照说明书进行。转染48小时后，胰酶消化收集各组细胞，使用VennxinV-PI凋亡试剂盒检测各组细胞的凋亡情况，操作严格按照说明书进行。使用流式细胞术检测各组细胞的凋亡情况。结果如图7所示，与siCFL1#1组和siCFL1#2组相比，与siCFL1#1+len组和siCFL1#2+len组凋亡细胞的比例明显提高；siCFL1#1+Reg组和siCFL1#2+Reg组凋亡细胞的比例也明显提高。说明敲低CFL1能增强瑞格菲尼、乐伐替尼诱导的细胞凋亡。实施例2本实施例对机制进行研究。一、实验方法1、测序：将MHCC-97L/siNC及MHCC-97L/siCFL1的细胞提取总RNA送转录组测序。测序结果提示，CFL1沉默后丝氨酸合成代谢显著变化。2、PHGDH表达检测使用MHCC-97L、MHCC-97H和HepG2细胞进行实验，实验分组：siNC组：使用上述NC序列转染细胞；siCFL1#1组：使用上述siRNA1序列转染细胞；siCFL1#2组：使用上述/siRNA2序列转染细胞；siCFL1#3组：使用上述siRNA3序列转染细胞。PHGDH mRNA检测：使用荧光定量PCR法检测PHGDH mRNA水平，检测引物为：上游引物：SEQ ID NO.11：5’-CTGCGGAAAGTGCTCATCAGT-3’；下游引物：SEQ ID NO.12：5’-TGGCAGAGCGAACAATAAGGC-3’。PHGDH蛋白检测：上述组别细胞转染48小时后，利用蛋白裂解液提取细胞总蛋白；BCA试剂盒定量后，加热变性蛋白；利用凝胶电泳-转膜技术将蛋白转移到PVDF膜上后，5％的脱脂牛奶常温封闭1小时，用含PHGDH特异性抗体的一抗稀释液4度孵育过夜后，TBST清洗3次，再用羊抗兔二抗常温孵育1小时；TBST清洗3次后，化学发光检测各组PHGDH的表达。GAPDH表达作为内参。3、抗氧化代谢物水平检测实验分组：siNC组：使用上述NC序列转染细胞；siCFL1#1组：使用上述siRNA1序列转染细胞；siCFL1#2组：使用上述siRNA2序列转染细胞。检测方法：丝氨酸含量的检测利用质谱检测，具体方法为收集107细胞，利用甲醇低温萃取代谢物；然后，取相应的萃取物上机检测。NADPH/NADP+以及NADH/NAD+比例使用试剂盒检测，操作严格按照说明书进行。4、ROS含量及凋亡检测实验分组：Con组：即为siNC组，使用上述NC序列转染细胞；siCFL1#1组：使用上述siRNA1序列转染细胞；siCFL1#2组：使用上述siRNA2序列转染细胞；siCFL1#4组：使用上述siRNA4序列转染细胞。各组分别用DMSO、Sorafenib、NAC、Sorafenib+NAC处理，给药浓度分别为：DMSO为Sorafenib的溶剂对照组，Sorafenib浓度为7.5μM，NAC浓度为5mM。ROS含量检测：收集各组处理后的细胞，调整细胞浓度为5*105/ml，预冷的PBS清洗三遍细胞。利用含10μM ROS探针的无血清培养基避光30℃孵育30分钟后，清洗三遍细胞。最后用500μl PBS重悬细胞，按照标准操作，收集FITC-ROS信号分析。凋亡比例检测：使用VennxinV-PI凋亡试剂盒检测各组细胞的凋亡情况，操作严格按照说明书进行。二、实验结果如图8所示，敲降CFL1基因主要的差异基因富集在丝氨酸合成通路。进一步研究发现，CFL1沉默主要抑制丝氨酸合成限速酶PHGDH的转录和表达。如图9所示，敲低CFL1抑制丝氨酸合成及相关抗氧化代谢物产生。如图10所示，CFL1沉默极大促进了索拉菲尼诱导的活性氧簇升高，而抗氧化剂N-乙酰-L-半胱氨酸可以逆转CFL1沉默协同索拉菲尼诱导的细胞凋亡。上述结果表明，CFL1沉默可以通过重塑丝氨酸代谢进而增强索拉菲尼敏感性。实施例3本实施例提供一种纳米药物，所述纳米药物制备方法如下：选取二甲基甲酰胺作为溶剂，配置PLGA-S-S-PEG及阳离子脂质体G0C14的均质溶液。索拉菲尼购自APExBIO，用DMSO溶解为10mg/ml的溶液。随后取PLGA-S-S-PEG溶液、阳离子脂质体G0C14溶液、索拉菲尼溶液以及所述siRNA1水溶液混合均匀，在搅拌条件下，逐滴加入到去离子水中。随后将纳米溶液转移至超滤膜中，离心分离纳米粒子，使用去离子水洗涤三次后，收集纳米粒子并将其分散到1mLPBS缓冲溶液中备用。使用Nano-ZS ZEN3600型粒径仪测定纳米粒子的尺寸以及电势。载有siRNA1及索拉菲尼的纳米粒子的尺寸分布和电势分别见图11和图12。本实施例还提供了上述纳米药物控制释放包载的siRNA和索拉菲尼的效果。将上述纳米药物多次洗涤后，将其分散在1mLPBS中。将该纳米粒子溶液转移至透析管中，随后将透析管放置于37℃PBS水溶液中。在指定的时间点，取出5μL纳米粒子溶液并加入到100μL二甲亚砜溶液。使用荧光分光光度计测量荧光染料的荧光强度。siRNA的累计释放率按下面公式计算：累计释放量＝×100；其中Mt是在指定时间点从纳米粒子里释放出的siRNA1或索拉菲尼，M∞是纳米粒子里负载的siRNA1或索拉菲尼总量。siRNA1和索拉菲尼的控制释放曲线如图13所示。实施例4本实施例研究实施例3所述纳米药物对肝癌的治疗效果。一、所述纳米药物对CFL1蛋白的抑制效果实验方法：将肝癌MHCC-97L细胞接种在6孔板中，加入2mL含10％胎牛血清的培养基孵育24小时，让其充分贴壁。随后加入不同浓度的实施例3所述纳米药物。无血清培养基孵育24小时后，将细胞换液成含胎牛血清的培养基再孵育48小时。提蛋白后进行Western blot检测CFL1蛋白的含量，具体方法同上。同时通过流式细胞术检测细胞凋亡情况评估CFL1与索拉菲尼协同抑制肿瘤的效果，具体方法同上。结果如图14所示，所述纳米药物能有效抑制细胞内CFL1基因的表达，降低CFL1蛋白的含量。二、所述纳米药物对肝癌细胞凋亡的影响实验分组：对照组：给药空载纳米粒子组，即实施例3制备方法中不加入索拉菲尼及siRNA1合成的纳米粒子；Nano组：给药使用上述siRNA1制备得到的纳米药物，所述纳米药物制备方法除了不加索拉菲尼，其他同实施例3；Free Sor组：细胞给药等剂量游离的索拉菲尼；Nano组：细胞给药使用上述NC序列和索拉菲尼制备得到的对照纳米药物，所述对照纳米药物的制备方法除了将siRNA1替换为NC序列外，其他同实施例3；siCFL1+Sor组：细胞给药实施例3所述纳米药物。各组纳米药物的给药浓度为30nM。利用流式细胞术检测各组细胞的凋亡情况，具体方法同上。结果如图15所示，与其他处理组相比，给药实施例3所述纳米药物能有效增加凋亡细胞的比例。三、所述纳米药物对肝癌模型小鼠的治疗效果把25只裸鼠分5组，在背部皮下种植1x107的MHCC-97L细胞，等待瘤子长大到体积约150mm3时分别给药：Control组：PBS 200μL；Free Sor：等剂量游离的索拉菲尼；NPsiCFL1：载有上述siRNA1的纳米药物；NPsiNC+Sor：载有上述NC序列以及索拉菲尼的纳米药物；NPsiCFL1+Sor：实施例3所述纳米药物。隔天尾静脉注射200μL PBS或各组纳米药物溶液。注射3次后观察约4周。结果如图16所示，与其他给药组相比，实施例3所述纳米药物能有效降低肿瘤的体积和重量。上述结果表明，实施例3所述纳米药物能有效抑制CFL1表达，增加肝癌对索拉菲尼的敏感性。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对以上实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。序列表＜110＞ 中山大学孙逸仙纪念医院＜120＞ CFL1基因在治疗肝癌中的应用及一种纳米药物＜130＞ 2022-04-12＜160＞ 12＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 19＜212＞ RNA＜213＞ Artificial Sequence＜400＞ 1agcaugaauu gcaagcaaa 19＜210＞ 2＜211＞ 19＜212＞ RNA＜213＞ Artificial Sequence＜400＞ 2uuugcuugca auucaugcu 19＜210＞ 3＜211＞ 19＜212＞ RNA＜213＞ Artificial Sequence＜400＞ 3cuuccaacac uauguugaa 19＜210＞ 4＜211＞ 19＜212＞ RNA＜213＞ Artificial Sequence＜400＞ 4uucaacauag uguuggaag 19＜210＞ 5＜211＞ 19＜212＞ RNA＜213＞ Artificial Sequence＜400＞ 5gcccauucag uaugauauu 19＜210＞ 6＜211＞ 19＜212＞ RNA＜213＞ Artificial Sequence＜400＞ 6aauaucauac ugaaugggc 19＜210＞ 7＜211＞ 19＜212＞ RNA＜213＞ Artificial Sequence＜400＞ 7gcuguggguu ugucauaga 19＜210＞ 8＜211＞ 19＜212＞ RNA＜213＞ Artificial Sequence＜400＞ 8ucuaugacaa acccacagc 19＜210＞ 9＜211＞ 19＜212＞ RNA＜213＞ Artificial Sequence＜400＞ 9uucuccgaac gugucacgu 19＜210＞ 10＜211＞ 19＜212＞ RNA＜213＞ Artificial Sequence＜400＞ 10acgugacacg uucggagaa 19＜210＞ 11＜211＞ 21＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜400＞ 11ctgcggaaag tgctcatcag t 21＜210＞ 12＜211＞ 21＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜400＞ 12tggcagagcg aacaataagg c 21
