标题title
酚类化合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及酚类化合物及其制备方法和应用，具体涉及山楂果实中的酚类化合物及其制备方法和应用，属于医药技术领域。酚类化合物及其药学上可接受的盐、异构体，所述酚类化合物具有下述式I、式II或式III所示化学结构式，本发明所述化合物是采用硅胶、HP20柱层析、ODS柱层析、HPLC等色谱方法得到的。同时，本发明还公开了上述化合物在制备药物的抗帕金森氏综合症神经保护活性及其医药用途。本发明制备方法简单，重现性好，纯度高。获得的化合物具有良好的抗PD活性作用。
权利要求书clms
1.酚类化合物及其药学上可接受的盐、异构体，所述酚类化合物具有下述式I、式II或式III所示化学结构式，2.根据权利要求1所述的酚类化合物及其药学上可接受的盐、异构体，其特征在于：所述酚类化合物是从山楂果实中提取所得的提取物。3.权利要求1所述酚类化合物的制备方法，包括下述工艺步骤：S1，将山楂果实使用乙醇提取浓缩后得浸膏，将所得浸膏依次采用乙酸乙酯和正丁醇萃取，乙酸乙酯部分和正丁醇部分经硅胶柱色谱，以二氯甲烷-甲醇系统100:1～5:1进行等度梯度洗脱，共收集到4个馏分I～IV；S2，馏分I经HP20柱色谱，以乙醇-水系统进行梯度洗脱，得2个馏分A1和A2；S3，馏分A1和A2分别经ODS柱分离，以乙醇-水系统进行梯度洗脱，合并收集得到5个馏分Fr.1，Fr.2，Fr.3，Fr.4，Fr.5；S4，Fr.3，Fr.4经硅胶柱分离，经二氯甲烷-甲醇系统进行梯度洗脱，其中洗脱得到的馏分经制备型HPLC，以CH3OH-H2O洗脱，再经过半制备型HPLC色谱，以CH3CN-H2O洗脱，分离纯化得到1，化合物2，化合物3。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于：所述步骤S1中，取干燥的山楂果实以70％工业乙醇回流提取3次，每次4h，合并提取液浓缩得到浸膏。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于：所述步骤S1中，二氯甲烷-甲醇的比例分别为100:1，50:1，30:1，20:1，10:1，5:1。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于：所述步骤S2中，所述乙醇-水系统为30％，60％，90％的乙醇-水系统；所述步骤S3中，所述乙醇-水系统为40％，50％，60％，70％，80％的乙醇-水系统。7.一种药物组合物，包含权利要求1或2所述的酚类化合物及其药学上可接受的盐和药学上可接受的载体。8.权利要求1或2所述酚类化合物及其药学上可接受的盐或权利要求7所述的药物组合物在制备预防或治疗帕金森病药物中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于：在制备预防或治疗H2O2诱导的对人体SH-SY5Y细胞氧化损伤的神经保护活性药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及酚类化合物及其制备方法和应用，具体涉及山楂果实中的酚类化合物及其制备方法和应用，属于医药技术领域。背景技术帕金森病，一种常见的神经系统变性疾病，临床上表现为运动过缓，僵硬，震颤和姿势反射失常，其中的特发性病例是为Parkinson病，是成年发病的特发性病变。中脑黑质多巴胺能神经元的变性死亡引起纹状体多巴胺能神经元含量显著性减少而致病是其主要的病理性改变。PD在老年人当中多见，平均发病年龄为60岁左右，40岁以下发病的青年帕金森病较少见。我国65岁以上人群PD的患病率大约是1.7％。大部分帕金森病患者为散发病例，仅有不到10％的患者有家族史。导致这一病理改变的确切病因目前仍不清楚，遗传因素、环境因素、年龄老化、氧化应激等均可能参与多巴胺能神经元的变性死亡过程，但已有足够的证据表明氧化应激引起的细胞凋亡增多与多巴胺能神经细胞退行性病变是密切相关的。过氧化氢诱导的SH-SY5Y细胞帕金森病模型：H2O2对多巴胺神经细胞有损害，在黑质铁离子催化下产生有毒的羟基，受损细胞会使多巴胺能神经元置于氧化应激状态。此前的文献报道称山楂中具有多种化学成分，其中发现一些具有较好神经保护活性的酚类化合物。发明内容本发明所涉及的酚类化合物是通过对山楂果实提取制备获得的，具有较好的神经保护活性。本发明所述酚类化合物是从蔷微科山楂属植物山楂中提取分离得到的酚类化合物。本发明所涉及的化合物及其活性，迄今为止尚未见有专利或文献报道。酚类化合物及其药学上可接受的盐、异构体，所述酚类化合物具有下述式I、式II或式III所示化学结构式，本发明所述酚类化合物及其药学上可接受的盐、异构体，所述酚类化合物是从山楂果实中提取所得的提取物。本发明的另一目的是提供上述酚类化合物的制备方法。一种酚类化合物的制备方法，包括下述工艺步骤：S1，将山楂果实使用乙醇提取浓缩后得浸膏，将所得浸膏依次采用乙酸乙酯和正丁醇萃取，乙酸乙酯部分和正丁醇部分经硅胶柱色谱，以二氯甲烷-甲醇系统100:1～5:1进行等度梯度洗脱，共收集到4个馏分I～IV；S2，馏分I经HP20柱色谱，以乙醇-水系统进行梯度洗脱，得2个馏分A1和A2；S3，馏分A1和A2分别经ODS柱分离，以乙醇-水系统进行梯度洗脱，合并收集得到5个馏分Fr.1，Fr.2，Fr.3，Fr.4，Fr.5；S4，Fr.3，Fr.4经硅胶柱分离，经二氯甲烷-甲醇系统进行梯度洗脱，其中洗脱得到的馏分经制备型HPLC，以CH3OH-H2O洗脱，再经过半制备型HPLC色谱，以CH3CN-H2O洗脱，分离纯化得到1，化合物2，化合物3。优选地，所述步骤S1中，取干燥的山楂果实以70％工业乙醇回流提取3次，每次4h，合并提取液浓缩得到浸膏。优选地，所述步骤S1中，二氯甲烷-甲醇的比例分别为100:1，50:1，30:1，20:1，10:1，5:1。优选地，所述步骤S2中，所述乙醇-水系统为30％，60％，90％的乙醇-水系统；所述步骤S3中，所述乙醇-水系统为40％，50％，60％，70％，80％的乙醇-水系统。本发明的又一目的是提供包含上述酚类化合物的药物组合物及上述酚类化合物的应用。一种药物组合物，包含上述酚类化合物及其药学上可接受的盐和药学上可接受的载体，所述酚类化合物具有下述式I、式II或式III所示化学结构式，本发明所述酚类化合物及其药学上可接受的盐或所述的药物组合物在制备预防或治疗帕金森病药物中的应用。进一步地，本发明所述酚类化合物及其药学上可接受的盐或所述的药物组合物在制备预防或治疗H2O2诱导的对人体SH-SY5Y细胞氧化损伤的神经保护活性药物中的应用。本发明的有益效果为：本发明从蔷微科山楂属植物山楂的干燥成熟果实中提取分离的三个新的酚类化合物：-crataegusol L,-crataegusol L,crataegusoid H。本发明所述化合物是采用硅胶、HP20柱层析、ODS柱层析、HPLC等色谱方法得到的。同时，本发明还公开了上述化合物-crataegusol L,-crataegusol L,crataegusoid H在制备药物的抗帕金森氏综合症神经保护活性及其医药用途。本发明制备方法简单，重现性好，纯度高。获得的化合物具有良好的抗PD活性作用。附图说明图1：化合物1/2-HRESIMS；图2：化合物1/21H NMR谱；图3：化合物1/213C NMR谱；图4：化合物1/2HMBC谱；图5：化合物1/2NOESY谱；图6：化合物1/2ECD图；图7：化合物3的-HRESIMS；图8：化合物3的1H NMR谱；图9：化合物3的13C NMR谱；图10：化合物3的HMBC谱。具体实施方式下述非限制性实施例可以使本领域的普通技术人员更全面地理解本发明，但不以任何方式限制本发明。下述实施例中所述试验方法，如无特殊说明，均为常规方法；所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得。实施例1一种酚类化合物的制备方法，包括下述工艺步骤：S1，取干燥的山楂果实以70％工业乙醇回流提取3次，每次4h，合并提取液浓缩得到浸膏。所得浸膏先后采用乙酸乙酯，正丁醇萃取。乙酸乙酯部分和正丁醇部分经硅胶柱色谱，以二氯甲烷-甲醇系统进行等度梯度洗脱，共收集到4个馏分I～IV，其中，二氯甲烷-甲醇系统的梯度为：100:1，50:1，30:1，20:1，10:1，5:1。S2，馏分I经HP20柱色谱，以乙醇-水系统进行梯度洗脱，得2个馏分A1、A2，其中，乙醇-水系统的梯度为：30％，60％，90％的乙醇-水系统S3，馏分A1,A2分别经ODS柱分离，以乙醇-水系统进行梯度洗脱，合并收集得到5个馏分，其中，乙醇-水系统的梯度为40％，50％，60％，70％，80％。S4，Fr.3，Fr.4经硅胶柱分离，经二氯甲烷-甲醇50:1，30:1，20:1，10:1系统进行梯度洗脱，其中洗脱得到的馏分经制备型HPLC，以CH3OH-H2O洗脱，再经过半制备型HPLC色谱，以CH3CN-H2O洗脱，分离纯化得到1，化合物2，化合物3。本发明所述3个从蔷微科山楂属植物山楂中提取分离得到的酚类化合物，结构如下：所得的化合物经过系统结构鉴定，结果如下：化合物1，黄色油状物；20D+30.8；根据其HRESIMS给出分子离子峰+m/z369.1248,确定分子式为C19H22O6,不饱和度为9；UVλmax:280nm,230nm；ECDλmax241,285nm.化合物2，黄色油状物；20D-31.6；根据其HRESIMS给出分子离子峰+m/z369.1248,确定分子式为C19H22O6,不饱和度为9；UVλmax:280nm,230nm；ECDλmax241,285nm.化合物1和化合物2的1H NMR谱中，δH6.85,6.76,6.70,6.85,6.76,6.70为两组苯环ABX偶合的质子信号。δH4.64提示为两个连氧次甲基。此外，氢谱中还显示两个甲氧基质子信号δ3.85。13CNMR谱中给出十九个碳信号，包括十二个芳香碳信号，两个甲氧基碳信号，两个连氧次甲基，一个季碳以及两个甲基碳信号。在HMBC谱中，H-1与C-1′/C-2′/C-6′/C-1″/C-1″′存在相关，H-1/H-2/H-2″′/H-3″与C-1″′存在相关，H-9/C-9′存在相关表明2,2-dimethyldioxolane片段分别与两苯环通过C-1′和C-1″相连。通过3-OCH3,3′-OCH3分别和C-3,C-3′存在BC相关确定两个甲氧基分别连接在C-3和C-3′。由于NOESY谱中H-1和H-2″存在相关，确定化合物的相对构型H-1,H-2为反式。由于其旋光值接近于0且在ECD谱中无明显的Cotton效应，因此推测该化合物可能为外消旋混合物。比例约为1:1的一对对映异构体化合物1和化合物2通过手性色谱柱DaicelChiralpakIC得到了进一步的分离，它们呈现出了镜像的Cotton效应及相反的旋光值。绝对构型通过对比计算的ECD谱图和实测的化合物1和化合物2的ECD谱图，化合物1与计算的1S,2S构型吻合较好，从而确定化合物1的绝对构型为1S,2S，而2的绝对构型为1R,2R。综上，确定了化合物1和2的立体结构，经Scifinder检索，两者均为未见文献报道的新化合物，分别命名为-crataegusol L和-crataegusol L。化合物1和化合物2的1H谱和13C谱数据化合物3，黄色油状物；根据其HRESIMS给出分子离子峰+m/z263.0524,确定分子式为C11H12O6,不饱和度为6；UVλmax:264nm,216nm。1H NMR谱中，δ7.58,7.71,6.95提示为苯环上一组ABX偶合系统的质子信号；δ4.83为连氧亚甲基质子信号；以及两个甲氧基信号δ3.95,3.79。13CNMR谱共给出十一个碳信号，其中包括八个烯碳信号和三个脂肪碳信号。HMBC谱中，H-2′与C-1′/C-3′存在相关说明苯丙素侧链的链接。OCH3-3与C-3相关，OCH3-3′与C-3′相关表明甲氧基连接在C-3和3′位。通过HMBC相关，确定了该化合物平面结构。综上，确定了化合物3的结构，经Scifinder检索，该化合物为未见文献报道的新化合物，命名为crataegusoid H。化合物3的1H谱和13C谱数据利用MTT实验，考察化合物对H2O2诱导的SH-SY5Y神经细胞损伤保护作用的活性。将细胞放置在96孔板中，以100μL培养液静置12h，并使用相同浓度的化合物1-3预处理SH-SY5Y神经细胞1h，后加入终浓度为200μM的H2O2作用4h。随后将培养液替换为含有0.5mg/mL MTT的磷酸盐缓冲溶液并在37℃下放置4h。除去上清液并加入DMSO，以H2O2单独处理的细胞为对照组，检测不同浓度处理的细胞在490nm利用紫外分光光度计进行检测。细胞的存活程度以存活百分比表示，并利用GraphPad Prism6软件进行分析，结果如下表所示。数据值±SD,n＝3.***p＜0.001,**p＜0.01和*p＜0.05的双氧水模型.Trolox为阳性药。化合物1和3显示出了明显或与阳性药相当的体外神经细胞保护活性。因此本发明所述的酚类化合物具有进一步开发预防和治疗帕金森药物的前景。本发明的优点在于，所述化合物均为立体构型确定的光学纯化合物，同时其抗PD活性强，具有进一步开发的价值。
