标题title
一种抗耐药性肺炎克雷伯氏菌的药物组合物及其应用
摘要abst
本发明涉及生物医药技术领域，提供了一种抗耐药性肺炎克雷伯氏菌的药物组合物及其应用，所述药物组合物包括地美硝唑和头孢噻肟，所述地美硝唑的浓度为1～600μg/mL，所述头孢噻肟的浓度为1～1000μg/mL。本发明中地美硝唑和头孢噻肟联用后具有协同增效的作用，能够提高抗生素的敏感性、减少抗生素用量，以达到更好的协同抗菌的目的。同时能够缓解日渐严重的耐药性问题，地美硝唑和头孢噻肟联用可用于制备抗耐药性肺炎克雷伯氏菌的药物。
权利要求书clms
1.一种抗耐药性肺炎克雷伯氏菌的药物组合物，其特征在于，包括地美硝唑和头孢噻肟，所述地美硝唑的浓度为1～600μg/mL，所述头孢噻肟的浓度为1～1000μg/mL。2.根据权利要求1所述的药物组合物，其特征在于，所述地美硝唑的浓度为60～70μg/mL，头孢噻肟的浓度为180～220μg/mL。3.根据权利要求1所述的药物组合物，其特征在于，所述地美硝唑的浓度为60～70μg/mL，头孢噻肟的浓度为80～120μg/mL。4.根据权利要求1所述的药物组合物，其特征在于，所述地美硝唑的浓度为120～135μg/mL，头孢噻肟的浓度为40～60μg/mL。5.权利要求1～4任意一项所述药物组合物在制备抗耐药性肺炎克雷伯氏菌的药物中的应用。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述耐药性肺炎克雷伯氏菌对庆大霉素，四环素，氯霉素，头孢曲松，头孢唑林，头孢呋辛，头孢吡肟和洛美沙星耐药。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医药技术领域，尤其涉及一种抗耐药性肺炎克雷伯氏菌的药物组合物及其应用。背景技术肺炎克雷伯氏菌属于革兰氏阴性肠杆菌科细菌，其宿主范围广，可以存在于土壤、水体、昆虫、鸟类、爬行动物、哺乳动物和各种植物中，它既可以是一种共生菌，也可以是一种潜在的病原体。肠道和呼吸道是常见的定值部位。其感染经常表现为肺炎、尿路感染，伤口感染等，从而引起抑菌性贫血。近些年，肺炎克雷伯氏菌的耐药性呈现出强劲的增长趋势，现有的抗菌药物不能发挥其原有的作用，因此有必要探索新的用药策略。本发明是基于上述原因而进行的，其目的在于探索有效的药物组合，以缓解日渐严重的耐药性问题。发明内容本发明的目的在于提供一种抗耐药性肺炎克雷伯氏菌的药物组合物及其应用，本发明中地美硝唑和头孢噻肟联用后具有协同增效的作用，能够提高抗生素的敏感性、减少抗生素用量，以达到更好的协同抗菌的目的。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种抗耐药性肺炎克雷伯氏菌的药物组合物，包括地美硝唑和头孢噻肟，所述地美硝唑的浓度为1～600μg/mL，所述头孢噻肟的浓度为1～1000μg/mL。优选地，所述地美硝唑的浓度为60～70μg/mL，头孢噻肟的浓度为180～220μg/mL。优选地，所述地美硝唑的浓度为60～70μg/mL，头孢噻肟的浓度为80～120μg/mL。优选地，所述地美硝唑的浓度为120～135μg/mL，头孢噻肟的浓度为40～60μg/mL。本发明还提供了上述药物组合物在制备抗耐药性肺炎克雷伯氏菌的药物中的应用。优选地，所述耐药性肺炎克雷伯氏菌对庆大霉素，四环素，氯霉素，头孢曲松，头孢唑林，头孢呋辛，头孢吡肟和洛美沙星耐药。本发明的有益效果为：本发明将地美硝唑和头孢噻肟联用后具有协同增效的作用，能够提高抗生素的敏感性、减少抗生素用量，以达到更好的协同抗菌的目的。同时能够缓解日渐严重的耐药性问题，对于治疗耐药性肺炎克雷伯氏菌所致疾病提供新思路。附图说明图1为K-B纸片法药敏试验结果图；图2为地美硝唑的MIC测定结果图；图3为头孢噻肟的MIC测定结果图。具体实施方式本发明提供了一种抗耐药性肺炎克雷伯氏菌的药物组合物，包括地美硝唑和头孢噻肟，所述地美硝唑的浓度为1～400μg/mL，所述头孢噻肟的浓度为1～1000μg/mL。在本发明的一个具体实施方式中，所述药物组合物中地美硝唑的浓度为60～70μg/mL，优选为62～68μg/mL，更优选为64～66μg/mL；所述药物组合物中头孢噻肟的浓度为180～220μg/mL，优选为190～210μg/mL，更优选为195～205μg/mL。在本发明的一个具体实施方式中，所述药物组合物中地美硝唑的浓度为60～70μg/mL，优选为62～68μg/mL，更优选为64～66μg/mL；所述药物组合物中头孢噻肟的浓度为80～120μg/mL，优选为90～110μg/mL，更优选为95～105μg/mL。在本发明的一个具体实施方式中，所述药物组合物中地美硝唑的浓度为120～135μg/mL，优选为125～130μg/mL，更优选为126～128μg/mL；所述药物组合物中头孢噻肟的浓度为40～60μg/mL，优选为45～55μg/mL，更优选为48～52μg/mL。本发明还提供了上述药物组合物在制备抗耐药性肺炎克雷伯氏菌的药物中的应用。本发明对所述耐药性肺炎克雷伯氏菌的具体菌株没有特殊限定，具有上述药物耐性的肺炎克雷伯氏菌均可；在本发明具体实施过程中，以肺炎克雷伯氏菌BNCC358249为例，所述肺炎克雷伯氏菌BNCC358249购自北纳生物公司。下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1肺炎克雷伯氏菌药物敏感性试验采用K-B纸片法对肺炎克雷伯氏菌进行细菌敏感性实验，实验步骤如下：取出-80℃冻存的肺炎克雷伯氏菌耐药株BNCC358249，用一次性接种环蘸取菌液接种到LB培养基中，37℃过夜培养，挑取单菌落接到LB培养基中，37℃，200rpm振荡培养10～16h，用细菌浊度计调整至0.5麦氏浊度使细菌浓度保持在1×108CFU/mL。用无菌棉拭子浸入调好的菌悬液中，将多余的菌悬液在管壁挤出，在M-H琼脂平皿上划线，划满整个琼脂表面，旋转平皿60°重复划线共三次，最后一次用拭子涂抹琼脂边缘，置室温3～5分钟。选用OXOID公司的9种药敏纸片，分别为庆大霉素，四环素，氯霉素，亚胺培南，头孢吡肟，头孢曲松，洛美沙星，头孢唑林，头孢呋辛，贴于平皿表面。将贴好纸片的平皿置35℃孵育18～24h后，用游标卡尺量取抑菌圈直径。结果见图1，由图1可知，该菌株对庆大霉素，四环素，氯霉素，头孢曲松，头孢唑林，头孢呋辛的抑菌圈直径为0；头孢吡肟，洛美沙星和亚胺培南的抑菌圈直径分别为10，11和25，根据CLSI的判定标准，该菌株对庆大霉素，四环素，氯霉素，头孢曲松，头孢唑林，头孢呋辛，头孢吡肟，洛美沙星耐药，而对亚胺培南敏感，而且该菌株呈现出多药耐药性的特点。实施例2测定地美硝唑和头孢噻肟的最低抑菌浓度使用实施例1中活化好的肺炎克雷伯氏菌菌液，采用微量稀释法分别测定地美硝唑的MIC值以及头孢噻肟的MIC值，头孢噻肟1～12孔的药物浓度分别为2048μg/mL，1024μg/mL，512μg/mL，256μg/mL，128μg/mL，64μg/mL，32μg/mL，16μg/mL，8μg/mL，4μg/mL，2μg/mL，1μg/mL。地美硝唑1～12孔的药物浓度分别为6400μg/mL，3200μg/mL，1600μg/mL，800μg/mL，400μg/mL，200μg/mL，100μg/mL，50μg/mL，25μg/mL，12.5μg/mL，6.3μg/mL，3.2μg/mL。测定结果见图2和图3，图2为地美硝唑的MIC测定结果图，从左到右地美硝唑的药物浓度分别为6400μg/mL，3200μg/mL，1600μg/mL，800μg/mL，400μg/mL，200μg/mL，100μg/mL，50μg/mL，25μg/mL，12.5μg/mL，6.3μg/mL，3.2μg/mL；图3为头孢噻肟的MIC测定结果图，从左到右头孢噻肟的药物浓度分别为2048μg/mL，1024μg/mL，512μg/mL，256μg/mL，128μg/mL，64μg/mL，32μg/mL，16μg/mL，8μg/mL，4μg/mL，2μg/mL，1μg/mL。经测定，地美硝唑的MIC为400μg/mL，头孢噻肟的MIC为512μg/mL。实施例3测定地美硝唑和头孢噻肟联用时的协同作用采用棋盘稀释法测定地美硝唑和头孢噻肟联用的药物敏感性，将两种药物从MIC开始依次倍比稀释，按照1:1的比例加入不同的孔中，再加入菌液，37℃培养12h后测定OD600，根据OD600确定每个孔是否有细菌生长。根据FIC指数来判定所研究的两种药物是否具有协同抗菌作用，若FIC≤0.5，则表现出协同作用；若0.5＜FIC≤1，则表现出相加作用；若1＜FIC＜2，则表现为不相关作用；若FIC≥2，则表现为拮抗作用，FIC指数越小表示两药的协同作用越强。结果见表1，其中，编号1～7代表头孢噻肟的倍比稀释浓度，头孢噻肟的浓度从512μg/mL依次递减；标号A～G代表地美硝唑的倍比稀释浓度，浓度从400μg/mL开始递减。表1棋盘法测定结果由表1可知，当1/4MIC地美硝唑与头孢噻肟联用时，FIC指数＝64/512+200/800＝0.375＜0.5；当1/8MIC地美硝唑与头孢噻肟联用时，FIC指数＝64/512+100/800＝0.25＜0.5；当1/16MIC地美硝唑与头孢噻肟联用时，FIC指数＝128/512+50/800＝0.3125＜0.5，说明地美硝唑和头孢噻肟联用具有良好的协同抗菌作用，考虑到最佳效果，可选用1/8MIC地美硝唑与头孢噻肟联用。由以上实施例可知，本发明提供了一种抗耐药性肺炎克雷伯氏菌的药物组合物及其应用，本发明中地美硝唑和头孢噻肟联用后具有协同增效的作用，能够提高抗生素的敏感性、减少抗生素用量，以达到更好的协同抗菌的目的。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
