标题title
WTN多肽及其在检测、治疗癌症中的用途
摘要abst
本发明提供了WTN多肽及其在检测、治疗癌症中的用途，同时提供了包括WTN多肽的多肽复合物、其编码DNA分子、其所在的载体、宿主细胞和药物组合物、检测PSMA的试剂盒，其用途包括检测和治疗前列腺癌。
权利要求书clms
1.一种与PSMA特异性结合的WTN多肽，其特征在于，所述WTN多肽是与SEQ ID NO:1所示的多肽有90％以上的同源性的多肽；优选地，所述WTN多肽在SEQ ID NO:1所示的多肽的第1位、第2位、第3位、第4位、第5位、第6位、第7位、第8位、第9位、第10位、第11位和第12位中的一个或多个位置发生取代、缺失或添加；优选地，所述WTN多肽是SEQ ID NO:1所示的多肽；优选地，所述WTN多肽还包括在SEQ ID NO:1所示的多肽主链或侧链末端的氨基、羧基、巯基、酚羟基、咪唑基、胍基、吲哚基、甲硫基中的一个或多个位点进行化学修饰后的产物。2.一种多肽复合物，其特征在于，所述多肽复合物是在权利要求1所述的WTN多肽的氨基端和/或羧基端以肽键连接结构域；优选地，所述结构域是由氨基酸组成的；优选地，所述结构域包括铰链区、跨膜结构域和/或信号转导结构域；优选地，所述信号转导结构域包含共刺激结构域和/或初级信号传导结构域；优选地，所述多肽复合物是肿瘤抗原结合肽；优选地，所述肿瘤抗原结合肽的组成是WTN多肽区-铰链区-跨膜结构域-共刺激结构域-初级信号传导结构域或WTN多肽区-铰链区-跨膜结构域-初级信号传导结构域；优选地，所述WTN多肽区包括多个WTN多肽的重复和多个WTN多肽的重复之间的linker；优选地，所述铰链区包括CD8α铰链区、CD28铰链区、CD4铰链区、CD5铰链区、CD134铰链区、CD137铰链区、ICOS铰链区；优选地，所述跨膜结构域包括蛋白质的跨膜结构域，所述蛋白质包括：2B4基因表达的蛋白、T细胞受体的α、β或ζ链，CD28，CD3ε，CD45，CD4，CD5，CD8，CD9，CD16，CD22，CD33，CD37，CD64，CD80，CD86，CD123，CD134，CD137和CD154；优选地，所述共刺激结构域包括2B4、CD3ζ、OX40、CD2、CD27、CD28、CDS、ICAM-1、LFA-1、ICOS和4-1BB的功能性信号传导结构域；优选地，所述初级信号传导结构域包括NKG2D初级信号、CD3-ζ、FcεRIγ、FcRγ、FcRβ、CD3γ、CD3δ、CD3ε、CD5、CD22、CD79a、CD79b和CD66d的一种蛋白或多种蛋白的任意组合的信号传导区；优选地，所述铰链区是CD8α铰链区；优选地，其氨基酸序列如SEQ ID NO:3所示；优选地，相应的编码核酸序列如SEQ ID NO:4所示；优选地，所述跨膜结构域是2B4跨膜结构；优选地，氨基酸序列如SEQ ID NO:5所示；优选地，相应的编码核酸序列如SEQ ID NO:6所示；优选地，所述共刺激结构域是2B4共刺激信号；优选地，其氨基酸序列如SEQ ID NO:7所示；优选地，相应的编码核酸序列如SEQ ID NO:8所示；优选地，所述初级信号传导结构域是NKG2D初级信号；优选地，其氨基酸序列如SEQ IDNO:9所示；优选地，相应的编码核酸序列如SEQ ID NO:10所示；优选地，所述肿瘤抗原结合肽的组成是WTN多肽区-铰链区-跨膜结构域-共刺激结构域-初级信号传导结构域；优选地，所述肿瘤抗原结合肽的组成是WTN多肽区-CD8α铰链区-2B4跨膜结构域-2B4共刺激结构域-NKG2D初级信号传导结构域；优选地，所述肿瘤抗原结合肽的氨基酸序列如SEQ ID NO:11所示；优选地，所述肿瘤抗原结合肽的编码核酸序列如SEQ ID NO:12所示。3.编码权利要求1所述的WTN多肽或权利要求2所述的多肽复合物的DNA分子；优选地，所述编码WTN多肽的DNA分子序列如SEQ ID NO:2所示；优选地，所述肿瘤抗原结合肽的编码核酸序列如SEQ ID NO:12所示。4.包含权利要求3所述的DNA分子的载体；优选地，所述载体是表达载体；优选地，所述表达载体是质粒表达载体或病毒表达载体。5.一种宿主细胞，其特征在于，所述宿主细胞包含权利要求1所述的多肽、权利要求2所述的多肽复合物、权利要求3所述的DNA分子、权利要求4所述的载体中的一种或多种；优选的，所述宿主细胞包括原核细胞和真核细胞；优选的，所述原核细胞是细菌细胞；优选地，所述真核细胞是哺乳动物细胞、昆虫细胞、植物细胞、真菌细胞或藻类细胞；优选地，所述哺乳动物细胞包括人源细胞或非人源的细胞；优选地，所述人源细胞是免疫细胞；优选地，所述免疫细胞是NK细胞或T细胞；优选地，所述免疫细胞是NK细胞；更优选地，所示NK细胞是外周血单核细胞来源的NK细胞。6.一种药物组合物，其特征在于，所述药物组合物包括权利要求1所述的多肽、权利要求2所述的多肽复合物、权利要求3所述的DNA分子、权利要求4所述的载体或权利要求5所述的宿主细胞中的一种或多种；优选地，所述药物组合物还包括药学上可接受的赋形剂和/或添加剂；优选地，所述药物组合物的给药剂型是液体剂型、固体剂型或半固体剂型。7.一种与PSMA特异性结合的WTN多肽的缀合物；优选地，所述缀合物是将可检测标记物连接在所述WTN多肽上；优选地，所述连接是共价键连接或物理吸附；优选地，所述共价键连接是非肽键的连接；优选地，所述可检测标记物是荧光分子。优选地，所述荧光分子是FITC。8.一种方法，其特征在于，所述方法包括以下任意一种：1)一种制备权利要求5所述的宿主细胞的方法，所述方法包括将编码权利要求1所述的多肽的DNA分子、编码权利要求2所述的多肽复合物的DNA分子、权利要求3所述的DNA分子、权利要求4所述的载体中的一种或多种导入细胞中的步骤；优选地，所述导入细胞的方法包括热激法、磷酸钙沉淀、转染法、粒子轰击法、微注射法、电穿孔法；2)一种制备权利要求1所述WTN多肽的方法，所述方法包括在适宜大量表达蛋白的培养条件下培养权利要求5所述的宿主细胞；优选地，所述方法还包括提取和纯化多肽的步骤；3)一种检测PSMA的方法，所述方法包括将权利要求7所述的缀合物与待检测样品接触的步骤；优选地，所述方法还包括处理样品的步骤；优选地，所述检测是非诊断目的的；优选地，所述待检测样品是疑似含有PSMA的样品。9.一种检测PSMA的试剂盒，其特征在于，所述试剂盒包括权利要求7所述的WTN多肽的缀合物；优选地，所述试剂盒中还包括样本处理液、缓冲液、离子强度调节剂、表面活性剂和防腐剂中的一种或多种。10.一种应用，其特征在于，所述应用包括以下任意一种：1)权利要求1所述的多肽、权利要求2所述的多肽复合物、权利要求3所述的DNA分子、权利要求4所述的载体或权利要求5所述的宿主细胞在制备权利要求6所述的药物组合物中的应用；2)权利要求1所述的多肽、权利要求2所述的多肽复合物、权利要求3所述的DNA分子或权利要求4所述的载体在制备权利要求5所述的宿主细胞中的应用；3)权利要求3所述的DNA分子在制备权利要求4所述的载体中的应用；4)权利要求1所述的多肽、权利要求2所述的多肽复合物、权利要求3所述的DNA分子、权利要求4所述的载体、权利要求5所述的宿主细胞或权利要求6所述的药物组合物在制备治疗癌症的药物中的应用；优选地，所述癌症包括宫颈癌、精原细胞瘤、睾丸淋巴瘤、前列腺癌、卵巢癌、肺癌、直肠癌、乳腺癌、皮肤鳞状细胞癌、结肠癌、肝癌、胰腺癌、胃癌、食管癌、甲状腺癌、膀胱移行上皮癌、白血病、脑瘤、胃癌、腹膜癌、头颈癌、子宫内膜癌、肾癌、雌性生殖道癌、原位癌、神经纤维瘤、骨癌、皮肤癌、胃肠道间质瘤、肥大细胞肿瘤、多发性骨髓瘤、黑色素瘤、胶质瘤；优选地，所述癌症是前列腺癌；5)权利要求7所述的多肽的缀合物在制备诊断癌症的试剂盒中的应用；优选地，所述癌症是前列腺癌；优选地，所述诊断是检测的PSMA；优选地，所述试剂盒是权利要求9所述的试剂盒。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物技术领域，具体涉及WTN多肽及其在检测、治疗癌症中的用途。背景技术恶性肿瘤是危害人类健康的主要重大疾病之一。传统肿瘤治疗方式如手术、放疗、化疗是 近几十年来用于肿瘤治疗的主要策略，但是，病人会对药物及放疗治疗产生抗性，致使高频率 的肿瘤患者复发。肿瘤细胞治疗，因其特异靶向性、效果显著、几无副作用等优点而得到了极大关注，逐步 成为肿瘤综合治疗中的一个重要手段，被业界称为肿瘤的绿色疗法，也是当前肿瘤治疗基础研 究和临床应用的热点与发展方向。在开发基于免疫细胞的肿瘤细胞治疗中，已取得许多重要进 展。在许多不同类型的肿瘤细胞治疗中，正在开发的最有前景的肿瘤细胞治疗之一为表达嵌合 抗原受体的免疫细胞。嵌合抗原受体为经基因工程改造的受体，其经设计可以靶向特异性抗原。这种靶向特异性可导致对肿瘤的细胞毒性，例如使得表达CAR的免疫细胞可以特 异性靶向肿瘤细胞，并杀死肿瘤细胞。嵌合抗原受体T细胞技术的不断发展，目前 CAR-T主要可划分为三代。第一代CAR-T细胞由胞外结合区-单链抗体、跨膜结构域和信号转导结构域-免疫受体酪氨 酸活化基序组成，其中嵌合抗原受体 各部分按如下形式连接：scFv-TM-CD3ζ。该种CAR-T细胞可以激发抗肿瘤的细胞毒性效应， 但是细胞因子分泌比较少，并且在体内不能激发持久的抗肿瘤效应。随后发展的第二代CAR-T 细胞加入了CD28或CD137的共刺激结构域，其中嵌合抗原受体各部分按如下 形式连接：scFv-TM-CD28-ITAM或scFv-TM-CD137-ITAM。信号转导结构域发生的B7/CD28 或4-1BBL/CD137共刺激作用引起T细胞的持续增殖，并能够提高T细胞分泌IL-2和IFN-γ 等细胞因子的水平，同时提高CAR-T在体内的存活周期和抗肿瘤效果。近些年发展的第三代 CAR-T细胞，其中嵌合抗原受体各部分按如下形式连接：scFv-TM-CD28-CD137-ITAM或 scFv-TM-CD28-CD134-ITAM，进一步提高了CAR-T在体内的存活周期和其抗肿瘤效果。目前， CAR-NK中所用到的CAR的结构模式基本沿用的是CAR-T的设计。本发明通过噬菌体展示技术筛选到了与肿瘤特异性结合效率更好的WTN多肽，并验证了 该多肽的特异性。WTN多肽与可检测标记物结合后可用于癌症标记物PSMA的检测，WTN 多肽制备成的CAR-T或CAR-NK细胞可以精准靶向表达PSMA的细胞。发明内容本发明提供了一种与PSMA特异性结合的WTN多肽及其复合物、 缀合物、DNA分子、载体和宿主细胞。本发明第一方面提供了一种与PSMA特异性结合的WTN多肽，所述WTN多肽是与SEQID NO:1所示的多肽有90％以上的同源性的多肽，具体地，所述多肽与SEQ ID NO:1有90％，91％，92％，93％，94％，95％，96％，97％，98％，99％，100％的同源性。优选地，所述WTN多肽在SEQ ID NO:1所示的多肽的第1位、第2位、第3位、第4位、第5位、第6位、第7位、第8位、第9位、第10位、第11位和第12位中的一个或多个位 置发生取代、缺失或添加。优选地，所述WTN多肽是SEQ ID NO:1所示的多肽。优选地，所述WTN多肽是在SEQ ID NO:1所示的多肽主链或侧链末端的氨基、羧基、巯 基、酚羟基、咪唑基、胍基、吲哚基、甲硫基等位点进行化学修饰后的产物。优选地，所述的化学修饰包括乙酰化、酰胺化、糖基化、聚乙二醇修饰、脂肪酸 修饰及本领域已知的其它多肽修饰技术。优选地，所述乙酰化和酰胺化包括多肽主链N端乙酰化，多肽主链C端酰胺化。优选地，所述糖基化修饰包括N-糖基化、O-糖基化、S-糖基化、C-糖基化以及糖基磷脂 酰肌醇修饰。优选地，所述N-糖基化是通过天冬酰胺使侧链的酰胺氮进行连接。优选地，所述O-糖基化是与丝氨酸或苏氨酸残基上的氧相连。优选地，所述的糖结构包括各种单糖、寡糖和多糖。优选地，所述PEG修饰类型包括直链PEG，支链PEG，同双官能团PEG衍生物，异官能团双取代PEG衍生物和多臂官能团PEG衍生物。优选地，所述脂肪酸修饰可分为不饱和脂肪酸和饱和脂肪酸修饰。优选地，所述饱和脂肪酸包括肉豆蔻酸、棕榈酸。优选地，所述不饱和脂肪酸修饰包括油酸、亚油酸。本发明第二方面提供了一种多肽复合物，所述多肽复合物是在前述WTN多肽的氨基端和 /或羧基端以肽键连接结构域；优选地，所述结构域是由氨基酸组成的；优选地，所述结构域包括铰链区、跨膜结构域和/或信号转导结构域；优选地，所述铰链区包括CD8α铰链区、CD28铰链区、CD4铰链区、CD5铰链区、CD134铰链区、CD137铰链区、ICOS铰链区中的一种或多种的组合。优选地，所述铰链区是CD8α铰链区，其氨基酸序列如SEQ ID NO:3所示，相应的编码核 酸序列如SEQ ID NO:4所示。优选地，所述跨膜结构域包括蛋白质的跨膜结构域，所述蛋白质包括：2B4基因表达的蛋 白、T细胞受体的α、β或ζ链，CD28，CD3ε，CD45，CD4，CD5，CD8，CD9，CD16，CD22， CD33，CD37，CD64，CD80，CD86，CD123，CD134，CD137和CD154。优选地，所述跨膜结构域是2B4基因表达的蛋白，其氨基酸序列 如SEQ ID NO:5所示，相应的编码核酸序列如SEQ ID NO:6所示。优选地，所述信号转导结构域包含共刺激结构域和/或初级信号传导结构域。优选地，所述共刺激结构域包括2B4、CD3ζ、OX40、CD2、CD27、CD28、CDS、ICAM-1、LFA-1、ICOS和4-1BB的功能性信号传导结构域。优选地，所述共刺激结构域是2B4共刺激信号，其氨基酸序列如SEQ ID NO:7所示，相 应的编码核酸序列如SEQ ID NO:8所示。优选地，所述初级信号传导结构域包括NKG2D初级信号、CD3-ζ、FcεRIγ、FcRγ、FcRβ、 CD3γ、CD3δ、CD3ε、CD5、CD22、CD79a、CD79b和CD66d的一种蛋白或多种蛋白的任意组合的信号传导区。优选地，所述初级信号传导结构域是NKG2D初级信号，其氨基酸序列如SEQ ID NO:9 所示，相应的编码核酸序列如SEQ ID NO:10所示。优选地，所述多肽复合物是肿瘤抗原结合肽。优选地，所述WTN多肽区包括多个WTN多肽的重复和多个WTN多肽的重复之间的linker。优选地，所述多个可以是1个、2个、3个、4个、5个。优选地，所述多个是3个。优选地，3个WTN多肽之间以linker连接。优选地，所述linker是的氨基酸序列是GGGS。优选地，所述肿瘤抗原结合肽的组成是WTN多肽区-铰链区-跨膜结构域-共刺激结构域- 初级信号传导结构域或WTN多肽区-铰链区-跨膜结构域-初级信号传导结构域。优选地，所述肿瘤抗原结合肽的组成是WTN多肽区-铰链区-跨膜结构域-共刺激结构域- 初级信号传导结构域，优选地，所述肿瘤抗原结合肽的组成是WTN多肽区-CD8α铰链区-2B4跨膜结构域-2B4 共刺激结构域-NKG2D初级信号传导结构域，其氨基酸序列如SEQ ID NO:11所示，相应的编 码核酸序列如SEQ ID NO:12所示。本发明第三方面提供了一种编码前述WTN多肽的DNA分子。优选地，所述编码WTN多肽的DNA分子序列如SEQ ID NO:2所示。本发明第四方面提供了一种编码前述多肽复合物的DNA分子。优选地，所述多肽复合物是前述的肿瘤抗原结合肽。本发明第五方面提供了一种载体，所述载体包含前述编码多肽的DNA分子和/或前述多肽 复合物的DNA分子。优选地，所述载体是表达载体。优选地，所述表达载体中还包括可操作地连接的启动子和转录终止序列。优选地，所述表达载体是质粒表达载体或病毒表达载体。所述质粒表达载体包括但不限于pcDNA3.1+/-，pcDNA4/HisMax B，pSecTag2 A，pVAX1， pBudCE4.1，pTracer CMV2，pcDNA3.1/myc-His A，pcDNA6-Myc/His B，pCEP4，pIRES， pIRESneo，pIRES hyg3，pCMV-myc，pCMV-HA，pIRES-puro3，pIRES-neo3，pCAGGS，pSilencer1.0，pSilencer2.1-U6 hygro，pSilencer3.1-H1hygro，pSilencer3.1-H1neo，pSilencer4.1-CMV neo。优选地，所述病毒表达载体包括慢病毒载体、腺病毒载体、腺相关病毒表达载体或其他类 型病毒载体。优选地，所述病毒表达载体包括但不限于pLKO.1，pLVX-IRES-ZsGreen1， pCDH-EF1-Luc2-T2A-tdTomato，pCDH-MSCV-MCS-EF1-Puro，pCDH-MSCV-MCS-EF1-copGFP， pLVX-ZsGreen1-C1，pAdEasy-1，pShuttle-CMV，pShuttle，pAdTrack，pAdTrack-CMV， pShuttle-IRES-hrGFP-1，pShuttle-IRES-hrGFP-2，pShuttle-CMV-lacZ，pShuttle-CMV-EGFP-C，pXC1，pBHGE3，pAAV-MCS，pAAV-RC，pHelper，pAAV-LacZ，pLK0.1-puro，pLK0.1-CMV-tGFP，pLKO.1-puro-CMV-tGFP，pLK0.1-CMV-Neo，pLK0.1-Neo，pLKO.1-Neo-CMV-tGFP， pLKO.1-puro-CMV-TagCFP，pLKO.1-puro-CMV-TagYFP，pLKO.l-puro-CMV-TagRFP， pLKO.1-puro-CMV-TagFP635，pLKO.-puro-UbC-TurboGFP，pLKO.l-puro-UbC-TagFP635， pLKO-puro-IPTG-1xLacO，pLKO-puro-IPTG-3xLacO，pLPl，pLP2，pLP/VSV-G，pENTR/U6， pLenti6/BLOCK-iT-DEST，pLenti6-GW/U6-laminshrna，pcDNAl，2/V5-GW/lacZ， pLenti6.2/N-Lumio/V5-DEST，pGCSIL-GFP和Lenti6.2/N-Lumio/V5-GW/lacZ。本发明第六方面提供了一种宿主细胞，所述宿主细胞包含前述多肽、前述多肽复合物、前 述编码WTN多肽的DNA分子、前述多肽复合物的DNA分子和前述载体中的一种或多种。优选的，所述宿主细胞包括原核细胞和真核细胞。优选的，所述原核细胞是细菌细胞，如农杆菌、大肠杆菌。优选的，所述细菌细胞包括革兰氏阴性微生物和革兰氏阳性微生物。优选的，所述真核细胞是真菌细胞，即酵母细胞。优选地，所述真核细胞是哺乳动物细胞、昆虫细胞、植物细胞或藻类细胞。优选地，所述哺乳动物细胞包括人源细胞或非人源的细胞。优选地，所述人源细胞是免疫细胞。优选地，所述免疫细胞包括T细胞、B细胞、K细胞和NK细胞中的一种或多种。优选地，所述免疫细胞是NK细胞或T细胞。优选地，所述免疫细胞是自体或异体的。优选地，所述免疫细胞来源于自体静脉血、自体骨髓、脐带血和胎盘血等的单个核细胞。优选地，所述宿主细胞包括商品化的细胞株，如293细胞、293T细胞、293FT细胞、293LTV 细胞、293EBNA细胞、SW480细胞、u87MG细胞、HOS细胞、C8166细胞、MT-4细胞、 Molt-4细胞、HeLa细胞、HT1080细胞、TE671细胞、COS1细胞、COS7细胞、CV-1细胞、 BMT10细胞。本发明第七方面提供了一种药物组合物，所述药物组合物包括前述多肽、前述多肽复合物、 前述编码WTN多肽的DNA分子、前述多肽复合物的DNA分子、前述载体和前述宿主细胞 中的一种或多种。优选地，所述药物组合物还包括药学上可接受的赋形剂和/或添加剂。优选地，所述赋形剂包括但不限于缓冲体系、增稠剂、稳定剂、中和试剂、保湿剂。优选地，所述添加剂包括但不限于充填剂、结合剂、增湿剂、助流剂、稳定剂、防腐剂、 乳化剂。优选地，所述药物组合物的给药途径为肠道给药或非肠道给药，如口服、静脉注射、肌肉 注射、皮下注射、鼻腔、口腔黏膜、眼、肺和呼吸道、皮肤、阴道、直肠等。优选地，所述药物组合物的给药剂型可以是液体剂型、固体剂型或半固体剂型。优选地，所述液体剂型可以是溶液剂、乳剂、混悬剂、注射剂、滴眼剂、滴鼻剂、洗剂和搽剂等。优选地，所述固体剂型可以是片剂、胶囊剂、颗粒剂、散剂、微丸、滴丸、栓剂、膜剂、贴片、气雾剂等。优选地，所述半固体剂型可以是软膏剂、凝胶剂、糊剂等。优选地，所述药物组合物可以制成普通制剂、也可以制成是缓释制剂、控释制剂、靶向制 剂及各种微粒给药系统。本发明第八方面提供了一种与PSMA特异性结合的WTN多肽的缀合物。优选地，所述缀合物是将可检测标记物连接在所述WTN多肽上。优选地，所述连接是共价键连接或物理吸附。优选地，所述连接是非肽键的连接。优选地，所述可检测标记物不包括天然氨基酸成分。优选地，所述可检测标记物包括放射性标记物、化学发光标记物、荧光标记物、量子点、 测温标记物或免疫聚合酶链式反应标记物。优选地，所述放射性标记物包括例如3H、14C、32P、33P、35S、90Y、99Tc、111In、125I、 131I、177Lu、166Ho和153Sm。优选地，所述化学发光标记物包括吖啶酯、硫酯、磺酰胺、鲁米诺、异鲁米诺、菲啶鎓酯。优选地，所述荧光标记物包括5-荧光素、6-羧基荧光素、3'6-羧基荧光素、5-羧基荧 光素、6-六氯-荧光素、6-四氯荧光素、异硫氰酸荧光素、罗丹明、藻胆蛋白和R-藻红蛋白。优选地，所述荧光标记物是荧光分子。优选地，所述荧光分子是FITC。优选地，所述可检测标记物可以发出可检测信号；优选地，所述可检测信号包括光学信号 或电学信号。优选地，所述光学信号包括荧光信号、光吸收信号、红外吸收信号、拉曼散射信 号或化学发光信号。本发明第九方面提供了一种制备前述宿主细胞的方法，所述方法包括将前述编码WTN多 肽的DNA分子、前述多肽复合物的DNA分子、前述载体中的一种或多种导入细胞中的步骤。优选地，所述导入细胞的方法包括热激法、磷酸钙沉淀、转染法、粒子轰击、微注射、电 穿孔等等。本发明第十方面提供了一种制备前述WTN多肽的方法，所述方法包括在适宜大量表达蛋 白的培养环境中培养前述宿主细胞；优选地，所述方法还包括提取和纯化多肽的步骤。本发明第十一方面提供了一种检测PSMA的方法，所述方法包括将前述WTN多肽的缀合 物与待检测样品接触的步骤。优选地，所述方法还包括处理样品的步骤。优选地，所述检测是非诊断目的的。优选地，所述待检测样品是疑似含有PSMA的样品。优选地，所述样品可以是细胞，也可以是样本或培养物，甚至包括 合成来源的样本。优选地，所述样品来源于病毒、细菌、微生物、土壤、水源、人体、动物、植物等。优选地，所述样品包括组织切片，例如活检和尸检样品，以及用于组织学目的的冷冻切片。 此类样品包括体液，例如血液和血液成分或产品， 痰液，组织，培养的细胞粪便，尿液，滑液，关 节组织，滑膜组织，滑膜细胞，成纤维细胞样滑膜细胞，巨噬细胞样滑膜细胞，免疫细胞，造 血细胞，成纤维细胞，巨噬细胞，T细胞等。优选地，所述方法使用的是免疫检测方法，所述免疫检测方法包括但不限于酶联免疫法、 放射免疫法、荧光免疫法、化学发光免疫法、电化学发光免疫法等。本发明第十二方面提供了一种检测PSMA的试剂盒，所述试剂盒包括前述WTN多肽的缀 合物；优选地，所述试剂盒中还包括样本处理液、缓冲液、离子强度调节剂、表面活性剂和防腐 剂中的一种或多种。优选地，所述试剂盒还包括检测PSMA所需的仪器或装置。本发明第十三方面提供了前述多肽、前述多肽复合物、前述编码WTN多肽的DNA分子、 前述多肽复合物的DNA分子或前述载体或前述宿主细胞在制备中前述药物组合物中的应用。本发明第十四方面提供了前述多肽、前述多肽复合物、前述编码WTN多肽的DNA分子、 前述多肽复合物的DNA分子或前述载体在制备前述宿主细胞中的应用。本发明第十五方面提供了前述编码WTN多肽的DNA分子、前述多肽复合物的DNA分子在制备前述载体中的应用。本发明第十六方面提供了前述多肽、前述多肽复合物、前述编码WTN多肽的DNA分子、 前述多肽复合物的DNA分子、前述载体、前述宿主细胞或前述药物组合物在制备治疗癌症的 药物中的应用。优选地，所述癌症包括宫颈癌、精原细胞瘤、睾丸淋巴瘤、前列腺癌、卵巢癌、肺癌、直 肠癌、乳腺癌、皮肤鳞状细胞癌、结肠癌、肝癌、胰腺癌、胃癌、食管癌、甲状腺癌、膀胱移行上皮癌、白血病、脑瘤、胃癌、腹膜癌、头颈癌、子宫内膜癌、肾癌、雌性生殖道癌、原位 癌、神经纤维瘤、骨癌、皮肤癌、胃肠道间质瘤、肥大细胞肿瘤、多发性骨髓瘤、黑色素瘤、 胶质瘤；优选地，所述癌症是前列腺癌。本发明第十七方面提供了前述多肽、前述多肽复合物、前述编码WTN多肽的DNA分子、 前述多肽复合物的DNA分子、前述载体、前述宿主细胞或前述药物组合物在制备诊断癌症的 试剂盒中的应用。优选地，所述癌症是前列腺癌。优选地，所述诊断是检测的PSMA。优选地，所述试剂盒是前述试剂盒。本发明第十八方面提供了一种治疗癌症的方法，所述方法包括向受试者施用前述多肽、前 述多肽复合物、前述编码WTN多肽的DNA分子、前述多肽复合物的DNA分子、前述载体、 前述宿主细胞或前述药物组合物。附图说明图1为多肽WTN与PSMA表达量较高的Lncap细胞系的免疫荧光结果图。图2为多肽WTN与PSMA表达量低的PC3细胞系的免疫荧光结果图。图3为C4-2 GFP细胞与TABP-EIC-WTN细胞共培养2、6、12、24小时的流式检测结果图。图4为ELISA测量IFN-γ分泌水平的结果图。图5为不同浓度IFN-γ下C4-2细胞上PD-L1的表达量检测结果图；图6为与TABP-EIC-WTN细胞共培养24小时的C4-2细胞上PD-L1的表达量检测结果图。图7为与C4-2细胞共培养的TABP-EIC-WTN细胞的PD-L1的表达量检测结果图。图8为与C4-2细胞共培养的TABP-EIC-WTN细胞的PD-1的表达量检测结果图。图9为不同浓度IFN-γ刺激下TABP-EIC-WTN细胞的PD-L1的表达量检测结果图。图10为流式细胞术图和汇总数据的结果图，其中，图中显示PD-L1在TABP-EIC-WTN细胞 上的表达量，TABP-EIC-WTN细胞使用普通培养基培养，及从TABP-EIC-WTN+C4-2细胞共 同培养12小时后获得的上清，在两种培养基培养的TABP-EIC-WTN细胞中，PD-L1表达百分 比没有显著差异。图11为细胞共孵育装置的示意图，其中，C4-2细胞被接种在底部，TABP-EIC-WTN细胞接种 在上部区域，内部和外部空间由过滤膜分离，它允许细胞因子通过，但阻止TABP-EIC-WTN 细胞与C4-2细胞直接接触。图12为流式细胞术图和汇总数据的结果图。图13为共培养/单独培养的TABP-EIC-WTN/C4-2细胞的转录差异分析结果图，A图：共培养 的TABP-EIC-WTN和单独培养的TABP-EIC-WTN细胞之间失调基因的火山图，B图：共培养 的C4-2和单独培养的C4-2细胞之间失调基因的火山图。图14为KEGG通路富集分析结果图，A图：共培养的TABP-EIC-WTN中的上调基因，B图： 共培养的TABP-EIC-WTN中的下调基因，C图：共培养的C4-2细胞中的上调基因。图15为流式检测结果图，A图：TABP-EIC-WTN细胞上NKG2D的表达量，B图：C4-2细胞上MICA/B的表达量。图16为参与PD-L1表达的信号通路上的蛋白的Western blot结果图，A图：不加NKG2D阻 断剂时的检测结果图，B图：加NKG2D阻断剂时的检测结果图。图17为参与PD-L1表达的信号通路上的蛋白的表达量统计结果图，A图：PD-L1，B图：p-PI3K， C图：p-AKT，D图：p-mTOR，E图：p-JAK1，F图：p-JAK2，G图：p-STAT1。图18为与TABP-EIC-WTN共培养的C4-2 GFP细胞的生物发光强度检测结果图，A 图：检测结果图，B图：统计结果图。图19为增加atezolizumab或nivolumab时TABP-EIC-WTN对肿瘤细胞的抑制率结果图，A图： E：T＝1：1，B图：E：T＝5：1。图20为加入Atezolizumab或nivolumab时TABP-EIC-WTN细胞的IFN-γ分泌的检测结果图。图21为流式细胞术图和汇总数据结果图，A图：流式细胞术图，B图：统计结果图，其中， 图中显示由C4-2细胞诱导产生的CD107a在TABP-EIC-WTN细胞上的表达情况，TABP-EIC-WTN细胞与C4-2细胞以1：1比例在37℃培养条 件下共孵育20小时，然后用atezolizumab或nivolumab收集和处理TABP-EIC-WTN细胞，然后进行检测。图22为第7、14、21天各组小鼠肿瘤大小的检测结果图。图23为加或不加共培养的CIK时的肿瘤抑制情况结果图，A图：不加共培养的CIK时的肿瘤 抑制情况，B图：加共培养的CIK时的肿瘤抑制情况。图24为肿瘤细胞免疫组化染色图，A图：染色结果图，B图：统计结果图。图25为对有无共培养的CIK处理的小鼠的肿瘤大小分别进行统计的统计结果图，A图：有共 培养的CIK，B图：无共培养的CIK。图26为切除的肿瘤的实物图及肿瘤重量的统计结果图，A图：实物图，B图：统计结果。图27为共培养CIK中的CD3、CD8和CD56的表达量检测，A图：对照，B图：CD3，C图：CD8，D图：CD56，E图：CD3 CD56，F图：统计结果图。图28为对照组、CIK治疗组和共培养CIK治疗组小鼠的肿瘤生长情况结果图，A图：小鼠肿 瘤生长情况，B图：BLI测量值的统计分析。图29为第5、10、20天的对照组、CIK治疗组和共培养CIK治疗组小鼠肿瘤体积的统计结果 图。图30为一位前列腺癌患者接受ADT后的血清睾酮和PSA水平变化曲线图，A图：血清睾酮， B图：PSA。图31为前列腺癌患者肿瘤组织HE染色图，A图：100倍，B图：200倍。图32为流式细胞术图和汇总数据柱状图，A图：流式细胞术图，B图：统计结果图，C图： 统计结果图，其中，图中显示与TABP-EIC-WTN细胞孵育24小时的原发性前列腺癌细胞上 PD-L1的表达情况，CCK-8检测结果，显示atezolizumab而不是nivolumab显著增强了对TABP-EIC-WTN的抑制效果，E：T＝1：1。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的说明，以下所述，仅是对本发明的较佳实施例而已， 并非对本发明做其他形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加 以变更为同等变化的等效实施例。凡是未脱离本发明方案内容，依据本发明的技术实质对以下 实施例所做的任何简单修改或等同变化，均落在本发明的保护范围内。实施例1、肽库筛选1、实验目的本发明采用Ph.D.-12噬菌体展示肽库试剂盒筛选出与PSMA特异性结合的多肽WTN。2、Ph.D.-12噬菌体展示肽库试剂盒组成随机十二肽噬菌体展示文库：100μL，1.5×1013pfu/mL，贮存于含50％甘油的TBS溶液中， 复杂度～2.7×109个转化子；-28gIII测序引物：5’-HOGTATGGGATTTTGCTAAACAAC-3’，100 pmol，1pmol/μL；-96gIII测序引物：5’-HOCCCTCATAGTTAGCGTAACG-3’，100pmol/μL，1pmol/μL；E.coli ER2738宿主菌F’lacIqΔM15 proA+B+zzf::Tn10/fhuA2supE thiΔΔ5：该菌株以含50％甘油的菌体培养物 形式提供，非感受态细胞，贮存于-70℃；链霉亲和素Streptavidin，冻干粉1.5mg；生物素： 10mM 100μL。3、实验方法第一天根据需要同时在其上进行文库淘选的靶分子的数量和种类不同，淘选试验在单个灭菌聚苯 乙烯培养皿、12或24孔板、96孔微量板中进行，每种靶分子至少包被一个板，下 述方法中给出的量是60×15mm培养皿的用量，括号中为微孔板的用量，其他中等尺寸的孔相 应地调整此用量，但每种情况下，加入的噬菌体数量都是相同的：1.5×1011个病毒子；准备100μg/mL的靶分子溶液，若需要稳定靶分子，也 可使用其他相似离子强度的缓冲液；每板加入1.5mL上述溶液，反复旋转直到表面完全湿润；在增湿容器中4℃轻微震荡，孵育过夜，平板 在此容器中4℃贮存备用；第二天挑ER2738单克隆于10mL LB液体培养基中，如果同一 天扩增洗脱的噬菌体，也可将ER2738接种于20mL LB液体培养基，用250mL三角瓶，37℃剧烈 震荡培养；倒掉每板中的包被液，板倒置在干净的纸巾上用力拍甩以除去残余溶液，每板加满封阻液，4℃作用至少1h；速洗板6次，每次均旋转以使板或孔的底部及边缘均被洗到，倾去缓冲液，倒置在干 净纸巾上拍甩以除去残余溶液；用1mL的TBST缓冲液稀释4×1010的噬菌体，然后加到已包被好的板上，室温温和摇动10-60min；倾倒除去未结合噬菌体，倒置板在干净的纸巾上拍甩除去残余溶液；按6中所述方法用TBST缓冲液洗板10次，每次换一干净纸巾以避免交叉污染；根据所研究的分子间相互作用，用1mL适当的洗脱缓冲液洗 脱结合的噬菌体，将靶分子的已知配体以0.1-1mM的浓度溶于TBS溶液中或者用游离靶分子溶 液从固定靶分子上将结合的噬菌体竞争性洗脱下来，室温温和摇动 10-60min，将洗脱液吸入另一干净微量离心管中；也可用非特异性缓冲液如0.2MGlycine-HCl ，1mg/mL BSA来分离已结合的分子：温和摇动＞10min，洗脱液吸入另一干净微量离 心管中，然后再用150μL1M Tris-HCl中和上述洗脱液；按上述常规M13方法中的程序测定少量洗脱物的滴度，如需要，可对第一 或第二轮洗脱物滴度测定所得的噬菌斑进行测序，方法见下述：必要时可将剩余洗脱物4℃贮 存过夜，第二天扩增，这时，可将ER2738在LB-Tet培养基中过夜培养，第二天将培养物1:100 稀释于20mL LB中，加入未扩增洗脱物，37℃剧烈摇动培养4.5h，继续 第13步；扩增剩余洗脱物：将洗脱物加入到20mL ER2738培养物中， 37℃剧烈摇动培养4.5h；将培养物转入一离心管中，然后，4℃10，000rpm离心10min。上清液转入另一离 心管中，再离心；将上清的上部80％转入一新鲜管中，加入1/6体积的PEG/NaCl，让噬菌体4℃沉淀至 少60min，过夜；第三天4℃10，000rpm离心PEG沉淀15min，倒掉上清液，再短暂离心，吸去残留上清液；沉淀物重悬于1mL TBS中，悬液转入微量离心管中，4℃离心5min使残余细胞沉淀；上清转入另一新鲜微量离心管，用1/6体积的PEG/NaCl再沉淀，冰上孵育15-60min， 4℃离心10min，弃上清，再短暂离心，用微量移液器吸去残余上清；沉淀物重悬于200μL TBS，0.02％NaN3中，离心1min，沉淀任何残余的不溶物，上 清转入新鲜管中，此即为扩增后的洗脱物；根据上述常规M13方法用LB/IPTG/Xgal平板滴定扩增后的洗脱物，4℃贮存；再包被一个板或孔准备第二轮淘选时用；第四和第五天计数板上蓝斑数确定滴度，用这个值来计算相应于1-2×1011pfu的加入量；若滴度 太低，接下来的几轮淘选可用低至109pfu的噬菌体加入量进行试验；进行第二轮淘选：用第一轮淘选扩增的洗脱物中1-2×1011pfu的噬菌体量重复步骤 4-18，在清洗步骤中将Tween的浓度增至0.5％；在LB/IPTG/Xgal平板上测定第二轮淘选所得洗脱物扩增后的滴度；再包被一个板或孔准备第三轮淘选时用；第六天进行第三轮淘选：用第二轮淘选扩增的洗脱物中2×1011pfu的噬菌体量重复步骤4-11， 清洗步骤中同样用0.5％的Tween；在LB/IPTG/Xgal平板上测定第三轮淘选所得洗脱物未扩增时的滴度，第三轮洗脱物 不必再扩增，除非还要进行第四轮淘选，滴度测定时得到的噬菌斑可做测序用：只要注意平板 培养时间不要超过18h，培养时间过长容易出现缺失，其余洗脱物4℃贮存；挑一ER2738单克隆于LB-Tet培养基中培养过夜。4、实验结果实验结果显示，筛选得到的与PSMA特异性结合的多肽WTN，其氨基酸序列为WTNHHQHSKVRE。实施例2、WTN多肽特异性的验证1、实验方法将WTN多肽分别与PSMA表达量较高的Lncap细胞系及PSMA表达量低的PC3细胞系进行免疫荧光检测，所用荧光标记物为FITC。2、实验结果WTN多肽与Lncap细胞系的荧光检测如图1所示，WTN多肽与PC3细胞系的荧光检测如图2所示；图1中圆点中心是细胞核，圆点周围的浅色是WTN与细胞表面抗原PSMA结合 而展现的荧光；图2中仅有细胞核的染色，可见WTN所标记的细胞表面荧光只在图1中出现， 证明了WTN与细胞表面抗原PSMA的结合具有很高的特异性。实施例3、本发明所涉及的细胞系、及其培养方法、构建方法1、TABP-EIC-WTN的构建方法制备TABP-EIC-WTN细胞本专利涉及实验使用到的NK细胞均为来源于外周血单核细胞扩增获得。肿瘤抗原结合肽表达载体的构建肿瘤抗原结合肽结构序列均为基因合成 获得，表达载体为pLenti-EF1a-Backbone。肿瘤抗原 结合肽结构插入酶切位点为BsiWI及EcoRI。插入肿瘤抗原结合肽结构后该载体称为TABP-EIC-WTN骨架载体，该载体即可表达氨基酸序列为SEQ ID NO:11的肿瘤抗原结合肽。慢病毒包装将TABP-EIC-WTN骨架载体及辅助载体pMD2.G、pMDLg/pRRE、pRSV-Rev按10:7:5:3比例混合，20μg质粒每10mL转染体系， 转染293T细胞。转染后48小时、72小时收集上清，纯化浓缩后获得慢病毒。慢病毒转导将浓缩后的慢病毒与NK细胞按每100万细胞200μL纯化后慢病毒混合，之后置于37℃ 培养箱5％CO2条件培养，24小时后完全换液。TABP-EIC-WTN细胞的扩增：将慢病毒感染后获得的TABP-EIC细胞正常培养扩增。TABP-EIC-WTN细胞肿瘤抗原结合肽表达效率的检测：为单克隆100％阳性。2、其他细胞系的培养方法C4-2细胞：表达PSMA的人CRPC细胞系，C4-2细胞在含有10％胎牛血清FBS和1％青霉素/链霉素的RPMI-1640培养基 中培养；为方便观察肿瘤抑制情况，通过单细胞克隆方法建立了稳定表达GFP的C4-2细胞系以下 简称为C4-2 GFP。NK92细胞：人恶性非霍奇金淋巴瘤自然杀伤细胞系，NK92和TABP-EIC-WTN细胞在补充有20％FBS、0.2mM肌醇、0.1mMβ-巯基乙醇、0.02mM 叶酸、200U/mL的重组人IL-2和1％青霉素-链霉素alpha MEM培养 基中培养。293T细胞：人胚胎肾细胞系，来自美国典型培养物保藏中心ATCC，293T细胞在DMEM 培养基或opti-MEM中培养；PCa细胞：来自一名接受根治性前列腺切除术的CRPC患者的前列 腺组织。本发明所述的细胞培养均在37℃、5％CO2的潮湿环境中培养。实施例4、与TABP-EIC-WTN细胞共培养的C4-2细胞上PD-L1的表达上调依赖于IFN-γ将C4-2 GFP细胞与TABP-EIC-WTN细胞共同培养，在第2、6、12、24小时进行流式 检测，结果如图3所示：并且对C4-2细胞表达的PD-L1进行检测，结果如图3所示：C4-2 细胞的PD-L1的平均荧光强度和表达PD-L1的C4-2细胞所占百分比随时间增长显 著上调。对TABP-EIC-WTN细胞进行培养，在有无C4-2 GFP共培养的情况下，通过ELISA测量培养基上清液中第2、6、12、24小时时间点的IFN-γ分泌水平，结果如图4所示。向C4-2细胞中加入IFN-γ，并在不同浓度IFN-γ下C4-2细胞上PD-L1的表达量，结果如 图5所示：PD-L1的平均荧光强度和表达PD-L1的C4-2细胞所占百分比都以浓度依 赖性的方式增加。而在使用IFNγ阻滞剂的情况下，与TABP-EIC-WTN细胞共培养24小时的 C4-2细胞上PD-L1的表达量检测结果如图6所示：IFNγ阻滞剂完全逆转了与TABP-EIC-WTN 细胞共培养的C4-2的PD-L1的上调。以上实验结果表明了与TABP-EIC-WTN细胞共培养的C4-2细胞上PD-L1的表达上调依 赖于IFN-γ。实施例5、与C4-2细胞共培养的TABP-EIC-WTN细胞上PD-L1表达的上调依赖于直接细胞 接触共培养TABP-EIC-WTN细胞与C4-2细胞，在第2、6、12、24小时测量TABP-EIC-WTN 的PD-L1和PD-1的表达量，结果分别如图7、图8所示。结果显示：PD-L1或PD-1阳性的 TABP-EIC-WTN的百分比随时间延长显著上调。使用不同浓度IFN-γ刺激TABP-EIC-WTN细胞，TABP-EIC-WTN细胞上PD-L1的表达量 的流式检测图如图9所示。IFN-γ刺激后，TABP-EIC-WTN细胞的PD-L1的表达量没有显著变化。实施例6、TABP-EIC-WTN/C4-2细胞的共培养/单独培养的转录差异分析使用TRIzol从样品中提取总RNA。在通过DNaseI提取RNA后进行DNA消化。RNA质量通过使用NanodropTM OneC分光光度计检查 A260/A280来确定。RNA完整性通过1.5％琼脂糖凝胶电泳确认。最终通过Qubit3.0和QubitTM RNA Broad Range Assay kit对合格的RNA进行定量。使用KC-Digital TM Stranded mRNA Library Prep Kit for将2μg总RNA用于RNA测序文库制备。对应于200-500bps的文库产物在Illumina Novaseq 6000上被富集、定量并最终测序。原始测序数据首先由Trimmomatic过滤，使用内部脚本进一步处理CleanReads， 以消除文库制备和测序中引入的重复偏差。简而言之，clean read首先根据UMI序列进行聚类， 其中具有相同UMI序列的read被分组到同一簇中，从而产生65，536个簇。通过成对比对将 同一簇中的读数相互比较，然后将序列同一性超过95％的读数提取到新的子簇中。子集群生成 后，进行多序列比对以获得每个子簇的一个共有序列。在这些步骤之后，消除了由PCR扩增 或测序引入的任何错误和偏差。使用STAR软件将它们映射到来自Homo_sapiens.GRCh38 的智人参考基因组数据。通过特 征计数计算映射到每个基因外显子区域的读数，然后计算RPKM。 使用edgeR包鉴定组间差异表达的基因。FDR校正的p值截止值为0.05，倍数 变化截止值为2，用于判断基因表达差异的统计显著性。差异表达基因的基因本体分析和KEGG富集分析均由KOBAS软件实施，校正P值截止值为0.05，以判断具有统计学意义的富集。通过使用rMATS检测可变剪接事件，FDR值截止值为0.05，Δψ绝对值为0.05。共培养的TABP-EIC-WTN和单独培养的TABP-EIC-WTN细胞之间失调基因的火山图如图 13A所示，共培养的C4-2和单独培养的C4-2细胞之间失调基因的火山图如图13B所示。在 图13中，倍数变化大于2.0且P＜0.05的差异表达基因用颜色标记。P值是使用双侧非配对学 生t检验计算的。对图13A中共培养中上调基因的KEGG通路富集分析如图14A所示、下调基因如图14B 所示。对图13B中共培养中上调基因的KEGG通路富集分析如图14C所示。在图14中，圆点的颜色代表丰富因子，大小代表每个KEGG词条的输入数量。横轴表示富集的重要性。纵轴表示富集的KEGG通路。TABP-EIC-WTN细胞上NKG2D表达量检测如图15A所示。C4-2细胞上MICA/B表达量检测如图15B所示。图15为细胞表面marker检测。实施例7、TABP-EIC-WTN和C4-2细胞共培养时涉及PD-L1表达的信号通路TABP-EIC-WTN单独培养或与C4-2细胞共培养24小时，然后提取蛋白进行检测。图16-17是对蛋白水平的检测分析，共培养的TABP-EIC-WTN中的PD-L1、 p-PI3K、p-AKT、p-mTOR的蛋白质印迹 分析分别如图中的标注所示。TABP-EIC-WTN，阻断TABP-EIC-WTN，NK92，共培养NK92， 阻断NK92细胞。在与C4-2细胞共培养之前，将NKG2D阻断剂加入TABP-EIC-WTN或NK92细胞并在37℃下孵育1小时。NKG2D阻断剂抑制NK92细胞而非TABP-EIC-WTN细胞 中PI3K/AKT/mTOR通路的激活。IFNγ介导的JAK/STAT激活蛋白成员的蛋白质印迹分析包括与TABP-EIC-WTN细胞共培养的C4-2细胞中的p-JAK1、p-JAK2和p-STAT1与未经任何处理的C4-2细胞相比。以上实验结果表明了TABP-EIC-WTN和C4-2细胞共培养时涉及PD-L1表达的信号通路。实施例8、用atezolizumab或nivolumab处理的TABP-EIC-WTN细胞的细胞毒活性检测对与C4-2 GFP细胞共培养的TABP-EIC-WTN进行发光强度检测，结果如图18所示：与 TABP-EIC-WTN共培养的C4-2 GFP细胞在用10、20、40μg/mL浓度的atezolizumab或nivolumab处理时的生物发光强度。CCK-8检测结果显示atezolizumab显著增强了TABP-EIC-WTN对前列腺癌 细胞的抑制率，而nivolumab略微增强了TABP-EIC-WTN对前列腺癌细胞的抑制 率。E：T为1：1、5：1时的结果分别如图19A和图19B所示。表明了TABP-EIC-WTN和 PD-L1抑制剂联合可有效治疗前列腺癌。使用ELISA，在加入Atezolizumab或nivolumab第2、6小时检测Atezolizumab或nivolumab 对TABP-EIC-WTN细胞的IFN-γ分泌的影响，结果如图20所示：Atezolizumab 增加了与C4-2细胞孵育的TABP-EIC-WTN细胞的IFN-γ分泌。TABP-EIC-WTN细胞在37℃下以1：1的比例与C4-2细胞共孵育20小时后，然后收集TABP-EIC-WTN细胞并用atezolizumab或nivolumab处理，然后使 用流式细胞仪检测在存在atezolizumab或nivolumab的情况下，由C4-2细胞诱导的 TABP-EIC-WTN细胞中CD107a的表达情况，结果如图21所示，说明激活的NK细胞主要通 过两种的细胞信号通路产生细胞毒性作用，一种涉及穿孔素和颗粒酶B，另一种涉及目标细胞 死亡配体，包括TRAIL和FASL。在atezolizumab存在条件下，CD107a以依赖ADCC的方式 在TABP-EIC-WTN细胞中的表达显著增加。此外，图19-21的结果表明了atezolizumab的效 果显著优于nivolumab。实施例9、TABP-EIC-WTN与atezolizumab或nivolumab在体内CD8+T细胞存在或不存在 的情况下对C4-2细胞的抗肿瘤作用1、制备与C4-2细胞共培养的DC-CIK外周血单个核细胞或淋巴细胞从正常健康受试者的捐献血样中通过Ficoll-Paque分离，然后以460g密度梯度离心40分钟，用盐水洗涤两次并在DC贴壁培养基中培养，DC贴壁培养基由X-VIVO和5％FBS组成。孵育 1小时后，收集粘附的PBMC用于DC培养，收集悬浮的PBL用于细胞因子诱导 的杀伤细胞培养。贴壁单核细胞在由X-VIVO组成的DC生长培养基中培养，培养基中还含有5％ FBS和2U/mL DC培养因子，在37℃，CO2培养箱中的培养，然后在第3天更换DC生长培养基一半，第6天添加DC成熟因子， 第8天最后收集。对于CIK的培养，调整悬浮的PBLs密度至1.5×106/mL并在含有KBM551、3％FBS、50ng/mL抗CD3抗体、1000U/mL IFN-γ、100U/mL IL-1α和500U/mL IL-2的CIK活化培养基中培养。在第3天、第4天和第6天用含有KBM551、3％FBS和500U/mL IL-2的CIK增殖培养 基补充细胞培养物，在此期间细胞密度保持在1.5×106个细胞/mL以上。在第8天，收获约4×107DC和1×108CIK，离心，然后在150mL CIK增殖培养基中混合。 然后将DC-CIK混合物加入到接种含有1×107个C4-2贴壁细胞的T75培养瓶中，并在5％CO2的湿润环境中在37℃下共培养。共培养24小时后，收获悬浮的DC-CIK混合物并将其命名为“共培养CIK”。2、模型小鼠的构建及培养5周龄雄性NOD/SCID小鼠购自北京维塔尔河实验动物技术公司，饲养于国家癌症中心分 子肿瘤学国家重点实验室无特定病原体动物设施。所有实验程序均经我院伦理委员会批准，并 按照实验动物护理原则进行。在小鼠上腹部皮 下接种悬浮在200μL PBS中的2×106C4-2细胞。在第7天肿瘤体积达到100-200mm3时开始 治疗，将接种C4-2的小鼠随机分为七组：对照组，TABP-EIC-WTN组，TABP-EIC-WTN+nivolumab组，TABP-EIC-WTN+atezolizumab组，TABP-EIC-WTN+共培养的CIK组，TABP-EIC-WTN+nivolumab+共培养的CIK组，TABP-EIC-WTN+atezolizumab+共培养的CIK组。在肿瘤接种后第7、9、11、13、15天施用PD-L1抗体atezolizumab或PD-1抗体nivolumab或对照PBS尾静脉注 射共5剂，而TABP-EIC-WTN治疗是在PD-L1/PD-1抗体治疗后第8、10、12、14、16天注 射5×106TABP-EIC-WTN，用于共静脉注射5剂。第17天在TABP-EIC-WTN治疗的基础上静脉注射共培养CIK，加或不加PD-L1/PD-1抗 体。肿瘤体积计算公式：L×W2/2，其中L和W代表最长和最短在第7、10、14、16、18、20天通过卡尺测量的直径。还通过使用光谱CT检测生物发光强度评估治疗前后的肿瘤大小，如在肿瘤细胞植入后第7、14、21天所述，测量BLI并表示为辐射度。在第21天处死所有小鼠，收集肿瘤、拍照、称重并收集用于组织学检查。3、实验结果在第7、14、21天测量以上各组植入C4-2 GFP细胞小鼠的肿瘤大小，结果图如 图22所示。对有无共培养的CIK处理的小鼠的肿瘤大小分别进行统计，在无共培养的CIK治 疗的各小组的肿瘤体积统计如图25A，有共培养的CIK治疗的各小组的肿瘤体积统计如图25B。切除的肿瘤的实物图如图26A所示，肿瘤重量的统计分析如图26B所示，图上数值表示 为平均值±SD，*代表P＜0.05；NS代表无显著差异。为分析共培养的CIK对肿瘤的抑制作用，分别测量加或不加共培养的CIK时的肿瘤抑制 情况，在第7、14、21天，对对照组、TABP-EIC-WTN治疗组、TABP-EIC-WTN+nivolumab 治疗组、TABP-EIC-WTN+atezolizumab治疗组进行定量BLI检测，结果如图23A。对对照组、TABP-EIC-WTN治疗组、TABP-EIC-WTN+共培养CIK治疗组、TABP-EIC-WTN+nivolumab+ 共培养CIK治疗组、TABP-EIC-WTN+atezolizumab+共培养CIK治疗组进行定量BLI检测，结 果如图23B。对肿瘤细胞进行免疫组化染色，坏死的组织用10％中性缓冲福尔马林固定，石蜡包埋，切 成4μm厚切片，苏木精伊红染色进行光镜检查。坏死区在光学显微镜下被染成红色， 没有完整的细胞结构。NDP.view2查看软件用于量 化红色坏死区域相对于整个区域的百分比，大血管被排除在上述图像分析之外。结果如图24A 所示，在TABP-EIC-WTN治疗组中观察到明显的肿瘤坏死，atezolizumab的加入显著增加了 TABP-EIC-WTN治疗组肿瘤坏死的严重程度，统计结果如图24B所示。以上实验结果表明了TABP-EIC-WTN和/或atezolizumab和/或共培养的CIK联合能够有 效治疗肿瘤，即TABP-EIC-WTN与atezolizumab两者联合能够有效治疗肿瘤；TABP-EIC-WTN 与共培养的CIK两者联合能够有效治疗肿瘤；TABP-EIC-WTN、atezolizumab与共培养的CIK 三者联合能够有效治疗肿瘤。实施例10、共培养CIK的构成和功能鉴定使用流式细胞术检测共培养CIK中的CD3、CD8和CD56表达，检测中细胞用以下抗体染色：来自BD Bioscience的CD3-APC、CD8-FITC、CD56-PerCP；对检测结果进行统计分析 的结果如图27所示。第5天和第10天对对照组、CIK治疗组和共培养CIK治疗组小鼠进行荧光成像检测，C4-2 GFP植入肿瘤活性的BLI测量值和统计分析如图28所示。在第5、10、20天进行测量并计算肿瘤体积，结果如图29所示。以上实验结果表明了CIK、共培养CIK对肿瘤均有一定的治疗效果，本发明制备得到的 共培养CIK的治疗效果更好，显著优于对照组和CIK组。实施例11、Atezolizumab在体外增强了TABP-EIC-WTN对来自一名前列腺癌患者的CRPC 细胞的细胞毒性随机挑选一位前列腺癌患者，记录其接受ADT后的血清睾酮和PSA水平，结果分别如图 30A和图30B所示，在ADT后睾酮去势水平下，PSA水平从2021年5月开始连续上升超过最低点。2021年5月26日，患者在全身麻醉下成功接受机器人辅助前列腺根治术和双 侧盆腔淋巴结清扫术。部分新鲜标本在从体内取出后2小时内送至实验室进行PCa细胞的原代培养。程序如下：CRPC组织用无菌生理盐水冲洗数次并切成3mm厚的 片。然后这些组织片被在37℃下用0.1％胶原酶I在alpha-MEM中消化2 小时在摇动培养箱中。这些组织片用PBS洗涤3次，300g低速离心5分钟，去除胶原酶I。 用FBS预涂10cm细胞培养皿。将组织接种在不含FBS的培养皿上，在37℃下在5％CO2的加湿培养箱中培养24小时， 然后加入10mLα-MEM并添加10％FBS至培养皿中进行进一步的细胞培养。对肿瘤切片进行HE染色，染色结果如图31A所示，图31B为第14天原发性前列腺癌细胞的光学显微照片。将PCa与TABP-EIC-WTN细胞孵育24小时，流式检测PCa上PD-L1 的表达，结果如图32A和图32B所示，证明了Atezolizumab增强了TABP-EIC-WTN对CRPC 细胞的细胞毒性。CCK-8测定分析加入atezolizumab/nivolumab时TABP-EIC-WTN细胞对肿瘤的抑制效果，统计如图32C所示，结果表明atezolizumab显著增强了TABP-EIC-WTN 的抑制率，进一步表明了PD-L1抑制剂和TABP-EIC-WTN联合可有效治疗前列腺 癌。上述实施例的说明只是用于理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本领域的普 通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些 改进和修饰也将落入本发明权利要求的保护范围内。序列表＜110＞ 呈诺再生医学科技有限公司＜120＞ WTN多肽及其在检测、治疗癌症中的用途＜141＞ 2022-02-17＜150＞ 2021107975479＜151＞ 2021-07-14＜160＞ 12＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 12＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 1Trp Thr Asn His His Gln His Ser Lys Val Arg Glu1 5 10＜210＞ 2＜211＞ 36＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 2tggaccaacc accaccagca cagcaaggtg agagag 36＜210＞ 3＜211＞ 45＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 3Thr Thr Thr Pro Ala Pro Arg Pro Pro Thr Pro Ala Pro Thr Ile Ala1 5 1015Ser Gln Pro Leu Ser Leu Arg Pro Glu Ala Cys Arg Pro Ala Ala Gly202530Gly Ala Val His Thr Arg Gly Leu Asp Phe Ala Cys Asp354045＜210＞ 4＜211＞ 135＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 4accactaccc cagcaccgag gccacccacc ccggctccta ccatcgcctc ccagcctctg 60tccctgcgtc cggaggcatg tagacccgca gctggtgggg ccgtgcatac ccggggtctt 120gacttcgcct gcgat 135＜210＞ 5＜211＞ 35＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 5Gln Asp Cys Gln Asn Ala His Gln Glu Phe Arg Phe Trp Pro Phe Leu1 5 1015Val Ile Ile Val Ile Leu Ser Ala Leu Phe Leu Gly Thr Leu Ala Cys202530Phe Cys Val35＜210＞ 6＜211＞ 105＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 6caggactgtc agaatgccca tcaggaattc agattttggc cgtttttggt gatcatcgtg 60attctaagcg cactgttcct tggcaccctt gcctgcttct gtgtg 105＜210＞ 7＜211＞ 120＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 7Trp Arg Arg Lys Arg Lys Glu Lys Gln Ser Glu Thr Ser Pro Lys Glu1 5 1015Phe Leu Thr Ile Tyr Glu Asp Val Lys Asp Leu Lys Thr Arg Arg Asn202530His Glu Gln Glu Gln Thr Phe Pro Gly Gly Gly Ser Thr Ile Tyr Ser354045Met Ile Gln Ser Gln Ser Ser Ala Pro Thr Ser Gln Glu Pro Ala Tyr505560Thr Leu Tyr Ser Leu Ile Gln Pro Ser Arg Lys Ser Gly Ser Arg Lys65707580Arg Asn His Ser Pro Ser Phe Asn Ser Thr Ile Tyr Glu Val Ile Gly859095Lys Ser Gln Pro Lys Ala Gln Asn Pro Ala Arg Leu Ser Arg Lys Glu100 105 110Leu Glu Asn Phe Asp Val Tyr Ser115 120＜210＞ 8＜211＞ 360＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 8tggaggagaa agaggaagga gaagcagtca gagaccagtc ccaaggaatt tttgacaatt 60tacgaagatg tcaaggatct gaaaaccagg agaaatcacg agcaggagca gacttttcct 120ggagggggga gcaccatcta ctctatgatc cagtcccagt cttctgctcc cacgtcacaa 180gaaccagcat atacattata ttcattaatt cagccttcca ggaagtctgg ttccaggaag 240aggaaccaca gcccttcctt caatagcact atctatgaag tgattggaaa gagtcaacct 300aaagcccaga accctgctcg attgagccgc aaagagctgg agaactttga tgtttattcc 360＜210＞ 9＜211＞ 51＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 9Met Gly Trp Ile Arg Gly Arg Arg Ser Arg His Ser Trp Glu Met Ser1 5 1015Glu Phe His Asn Tyr Asn Leu Asp Leu Lys Lys Ser Asp Phe Ser Thr202530Arg Trp Gln Lys Gln Arg Cys Pro Val Val Lys Ser Lys Cys Arg Glu354045Asn Ala Ser50＜210＞ 10＜211＞ 153＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 10atggggtgga ttcgtggtcg gaggtctcga cacagctggg agatgagtga atttcataat 60tataacttgg atctgaagaa gagtgatttt tcaacacgat ggcaaaagca aagatgtcca 120gtagtcaaaa gcaaatgtag agaaaatgca tct 153＜210＞ 11＜211＞ 316＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 11Met Ala Leu Pro Val Thr Ala Leu Leu Leu Pro Leu Ala Leu Leu Leu1 5 1015His Ala Ala Arg Pro Trp Thr Asn His His Gln His Ser Lys Val Arg202530Glu Gly Gly Gly Ser Trp Thr Asn His His Gln His Ser Lys Val Arg354045Glu Gly Gly Gly Ser Trp Thr Asn His His Gln His Ser Lys Val Arg505560Glu Thr Thr Thr Pro Ala Pro Arg Pro Pro Thr Pro Ala Pro Thr Ile65707580Ala Ser Gln Pro Leu Ser Leu Arg Pro Glu Ala Cys Arg Pro Ala Ala859095Gly Gly Ala Val His Thr Arg Gly Leu Asp Phe Ala Cys Asp Gln Asp100 105 110Cys Gln Asn Ala His Gln Glu Phe Arg Phe Trp Pro Phe Leu Val Ile115 120 125Ile Val Ile Leu Ser Ala Leu Phe Leu Gly Thr Leu Ala Cys Phe Cys130 135 140Val Trp Arg Arg Lys Arg Lys Glu Lys Gln Ser Glu Thr Ser Pro Lys145 150 155 160Glu Phe Leu Thr Ile Tyr Glu Asp Val Lys Asp Leu Lys Thr Arg Arg165 170 175Asn His Glu Gln Glu Gln Thr Phe Pro Gly Gly Gly Ser Thr Ile Tyr180 185 190Ser Met Ile Gln Ser Gln Ser Ser Ala Pro Thr Ser Gln Glu Pro Ala195 200 205Tyr Thr Leu Tyr Ser Leu Ile Gln Pro Ser Arg Lys Ser Gly Ser Arg210 215 220Lys Arg Asn His Ser Pro Ser Phe Asn Ser Thr Ile Tyr Glu Val Ile225 230 235 240Gly Lys Ser Gln Pro Lys Ala Gln Asn Pro Ala Arg Leu Ser Arg Lys245 250 255Glu Leu Glu Asn Phe Asp Val Tyr Ser Met Gly Trp Ile Arg Gly Arg260 265 270Arg Ser Arg His Ser Trp Glu Met Ser Glu Phe His Asn Tyr Asn Leu275 280 285Asp Leu Lys Lys Ser Asp Phe Ser Thr Arg Trp Gln Lys Gln Arg Cys290 295 300Pro Val Val Lys Ser Lys Cys Arg Glu Asn Ala Ser305 310 315＜210＞ 12＜211＞ 951＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 12atggccttac cagtgaccgc cttgctcctg ccgctggcct tgctgctcca cgccgccagg 60ccgtggacca accaccacca gcacagcaag gtgagagagg gcggcggcag ctggaccaac 120caccaccagc acagcaaggt gagagagggc ggcggcagct ggaccaacca ccaccagcac 180agcaaggtga gagagaccac taccccagca ccgaggccac ccaccccggc tcctaccatc 240gcctcccagc ctctgtccct gcgtccggag gcatgtagac ccgcagctgg tggggccgtg 300catacccggg gtcttgactt cgcctgcgat caggactgtc agaatgccca tcaggaattc 360agattttggc cgtttttggt gatcatcgtg attctaagcg cactgttcct tggcaccctt 420gcctgcttct gtgtgtggag gagaaagagg aaggagaagc agtcagagac cagtcccaag 480gaatttttga caatttacga agatgtcaag gatctgaaaa ccaggagaaa tcacgagcag 540gagcagactt ttcctggagg ggggagcacc atctactcta tgatccagtc ccagtcttct 600gctcccacgt cacaagaacc agcatataca ttatattcat taattcagcc ttccaggaag 660tctggttcca ggaagaggaa ccacagccct tccttcaata gcactatcta tgaagtgatt 720ggaaagagtc aacctaaagc ccagaaccct gctcgattga gccgcaaaga gctggagaac 780tttgatgttt attccatggg gtggattcgt ggtcggaggt ctcgacacag ctgggagatg 840agtgaatttc ataattataa cttggatctg aagaagagtg atttttcaac acgatggcaa 900aagcaaagat gtccagtagt caaaagcaaa tgtagagaaa atgcatctta a 951
