标题title
一种茶多酚浸膏及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种茶多酚浸膏及其制备方法，属于抗炎组合物技术领域。本发明提供一种儿茶素提取物，在疏水网状有机蒙脱土的催化下，使水溶性的儿茶素接枝了软脂酸蜂花酯改性成油溶性的儿茶素，改性后具有持久的抗炎活性。本发明的茶多酚浸膏包括儿茶素提取液3～5％，蒙脱土0～9％，当归挥发油3～8％，艾叶挥发油3～5％，川芎挥发油3～5％，甘油8～15％，柠檬酸1～2％，蜂蜡15～20％，浸膏中的油溶性儿茶素能充分溶解在挥发油中，成分精简，具有良好的抗炎消炎作用，且协同增效抗氧化修护的作用，能起到显著的消肿止疼，快速生肌修损的作用，是一种消炎止痛生肌的药用浸膏。
权利要求书clms
1.一种茶多酚浸膏，其特征在于：所述的茶多酚浸膏包括以下质量份数的物质，儿茶素提取液3～5％，蒙脱土0～9％，当归挥发油3～8％，艾叶挥发油3～5％，川芎挥发油3～5％，甘油8～15％，柠檬酸1～2％，蜂蜡15～20％，余量为基体粉料；所述的茶多酚浸膏含有油溶性儿茶素，所述的油溶性儿茶素是苯环上接枝了软脂酸蜂花酯的油溶性儿茶素，其在茶多酚浸膏中，具有抗炎活性，是一种消炎止痛生肌的药用浸膏。2.根据权利要求1中所述的茶多酚浸膏，其特征在于：所述的茶多酚浸膏包括儿茶素提取液，当归挥发油，艾叶挥发油和川芎挥发油；所述的儿茶素提取液的提取方法是一种低温提取方法，该提取方法，包括以下步骤：S001,将提取物清洗干净，进行冷冻干燥后做粉碎处理，得粉碎混合物；S002,向粉碎混合物中加入质量为混合物3～5倍的乙醇溶液，置于超声波提取器中进行提取，过滤后得到第一级提取液和第一级滤渣待用；S003,将步骤S002中的第一级提取液进行减压浓缩，浓缩至第一级提取液质量0.1～0.2倍，得到第一浓缩液；S004,向步骤S002中的第一级滤渣加入3～5倍乙醇溶液，置于超声波提取器中进行二次提取，过滤得到第二级提取液和第二级滤渣；S005,将第二级提取液进行减压浓缩，浓缩至第二级提取液质量0.1～0.2倍；与步骤S003中的第一浓缩液混合得第二浓缩液，在2℃～8℃充分搅拌；S006,取步骤S005中的第二浓缩液进行离心过滤，并减压浓缩去除乙醇，得到儿茶素提取液；其中，超声波提取器的功率50～100W，提取温度为2℃～8℃，提取时间1～2h，乙醇溶液质量百分浓度为80～95％。3.根据权利要求2中所述的茶多酚浸膏，其特征在于：所述的提取物为茶叶，当归，艾叶和川芎中的任一种，提取后分别得到儿茶素提取液，当归挥发油，艾叶挥发油和川芎挥发油。4.根据权利要求1中所述的茶多酚浸膏，其特征在于：所述的基体粉料为滑石粉，问荆叶粉和炉甘石粉的一种或多种。5.一种茶多酚浸膏的制备方法，该茶多酚浸膏为权利要求1-4中任一项所述的茶多酚浸膏，其特征在于，制备方法包括以下工艺步骤：S201,在装有搅拌桨、温度计、冷凝器的反应釜中，将儿茶素提取液在30～40℃下加入甘油，搅拌20～40min中溶解均匀后，加入柠檬酸，使得pH值为6.1～6.8；S202,在30～40℃下加入蒙脱土，搅拌30～50min至分散均匀，升温至40～50℃，再加入蜂蜡，搅拌10～15小时；S203,将反应釜的温度降低到5～15℃，加入当归挥发油、艾叶挥发油、川芎挥发油，搅拌120～200min使得儿茶素充分分散在挥发油中；S204,在反应釜中加入基体粉料搅拌40～70min得到浸膏半成品；将温度设定在20～25℃之间进行搅拌，且搅拌速度为500～600r/min；S205,低温浓缩，脱色，使得固含量在78～82％之间，得到茶多酚浸膏。6.根据权利要求5中所述的茶多酚浸膏，其特征在于，所述的蒙脱土是疏水性网状有机蒙脱土；在装有搅拌桨、温度计、冷凝器的反应釜中，将蒙脱土加入丁二醇在30～40℃下加热搅拌30～50min至蒙脱土均匀分散在丁二醇中，加入亮氨酸，反应80～120min，然后低温浓缩脱除丁二醇，得疏水性网状有机蒙脱土；所述的亮氨酸与蒙脱土的质量比是1:5～8。7.根据权利要求5中所述的茶多酚浸膏，其特征在于，将儿茶素提取液中的水溶性儿茶素改性得到油溶性儿茶素；在反应釜中，将儿茶素提取液在30～40℃下加入甘油，搅拌20～40min中溶解均匀后，加入柠檬酸，使得pH值为6.1～6.8后加入疏水性网状有机蒙脱土，升温至40～50℃，再加入蜂蜡，搅拌10～15小时，使儿茶素与蜂蜡中的软脂酸蜂花酯充分反应，得到苯环上接枝了软脂酸蜂花酯的油溶性儿茶素。8.根据权利要求7中所述的茶多酚浸膏，其特征在于，所述的儿茶素提取液跟蜂蜡的质量比为1:2～5；所述的儿茶素提取液与疏水性网状有机蒙脱土的质量比为1:1～3。9.根据权利要求1中所述的茶多酚浸膏，其特征在于：所述的油溶性儿茶素用在抑制炎症的药物中。
说明书desc
技术领域本发明涉及儿茶素组合物制备技术领域，尤其涉及一种表现抗炎活性的儿茶素制备技术领域。背景技术茶多酚，是绿茶为原料提取的多酚类物质的总称，在茶多酚中的主体成分是儿茶素，大约占70～80％。儿茶素是一类含有多个酚羟基并具有多种生物学活性的植物次生代谢产物，因其突出的抗氧化、抗肿瘤、抗炎抑菌、降血糖等诸多活性功效而受到广泛研究和关注。由于其具有较强的抗氧化性能，且温和无刺激，被广泛应用于浸膏中。然而，儿茶素稳定性差，体系相容性不佳、油溶性差等问题严重制约了儿茶素的广泛应用。首先，在光照、温度、pH、金属离子等因素影响下，儿茶素易被氧化成邻醌类及联苯酚醌物质，使其在贮存、加工过程中极易发生降解。其次，儿茶素与产品基质的相容性不佳，通常难以将儿茶素直接应用于产品体系中。而且目前市场上的浸膏所添加的功效成分复杂、繁多，不仅会增加肌肤的负担，而且还会对皮肤产生刺激，甚至各种功效成分叠加还会出现副作用，长久使用并不利于皮肤健康。例如公开号为CN 112703007B的中国专利公开了一种抗炎植物提取物，该植物提取物包含儿茶素、表儿茶素、和一种或多种原花青素，表现出抗炎活性，但是该专利并没有提供这种植物提取物怎么能持久保持这种抗炎活性。例如公开号为CN112516054B的中国专利公开了一种修护保湿强化肌肤的茶多酚蛋白霜，其成份复杂，水溶的茶多酚在油相中以乳化颗粒形式存在，不稳定而且也不利于茶多酚的吸收，而且乳化温度过高，也会导致茶多酚的抗炎活性失效。为了改变茶多酚的油溶性，目前常用的方法是在催化剂的作用下其酯化，但是传统的催化剂是用无机酸HF、H2SO4或可溶性的试剂AlCl3、ZnCl2，这类催化剂酸性比较强，很容易腐蚀设备，而且对皮肤的刺激性也比较大，如果处理不好，用在皮肤上，会伤害到皮肤，起不到护理的作用。另一方面，浸膏虽然浓缩了精华部分，但是由于其本身较为浓稠的特性，渗透、吸收效果并不好，而要起到较好的效果需要加大使用量大，这样一来，又不利于皮肤透气呼吸和恢复，长期使用对皮肤不好，同时也造成浸膏的浪费。而如果将浸膏做成较稀的水溶液，难以固定在肌肤上，茶多酚又不容易被皮肤吸收，而影响功效作用的发挥。因此，如何使得茶多酚的主要成分儿茶素能保持良好的抗炎活性，和油相相容性好，安全性高，并能够提高浸膏的渗透、吸收效果，成为本领域一直以来的难以解决的焦点问题。发明内容为了解决上述问题，本发明的目的在于提出一种茶多酚浸膏及其制备方法，以解决现有技术中所存在的一个或多个技术问题，至少提供一种有益的选择或创造条件。根据本发明的一方面，首先要从茶叶提取出来的水溶的儿茶素，从当归、艾叶和川芎中提取出挥发油。为了实现上述目的，提供一种低温提取方法，该方法既可以提取水溶性的儿茶素，又可以提取油溶性的挥发油，其提取方法，包括如下步骤：S001,将提取物清洗干净，进行冷冻干燥后做粉碎处理，得粉碎混合物，所述的提取物为茶叶、当归、艾叶和川芎任一种。S002,向粉碎混合物中加入质量为混合物3～5倍的乙醇溶液，置于超声波提取器中进行提取，过滤得到第一级提取液和第一级滤渣待用；S003,将步骤S002中的第一级提取液进行减压浓缩，浓缩至第一级提取液质量0.1～0.2倍，得到第一浓缩液；S004,向步骤S002中的第一级滤渣加入3～5倍乙醇溶液，置于超声波提取器中进行二次提取，过滤得到第二级提取液和第二级滤渣；S005,将第二级提取液进行减压浓缩，浓缩至第二级提取液质量0.1～0.2倍后；与步骤S003中的第一浓缩液混合得到第二浓缩液，在2℃～8℃温度下充分搅拌；S006,取步骤S005中的第二浓缩液进行离心过滤，并减压浓缩去除乙醇，得到儿茶素提取液。其中，超声波功率50～100W，提取时间1～2h，乙醇溶液质量百分浓度为80～95％。进一步地，将茶叶用上述提取方法得到儿茶素提取液，将当归用上述提取方法得到当归挥发油，将艾叶用上述提取方法得到艾叶挥发油，将川芎用上述提取方法得到川芎挥发油。进一步地，一种茶多酚浸膏的制备方法，其特征在于：包括以下工艺步骤：S101，将儿茶素提取液、当归挥发油、艾叶挥发油、川芎挥发油和甘油，置入搅拌机中，搅拌均匀使得儿茶素提取液充分分散在挥发油中。S102，将蜂蜡加入搅拌机中，混合均匀后，再加入基体粉料得到浸膏半成品；将温度设定在20～25℃之间进行搅拌，且搅拌速度为500～600r/min。S103，降低温度至5℃，进行低温浓缩，脱色处理后，使得固含量在78～82％之间，得到茶多酚浸膏。儿茶素提取液3～5％，当归挥发油3～8％，艾叶挥发油3～5％，川芎挥发油3～5％，甘油8～15％，柠檬酸1～2％，蜂蜡15～20％，余量基体粉料。这种方法做出来的浸膏，放置3个月后，会发现有颗粒状析出来，对颗粒进行分析后，发现其主要成分是儿茶素，这是因为儿茶素的油溶性差，通过分散方式得到浸膏放置一段时间后，会从挥发油中析出来。为了改善儿茶素提取液中儿茶素的油溶性，因此对儿茶素提取液进一步改性。儿茶素易溶于水，难溶于油。对油脂性体系，茶多酚中的儿茶素类物质的溶解度很小，直接加入影响产品的外观，致使其浑浊。冷却、静置、离心均会发生分子凝聚，产生沉淀。这样就难于使溶解于油脂性体系中的儿茶素达到有效浓度，其优异的生物、生理活性等难以发挥作用。儿茶素单体的抗炎活性不及整体的抗炎活性，组合儿茶素清除自由基的能力强于单体儿茶素，而且清除效率随儿茶素单体种类的增多而增加，而天然儿茶素组合协同抗氧化效果最强。天然提取出的儿茶素是自然配伍、完备的高效复合型抗氧化剂，各单体之间有着密切的协同抗氧化作用和抗炎活性。因而，这些儿茶素组合物就是一个整体，将它们拆开使用，效果反而变差。因此，以水溶性儿茶素为原料，采用酯化法对儿茶素进行整体化学改性。而在苯环上引入疏水基团，目前常用的方法是用在催化剂的作用下其酯化，但是传统的催化剂是用无机酸HF、H2SO4或可溶性的试剂AlCl3、ZnCl2，这类催化剂酸性比较强，很容易腐蚀设备，而且对皮肤的刺激性也比较大。而且这些催化剂在反应过程中会产生羧酸副产物，而羧酸和苯多酚上的羟基发生反应，该反应发生在酚羟基上又将会大大降低酚羟基的数量，使得抗氧化效果降低。所以为了避免降低酚羟基的数量。本发明采用改性蒙脱土做为固态催化剂，蒙脱土是一种天然固体矿物，易于加工，性质温和，价格低廉，它是硅氧四面体通过氧原子与铝氧八面体相连的层状结构，虽然蒙脱土因为其独特的网状结构有着很多优异的性能，但蒙脱土的层间环境为亲水疏油型，和有机物很难相容，并且因其较小的层间距，只能允许很少部分的单体插入，不利于后续的反应。进一步地，对蒙脱土进行有机改性，使其从亲水性变成亲油型。在装有搅拌桨、温度计、冷凝器的反应釜中，将蒙脱土加入丁二醇在30～40℃下加热搅拌30～50min至蒙脱土均匀分散在丁二醇中，加入亮氨酸，反应80～120min，然后低温浓缩得疏水性网状有机蒙脱土，其结构由亲水型转变为疏水型的介孔网状结构。所述的亮氨酸与蒙脱土的质量比是1:5～8。蒙脱土具有一定的膨胀性，由于蒙脱土层间环境为亲水疏油型，丁二醇进入蒙脱土层间并不困难，且蒙脱土的弱层间作用力不足以维持住层间的距离，丁二醇分子浸入蒙脱土的片层后，层间互相排斥，蒙脱土的层间距变大，显示出自身的膨胀性。此时加入亮氨酸，阳性的基团被蒙脱土吸附到四面体上，对蒙脱土进行有机改性，其结构由亲水型转变为疏水型的介孔网状结构。S201,在装有搅拌桨、温度计、冷凝器的反应釜中，将儿茶素提取液在30～40℃下加入甘油，搅拌20～40min中溶解均匀后，加入柠檬酸，使得pH值为6.1～6.8后,S202，在30～40℃下,加入疏水性网状有机蒙脱土，搅拌30～50min至分散均匀；升温至40～50℃，再加入蜂蜡，搅拌10～15小时，得到苯环上接枝了软脂酸蜂花酯的油溶性儿茶素。所述的儿茶素提取液跟蜂蜡的质量比为1:2～5；所述的儿茶素提取液与疏水性网状有机蒙脱土的质量比为1:1～3。蜂蜡中含有大量的长链脂肪酸酯，其中软脂酸蜂花酯约占80％，有解毒生肌和定痛的功效。将其接枝在苯环上，不仅改变了儿茶素的亲水性质，使儿茶素的油溶性极大的增强，而且其和儿茶素有协同作用，使得儿茶素的抗炎效果更持久，同时使得肌肤的愈合速度增强。蜂蜡中的这种软脂酸酯比常见的硬脂酸酯，碳链短，接枝后分子量小，更容易渗透到皮肤真皮层；而且软脂酸蜂花酯中的双键含量多，更容易被皮肤吸收，能快速生肌，使得皮肤更容易愈合，且不易留疤。S203,将反应釜的温度降低到5～15℃，加入当归挥发油、艾叶挥发油、川芎挥发油，搅拌100～200min使得油溶性儿茶素充分溶解在挥发油中。儿茶素酯化是目前常用的改性手段，但是儿茶素特有的抗氧化作用，主要原因是具有多个酚羟基，能提供更多的氢质子，接受自由基，从而阻断油脂因自动氧化引起的自由基链式反应。但儿茶素分子结构上部分羟基被酰化接上长碳链脂肪酸酯基团后，在油溶性大大增加的同时也屏蔽了部分酚羟基，而使其抗氧化效果也有相应降低。这种屏蔽作用，一部分原因是由于酚羟基被脂型长碳链结构置换的屏蔽，也有部分原因是由长碳链而引起的空间位阻的屏蔽，使其抗氧化效果相应降低。因儿茶素的酰化酯化反应不是完全定向酯化，在儿茶素的酯化反应中包括两种反应可能，即发生在酚羟基上与发生在芳环上两种，如果酯化反应发生在酚羟基上将会大大降低酚羟基的数量，使得抗氧化效果降低，因此我们要使得儿茶素的酯化反应发生定向酯化，使其发生在芳环上，从理论上看，其酯化程度越高，被酯化的酚羟基越多，其抗氧化作用降低程度也越大。要使制备的油溶性儿茶素既具有油溶性性质，又有相当的抗氧化性能，就必须既有一定的酯化程度。以确保其具有油溶性，且能提高其热稳定性；又有相当量的未酯化酚羟基存在，以确保其与儿茶素有相近的抗氧化能力。在芳核上引入酰基生成芳酮，形成的是碳－碳键，具有R-COR型结构的酮类化合物，不损失儿茶素分子中的酚羟基。产品在增加油溶性能的基础上，保持原有的抗氧化性能，能溶于油脂及有机溶剂，而不溶于水；其抗氧自由基及抗脂质过氧化性能与儿茶素相近。由于酰基的吸电子效应与空间位阻效应，使同一个苯环上难以进行第二次碳酰化，但由于儿茶素分子有多个苯环结构，因此不同的苯环可能分别被酯化，形成多酯衍生物。儿茶素一般为含有两个以上互为邻位的羟基多元酚，在酸性环境下十分稳定，而在pH大于8的碱性条件和光照下易氧化褐变，因此首先在柠檬酸的作用下，使其保持稳定性。而从结构上看，酚羟基直接与芳环上sp2杂化的碳原予相连，氧原子上未共用的P电子与苯环上的π电子云形成p-π共轭体系，使P电子向苯环方向偏移，这样C—O键的强度增强，O—H键上电子云密度有所降低，强度削弱，极性增大，使酚羟基中氢原子的解离倾向增大，所以酚具有弱酸性。对于多酚类物质，由于其含有多个酚羟基，多p-x共轭体系的形成使电子离域的程度更为增大，苯环上的电子云密度急剧增高，苯环高度活化，酸性有所加强。酚类化合物一般不能与酸反应生成酯，而需要反应活性较强的酸酐、酰氯才能发生酯化反应。加入酸、碱可催化该反应。生成的酚酯在三氯化铝等路易斯酸存在下加热，会发生傅瑞斯重排，酰基可重排至羟基的邻位或对位，可得到酚酮。但是因为三氯化铝在反应中，会腐蚀设备，而且副产物会进一步跟酚羟基反应，导致儿茶素的活性下降。因此我们选用了绿色天然的固体催化剂蒙脱土。考虑到我们的护理产品是处于油相环境，因此对蒙脱土首先进行改性，使其在亮氨酸的作用下变成疏水的网状结构的蒙脱土。亮氨酸是一类典型的两性分子，即在同一个分子上带有能释放出质子的NH3+正离子和能接受质子的COO-负离子。当在某一pH的溶液中，氨基酸解离成阳离子和阴离子的趋势或者程度相同，则氨基酸呈电中性，此时溶液的pH为氨基酸的等电点。当溶液的pH大于等电点时，氨基酸释放质子而带上负电；当溶液的pH小于氨基酸的等电点时，氨基酸质子化而带正电。因此可以通过改变体系的pH值来控制亮氨酸的电荷正负，控制反应的趋势。亮氨酸的等电点时6.1。所以我们通过柠檬酸来控制整个环境的pH值大于6.1而小于6.8，使得氨基酸释放质子NH3+而带上负电。带负电的亮氨酸被负载在蒙脱土内层，带正电的NH3+负载在蒙脱土的外围。在催化反应过程中，负载了氨基阳离子的疏水的网状结构的蒙脱土作为催化剂，会产生多个活性中间体，包括碳正离子、自由基、NH3+、碳负离子，多p-x共轭体系的形成，苯环上的电子云密度急剧增高，而苯环上的酚羟基因为极性作用优先被负载了氨基阳离子的疏水性网状蒙脱土颗粒吸附，从而被保护起来，与此同时在蒙脱土的多个活性中间体的作用下使苯环上酚羟基的邻位的电子离域的程度更为增大，苯环高度活化，这时蜂蜡中的软脂酸蜂花酯优先取代苯环上邻位上的氢离子，而游离出来的氢离子，使得整个催化反应中酸性增强，而酸性增加，使得苯环上的电子云密度继续增高，苯环上对位的氢离子继续被蜂蜡中的软脂酸蜂花酯取代，使得反应能充分进行。由于在儿茶素分子中引入的酯基体积较大，空间位阻和屏蔽作用也较大，当再有酯基要进入儿茶素分子结构中时，取决于分子中已有取代基的类型、相对位置、定位能力的强弱和化学环境等。当儿茶素苯环上的中第一个最易解离的氢离子与软脂酸蜂花酯发生反应后，对于第二个氢离子而言，一方面由于其解离常数较大，较难解离，不易再与软脂酸蜂花酯发生反应；另一方面，由于己引入的酯链会形成较大空间位阻限制其再与更多的软脂酸蜂花酯发生反应。由反应配比的结果来看，儿茶素分子中只有邻位和对位两个左右活性较强的氢离子能在本实验条件下发生反应。但儿茶素结构里有多个苯环结构，因此酯基会在电子云的作用下，继续发生苯环的亲核反应，引入更多酯基。酯基的引入增加了儿茶素的油溶性，改善了其在油性环境中溶解度，可以使儿茶素在油相中的含量达到有效浓度以上，这使得其抗氧化性大大增强。随酯化深度增大，产物在油溶性环境中的溶解性会更好。而且儿茶素分子有多个苯环结构，因此不同的苯环分别被酯化，形成多酯衍生物。因此，反应配比合适范围的选择是既要使改性产物具有足够的油溶性，但更为重要的是要保留儿茶素优异的抗氧化活性。最后由于多苯环接入的由长碳酯链基团增多，而引起的空间位阻的屏蔽，使得反应最后停止，充分完成后，儿茶素在酚羟基的邻位和对位上接枝了长碳链酯的软脂酸蜂花酯变成油溶性的儿茶素，能充分溶解在挥发油中。而此时的蒙脱土催化剂因为不断膨胀，层间距变大，使得溶解了儿茶素的挥发油被充分吸附在蒙脱土的网状结构中，发生协同作用，保护挥发油的稳定性。而且儿茶素的抗氧化作用也可以与蒙脱土中负载的氨基酸分子发生协同作用，使得抗氧化作用更加突出。进一步地，选用当归、川芎和艾叶挥发油作为儿茶素的油溶相，一方面是因为当归挥发油的主要成分是：藁本内酯、3-丁烯基酞内酯、丁基苯酞，其中藁本内酯为不饱和的苯酞结构，易发生氧化降解反应，极易转化为与其结构相似的其他苯酞类化合物。而当归挥发油具有促进透皮吸收的，具有活血化瘀之功效作用。川芎挥发油的主要成份是内酯类化合物，其中苯酞类含量比较高，而且能发挥镇静镇痛，抗惊厥，解痉平喘的生理活性。而这三种挥发油都有很好抗氧化活性。藁本内酯和丁烯基酞内酯能够显著增加儿茶素的皮肤渗透作用。同时蒙脱土的吸附作用，使得挥发油中的抗氧化成分也互相叠加，使得他们在自动氧化过程中的不同阶段可以分别终止自由基氧化反应，它们互为补充、发生明显协同作用。而且当催化反应完成后，蒙脱土又充当了负载体，避免儿茶素和挥发油的活性成份在存储过程被氧化被降解。进一步地，一种茶多酚浸膏的制备方法，具体为：S204,在反应釜中加入基体粉料搅拌40～70min得到浸膏半成品；将温度设定在20～25℃之间进行搅拌，且搅拌速度为500～600r/min；S205,降低温度至5℃，进行低温浓缩，脱色处理，使得固含量在78～82％之间，得到茶多酚浸膏。当浸膏被涂敷在皮肤受损部位时，使得蒙脱土中的挥发油在极性作用下，迅速被释放出来，蒙脱土的片层间距减少，体积慢慢收缩，会进一步加强挥发油的释放，因此溶解了儿茶素的挥发油被不断释放出来，而且儿茶素分子量小，具有较好的透皮吸收性能，在油相中因此极易被人体皮肤吸收，而且因为挥发油的渗透作用也非常好，使得小分子的儿茶素更容易渗透到皮肤真皮层，而接枝了软脂酸蜂花酯的油溶性儿茶素能刺激皮肤肉芽组织的形成和促进肉芽组织的上皮化，促进皮肤形成微循环，起到抗炎消炎的效果，能快速止疼消肿，修复受损部分，同时还能起到抗菌的作用。对比现有技术，该发明的有益效果为：1.本发明所使用的原材料都是天然绿色材料，制成的浸膏护理产品成分精简、高效。本发明提供了一种苯环上接枝了软脂酸蜂花酯的油溶性儿茶素，该油溶性儿茶素具有持久的抗炎消炎效果，可以用在抑制炎症的药物中。而含有该油溶性儿茶素的浸膏具有持久的抗炎消炎效果，能快速消肿止疼；同时和其他组分有协同效果，能提高吸收效果，提升皮肤的透气性，使得受损皮肤可以更好、更快的恢复，功效突出；2.本发明采用低温超声波提取技术对原材料中的活性成分进行提取分离，可以降低能量消耗，减少提取过程中可能的破坏。提取儿茶素提取液，儿茶素含量为75％以上，且能保证儿茶素有良好的抗炎活性，提取的当归中藁本内酯的含量为62％以上，本发明提取的川芎中的苯酞类物质含量为45％以上，有效提高原材料中的活性成分的回收率和活性保持率。而传统的茶叶、当归、川芎和艾叶的浸提工艺是沿用高温提取，常压高温浓缩工艺，致使具有保健功能的生理活性物质的部分或者完全丧失，特有的抗氧化物质也大部分挥发损失；3.本发明制得的油溶性儿茶素抗炎活性高，持久稳定性好，抗氧化性能好，能90％以上清除自由基，达到抗氧化的功效，且油溶性稳定，放置20个月都不会有儿茶素析出。比同类产品的抗炎活性好，也更容易清除羟基自由基和抑制脂质过氧化；具有很强的供电子能力并能与皮肤内的自由基结合转化为惰性物质，中止自由基的连锁反应，对自由基具有极强的清除功能；当归和川芎的挥发油具有较强的抗氧化作用，通过清除自由基，提高体内抗氧化酶活性，抑制脂质过氧化等抗氧化途径来降低或抵御自由基对细胞的损伤，三者协同清除自由基对皮肤的损伤，起到消炎和抗氧化功效；相互促进，使得整体的渗透、吸收性能大大提高，促进功效的发挥。4.浸膏中接枝了软脂酸蜂花酯的油溶性儿茶素能刺激皮肤肉芽组织的形成和促进肉芽组织的上皮化，还可调节胶原降解及更新，从而缩短创伤愈合时间以及减少疤痕形成的作用；接枝后的油溶性儿茶素分子量小，易于吸收，能快速发挥消炎作用，促进受损肌肤的愈合，减轻皮肤炎症反应，浸膏协同修护连接皮肤表皮与真皮的基底膜，维护表皮角质形成细胞的生存和代谢。同时在细胞和蛋白质的周围形成一层“油层”保护膜，来减少皮肤水分流失，提高抗氧化修护功效。附图说明图1为本发明所生产的茶多酚浸膏护理产品的实物图；图2为皮肤严重皲裂涂敷茶多酚浸膏30天前后的对比图；图3为乳头瘤涂敷茶多酚浸膏21天前后对比图；图4为顽固过敏性皮肤皲裂涂敷茶多酚浸膏4天和15天前后对比图；图5为银屑病涂敷茶多酚浸膏15天前后对比图；图6为患者因长期打点滴臂肿涂敷茶多酚2天前后对比图。具体实施方式下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲述的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。实施例1取绿茶200g冷冻干燥后粉碎得粉碎混合物，向粉碎混合物中加入质量为混合物3倍的85％乙醇溶液，置于提取温度为5℃，功率50W的超声波提取器提取1小时，过滤得到第一级提取液和第一级滤渣待用；将绿茶第一级提取液进行减压浓缩，浓缩至第一级提取液质量0.1倍，得到第一浓缩液；然后向绿茶的第一级滤渣加入3倍的85％乙醇溶剂，置于超声波提取器中进行二次提取，提取时间1小时，过滤得到第二级提取液和第二级滤渣；将第二级提取液进行减压浓缩，浓缩至第二级提取液质量0.1倍后；与第一浓缩液混合得第二浓缩液，在5℃充分搅拌；将第二浓缩液进行离心过滤，并减压浓缩去除乙醇，得到儿茶素提取液,其中儿茶素质量含量为75.3％。同样方法将各200g的当归、川芎和艾叶提取得当归挥发油，川芎挥发油和艾叶挥发油，当归挥发油中藁本内酯的含量62.8％，川芎挥发油中苯酞类物质质量含量为45.5％，艾叶挥发油中烯醇类物质质量含量为31.3％，并将这三种挥发油放置在于5℃以下冷藏。装有搅拌桨、温度计、冷凝器的反应釜中，将5％儿茶素提取液在30℃下加入8％甘油，搅拌40min中溶解均匀后，加入2％柠檬酸，pH值为6.2；将反应釜的温度降低到5℃，加入8％当归挥发油、3％艾叶挥发油、3％川芎挥发油，搅拌100min使得儿茶素充分分散在挥发油中，再加入15％蜂蜡，搅拌均匀。在反应釜中加入余量的问荆叶粉搅拌60分钟得到浸膏半成品；将温度设定在20℃进行搅拌，且搅拌速度为600r/min。降温至5℃进行低温浓缩，脱色，得到固含量为80％的茶多酚浸膏。实施例2取绿茶200g冷冻干燥后做粉碎得粉碎混合物，向粉碎混合物中加入质量为混合物5倍的95％乙醇溶液，置于提取温度为5℃，功率50W的超声波提取器提取2小时，过滤得到第一级提取液和第一级滤渣待用；将绿茶第一级提取液进行减压浓缩，浓缩至第一级提取液质量0.2倍，得到第一浓缩液；然后向绿茶的第一级滤渣加入3倍的95％乙醇溶剂，置于超声波提取器中进行二次提取，提取时间1小时，过滤得到第二级提取液和第二级滤渣；将第二级提取液进行减压浓缩，浓缩至第二级提取液质量0.2倍后；与第一浓缩液混合得第二浓缩液，在5℃充分搅拌；将第二浓缩液进行离心过滤，并减压浓缩去除乙醇，得到儿茶素提取液，儿茶素的含量为78.1％。同样方法将200g的当归、200g的川芎和200g的艾叶分别提取得当归挥发油，川芎挥发油和艾叶挥发油，当归挥发油中藁本内酯的含量63.3％，川芎挥发油中苯酞类物质质量含量为46.1％，艾叶挥发油中烯醇类物质质量含量为30.9％，并将这三种挥发油放置在于5℃以下冷藏。先将蒙脱土制备成疏水性网状结构的有机蒙脱土，步骤如下：在装有搅拌桨、温度计、冷凝器的反应釜中，将5％蒙脱土加入10％丁二醇在40℃下加热搅拌50min至蒙脱土均匀分散在丁二醇中，加入1％亮氨酸，反应120min，然后低温浓缩脱除丁二醇，得疏水性网状结构的有机蒙脱土，备用；再将儿茶素提取液中水溶性的儿茶素改性为油溶性儿茶素，具体为：在反应釜中，将5％儿茶素提取液在40℃下加入12％甘油，搅拌40min中溶解均匀后，加入2％柠檬酸，pH值为6.8后加入9％疏水性网状有机蒙脱土，升温至50℃，再加入20％蜂蜡，搅拌15小时，得到苯环上接枝了软脂酸蜂花酯的油溶性儿茶素。最后制茶多酚浸膏步骤：将反应釜的温度降低到10℃，加入3％当归挥发油、5％艾叶挥发油、5％川芎挥发油，搅拌200min使得油溶性儿茶素充分溶解在挥发油中，搅拌均匀。在反应釜中加入余量的滑石粉搅拌40分钟得到浸膏半成品；将温度设定在20℃进行搅拌，且搅拌速度为550r/min。温度降低至5℃，进行低温浓缩，脱色，得到固含量为81％的茶多酚浸膏。实施例3取绿茶200g冷冻干燥后做粉碎得粉碎混合物，向粉碎混合物中加入质量为混合物5倍的90％乙醇溶液，置于提取温度为8℃，功率80W的超声波提取器提取2小时，过滤得到第一级提取液和第一级滤渣待用；将绿茶第一级提取液进行减压浓缩，浓缩至第一级提取液质量0.2倍，得到第一浓缩液；然后向绿茶的第一级滤渣加入3倍的90％乙醇溶剂，置于超声波提取器中进行二次提取，提取时间2小时，过滤得到第二级提取液和第二级滤渣；将第二级提取液进行减压浓缩，浓缩至第二级提取液质量0.2倍后；与第一浓缩液混合后得到第二浓缩液，在8℃充分搅拌；将第二浓缩液进行离心过滤，并减压浓缩去除乙醇，得到儿茶素提取液，儿茶素的含量为76.5％。同样方法将200g的当归、200g的川芎和200g的艾叶分别提取得当归挥发油，川芎挥发油和艾叶挥发油，当归挥发油中藁本内酯的含量62.7％，川芎挥发油中苯酞类物质质量含量为46.3％，艾叶挥发油中烯醇类物质质量含量为31.8％，并将这三种挥发油放置在于5℃以下冷藏。先将蒙脱土制备成疏水性网状结构的有机蒙脱土，步骤如下：在装有搅拌桨、温度计、冷凝器的反应釜中，将5％蒙脱土加入10％丁二醇在30℃下加热搅拌40min至蒙脱土均匀分散在丁二醇中，加入1％亮氨酸，反应100min，然后低温浓缩脱除丁二醇，得疏水性网状结构的有机蒙脱土，备用；再将儿茶素提取中水溶性的儿茶素改性为油溶性儿茶素，具体为：在反应釜中，将3％儿茶素提取液在40℃下加入15％甘油，搅拌40min中溶解均匀后，加入1％柠檬酸，pH值为6.3，再加入5％疏水性网状有机蒙脱土，升温至50℃，再加入15％蜂蜡，搅拌15小时，得到苯环上接枝了软脂酸蜂花酯的油溶性儿茶素。最后制茶多酚浸膏步骤：将反应釜的温度降低到8℃，加入8％当归挥发油、5％艾叶挥发油、3％川芎挥发油，搅拌150min使得油溶性儿茶素充分溶解在挥发油中，搅拌均匀。在反应釜中加入余量的炉甘石粉搅拌50分钟得到浸膏半成品；将温度设定在25℃进行搅拌，且搅拌速度为600r/min。降低温度至5℃，进行低温浓缩，脱色，得到固含量为80％的茶多酚浸膏。实施例4取绿茶200g冷冻干燥后做粉碎得粉碎混合物，向粉碎混合物中加入质量为混合物4倍的95％乙醇溶液，置于提取温度为5℃，功率100W的超声波提取器提取1小时，过滤得到第一级提取液和第一级滤渣待用；将绿茶第一级提取液进行减压浓缩，浓缩至第一级提取液质量0.1倍，得到第一浓缩液；然后向绿茶的第一级滤渣加入4倍的95％乙醇溶剂，置于超声波提取器中进行二次提取，提取时间1小时，过滤得到第二级提取液和第二级滤渣；将第二级提取液进行减压浓缩，浓缩至第二级提取液质量0.1倍后；与第一浓缩液混合后得到第二浓缩液，在5℃充分搅拌；将第二浓缩液进行离心过滤，并减压浓缩去除乙醇，得到儿茶素提取液，儿茶素含量为77.7％。同样方法将200g的当归、200g的川芎和200g的艾叶分别提取得当归挥发油，川芎挥发油和艾叶挥发油，当归挥发油中藁本内酯的含量63.8％，川芎挥发油中苯酞类物质质量含量为47.1％，艾叶挥发油中烯醇类物质质量含量为32.4％，并将这三种挥发油放置在于5℃以下冷藏。先将蒙脱土制备成疏水性网状结构的有机蒙脱土，步骤如下：在装有搅拌桨、温度计、冷凝器的反应釜中，将7％蒙脱土加入10％丁二醇在30℃下加热搅拌40min至蒙脱土均匀分散在丁二醇中，加入1％亮氨酸，反应100min，然后低温浓缩脱除丁二醇，得疏水性网状结构的有机蒙脱土，备用；再将儿茶素提取液中的水溶性儿茶素改性为油溶性儿茶素，具体为：在反应釜中，将4％儿茶素提取液在40℃下加入12％甘油，搅拌40min中溶解均匀后，加入1％柠檬酸，pH值为6.2，再加入7％疏水性网状有机蒙脱土，升温至50℃，再加入18％蜂蜡，搅拌12小时，得到苯环上接枝了软脂酸蜂花酯的油溶性儿茶素。最后制茶多酚浸膏步骤：将反应釜的温度降低到15℃，加入6％当归挥发油、3％艾叶挥发油、3％川芎挥发油，搅拌150min使得油溶性儿茶素充分溶解在挥发油中，搅拌均匀。在反应釜中加入15％炉甘石粉和31％问荆叶粉搅拌60分钟，得到浸膏半成品；将温度设定在22℃进行搅拌，且搅拌速度为600r/min。降温至5℃，进行低温浓缩，脱色，得到固含量为82％的茶多酚浸膏。对比例1：不添加儿茶素和蜂蜡，用滑石粉等量代替儿茶素，其他成份同实施例2；对比例2：不添加当归挥发油和川芎挥发油，用甘油等量代替当归挥发油和川芎挥发油的质量之和，其他成份同实施例2；对比例3：市售的同类型茶多酚的浸膏产品：型号为MF-011202的绿茶浸膏；将实施例1-4得到的成品与对比例1-3的产品进行效果对比试验。刺激性对比试验选取49只同一批次的小白鼠，随机进行分组，每组7只，共7组，分别对应上述1-4实施例、对比例1-3的产品进行皮肤刺激性试验，实验过程中尽量保持全部试验小鼠的喂养的饲料、水和饲养环境均相同。在进行皮肤刺激性试验前，将7组试验小鼠背部脊柱两侧的毛剪掉，且两侧去毛范围大小相同，均为3cm×3cm，注意不可损伤表皮。各组别小鼠分别采用对应实施例、对比例的浸膏1g直接涂在脊柱一侧已去毛的皮肤上，再用无菌纱布和胶布进行覆盖固定处理；另一侧皮肤则不涂抹任何东西，直接用无菌纱布和胶布进行覆盖固定处理，作为空白对照，然后每天在同一部位涂抹对应组别的产品1-2次，持续28天，然后观察并记录下每组小鼠脊柱两侧皮肤的反应现象，同时观察停止涂抹实验产品一周后的皮肤情况，最终汇总测试结果情况，如下表1所示。表1：皮肤刺激性对比试验结果由表1可知，实施例2～4所制得的茶多酚浸膏不会出现皮肤刺激性反应，对皮肤恢复有很好的修复作用，实施例1中因为使用的是未改性的水溶性儿茶素，在提取过程和存放过程中大部分的酚羟基被消耗掉了，使得对皮肤的修复作用变差。对比例1中因为没有茶多酚和蜂蜡的协同作用，使得浸膏对皮肤有一定的刺激作用。对比例3中的茶多酚可能是因为在改性时使得大部分的酚羟基被酯化，极大程度上降低了抗氧化能力，使得茶多酚中的儿茶素的抗氧化效果变差，对皮肤的修复作用变差。抗氧化测试实验，试验方法：将4mL浓度为6×10-5mol/L的DPPH溶液分别加入4mL实施例1～4以及对比例1～3制备的抗氧化修护组合物中，充分混合均匀，立即在518nm下测试吸光度值记为Ai，然后置于室温避光静置30min后，测定吸光度值记为Aj，最后测定只添加DPPH溶液的吸光度值记为Ac，按以下公式计算DPPH自由基的清除率：清除率＝×100％；通过电催化氧化法制的羟基自由基，将实施例1～4的成品和对比例1～3的产品，取1g然后浸入羟基自由基溶液，于10分钟左右注入石英毛细管中进行ESR检测。试验结果如表2所示。表2抗氧化测试结果由表2可知，本发明实施例的茶多酚浸膏除对羟基自由基和DPPH有较强的清除能力，儿茶素浓度越高效果越好，而对比例1中由于没有加儿茶素，抗氧化能力明显变差。实施例1中因为使用的是水溶性儿茶素，在油相中因为不以分散且容易被氧化，使得抗氧化效果也明显变差。在对比例3中的儿茶素因为酯化的方式不同，将儿茶素的活性基团酚羟基酯化后，虽改善了茶多酚的油溶性，但是却使得改善后的油溶性的儿茶素的抗氧化能力大部分因酯化反应而消失了，使得抗氧化能力急剧下降。由此可见，要想使儿茶素有优良的抗氧化作用，必须保护活性基团酚羟基团，而要在苯环上进行改性。人体使用评价试验挑选100名志愿者，年龄在18-25岁之间的男性10人，女性10人；年龄在26-35岁之间的男性10人，女性10人；年龄在36-45岁之间的男性10人，女性10人；年龄在46-60岁之间的男性20人，女性20人；所挑选的志愿者身体顽固性过敏性皲裂，且在测试的前一周时间里没有使用任何治疗性产品。将100名志愿者分编为第1-10组，每组10人，年龄在18-25岁之间的男女各1人，年龄在26-35岁之间的男女各1人，年龄在36-45岁之间的男女各1人，年龄在46-60岁之间的男女各2人，随机分成10组，每组10人；身体健康，经过培训后可以准确给出使用过感受。使用过程中，志愿者对茶多酚浸膏的使用整体肤感、保湿效果、消炎效果、舒缓刺激性、清爽度、止疼效果和消肿效果进行评价，其中最高分为10分，最低分为1分，可取1-10之间的任意值，分值越高代表效果越好。评分结果为这10组整体得分的平均分，结果如表3所示表3人体使用评价试验实施例2-4的整体肤感，保湿、消炎、舒缓无刺激、止疼效果以及消肿效果较对比例1-3的好，说明含本发明涉及的含有油溶性儿茶素的浸膏，具有良好的皮肤修护和再生的功效；同时儿茶素和当归挥发油和川芎挥发油复配，协同配伍，在有极强的抗氧化能力的同时，还具有良好的消炎和止疼消肿能力，使用肤感清爽不黏腻，且舒缓无刺激性，安全有效。对比例1-2中，说明各活性成分提取物在本发明中相互配伍，成分缺一不可，同时也需要以合理的配比进行互配，才可以获得最大限度的协同增效的作用。附图1是实施例2制得的浸膏的成品图，可以看出该茶多酚浸膏质地细腻，均匀。附图2是使用者的手部出现反复皲裂，很难恢复的情况下，使用了本发明的实施例3所制得的茶多酚浸膏，从A-B-C-D的效果变化图。涂抹在伤口上，每天2次，没有出现刺痛感，温和舒服，涂抹后止痛效果明显，1天后，红肿现象消退，7天后，伤口渐小，一个月后基本恢复。从图2可以看出左手从图2的A到图2的B，一个月后伤口基本恢复。右手手掌上的皲裂从图2的C的大裂口到图2的D一个月后基本恢复。茶多酚浸膏的有效成分能起到快速消炎的功效，短时间内可以消除使用者体内的炎症，有良好的抗炎消炎作用。附图3是使用者腿部出现乳头瘤，多次医治后无效，使用了本发明的实施例2所制得的茶多酚浸膏的从A-B-C效果变化图，从图3中的A开始使用时的状态，到图3中的B使用10天的效果图，到21天后图3中的C的完全恢复的效果图。涂抹在乳头瘤部位，每天2次，没有出现刺痛感，温和舒服，涂抹后消炎效果明显，止痛效果明显，1天后，红肿现象消退，5天后，乳头瘤部位明显好转，10天后乳头瘤部位变小，21天后恢复如初。附图4是使用者手部反复出现皲裂，疼痛不止，多次医治后仍然反复出现，使用了本发明的实施例3所制得的茶多酚浸膏的从A-B-C的效果变化图，涂抹在皲裂部位，每天2次，没有出现刺痛感，温和舒服，涂抹后消炎效果明显，止痛效果明显，1天后，红肿现象消退，2天后，皲裂部位出现新肉芽生成，4天后见图4中的B明显好转，15天后见图4中的C恢复如初，不再反复。附图5是使用者手臂出现银屑病症状，手臂上密集分布脓疱，肿胀疼痛，多次医治后无效，使用了本发明的实施例4所制得的茶多酚浸膏的从A-B-C-D的效果变化图，涂抹在脓疱部位，每天2次，没有出现刺痛感，温和舒服，涂抹后止痛效果明显，1天后，红肿现象消退，5天后，脓疱部位出现明显好转，10天后脓疱脱落，15天后基本恢复如初，不再反复。附图6是使用者手臂因为长期输液，针扎不了无法再次输液，使用了本发明的实施例3所制得的茶多酚浸膏从A-B的效果变化图，涂抹在肿胀，每天2次，1天后肿胀消失，从图6中的A可以看出明显肿胀，1天后从图6中的B可以看出肿胀已经消失。综合上述实施例、对比例的试验结果，可以得出，本发明的浸膏成分精简、温和无刺激，且功效显著，吸收效果佳，而经过长期研究得到的制备方法，能够大大提升整体的渗透吸、吸收效果，促进抗炎消炎功效的发挥，在皮肤快速修改和皮肤再生方面表现优良。以上所述仅用以说明本发明的技术方案而非限制，本领域普通人员对本发明的技术方案所做的均等修饰与变化，只要不脱离本发明创造整体构思的情况下，均仍属于本发明创造涵盖的范围之中。
