标题title
大豆基因GmFER1在植物抗盐胁迫中的应用
摘要abst
大豆基因GmFER1在植物抗盐胁迫中的应用，属于基因工程技术领域。本发明为了提高植物的抗盐能力，提供了大豆基因GmFER1在植物抗盐胁迫中的应用，具体通过将大豆基因GmFER1转入双子叶植物拟南芥中，获得具有明显表型的纯系植株，明确GmFER1在细胞中的定位，并鉴定GmFER1在转基因植株中的表达，验证了大豆GmFER1基因的抗盐功能。此外，本发明得到的转基因材料通过之后的继代繁殖及鉴定，可以成为稳定的抗盐遗传材料。本发明对于加速抗盐植物的育种进程以及提高育种效率有重要的理论意义和实践价值。
权利要求书clms
1.大豆基因GmFER1在植物抗盐胁迫中的应用，其特征在于，所述基因GmFER1的核苷酸序列如SEQ ID No.1所示。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述应用是利用大豆基因GmFER1获得转基因植物，以提高植物的抗盐能力。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，所述转基因植物的制备方法包括以下步骤：S1、克隆大豆基因GmFER1，所述基因GmFER1的核苷酸序列如SEQ ID No.1所示；S2、将基因GmFER1构建到表达载体中，获得重组载体；S3、将重组载体导入植物中，获得转基因植物，并通过抗性筛选，获得转基因阳性单株，自交获得转基因纯合体。4.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，S1所述大豆品种为垦丰16。5.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，S2所述表达载体为pCAMBIA3300。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，S2所述重组载体含有草铵膦抗性标记基因。7.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，S3所述植物为拟南芥。8.一种含有大豆基因GmFER1的编码序列的植物表达载体，其特征在于，所述大豆基因GmFER1的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。9.根据权利要求8所述的植物表达载体，其特征在于，所述植物表达载体为pCAMBIA3300，且所述植物表达载体含有草铵膦抗性标记基因。10.权利要求8或9所述植物表达载体在植物抗盐胁迫中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于基因工程技术领域，具体涉及大豆基因GmFER1在植物抗盐胁迫中的应用。背景技术大部分植物的铁含量在100-300mg/kg之间，铁是植物生长发育所必需的微量元素之一，参与植物的各种生理活动。铁蛋白是主要的铁储存场所，叶片中有60％以上的铁储存在铁蛋白中，甚至豆科种子大约90％的铁元素都储存在铁蛋白里。铁蛋白主要分布在线粒体、叶绿体以及造粉体和淀粉体等质体中。铁蛋白还可以作为胁迫反应蛋白，响应高铁胁迫，过表达铁蛋白能够提高植物对高铁的耐性。除此之外，铁蛋白也能被干旱、冷和高盐等非生物胁迫诱导表达。铁离子在参与电子传递的过程中，会因芬顿反应产生活性氧。在拟南芥fer1-3-4突变体的叶片和花中，能观察到活性氧的变化，这说明铁蛋白可能参与氧化胁迫应答。臧新山等通过让小麦过表达自身铁蛋白TaFER-5B基因，提高了小麦的ROS自由基的清除能力，并证实了由于转基因小麦因ROS自由基清除能力的增强而提高了小麦耐干旱胁迫，氧化应激和铁过剩压力等非生物胁迫的能力。程志强等通过让水稻异源表达豌豆铁蛋白成功增加了水稻对氧化胁迫和稻瘟病菌的抗性。GmFER1基因是大豆铁蛋白基因家族成员，含有Ferritin结构域，编码铁蛋白。但是人们对于GmFER1基因在逆境胁迫响应方面的功能还不太了解。发明内容本发明为提高植物的抗盐能力，提供了大豆基因GmFER1在植物抗盐胁迫中的应用，所述基因GmFER1的核苷酸序列如SEQIDNo.1所示。进一步地限定，所述应用是利用大豆基因GmFER1获得转基因植物，以提高植物的抗盐能力。进一步地限定，所述转基因植物的制备方法包括以下步骤：S1、克隆大豆基因GmFER1，所述基因GmFER1的核苷酸序列如SEQIDNo.1所示；S2、将基因GmFER1构建到表达载体中，获得重组载体；S3、将重组载体导入植物中，获得转基因植物，并通过抗性筛选，获得转基因阳性单株，自交获得转基因纯合体。进一步地限定，S1所述大豆品种为垦丰16。进一步地限定，S2所述表达载体为pCAMBIA3300。进一步地限定，S2所述重组载体含有草铵膦抗性标记基因。进一步地限定，S3所述植物为拟南芥。本发明还提供了一种含有大豆基因GmFER1的编码序列的植物表达载体，所述大豆基因GmFER1的核苷酸序列如SEQIDNO.1所示。进一步地限定，所述植物表达载体为pCAMBIA3300，且所述植物表达载体含有草铵膦抗性标记基因。本发明还提供了上述植物表达载体在植物抗盐胁迫中的应用。另外，本发明还提供了验证大豆基因GmFER1的方法，具体如下：一种用于鉴定大豆基因GmFER1表达量的方法为利用核苷酸序列如SEQIDNO.2所述的上游引物和核苷酸序列如SEQIDNO.3所述的下游引物对样品进行定量PCR反应，然后比较植物在高盐条件下GmFER1表达情况。一种用于检测转基因植物中是否存在大豆基因GmFER1的方法是利用核苷酸序列如SEQIDNO.4所述的上游引物和核苷酸序列如SEQIDNO.5所述的下游引物对样品进行PCR扩增，检测是否扩增出目的片段，若扩增出目的基因，则该样品存在大豆基因GmFER1。一种用于检测大豆基因GmFER1在细胞中定位的方法是利用核苷酸序列如SEQIDNO.6所述的上游引物和核苷酸序列如SEQIDNO.7所述的下游引物对样品进行PCR扩增，并构建用于亚细胞定位的pSAT6-GmFER1融合表达载体，该载体含有核苷酸序列如SEQIDNO.10所示的目的基因序列和YFP荧光蛋白，采用PEG转化法使pSAT6-GmFER1融合表达载体在植物原生质体中瞬时表达。本发明的有益效果：本发明提供了大豆基因GmFER1在植物抗盐胁迫中的应用，通过对大豆在不同逆境条件处理下基因GmFER1的表达情况的检测，获得了GmFER1表达受盐影响，基因GmFER1可能参与了高盐胁迫响应的结论。并且通过将大豆基因GmFER1转入双子叶植物拟南芥中，获得具有明显表型的纯系植株，明确GmFER1在细胞中的定位，并鉴定GmFER1在转基因植株中的表达，验证了大豆GmFER1基因的抗盐功能。此外，本发明得到的转基因材料通过之后的继代繁殖及鉴定，可以成为稳定的抗盐遗传材料，以野生型作为对照，比较转基因纯合株系和野生型在不同浓度NaCl处理下生长情况，发现转基因GmFER1的拟南芥在萌发率、子叶绿化率等方面都要优于野生型，说明GmFER1增强了转基因拟南芥的耐盐能力。本发明对于加速抗盐植物的育种进程以及提高育种效率有重要的理论意义和实践价值。附图说明图1为大豆基因GmFER1在盐处理后不同时间下mRNA水平的定量PCR结果图；图2为GmFER1在拟南芥原生质体细胞中的瞬时表达结果图；图3为T2代转基因植物中目的基因的PCR鉴定结果图，1-8是指对选取的拟南芥单株提取到的基因组DNA的扩增结果，+是指阳性对照质粒，-是指阴性对照质粒；图4为T1代转基因植株草铵膦抗性筛选结果图；图5为转基因T3代在不同盐浓度处理下的生长情况图，其中，图5中的A1-A4分别为野生型、株系1、株系2和株系3在MS培养基中的生长情况，图5中的B1-B4分别为野生型、株系1、株系2和株系3在50mM氯化钠处理下的生长情况，图5中的CI-C4分别为野生型、株系1、株系2和株系3在100mM氯化钠处理下的生长情况，图5中的DI-D4分别为野生型、株系1、株系2和株系3在125mM氯化钠处理下的生长情况；图5中的E为野生型、株系1、株系2和株系3在不同盐浓度处理下的萌发率。具体实施方式以下结合具体实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，以下的实施例便于更好地理解本发明，但并不限定本发明。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的药品试剂，如无特殊说明，均为自常规生化试剂商店购买得到的。实施例1：大豆基因GmFER1在植物抗盐胁迫中的应用1、利用大豆基因GmFER1获得转基因植物，以提高植物的抗盐能力。克隆大豆基因GmFER1根据已知GmFER1基因序列的保守区域，设计大豆基因GmFER1的引物，获得核苷酸序列如SEQIDNO.8所示的上游引物和核苷酸序列如SEQIDNO.9所示的下游引物，利用上述引物对由组织抽提的垦丰16大豆全基因组DNA进行特异性PCR扩增，然后通过常温凝胶电泳分离产物，检测到753bp的片段，回收条带纯化，再次用上述引物扩增后测序，测序结果如SEQIDNO.1所示。重组载体的构建利用限制性内切酶XbaI和BamHI双酶切pCAMBIA3300质粒，得到酶切片段，回收所得pCAMBIA3300酶切体系中的载体大片段，利用T4DNA连接酶将步骤获得的GmFER1基因连接到回收后的pCAMBIA3300载体上，构建过表达载体pCAMBIA3300::GmFER1。转基因植物的获得：将步骤得到的重组载体pCAMBIA3300::GmFER1导入农杆菌EHA105，进行PCR检测和酶切鉴定，用检测转化成功的农杆菌侵染植物，得到转基因植物。2、转基因植株的筛选鉴定1)按照上述转基因植物的制备方法，获得转基因拟南芥，分批采摘成熟果荚，脱水干燥数天，取出种子，清理干净后放回干燥器中室温保存备用。2)将转基因拟南芥种子消毒，在拟南芥筛选培养基上无菌培养，4℃暗培养3d后转至人工气候室正常培养。10d后将有4片真叶并生根的抗性小苗转移到盆土，盖上薄膜保湿，在温室中培养3d后取下薄膜转为正常培养，生长良好的植株即为转基因株系。3)以CTAB法抽提拟南芥单株的基因组DNA，以野生型拟南芥作空白对照，利用核苷酸序列如SEQIDNO.4所示的上游引物和核苷酸序列如SEQIDNO.5所示的下游引物进行PCR扩增，结果见图3。4)连续按上述步骤筛选出T1代、T2代转基因株系，验证T2代植株中抗性后，若为阳性则收其种子种植获得T3代纯合株系。3、转基因株系耐盐表型鉴定以野生型作为对照，比较转基因纯合株系和野生型在不同浓度NaCl处理下生长情况，发现转基因GmFER1的拟南芥在萌发率、子叶绿化率等方面都要优于野生型，说明GmFER1增强了转基因拟南芥的耐盐能力。4、大豆在不同逆境条件处理下基因GmFER1的表达情况。根据大豆基因GmFER1设计引物，得到核苷酸序列如SEQIDNO.2所示的上游引物和核苷酸序列如SEQIDNO.3所示的下游引物，然后利用上述引物在大豆不同逆境处理下的cDNA中扩增基因GmFER1。结果如图1所示，在200mMNaCl处理下，GmFER1的表达量在处理后大量表达，这表明，GmFER1表达受盐影响，结果说明基因GmFER1可能参与了高盐胁迫响应。5、大豆基因GmFER1在细胞中的定位根据已知GmFER1基因序列的开放阅读框，设计大豆基因GmFER1引物，得到核苷酸序列如SEQIDNO.6所示的上游引物和核苷酸序列如SEQIDNO.7所示的下游引物；利用上述引物对由组织抽提的大豆全基因组DNA进行特异性PCR扩增，常温凝胶电泳分离产物，检测到大小约660bp的条带，回收条带纯化，再次用同一引物扩增后测序，测序结果如SEQIDNO.10所示；利用限制性内切酶EcoRI酶酶切pSAT6质粒，得到酶切片段，回收所得YFP酶切体系中的载体大片段，利用同源重组酶将GmFER1基因连接到回收后的pSAT61载体上，构建过表达载体pSAT6-GmFER1；将得到的载体pSAT6-GmFER1采用PEG转化法使pSAT6-GmFER1融合表达载体在拟南芥原生质体中瞬时表达。图2表明，GmFER1基因定位在叶绿体上。SEQUENCE LISTING＜110＞ 东北农业大学＜120＞ 大豆基因GmFER1在植物抗盐胁迫中的应用＜160＞ 10＜170＞ PatentIn version 3.5＜210＞ 1＜211＞ 1276＜212＞ DNA＜213＞ 垦丰16大豆＜400＞ 1ttgtaaacga cggccagtgc caagcttgca tgcctgcacg tccccagatt agccttttca 60atttcagaaa gaatgctaac ccacagatgg ttagagaggc ttacgcagca ggtctcatca 120agacgatcta cccgagcaat aatctccagg aaatcaaata ccttcccaag aaggttaaag 180atgcagtcaa aagattcagg actaactgca tcaagaacac agagaaagat atatttctca 240agatcagaag tactattcca gtatggacga ttcaaggctt gcttcacaaa ccaaggcaag 300taatagagat tggagtctct aaaaaggtag ttcccactga atcaaaggcc atggagtcaa 360agattcaaat agaggaccta acagaactcg ccgtaaagac tggcgaacag ttcatacaga 420gtctcttacg actcaatgac aagaagaaaa tcttcgtcaa catggtggag cacgacacac 480ttgtctactc caaaaatatc aaagatacag tctcagaaga ccaaagggca attgagactt 540ttcaacaaag ggtaatatcc ggaaacctcc tcggattcca ttgcccagct atctgtcact 600ttattgtgaa gatagtggaa aaggaaggtg gctcctacaa atgccatcat tgcgataaag 660gaaaggccat cgttgaagat gcctctgccg acagtggtcc caaagatgga cccccaccca 720cgaggagcat cgtggaaaaa gaagacgttc caaccacgtc ttcaaagcaa gtggattgat 780gtgatatctc cactgacgta agggatgacg cacaatccca ctatccttcg caagaccctt 840cctctatata aggaagttca tttcatttgg agagaacacg ggggactcta gaaacagagg 900atccaacagc cccgggaaca gcctgcagaa cagcactagt aacagcgagc tcgaatttcc 960ccgatcgttc aaacatttgg caataaagtt tcttaagatt gaatcctgtt gccggtcttg 1020cgatgattat catataattt ctgttgaatt acgttaagca tgtaataatt aacatgtaat 1080gcatgacgtt atttatgaga tgggttttta tgattagagt cccgcaatta tacatttaat 1140acgcgataga aaacaaaata tagcgcgcaa actaggataa attatcgcgc gcggtgtcat 1200ctatgttact agatcgggaa ttcgtaatca tgtcatagct gtttcctgtg tgaaattgtt 1260atccgctcac aatcca 1276＜210＞ 2＜211＞ 22＜212＞ DNA＜213＞ 人工合成＜400＞ 2atttttgaac cgtttgagga gg 22＜210＞ 3＜211＞ 22＜212＞ DNA＜213＞ 人工合成＜400＞ 3ccctgtcaaa gtatgcaaac aa 22＜210＞ 4＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工合成＜400＞ 4gcggtaccgg caggctgaag 20＜210＞ 5＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工合成＜400＞ 5ccgcaggaac cgcaggagtg 20＜210＞ 6＜211＞ 38＜212＞ DNA＜213＞ 人工合成＜400＞ 6accatttacg aacgatagcc atggctcttg ctccatcc 38＜210＞ 7＜211＞ 37＜212＞ DNA＜213＞ 人工合成＜400＞ 7ctcgagatct gagtccggac atcaagaagt ctttgat 37＜210＞ 8＜211＞ 24＜212＞ DNA＜213＞ 人工合成＜400＞ 8tctagaatgg ctcttgctcc atcc 24＜210＞ 9＜211＞ 28＜212＞ DNA＜213＞ 人工合成＜400＞ 9ggatccgcat cttcctaatc aagaagtc 28＜210＞ 10＜211＞ 753＜212＞ DNA＜213＞ 大豆＜400＞ 10atggctcttg ctccatccaa agtttccacc ttttctggtt tttctcccaa acccagtgtt 60gggggtgctc agaaaaaccc aacttgctct gtttctctga gctttttgaa tgagaaactt 120ggaagcagaa accttagggt ttgtgcctca acggtgcctc tcactggggt gatttttgaa 180ccgtttgagg aggttaagaa gagcgagctt gctgttccaa ctgctcccca agtctcgttg 240gctcgtcaga actacgctga tgagtgtgaa tctgcgatta acgagcagat aaatgtggaa 300tacaatgctt cctacgtgta ccactccttg tttgcatact ttgacaggga caacgtggct 360ctcaagggat ttgccaagtt cttcaaggaa tctagtgagg aagaaagaga gcacgctgaa 420aagctcatga aatatcagaa cactcgcggg ggaagagttg tacttcaccc catcaagaat 480gtcccctcag aatttgagca tgtggaaaag ggggatgcat tgtatgcaat ggaattagct 540ttgtctttgg agaagttagt gaatgagaaa cttctgaatg tgcacagtgt ggcagatcgc 600aacaatgacc ctcaaatggc cgacttcatt gaaagcgagt ttttgtctga acaggttgaa 660tcaattaaga aaatttcaga gtatgtggct cagttgagaa gggttggaaa gggtcacggt 720gtttggcact ttgatcaaag acttcttgat tag 753
