标题title
吸收性物品的制造方法
摘要abst
提供一种吸收性物品的制造方法，能够将本体连续体适当地持续切断，从吸收性本体在前后方向上连续的本体连续体得到各个吸收性本体。吸收性物品的制造方法制造具备吸收性本体的吸收性物品，该吸收性本体由包括包含吸收芯的吸收体和与吸收体重叠的片材的多个本体构成构件构成。具有：本体形成步骤，在片材连续的片连续体上重叠吸收体连续的半成品吸收体，在搬送方向上连续地形成吸收性本体连续的本体连续体；以及本体切断步骤，在沿着与搬送方向正交的正交方向的切断位置切断本体连续体，形成各个吸收性本体。本体形成步骤具有对第一本体构成构件涂敷粘接剂而设置第一粘接部的第一接合步骤。在第一接合步骤中，在第一本体构成构件的正交方向的至少一部分上在搬送方向上隔开间隔地设置第一粘接部。在本体切断步骤中，将切断位置的至少一部分设置于与位于搬送方向上的第一粘接部之间的第一非粘接部重叠的区域。
权利要求书clms
1.一种吸收性物品的制造方法，其制造具备吸收性本体的吸收性物品，该吸收性本体由多个本体构成构件构成，所述多个本体构成构件包括：吸收体，包括吸收芯；以及片材，与所述吸收体重叠，其特征在于，该吸收性物品的制造方法具有：本体形成步骤，相对于所述片材连续的片连续体重叠所述吸收体连续的吸收连续体，在搬送方向上连续地形成所述吸收性本体连续的本体连续体；以及本体切断步骤，在沿着与所述搬送方向正交的正交方向的切断位置切断所述本体连续体，形成各个所述吸收性本体，所述本体形成步骤具有接合部形成步骤，在该接合部形成步骤中，形成将作为所述本体构成部的第一本体构成构件和第二本体构成构件接合的接合部，所述接合部形成步骤具有对所述第一本体构成构件涂敷粘接剂而设置第一粘接部的第一接合步骤，在所述第一接合步骤中，在所述第一本体构成构件的所述正交方向的至少一部分上，在所述搬送方向上隔开间隔地设置所述第一粘接部，在所述本体切断步骤中，将所述切断位置的至少一部分设置于与位于所述搬送方向上的所述第一粘接部之间的第一非粘接部重叠的区域。2.根据权利要求1所述的吸收性物品的制造方法，其特征在于，所述接合部形成步骤具有对所述第二本体构成构件涂敷粘接剂而设置第二粘接部的第二接合步骤，在所述第二接合步骤中，在与所述第一非粘接部的一部分重叠的区域设置所述第二粘接部，在所述本体切断步骤中，横跨不与所述第一粘接部以及所述第二粘接部重叠的区域和不与所述第一粘接部重叠且与所述第二粘接部重叠的区域地设置所述切断位置。3.根据权利要求2所述的吸收性物品的制造方法，其特征在于，在所述第二接合步骤中，在不与所述第一非粘接部的所述正交方向的中央重叠且与所述第一非粘接部的所述正交方向的两端部重叠的区域设置所述第二粘接部。4.根据权利要求2或3所述的吸收性物品的制造方法，其特征在于，所述第一本体构成构件和所述第二本体构成构件是隔着所述吸收芯配置的片材。5.根据权利要求1～4中任一项所述的吸收性物品的制造方法，其特征在于，在所述本体形成步骤中，在所述搬送方向上隔开间隔地配置所述吸收芯而形成所述吸收连续体，在所述本体切断步骤中，在所述吸收芯彼此的间隔设置所述切断位置。6.根据权利要求1～5中任一项所述的吸收性物品的制造方法，其特征在于，所述接合部形成步骤具有辅助接合步骤，在该辅助接合步骤中，通过超声波熔接、热熔接以及压花加工中的任一个来形成将所述第一本体构成构件和所述第二本体构成构件接合的辅助接合部，在所述辅助接合步骤中，在与所述第一非粘接部重叠的区域设置所述辅助接合部，在所述本体切断步骤中，在与所述辅助接合部重叠的区域设置所述切断位置。7.根据权利要求6所述的吸收性物品的制造方法，其特征在于，所述辅助接合部将隔着所述吸收芯配置的片材彼此接合，并与所述正交方向上的所述切断位置的中央部重叠。
说明书desc
技术领域本发明涉及吸收性物品的制造方法，其通过形成吸收性本体在前后方向上连续的本体连续体并将本体连续体切断而得到各个吸收性本体。背景技术在专利文献1中公开了一种吸收性物品的制造方法，其通过形成吸收性本体在前后方向上连续的本体连续体并将本体连续体切断而得到各个吸收性本体。在专利文献1中，记载了使用公知的切断手段来进行切断本体连续体的切断工序。作为公知的切断手段，例如可列举出使切断刀与本体连续体的切断位置抵接，利用切断刀在厚度方向上切断本体连续体的手段。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2011-103943号公报发明内容但是，专利文献1的吸收性物品的制造方法存在以下的问题。本体连续体层叠有多个构成吸收性本体的构成构件，各构成构件通过接合手段接合。作为接合手段的一例，可列举出基于热熔型粘接剂等粘接剂的接合。此时，若利用粘接剂接合的粘接部与本体连续体的切断位置重叠，则有时粘接剂附着于切断刀。若粘接剂附着于切断刀，则在反复切断本体连续体的过程中难以切割，或者切断对象的构成构件粘附于切断刀，有可能无法适当地持续切断本体连续体。因此，本发明的目的在于提供一种吸收性物品的制造方法，能够将本体连续体适当地持续切断，从吸收性本体在前后方向上连续的本体连续体得到各个吸收性本体。一技术方案的吸收性物品的制造方法，其制造具备吸收性本体的吸收性物品，该吸收性本体由多个本体构成构件构成，所述多个本体构成构件包括：吸收体，包括吸收芯；以及片材，与所述吸收体重叠，其特征在于，该吸收性物品的制造方法具有：本体形成步骤，相对于所述片材连续的片连续体重叠所述吸收体连续的吸收连续体，在搬送方向上连续地形成所述吸收性本体连续的本体连续体；以及本体切断步骤，在沿着与所述搬送方向正交的正交方向的切断位置切断所述本体连续体，形成各个所述吸收性本体，所述本体形成步骤具有接合部形成步骤，在该接合部形成步骤中，形成将作为所述本体构成部的第一本体构成构件和第二本体构成构件接合的接合部，所述接合部形成步骤具有对所述第一本体构成构件涂敷粘接剂而设置第一粘接部的第一接合步骤，在所述第一接合步骤中，在所述第一本体构成构件的所述正交方向的至少一部分上，在所述搬送方向上隔开间隔地设置所述第一粘接部，在所述本体切断步骤中，将所述切断位置的至少一部分设置于与位于所述搬送方向上的所述第一粘接部之间的第一非粘接部重叠的区域。附图说明图1是实施方式的吸收性物品的主视图。图2是实施方式的吸收性物品的展开状态的俯视图。图3是用于说明实施方式的吸收性本体的制造方法的图。图4是用于说明实施方式的连续吸收体的制造方法的图。图5是用于说明实施方式的接合部形成步骤的图。图6是用于说明实施方式的接合部形成步骤的图。图7是用于说明实施方式的接合部形成步骤的图。具体实施方式实施方式的概要根据本说明书以及附图的记载，至少明确以下的事项。一方式的吸收性物品的制造方法，其制造具备吸收性本体的吸收性物品，该吸收性本体由多个本体构成构件构成，所述多个本体构成构件包括：吸收体，包括吸收芯；以及片材，与所述吸收体重叠，其特征在于，该吸收性物品的制造方法具有：本体形成步骤，相对于所述片材连续的片连续体重叠所述吸收体连续的吸收连续体，在搬送方向上连续地形成所述吸收性本体连续的本体连续体；以及本体切断步骤，在沿着与所述搬送方向正交的正交方向的切断位置切断所述本体连续体，形成各个所述吸收性本体，所述本体形成步骤具有接合部形成步骤，在该接合部形成步骤中，形成将作为所述本体构成部的第一本体构成构件和第二本体构成构件接合的接合部，所述接合部形成步骤具有对所述第一本体构成构件涂敷粘接剂而设置第一粘接部的第一接合步骤，在所述第一接合步骤中，在所述第一本体构成构件的所述正交方向的至少一部分上，在所述搬送方向上隔开间隔地设置所述第一粘接部，在所述本体切断步骤中，将所述切断位置的至少一部分设置于与位于所述搬送方向上的所述第一粘接部之间的第一非粘接部重叠的区域。根据本方式，通过将切断位置的至少一部分设置于与第一非粘接部重叠的区域，第一粘接部的粘接剂难以附着于切断刀，即使反复切断本体连续体，也容易适当地持续切断本体连续体。根据优选的一个方式，可以是，所述接合部形成步骤具有对所述第二本体构成构件涂敷粘接剂而设置第二粘接部的第二接合步骤，在所述第二接合步骤中，在与所述第一非粘接部的一部分重叠的区域设置所述第二粘接部，在所述本体切断步骤中，横跨不与所述第一粘接部以及所述第二粘接部重叠的区域和不与所述第一粘接部重叠且与所述第二粘接部重叠的区域地设置所述切断位置。由于切断位置的至少一部分与第二粘接部重叠，因此能够抑制切断的部分的刚性变得过低，能够在对切断对象施加了一定的张力的状态下进行切断。能够在期望的切断位置适当地切断，能够抑制切断的偏移或切断部位传播到不期望的部分等不良情况。根据优选的一个方式，可以是，在所述第二接合步骤中，在不与所述第一非粘接部的所述正交方向的中央重叠且与所述第一非粘接部的所述正交方向的两端部重叠的区域设置所述第二粘接部。根据本方式，在正交方向上未设置有第一粘接部以及第二粘接部的区域被设置有第二粘接部的区域夹持。因此，在本体连续体被切断时，能够抑制从本体连续体的正交方向的端部卷起，能够稳定地切断本体连续体。根据优选的一个方式，可以是，所述第一本体构成构件和所述第二本体构成构件是隔着所述吸收芯配置的片材。根据本方式，能够利用第一粘接部和第二粘接部保持从吸收芯流出的吸收材料，能够抑制吸收材料溢出。根据优选的一个方式，可以是，在所述本体形成步骤中，在所述搬送方向上隔开间隔地配置所述吸收芯而形成所述吸收连续体，在所述本体切断步骤中，在所述吸收芯彼此的间隔设置所述切断位置。未配置吸收芯的区域与未配置吸收材料且配置有吸收芯的区域相比，厚度较薄。因此，切断位置容易稳定，能够在期望的切断位置适当地切断。根据优选的一个方式，可以是，所述接合部形成步骤具有辅助接合步骤，在该辅助接合步骤中，通过超声波熔接、热熔接以及压花加工中的任一个来形成将所述第一本体构成构件和所述第二本体构成构件接合的辅助接合部，在所述辅助接合步骤中，在与所述第一非粘接部重叠的区域设置所述辅助接合部，在所述本体切断步骤中，在与所述辅助接合部重叠的区域设置所述切断位置。根据本方式，由于切断位置的至少一部分与辅助接合部重叠，因此能够抑制切断的部分的刚性变得过低，能够在对切断对象施加了一定的张力的状态下进行切断。能够在期望的切断位置适当地切断，能够抑制切断的偏移或切断部位传播到不期望的部分等不良情况。另外，通过超声波熔接、热熔接以及压花加工中的任一个而接合的辅助接合部不具有粘接剂。因此，即使该接合部设置于切断位置，也能够抑制粘接剂附着于切断刀的不良情况的产生。根据优选的一个方式，可以是，所述辅助接合部将隔着所述吸收芯配置的片材彼此接合，并与所述正交方向上的所述切断位置的中央部重叠。通常，吸收体不配置在吸收性本体的正交方向的整个区域，而配置在吸收性本体的正交方向的中央。吸收芯包含纸浆和高吸收性聚合物等吸收材料，特别是SAP为粒子状，有时从吸收芯流出。通过辅助接合部与切断位置的正交方向的中央部重叠，在吸收材料从吸收芯向前后方向的外侧移动时，能够利用辅助接合部阻挡吸收材料，抑制吸收材料溢出。一次性尿布的整体概略结构以下，参照附图对实施方式的吸收性物品进行说明。此外，在以下的附图的记载中，对相同或类似的部分标注相同或类似的附图标记。但是，应留意的是，附图是示意性的，各尺寸的比率等与现实不同。因此，具体的尺寸等应参考以下的说明来判断。另外，在附图相互之间也可能包含相互的尺寸的关系、比率不同的部分。另外，在对本发明中的长度、位置关系进行比较时，只要没有特别提及，则使用使吸收性物品伸长到未形成由伸缩性构件引起的褶皱的状态为止的伸长状态的吸收性物品。实施方式的吸收性物品是裤衩型的一次性尿布。需要说明的是，本发明的吸收性物品可以是带型的一次性尿布，也可以是短裤型生理用卫生巾。图1是本实施方式的吸收性物品1的示意主视图。图2是本实施方式的一次性尿布10的示意俯视图。图2所示的示意俯视图表示在将后述的侧接合部60展开的状态下使吸收性物品1伸长到未形成褶皱的状态为止的伸长状态。本实施方式的一次性尿布构成为通过后述的制造方法连续地制造。吸收性物品1具有相互正交的前后方向L和宽度方向W。前后方向L由向身体前侧和身体后侧延伸的方向规定。换言之，前后方向L是在展开的吸收性物品1中向前后延伸的方向。另外，吸收性物品1具有与前后方向L和宽度方向W双方正交的厚度方向。吸收性物品1具有前腰围区域S1、后腰围区域S2和下裆区域S3。前腰围区域S1是与穿着者的前腰围相向的区域。后腰围区域S2是与穿着者的后腰围相向的区域。下裆区域S3是位于穿着者的下裆且配置在前腰围区域S1与后腰围区域S2之间的区域。如图1所示，可以设置有将宽度方向W上的前腰围区域S1的端部与宽度方向W上的后腰围区域S2的端部接合的侧接合部60。侧接合部60由使前腰围区域S1的外侧部和后腰围区域S2的外侧部相互卡定而成的部分规定。如图1所示，在形成有侧接合部60的状态下，在吸收性物品1形成有供穿着者的腰穿过的腰围开口部62和供穿着者的腿分别插入的一对腿围开口部66。腰围开口部62可以由前腰围区域S1的前端缘S1F和后腰围区域S2的后端缘S2R规定。在此，图2表示解除侧接合部60处的接合并将吸收性物品1展开的状态。侧接合部60可以分别在后述的前侧外装体51和后侧外装体52中沿着前后方向L延伸。在裤衩型的吸收性物品中，前腰围区域S1与下裆区域S3的交界可以由设置于前侧外装体51的侧接合部60的后端缘规定。同样地，后腰围区域S2与下裆区域S3的交界可以由设置于后侧外装体52的侧接合部60的前端缘规定。此外，下裆区域S3也可以是设置有腿围开口部66的区域。此外，本发明中的外侧部是指包含宽度方向W上的外缘在内的在宽度方向W上占据一定的范围的部分，外侧缘是指宽度方向W上的外缘。本发明中的内侧部是指包含宽度方向W上的内缘在内的在宽度方向W上占据一定范围的部分，内侧缘是指宽度方向W上的内缘。另外，本发明中的前端部和后端部是包含前后方向L上的缘部在内的在前后方向L上占据一定范围的部分，前端缘和后端缘是前后方向L上的缘部。外端部包括前端部和后端部，外端缘包括前端缘和后端缘。在本实施方式中，吸收性物品1可以具有外装体50和吸收性本体15。外装体50与吸收性本体15在厚度方向上重叠。外装体50可以具有配置于前腰围区域S1的前侧外装体51和配置于后腰围区域S2的后侧外装体52。前侧外装体51是在前腰围区域S1中配置于吸收性本体15的非肌肤面侧的外装体。后侧外装体52是与前侧外装体51在前后方向L上分离且在后腰围区域S2中配置于吸收性本体15的非肌肤面侧的外装体。在变形例中，前侧外装体51和后侧外装体52也可以一体化。外装体50可以具有多个例如无纺布那样的外装片。另外，外装体50可以构成为能够在宽度方向W上伸缩。可以在多个外装片之间配置有能够在宽度方向W上伸缩的外装伸缩性构件。取而代之，外装体50也可以构成为通过能够伸缩的外装片自身而能够在宽度方向W上伸缩。吸收性本体15可以遍及前腰围区域S1、后腰围区域S2和下裆区域S3地配置。吸收性本体15可以与前侧外装体51和后侧外装体52分体地构成，在前腰围区域S1和后腰围区域S2分别与前侧外装体51和后侧外装体52接合。吸收性本体15由多个本体构成构件15P构成。本体构成构件15P是构成吸收性本体15的构件，至少包括吸收体20和与吸收体20重叠的片材30。构成吸收体20的吸收芯21和芯包层22也构成本体构成构件15P。本体构成构件15P除了吸收体20和片材30以外，还可以包括设置于吸收性本体15的弹性构件。吸收芯21例如可以包含粉碎纸浆或高吸收性聚合物、或者它们的混合物。吸收芯21可以被与吸收芯21分体的芯包层22覆盖。作为芯包层22，能够例示薄绉纸。片材30至少配置在与吸收体20重叠的区域。片材30可以设置多个，也可以包括配置于与吸收体20重叠的区域的片材和配置于不与吸收体20重叠的区域的片材。片材30可以至少具有配置于比吸收体20靠非肌肤面侧的位置的非肌肤面片和配置于比吸收体20靠肌肤面侧的位置的肌肤面片。如图2所示，肌肤面片可以具有覆盖吸收体20的宽度方向W的中央的透液性的表面片31和覆盖吸收体20的外侧部或表面片31的外侧部的侧片34。如图1所示，非肌肤面片可以具有不透液性的防漏片32和配置于比防漏片32靠非肌肤面侧T2的位置的外装片33。外装片33可以由无纺布构成。接着，基于图3至图7，对这样构成的吸收性物品1的制造方法，更详细而言，对吸收性本体15的制造方法进行说明。需要说明的是，对于外装体的制造方法、以及将吸收性本体与外装体一体化而得到吸收性物品的方法，能够应用现有的吸收性物品的制造方法。作为现有的吸收性物品的制造方法的一例，形成构成前侧外装体51的前侧外装片在宽度方向上连续的前侧外装连续体，并且形成构成后侧外装体52的后侧外装片在宽度方向上连续的后侧外装连续体。使前侧外装连续体和后侧外装连续体在前后方向上分离的状态下进行搬送，并以横跨前侧外装连续体和后侧外装连续体的方式配置各个吸收性本体15。此时，在搬送方向上隔开一定间隔地配置吸收性本体15。然后，以吸收性本体的前后方向L的中央为基点折叠吸收性本体15，使前侧外装连续体和后侧外装连续体重叠。在与吸收性物品的外侧部对应的部分将前侧外装连续体和后侧外装连续体接合，形成侧接合部60。然后，在侧接合部60的搬送方向的中央切断前侧外装连续体和后侧外装连续体。由此，能够得到各个裤衩型的吸收性物品1。图3是用于说明吸收性本体15的制造方法的整体流程的图。吸收性本体15的制造方法至少具有本体形成步骤S15和本体切断步骤S17。在本体形成步骤S15中，使吸收体20连续的半成品吸收体20S与片材30连续的片连续体30C重叠，在搬送方向MD上连续地形成吸收性本体15在前后方向L上连续的本体连续体15C。本体切断步骤S17是比本体形成步骤S15靠后的步骤，在沿着与搬送方向MD正交的正交方向CD的切断位置CL切断本体连续体15C。切断位置CL是与吸收性本体15的前后方向的端缘对应的位置。这样，形成各个吸收性本体15。在本体形成步骤S15中，将吸收性本体15在前后方向上连续的本体连续体15C沿着搬送方向MD搬送。因此，图3所示的吸收性本体15的制造方法中的搬送方向MD沿着吸收性本体15的前后方向L，正交方向CD沿着吸收性本体15的宽度方向W。本体形成步骤S15可以具有：片搬送步骤S151，搬送片材30连续的片连续体30C；以及吸收体层叠步骤S152，使半成品吸收体20S重叠于片连续体30C。片搬送步骤S151可以搬送作为片材30的防漏片32连续的防漏片连续体32C、作为片材30的外装片33连续的外装片连续体33C、作为片材30的表面片31连续的表面片连续体31C、以及作为片材30的侧片34连续的侧片连续体34C。在吸收体层叠步骤S152中层叠于片连续体30C的吸收连续体可以是2个吸收体20连续的半成品吸收体20S，也可以是3个以上的吸收体20连续的连续吸收体20C。在本实施方式中，在吸收体层叠步骤S152中层叠于片连续体30C的吸收连续体是半成品吸收体20S。因此，本发明中的“吸收连续体”与半成品吸收体20S对应。在吸收体层叠步骤S152中，在搬送方向MD上隔开间隔地配置半成品吸收体20S。半成品吸收体20S和连续吸收体20C能够通过后述的吸收体形成步骤S13得到。吸收体层叠步骤S152可以在多个片连续体30C上重叠吸收连续体。具体而言，可以在防漏片连续体32C与表面片连续体31C之间配置半成品吸收体20S。在本实施方式中，吸收体层叠步骤S152在后述的第二接合步骤S1532与第一接合步骤S1531之间执行。在本体切断步骤S17中，在沿着与搬送方向MD正交的正交方向CD的切断位置切断本体连续体15C，形成各个吸收性本体15。吸收性物品的制造方法能够在通过本体切断步骤S17得到各个吸收性本体15之后，如上所述，使该吸收性本体15与外装体50汇合而得到吸收性物品1。吸收性本体15的制造方法可以具有吸收体形成步骤S13。图4是用于说明吸收体形成步骤S13的流程的图。在吸收体形成步骤S13中，形成多个吸收体连续的吸收连续体。吸收体形成步骤S13可以具有芯形成步骤S131、芯包层覆盖步骤S132和连续吸收体切断步骤S133。在芯形成步骤S131中，形成各个吸收芯21，或者形成多个吸收芯21相连的芯连续体21C。在本实施方式中，形成2个成品的吸收芯21相连的芯连续体21C。芯连续体21C的吸收芯21的前端缘彼此相连。在其他方式中，芯连续体21C的吸收芯21的后端缘彼此可以相连。在芯形成步骤S131中，也可以利用未图示的层叠鼓层叠吸收材料而形成吸收芯21。在芯包层覆盖步骤S132中，在将芯包层22连续的芯包层连续体22C与芯连续体21C重叠之后，利用芯包层连续体22C覆盖芯连续体21C。在本实施方式中，在芯包层连续体22C的正交方向CD的中央，在前后方向L上隔开间隔地配置芯连续体21C。芯连续体21C的前后方向L沿着搬送方向MD。然后，将芯包层连续体22C的正交方向CD的端部沿着搬送方向MD折叠，覆盖吸收芯21的上表面。由此，能够得到利用芯包层连续体22C覆盖芯连续体21C的连续吸收体20C。另外，在其他制造方法中，芯包层覆盖步骤S132也可以构成为不覆盖芯连续体21C而覆盖各个吸收芯21。在连续吸收体切断步骤S133中，切断连续吸收体20C，形成半成品吸收体20S。在连续吸收体切断步骤S133中，在与吸收芯21的前端缘彼此的交界对应的位置，沿着正交方向CD切断连续吸收体20C。这样得到的半成品吸收体20S包含2个吸收体20，吸收体20的后端缘彼此相连。半成品吸收体20S的搬送方向MD的端缘与吸收体20的前端缘对齐，且与吸收芯21的前端缘对齐。另外，在本体形成步骤S15中，在相对于片连续体30C重叠连续吸收体20C的方式中，可以不具备连续吸收体切断步骤S133。本体形成步骤S15可以具有接合部形成步骤S153。在接合部形成步骤S153中，形成将本体构成构件15P接合的接合部80。图5、图6和图7是用于说明接合部形成步骤S153的图，是示出各接合部的图。图5是从平面观察各片材的连续体的图，图6及图7是沿着图5所示的线的剖视图。图6是沿着正交方向CD的线的剖视图，图7是沿着搬送方向MD的线的剖视图。具体而言，图7是沿着图5所示的5F-5F线的剖视图。另外，在图3中，为了便于说明，示出接合部形成步骤S153，但省略了各接合部。本实施方式的第一本体构成构件15P1是表面片31，第二本体构成构件15P2是防漏片32。另外，第一本体构成构件15P1和第二本体构成构件15P2既可以是吸收体20和片材30，也可以是吸收芯21和芯包层22，还可以是隔着吸收芯21配置的2层的芯包层22，还可以是在厚度方向上隔着吸收体20配置的多个片材，还可以是配置在比吸收体20靠肌肤面侧的位置的多个片材，还可以是配置在比吸收体20靠非肌肤面侧的位置的多个片材。如图5所示，接合部形成步骤S153可以具有：第一接合步骤S1531，对第一本体构成构件15P1涂敷粘接剂而设置第一粘接部81X；第二接合步骤S1532，对第二本体构成构件15P2涂敷粘接剂而设置第二粘接部82X；第三接合步骤S1533，对第一本体构成构件15P1和第二本体构成构件15P2以外的第三本体构成构件15P3涂敷粘接剂而设置第三粘接部83X；以及辅助接合步骤S1535，通过超声波熔接、热熔接和压花加工中的任一个形成将第一本体构成构件15P1和第二本体构成构件15P2接合的辅助接合部85X。另外，各接合步骤的顺序不限，在本实施方式中，按照第三接合步骤S1533、第二接合步骤S1532、第一接合步骤S1531以及辅助接合步骤S1535的顺序执行。接合部形成步骤S153可以在第一接合步骤S1531和辅助接合步骤S1535之间具有对侧片连续的侧片连续体34C涂敷粘接剂而设置侧粘接部84X的步骤。另外，在本实施方式中，针对在本体形成步骤S15中搬送的每个片连续体，片连续体的正交方向CD上的长度是恒定的，在层叠了各片连续体之后，沿着腿围开口部66的形状进行切断。图5是执行了所有接合部形成步骤S153的本体连续体15C的俯视图。如图3所示，图5所示的本体连续体15C在执行了沿着腿围开口部66的形状的切断步骤之后，执行本体切断步骤S17。如图5和图6所示，接合部形成步骤S153可以具有第三接合步骤S1533。在第三接合步骤S1533中，对第一本体构成构件15P1和第二本体构成构件15P2以外的第三本体构成构件15P3涂敷粘接剂而设置第三粘接部83X。第三本体构成构件15P3只要是第一本体构成构件15P1和第二本体构成构件15P2以外的本体构成构件15P即可，在本实施方式中是外装片连续体33C。图5示出了通过第三接合步骤S1533将第三粘接部83X设置于外装片连续体33C的状态。图6是沿着图5所示的5A-5A线的剖视图。5A-5A线是与第一切断位置CL1对应的位置。第三粘接部83X是在第三接合步骤S1533中对第三本体构成构件15P3涂敷了粘接剂的部分，第三非粘接部83Y是在第三接合步骤S1533中未对第三本体构成构件15P3涂敷粘接剂的部分。在外装片连续体33C的正交方向CD的两端部，第三非粘接部83Y在搬送方向MD上连续。在比在搬送方向MD上连续的第三非粘接部83Y靠正交方向CD的内侧的位置，第三粘接部83X在搬送方向MD上连续。在外装片连续体33C的正交方向CD的中央部，第三粘接部83X和第三非粘接部83Y在搬送方向MD上交替地配置。在搬送方向MD上隔开间隔地设置第三粘接部83X的区域可以是第三本体构成构件15P3的正交方向CD的至少一部分，也可以是第三本体构成构件15P3的正交方向CD的整个区域。如图6所示，在与第一切断位置CL1对应的位置，从正交方向CD的中心朝向正交方向的外侧，以第三非粘接部83Y、第三粘接部83X以及第三非粘接部83Y的顺序排列。需要说明的是，本发明中的非粘接部不仅包括未涂敷粘接剂的区域，还包括仅涂敷有粘接剂但构件彼此未经由该粘接剂粘接的区域。另外，本发明中的粘接部不仅包括涂敷有粘接剂的区域，还包括被涂敷有粘接剂的区域包围的区域。被涂敷有粘接剂的区域包围的区域也可以不包围整个周围，只要是至少包围整个周围的一半以上的区域即可。如图5和图6所示，接合部形成步骤S153可以具有第二接合步骤S1532。在第二接合步骤S1532中，对第二本体构成构件15P2涂敷粘接剂而设置第二粘接部82X。第二本体构成构件15P2是通过接合部形成步骤S153接合的本体构成构件15P的另一方，在本实施方式中是防漏片连续体32C。另外，在第二接合步骤S1532中涂敷粘接剂的第二本体构成构件15P2既可以是各个本体构成构件，也可以是本体构成构件15P的连续体。图5表示通过第二接合步骤S1532将第二粘接部82X设置于防漏片连续体32C的状态。图6是沿着图5所示的5B-5B线的剖视图。5B-5B线是与后述的第一切断位置CL1对应的位置。另外，为了便于说明，在图5中，省略了第三粘接部83X。在防漏片连续体32C的正交方向CD的两端部，第二非粘接部82Y在搬送方向MD上连续。在比在搬送方向MD上连续的第二非粘接部82Y靠正交方向CD的内侧，第二粘接部82X在搬送方向MD上连续。在防漏片连续体32C的正交方向CD的中央部，第二非粘接部82Y在搬送方向MD上连续。在搬送方向MD上连续的第二粘接部82X与第二非粘接部82Y的正交方向CD之间，第二粘接部82X与第二非粘接部82Y在搬送方向MD上交替地配置。在搬送方向MD上隔开间隔地设置第二粘接部82X的区域可以是第二本体构成构件15P2的正交方向CD的至少一部分，也可以是第二本体构成构件15P2的正交方向CD的整个区域。在搬送方向MD上隔开间隔设置的第二非粘接部82Y的正交方向的长度可以与第三非粘接部83Y的正交方向CD的长度相同。另外，如图7所示，第二粘接部82X可以与第三非粘接部83Y的搬送方向MD的两端部重叠。如图6所示，在与第一切断位置CL1对应的位置，从正交方向CD的中心朝向正交方向的外侧，以第二非粘接部82Y、第二粘接部82X以及第二非粘接部82Y的顺序排列。如图5和图6所示，接合部形成步骤S153具有第一接合步骤S1531。在第一接合步骤S1531中，对第一本体构成构件15P1涂敷粘接剂而设置第一粘接部81X。第一本体构成构件15P1是在接合部形成步骤S153中接合的本体构成构件15P的一方，在本实施方式中是表面片连续体31C。另外，第一本体构成构件15P1可以是各个本体构成构件，也可以是本体构成构件的连续体。图5示出了通过第一接合步骤S1531将第一粘接部81X设置于表面片连续体31C的状态。图6是沿着图5所示的5C-5C线的剖视图。5C-5C线是与后述的第一切断位置CL1对应的位置。在第一接合步骤S1531中，在第一本体构成构件15P1的正交方向CD的至少一部分上，在搬送方向MD上隔开间隔地设置第一粘接部81X。另外，在本实施方式中，在第二接合步骤S1532与第一接合步骤S1531之间执行吸收体层叠步骤S152，但在图5中，省略了半成品吸收体20S地进行表示。另外，为了便于说明，在图5中，省略了第二粘接部82X以及第三粘接部83X。如图5和图6所示，接合部形成步骤S153可以具有：侧接合步骤S1534，其对侧片连续体34C涂敷粘接剂而设置侧粘接部84X；以及辅助接合步骤S1535，其设置辅助接合部85X。图5、图6以及图6示出了设置有侧粘接部84X以及辅助接合部85X的状态。图6是沿着图5所示的5D-5D线的剖视图。5D-5D线是与第一切断位置CL1对应的位置。图6是沿着图5所示的5E-5E线的剖视图。5E-5E线是与第二切断位置CL2对应的位置。为了便于说明，在图5中，省略了第一粘接部81X、第二粘接部82X以及第三粘接部83X。关于辅助接合步骤S1535，将在后面详细说明。另外，为了便于说明，在图5中，省略了第一粘接部81X、第二粘接部82X以及第三粘接部83X。如图7所示，第一接合步骤S1531在与半成品吸收体20S重叠的区域的至少一部分设置第一粘接部81X，在不与半成品吸收体20S重叠的区域设置未设置第一粘接部81X的第一非粘接部81Y。第一粘接部81X是在第一接合步骤S1531中对第一本体构成构件15P1涂敷了粘接剂的部分，第一非粘接部81Y是在第一接合步骤S1531中未对第一本体构成构件15P1涂敷粘接剂的部分。如图7所示，第一粘接部81X设置在与半成品吸收体20S重叠的区域的搬送方向MD的整个区域。本实施方式的吸收性物品的制造方法构成为能够适当地持续切断本体连续体15C。本体连续体15C的吸收性本体15在前后方向L上连续，本体切断步骤S17在与吸收性本体15的前后方向L的端缘对应的切断位置CL进行切断。此时，将本体切断步骤S17的切断位置CL的至少一部分设置于搬送方向MD上的与第一非粘接部81Y重叠的区域。如图6所示，后述的第一切断位置CL1的正交方向CD的整个区域设置于与第一非粘接部81Y重叠的区域。另外，如图6所示，后述的第二切断位置CL2的正交方向CD的两端部设置于与第一非粘接部81Y重叠的区域。通常，在切断本体连续体15C时，使用切割器等切断装置进行切断，该切断装置的切断刀与本体连续体15C接触。通过将切断位置CL的至少一部分设置于与第一非粘接部81Y重叠的区域，同第一粘接部81X与切断位置CL的正交方向CD的整体重叠的结构相比，粘接剂难以附着于切断刀，即使反复切断本体连续体15C，也容易适当地持续切断本体连续体15C。在本实施方式的第一接合步骤S1531中，在第一本体构成构件15P1的正交方向CD的整个区域设置有配置在搬送方向MD之间的第一非粘接部81Y，未设置在搬送方向MD上连续的第一粘接部81X。在第一本体构成构件15P1的正交方向CD的两端部，在搬送方向MD上连续地设置有第一非粘接部81Y，在第一非粘接部81Y之间，第一粘接部81X和第一非粘接部81Y在搬送方向MD上交替地配置。由于第一切断位置CL1的正交方向CD的整个区域与第一非粘接部81Y重叠，因此在第一切断位置粘接剂难以附着于切断刀，即使反复切断本体连续体15C，也容易适当地持续切断本体连续体15C。另外，由于第二切断位置CL2的正交方向CD的一部分与第一非粘接部81Y重叠，因此能够抑制在第二切断位置粘接剂附着于切断刀，即使反复切断本体连续体15C，也容易适当地持续切断本体连续体15C。在变形例中，第一接合步骤S1531可以在第一本体构成构件15P1的正交方向CD的一部分在搬送方向MD上隔开间隔地设置第一粘接部81X。即，在变形例的第一本体构成构件15P1上，在搬送方向MD上连续的第一粘接部81X和在搬送方向MD上隔开间隔地配置的第一粘接部81X可以在正交方向上邻接地设置。通过在第一本体构成构件15P1的正交方向CD的至少一部分未设置第一粘接部81X，同第一粘接部81X与切断位置CL的正交方向CD的整体重叠的结构相比，粘接剂难以附着于切断刀，即使反复切断本体连续体15C，也容易适当地持续切断本体连续体15C。如图6所示，第二接合步骤S1532在与第一非粘接部81Y的一部分重叠的区域设置第二粘接部82X。即，第二粘接部82X不与第一非粘接部81Y的整体重叠，而与第一非粘接部81Y的一部分重叠。因此，设置有不与第一粘接部81X以及第二粘接部82X重叠的区域、和不与第一粘接部81X重叠且与第二粘接部82X重叠的区域。在本体切断步骤S17中，横跨不与第一粘接部81X和第二粘接部82X重叠的区域和不与第一粘接部81X重叠且与第二粘接部82X重叠的区域地设置切断位置CL。由此，由于切断位置CL的至少一部分与第二粘接部82X重叠，因此能够抑制切断的部分的刚性变得过低的情况，从而能够在对切断对象施加了一定的张力的状态下进行切断。能够在期望的切断位置CL适当地切断，能够抑制切断的偏移或切断部位传播到不期望的部分等不良情况。如图6所示，第二接合步骤S1532可以在不与第一非粘接部81Y的正交方向CD的中央重叠且与第一非粘接部81Y的正交方向CD的两端部重叠的区域设置第二粘接部82X。第一非粘接部81Y在搬送方向MD上的第一粘接部81X之间配置于从第一本体构成构件15P1的正交方向CD的一端延伸至另一端的整个区域。第二粘接部82X设置于与第一非粘接部81Y的正交方向CD的两端部重叠的区域，未设置于第一非粘接部81Y的正交方向CD的中央。因此，在正交方向CD上，未设置有第一粘接部81X以及第二粘接部82X的区域被设置有第二粘接部82X的区域夹持。由此，在本体连续体15C被切断时，能够抑制从本体连续体15C的正交方向CD的端部卷起，能够稳定地切断本体连续体15C。第一本体构成构件15P1和第二本体构成构件15P2可以是隔着吸收芯21配置的片材30。隔着吸收芯21配置的片材30的组合既可以是表面片31和防漏片32，也可以是表面片31和外装片33，还可以是配置于吸收芯21的肌肤面侧的芯包层22和防漏片32，还可以是配置于吸收芯21的肌肤面侧的芯包层22和外装片33，还可以是配置于吸收芯21的非肌肤面侧的芯包层22和表面片31，还可以是隔着吸收芯21配置的芯包层22。根据该结构，能够利用第一粘接部81X以及第二粘接部82X保持从吸收芯21流出的吸收材料，能够抑制吸收材料溢出。特别是，本实施方式的半成品吸收体20S的搬送方向MD上的端缘与吸收芯21的前后方向L上的端缘对齐，在比吸收芯21的前后方向L上的端缘靠前后方向L上的外侧的位置未接合有芯包层22。这样，在将多个吸收芯21一体化地形成并且将多个吸收体20一体化地形成的制造方法中，有时无法利用芯包层22覆盖俯视时的吸收芯21的周围整体。在该制造方法中，优选利用第一粘接部81X以及第二粘接部82X将隔着吸收芯21配置的片材30接合。本体切断步骤S17可以在吸收芯21彼此的间隔设置切断位置CL。未配置吸收芯21的区域与未配置吸收材料且配置有吸收芯21的区域相比，厚度较薄。因此，切断位置CL容易稳定，能够在期望的切断位置CL适当地切断本体连续体15C。另外，通常，吸收芯21不配置于吸收性本体15的宽度方向W的整个区域，而配置于吸收性本体15的宽度方向W的一部分区域。因此，当欲在与吸收芯21重叠的区域进行切断使用时，在切断位置CL处，厚度因吸收芯21的有无而变化。但是，通过将切断位置CL设置于不与吸收芯21重叠的区域，从而在切断位置CL处不会因吸收芯21的有无而导致厚度发生变化，切断位置CL稳定，能够在期望的切断位置CL处适当地切断。本体切断步骤S17可以具有：第一本体切断步骤S171，在设置于不与半成品吸收体20S重叠的区域的第一切断位置CL1切断本体连续体15C；以及第二本体切断步骤S172，在设置于与半成品吸收体20S重叠的区域的第二切断位置CL2切断本体连续体15C。第一切断位置CL1设置于搬送方向MD上的半成品吸收体20S彼此的间隔。因此，第一本体切断步骤S171能够在不仅未配置吸收芯21还未配置芯包层22的区域进行切断，第一切断位置CL1更容易稳定。第一切断位置CL1可以是与吸收性本体15的前端缘15F对应的位置，第二切断位置CL2可以是与吸收性本体15的后端缘15R对应的位置。接合部形成步骤S153可以具有辅助接合步骤S1535。在辅助接合步骤S1535中，设置通过超声波熔接、热熔接以及压花加工中的任一个将第一本体构成构件15P1和第二本体构成构件15P2接合的辅助接合部85X。图5示出了通过辅助接合步骤S1535设置了辅助接合部85X的状态。第三接合步骤S1533可以在至少与第一非粘接部81Y重叠的区域设置辅助接合部85X。辅助接合部85X只要是至少不与第一粘接部81X重叠的区域即可，也可以是不与第一粘接部81X重叠且不与第二粘接部82X重叠的区域。本实施方式的辅助接合部85X在搬送方向MD上设置于半成品吸收体20S彼此的间隔的一部分。另外，本实施方式的辅助接合部85X在正交方向CD上设置于第二粘接部82X彼此的间隔的一部分。本体切断步骤的切断位置CL可以配置于与辅助接合部85X重叠的区域。由于切断位置CL的至少一部分与辅助接合部85X重叠，因此能够抑制切断的部分的刚性变得过低，能够在对切断对象施加了一定的张力的状态下进行切断。能够在期望的切断位置CL适当地切断，能够抑制切断的偏移或切断部位传播到不期望的部分等不良情况。另外，通过超声波熔接、热熔接以及压花加工中的任一个而接合的辅助接合部85X不具有粘接剂。因此，即使辅助接合部85X设置于切断位置CL，也能够抑制粘接剂附着于切断刀的不良情况的产生。辅助接合部85X将隔着吸收芯21配置的片材30彼此接合，可以与切断位置CL的正交方向CD的中央部重叠。通常，吸收芯21不配置于吸收性本体15的正交方向CD的整个区域，而配置于吸收性本体的正交方向CD的中央。吸收芯21包含纸浆和SAP等吸收材料，特别是SAP为粒子状，有时从吸收芯21流出。通过辅助接合部85X与切断位置CL的正交方向CD的中央部重叠，在吸收材料从吸收芯21向前后方向L的外侧移动时，能够利用辅助接合部85X阻挡吸收材料，抑制吸收材料溢出。以上，使用上述的实施方式详细地说明了本发明，但对于本领域技术人员来说，本发明并不限定于在本说明书中说明的实施方式是显而易见的。本发明能够作为修正以及变更方式来实施而不脱离由权利要求书的记载所决定的本发明的主旨以及范围。因此，本说明书的记载以例示说明为目的，对本发明不具有任何限制性的意思。另外，在本实施方式中，第一本体构成构件15P1是表面片31，第二本体构成构件15P2是防漏片32。但是，在其他方式中，既可以是第一本体构成构件15P1是外装片33、第二本体构成构件15P2是外装片33以外的片材30，也可以是第一本体构成构件15P1是防漏片32、第二本体构成构件15P2是防漏片32以外的片材30，还可以是第一本体构成构件15P1是芯包层22、第二本体构成构件15P2是芯包层22以外的片材30，还可以是第一本体构成构件15P1是表面片31、第二本体构成构件15P2是表面片以外的片材30。具有将本体构成构件15P彼此接合的粘接剂的粘接部可以设置于多层，在变形例中，多层的粘接部中的第一粘接部以外的粘接部可以在切断位置设置于本体连续体的正交方向的整个区域。由于在与未设置第一粘接部的第一非粘接部重叠的区域设置有切断位置的至少一部分，因此能够得到根据该第一粘接剂的有无而容易适当地持续切断本体连续体的效果。需要说明的是，2019年6月20日申请的日本专利申请第2019-115010号的全部内容通过参照而并入本说明书中。产业上的可利用性本发明能够提供一种吸收性物品的制造方法，能够将本体连续体适当地持续切断，从吸收性本体在前后方向上连续的本体连续体得到各个吸收性本体。附图标记的说明1：吸收性物品、15：吸收性本体、15C：本体连续体、15P：本体构成构件、15P1：第一本体构成构件、15P2：第二本体构成构件、20：吸收体、20C：连续吸收体、20S：半成品吸收体、21：吸收芯、21C：芯连续体、22：芯包层、22C：芯包层连续体、30：片材、30C：片连续体、31：表面片、31C：表面片连续体、32：防漏片、32C：防漏片连续体、33：外装片、33C：外装片连续体、50：外装体、51：前侧外装体、52：后侧外装体、60：侧接合部、81X：第一粘接部、81Y：第一非粘接部、82X：第二粘接部、82Y：第二非粘接部、83X：第三粘接部、83Y：第三非粘接部、85X：辅助接合部、CL：切断位置、CL1：第一切断位置、CL2：第二切断位置、S13：吸收体形成步骤、S131：芯形成步骤、S132：芯包层覆盖步骤、S133：连续吸收体切断步骤、S15：本体形成步骤、S151：片搬送步骤、S152：吸收体层叠步骤、S153：接合部形成步骤、S1531：第一接合步骤、S1532：第二接合步骤、S1533：第三接合步骤、S1535：辅助接合步骤、S17：本体切断步骤、S171：第一本体切断步骤、S172：第二本体切断步骤、S1：前腰围区域、S2：后腰围区域、S3：下裆区域、L：前后方向、CD：正交方向、MD：搬送方向、W：宽度方向。
