标题title
一种造口凸盘及其生产方法
摘要abst
本发明公开了一种造口凸盘及其生产方法，其中造口凸盘包括第一盘体、第二盘体、袋体卡环和袋体锁环，所述第二盘体连接在所述第一盘体上，所述袋体卡环连接在所述第二盘体上，所述锁环本体连接在所述袋体卡环上，所述锁环本体的豁口两端分别为主动部和被动部，所述被动部上设有定位部，所述定位部之间为腔体部，所述腔体部包括第一开口和第二开口，所述腔体部内设有卡槽部，所述第一开口和所述第二开口之间设有第一限位部，所述主动部上设有第二限位部，所述第二限位部的一侧向所述第一开口的方向延伸形成形变部，所述形变部上设有卡接部和操作部。本发明造口凸盘锁紧方式结构设计巧妙、操作便捷，在扣合和解扣过程中动作顺畅且稳定，体验更佳。
权利要求书clms
1.一种造口凸盘，其特征在于，包括第一盘体、第二盘体、袋体卡环和袋体锁环，所述第一盘体包括贴合面和安装面，所述第二盘体连接在所述第一盘体的安装面，所述第二盘体上设有第一环槽，所述袋体卡环连接在所述第一环槽内，所述袋体卡环设有与所述第一环槽相对应的第二环槽，所述袋体锁环包括带豁口的锁环本体，所述锁环本体连接在所述第二环槽内，所述锁环本体的豁口两端分别为主动部和被动部，所述被动部上设有定位部，所述定位部之间为腔体部，所述腔体部包括第一开口和第二开口，所述腔体部内设有卡槽部，所述第一开口和所述第二开口之间设有第一限位部，所述主动部上设有第二限位部，所述第二限位部的一侧向所述第一开口的方向延伸形成形变部，所述形变部上设有卡接部和操作部，所述形变部与所述第一开口相对设置，所述卡槽部与所述卡接部相适配且相对设置，所述第一限位部和所述第二限位部相对设置，所述操作部和所述第二开口相对设置。2.根据权利要求1所述的一种造口凸盘，其特征在于，所述腔体部内还设有导向部，所述导向部与所述卡槽部相邻设置，所述导向部靠近所述第一开口的方向呈导向弧面，所述卡接部上设有与所述导向弧面相应的弧形倒角。3.根据权利要求1所述的一种造口凸盘，其特征在于，所述形变部上还设有预接部，所述预接部与所述第一限位部相对设置。4.根据权利要求3所述的一种造口凸盘，其特征在于，所述第一限位部包括第一限位面和第二限位面，所述第二限位部包括第三限位面，所述预接部包括第四限位面，所述第一限位面和所述第三限位面相对设置，所述第二限位面与所述第四限位面相对设置。5.根据权利要求1所述的一种造口凸盘，其特征在于，所述形变部与所述第二限位部之间连接有加强部，所述定位部与所述第二限位部相对设置。6.根据权利要求1所述的一种造口凸盘，其特征在于，所述操作部设置在所述形变部的末端。7.根据权利要求1所述的一种造口凸盘，其特征在于，所述锁环本体的内壁设有凸条部。8.根据权利要求1至7任一项所述的一种造口凸盘，其特征在于，所述袋体卡环上设有剥离手柄，所述第二盘体上设有对称的腰带孔，所述剥离手柄位于所述袋体锁环远离所述第一盘体的一侧，所述腰带孔位于所述袋体锁环靠近所述第一盘体的一侧。9.根据权利要求1至7任一项所述的一种造口凸盘，其特征在于，所述第一盘体上设有凹面部，所述凹面部上设有通孔，所述第二盘体上设有与所述凹面部适配的凸面部，所述凸面部与所述凹面部连接。10.一种造口凸盘的生产方法，其特征在于，包括以下步骤：第一盘体的制备，对水胶体原料进行加热，待水胶体原料充分加热变软后挤出，根据水胶体状况将水胶体的温度调至60至120℃，再将水胶体均匀挤在离型材料纸上，水胶体厚度可设为0.8mm至1.2mm，将背衬舒张后复合在水胶体上，形成水胶体卷材，对水胶体卷材进行模切，对模切后的水胶体卷材进行加热软化，在软化过程中通过吹塑成型直至冷却，通过离型材料特有的保持性，得到带凹面部的第一盘体；第二盘体的制备，根据第一盘体的凹面部尺寸大小，选用弹性塑料材料进行加热熔化，注塑到第二盘体的固定模具中固定成型，得到带凸面部、腰带孔和第一环槽结构的第二盘体；第一盘体和第二盘体的合成，将第二盘体的凸面部与第一盘体的凹面部拼接，对凸面部和凹面部的接触部采用内外两道加热焊接，使第二盘体固定在第一盘体上；袋体卡环的制备，根据第二盘体的第一环槽尺寸大小，选用弹性塑料材料进行加热熔化，注塑到袋体卡环的固定模具中固定成型，得到带第二环槽的袋体卡环；袋体锁环的制备，根据袋体卡环的第二环槽尺寸大小，选用弹性塑料材料进行加热熔化，注塑到袋体锁环的固定模具中固定成型，得到带豁口、豁口处设有锁定结构且处于解锁状态下的袋体锁环。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体涉及一种造口凸盘及其生产方法。背景技术“造口”即消化系统或泌尿系统疾病引起的，需要通过外科手术治疗对肠管进行分离，将肠管的一端引出到体表形成一个开口，达到行肠道减压、减轻梗阻、保护远端肠管的吻合或损伤，促进肠道、泌尿道疾病的痊愈，甚至挽救患者的生命。造口凹陷通常是指肠端回缩到造口平齐处或造口内部的情况，造口凹陷这种情况出现时导致的最直接的问题就是使用造口袋时会渗漏，进而导致造口处周围的相关皮肤问题等。因此出现造口凹陷问题时一定要选择合适的造口袋类型。造口回缩使造口内向低于皮肤表层，可发生在术后早期或晚期，容易引起排泄物渗漏，导致造口周围皮肤损害，造口袋粘贴困难，增加护理的难度。凸面类型造口袋是一种将造口凸盘设计成凸起形状的造口袋，可以通过造口袋底盘的凸起很好的弥补造口凹陷和轻微造口回缩情况，从而达到正常造口袋使用状态。现有的造口凸盘存在以下缺陷：1、使用两件式造口袋，其最大的风险在于结合时操作的便捷性和扣合有效性，多数老年患者由于操作不便或不当引起产品渗漏，其使用安全感大大降低，此款机械式扣合能在结合时发出提升声，且扣合时给予的手感体验也非常明确，另外在使用时可根据喜好调整到合适位置。2、市面上大多数造口凸盘为按压式组合，在更换时会对造口产生一定的压力，影响患者的使用体验。发明内容为解决上述问题，本发明提供的技术方案为：一种造口凸盘，包括第一盘体、第二盘体、袋体卡环和袋体锁环，所述第一盘体包括贴合面和安装面，所述第二盘体连接在所述第一盘体的安装面，所述第二盘体上设有第一环槽，所述袋体卡环连接在所述第一环槽内，所述袋体卡环设有与所述第一环槽相对应的第二环槽，所述袋体锁环包括带豁口的锁环本体，所述锁环本体连接在所述第二环槽内，所述锁环本体的豁口两端分别为主动部和被动部，所述被动部上设有定位部，所述定位部之间为腔体部，所述腔体部包括第一开口和第二开口，所述腔体部内设有卡槽部，所述第一开口和所述第二开口之间设有第一限位部，所述主动部上设有第二限位部，所述第二限位部的一侧向所述第一开口的方向延伸形成形变部，所述形变部上设有卡接部和操作部，所述形变部与所述第一开口相对设置，所述卡槽部与所述卡接部相适配且相对设置，所述第一限位部和所述第二限位部相对设置，所述操作部和所述第二开口相对设置。本发明进一步设置为所述腔体部内还设有导向部，所述导向部与所述卡槽部相邻设置，所述导向部靠近所述第一开口的方向呈导向弧面，所述卡接部上设有与所述导向弧面相应的弧形倒角。本发明进一步设置为所述形变部上还设有预接部，所述预接部与所述第一限位部相对设置。本发明进一步设置为所述第一限位部包括第一限位面和第二限位面，所述第二限位部包括第三限位面，所述预接部包括第四限位面，所述第一限位面和所述第三限位面相对设置，所述第二限位面与所述第四限位面相对设置。本发明进一步设置为所述形变部与所述第二限位部之间连接有加强部，所述定位部与所述第二限位部相对设置。本发明进一步设置为所述操作部设置在所述形变部的末端。本发明进一步设置为所述锁环本体的内壁设有凸条部。本发明进一步设置为所述袋体卡环上设有剥离手柄，所述第二盘体上设有对称的腰带孔，所述剥离手柄位于所述袋体锁环远离所述第一盘体的一侧，所述腰带孔位于所述袋体锁环靠近所述第一盘体的一侧。本发明进一步设置为所述第一盘体上设有凹面部，所述凹面部上设有通孔，所述第二盘体上设有与所述凹面部适配的凸面部，所述凸面部与所述凹面部连接。一种造口凸盘的生产方法，包括以下步骤：第一盘体的制备，对水胶体原料进行加热，待水胶体原料充分加热变软后挤出，根据水胶体状况将水胶体的温度调至60至120℃，再将水胶体均匀挤在离型材料纸上，水胶体厚度可设为0.8mm至1.2mm，将背衬舒张后复合在水胶体上，形成水胶体卷材，对水胶体卷材进行模切，对模切后的水胶体卷材进行加热软化，在软化过程中通过吹塑成型直至冷却，通过离型材料特有的保持性，得到带凹面部的第一盘体；第二盘体的制备，根据第一盘体的凹面部尺寸大小，选用弹性塑料材料进行加热熔化，注塑到第二盘体的固定模具中固定成型，得到带凸面部、腰带孔和第一环槽结构的第二盘体；第一盘体和第二盘体的合成，将第二盘体的凸面部与第一盘体的凹面部拼接，对凸面部和凹面部的接触部采用内外两道加热焊接，使第二盘体固定在第一盘体上；袋体卡环的制备，根据第二盘体的第一环槽尺寸大小，选用弹性塑料材料进行加热熔化，注塑到袋体卡环的固定模具中固定成型，得到带第二环槽的袋体卡环；袋体锁环的制备，根据袋体卡环的第二环槽尺寸大小，选用弹性塑料材料进行加热熔化，注塑到袋体锁环的固定模具中固定成型，得到带豁口、豁口处设有锁定结构且处于解锁状态下的袋体锁环。采用本发明提供的技术方案，与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明造口凸盘的使用方式为：用温水或生理盐水将造口周围皮肤由内向外洗净擦干；根据造口情况对第一盘体的通孔进行裁剪；撕去第一盘体的离型膜，将第一盘体的贴合面平整地粘贴在造口周围；将袋体卡环连接在第二盘体的第一环槽上，调整袋体至合适位置，将袋体锁环的进行卡位锁紧，听到“咔”的扣合声，说明袋体卡环已锁定在第二盘体上。本发明造口凸盘采用袋体锁环上的机械锁定结构，将袋体固定在盘体上，使用时不会对患者的造口造成压迫力，患者使用便捷安全，扣合时发出的提示音更有利于患者识别安装是否到位。本发明袋体锁环的配合方式为：扣合时，将主动部向被动部移动，使形变部进入腔体部，卡接部的弧形倒角与导向部的导向弧面配合，形变部发生弹性变形，使卡接部顺滑地经过导向部滑入卡槽部，形变部恢复原状，此时卡接部与卡槽部配合，第一限位部和第二限位部相抵，操作部从第二开口露出，主动部和被动部贴合，使袋体锁环构成完整固定的环形，作用于第二环槽，从而夹紧袋体；解扣时，将操作部往外拨动，使卡接部从卡槽部脱离，由于锁环本体的整体弹性作用，使主动部与被动部分离，在分离过程中，预接部能卡在第一限位部上，避免袋体锁环直接脱落，从而松开袋体。本发明袋体锁环结构设计巧妙、操作便捷，在扣合和解扣过程中动作顺畅且稳定，并设置加强部提供硬度支持，避免长期使用弹性变形后的支撑性变弱，同时预接部的设置也进一步方便患者进行操作。附图说明图1为本发明实施例立体图。图2为本发明实施例剖视图。图3为本发明实施例爆炸图。图4为本发明实施例袋体锁环解扣状态下立体图。图5为本发明实施例袋体锁环解扣状态下局部剖视图。图6为本发明实施例袋体锁环扣合状态下立体图。图7为本发明实施例袋体锁环扣合状态下局部剖视图。具体实施方式为进一步了解本发明的内容，结合附图及实施例对本发明作详细描述。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，一体地连接，也可以是可拆卸连接；可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。实施例1结合附图1至7，本发明技术方案是一种造口凸盘，包括第一盘体1、第二盘体2、袋体卡环3和袋体锁环4，所述第一盘体1包括贴合面11和安装面12，所述第二盘体2连接在所述第一盘体1的安装面12，所述第二盘体2上设有第一环槽21，所述袋体卡环3连接在所述第一环槽21内，所述袋体卡环3设有与所述第一环槽21相对应的第二环槽31，所述袋体锁环4包括带豁口的锁环本体41，所述锁环本体41连接在所述第二环槽31内，所述锁环本体41的豁口两端分别为主动部42和被动部3，所述被动部43上设有定位部44，所述定位部44之间为腔体部45，所述腔体部45包括第一开口451和第二开口152，所述腔体部45内设有卡槽部46和导向部412，所述导向部412与所述卡槽部46相邻设置，所述第一开口451和所述第二开口452之间设有第一限位部47，所述主动部42上设有第二限位部48，所述第二限位部48的一侧向所述第一开口的方向延伸形成形变部49，所述形变部49上设有卡接部410、操作部411和预接部413，所述操作部411设置在所述形变部49的末端，所述形变部49与所述第一开口451相对设置，所述卡槽部46与所述卡接部410相适配且相对设置，所述第一限位部47和所述第二限位部48相对设置，所述操作部411和所述第二开口452相对设置，所述预接部413与所述第一限位部48相对设置，所述导向部412靠近所述第一开口451的方向呈导向弧面4121，所述卡接部410上设有与所述导向弧面4121相应的弧形倒角4101，所述锁环本体41的内壁设有凸条部415。上述第一限位部47包括第一限位面471和第二限位面472，所述第二限位部48包括第三限位面481，所述预接部413包括第四限位面4131，所述第一限位面471和所述第三限位面481相对设置，所述第二限位面472与所述第四限位面4131相对设置。上述形变部49与所述第二限位部48之间连接有加强部414，所述定位部44与所述第二限位部48相对设置。上述袋体卡环3上设有剥离手柄32，所述第二盘体2上设有对称的腰带孔22，所述剥离手柄32位于所述袋体锁环4远离所述第一盘体1的一侧，所述腰带孔22位于所述袋体锁环4靠近所述第一盘体1的一侧，所述第一盘体1上设有凹面部13，所述凹面部13上设有通孔14，所述第二盘体2上设有与所述凹面部13适配的凸面部23，所述凸面部23与所述凹面部13连接。在本实施例中，第一盘体1为水胶体底盘；第二盘体2、袋体卡环3和袋体锁环4均是由弹性塑料材料一体注塑成型。在本实施例中，第一盘体1上的凹面部13的深度优选为6mm至9mm，也可以根据实际情况变动，能有效治疗造口凹陷及渗漏问题，有利于和患者皮肤更好的贴合；第一盘体1采用常规椭圆形设计，设计简洁，无负重感。在本实施例中，第二盘体2的凸面部23主要起到支撑作用，在合适的位置施加压力，支撑住底盘粘贴在造口周围皮肤，减少渗漏及并发症的产生。在本实施例中，第二盘体2和第一盘体1焊接复合后，留有手指操作位，扣合腰带时方便操作。在本实施例中，袋体卡环3设有剥离手柄32，有利于患者在取下袋体时握取受力；且袋体卡环3预袋体拥有良好的焊接性，保证焊接区域满足使用需求。在本实施例中，袋体锁环4的配合方式为：扣合时，将主动部42向被动部43移动，使形变部49进入腔体部45，卡接部410的弧形倒角4101与导向部412的导向弧面4121配合，形变部49发生弹性变形，使卡接部410顺滑地经过导向部412滑入卡槽部46，形变部49恢复原状，此时卡接部410与卡槽部46配合，第一限位部47和第二限位部48相抵，第二限位部48同时也与定位部44相抵，操作部411从第二开口452露出，主动部42和被动部43贴合，使袋体锁环4构成完整固定的环形，袋体锁环4的内壁作用于第二环槽31，从而夹紧袋体；解扣时，将操作部411往外拨动，使卡接部410从卡槽部46脱离，由于锁环本体41的整体弹性作用，使主动部42与被动部43自动分离，在分离过程中，预接部413能卡在第一限位部47上，避免袋体锁环4直接脱落，从而松开袋体。实施例2结合附图1至7，本发明技术方案是一种实施例1所述的造口凸盘的生产方法，包括以下步骤：第一盘体的制备，对水胶体原料进行加热，待水胶体原料充分加热变软后挤出，根据水胶体状况将水胶体的温度调至60至120℃，再将水胶体均匀挤在离型材料纸上，水胶体厚度可设为0.8mm至1.2mm，将背衬舒张后复合在水胶体上，形成水胶体卷材，对水胶体卷材进行模切，对模切后的水胶体卷材进行加热软化，在软化过程中通过吹塑成型直至冷却，通过离型材料特有的保持性，得到带凹面部的第一盘体；第二盘体的制备，根据第一盘体的凹面部尺寸大小，选用弹性塑料材料进行加热熔化，注塑到第二盘体的固定模具中固定成型，得到带凸面部、腰带孔和第一环槽结构的第二盘体；第一盘体和第二盘体的合成，将第二盘体的凸面部与第一盘体的凹面部拼接，对凸面部和凹面部的接触部采用内外两道加热焊接，使第二盘体固定在第一盘体上；袋体卡环的制备，根据第二盘体的第一环槽尺寸大小，选用弹性塑料材料进行加热熔化，注塑到袋体卡环的固定模具中固定成型，得到带第二环槽的袋体卡环；袋体锁环的制备，根据袋体卡环的第二环槽尺寸大小，选用弹性塑料材料进行加热熔化，注塑到袋体锁环的固定模具中固定成型，得到带豁口、豁口处设有锁定结构且处于解锁状态下的袋体锁环。在本实施例中，水胶体卷材由多种亲肤性高分子材料混合密炼而成；离型材料可用常规离型纸/膜；背衬可由PE等各种焊接性较好的材料加工而成。以上示意性的对本发明及其实施方式进行了描述，该描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。所以，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
