标题title
一种新型抗PD-L1抗体及其用途
摘要abst
提供了一种与人PD‑L1蛋白特异性结合的分离的抗体或其抗原结合片段、编码其的核酸分子、其治疗组合物以及其治疗PD‑L1相关疾病，例如PD‑L1阳性的肿瘤，的用途。
权利要求书clms
1.一种与人PD-L1蛋白特异性结合的分离的抗体或其抗原结合片段，其中所述抗体或其抗原结合片段包括如SEQ ID NO:15所示的CDR-H1、如SEQ ID NO:17所示的CDR-H2和如SEQ ID NO:19所示的CDR-H3，以及如SEQ ID NO:5所示的CDR-L1、如SEQ ID NO:7所示的CDR-L2和如SEQ ID NO:9所示的CDR-L3。2.根据权利要求1所述的分离的抗体或其抗原结合片段，其中所述抗体或其抗原结合片段包括包含SEQ ID NO:12的氨基酸序列的重链可变区和包含SEQ ID NO:2的氨基酸序列的轻链可变区。3.根据权利要求1所述的分离的抗体或其抗原结合片段，其中所述抗体或其抗原结合片段是人源化的，包括包含SEQ ID NO:27的氨基酸序列的重链可变区和包含SEQ IDNO:25的氨基酸序列的轻链可变区。4.根据权利要求3所述的分离的抗体或其抗原结合片段，其中所述抗体或其抗原结合片段包括包含SEQ ID NO:22的氨基酸序列的重链和包含SEQ ID NO:21的氨基酸序列的轻链。5.根据权利要求1-4中任一项所述的分离的抗体或其抗原结合片段，其中所述抗体或其抗原结合片段是Fab、Fab’、F2、scFv或双特异性抗体的形式。6.一种核酸分子，所述核酸分子编码根据权利要求1-5中任一项所述的分离的抗体或其抗原结合片段。7.根据权利要求6所述的核酸分子，所述核酸分子包括选自由SEQ ID NO:1、11、23、24、29和31组成的组的核苷酸序列。8.一种包含根据权利要求6或7所述的核酸分子的载体。9.一种包含根据权利要求8所述的载体的宿主细胞。10.一种药物组合物，所述药物组合物包括根据权利要求1-5中任一项所述的分离的抗体或其抗原结合片段，以及药学上可接受的载体。11.根据权利要求10所述的药物组合物，进一步包括化学治疗剂。12.根据权利要求10或11所述的药物组合物，所述药物组合物将与放疗联合施用。13.一种治疗受试者的PD-L1相关疾病的方法，所述方法包括向受试者施用根据权利要求1-5中任一项所述的治疗有效量的分离的抗体或其抗原结合片段或根据权利要求10-12中任一项所述的治疗有效量的药物组合物。14.根据权利要求13所述的方法，其中所述PD-L1相关疾病是PD-L1阳性的肿瘤。15.根据权利要求14所述的方法，其中所述肿瘤选自由淋巴瘤、肝癌、胃癌、肺癌、结肠癌、胰腺癌和乳腺癌组成的组。16.根据权利要求13-15中任一项所述的方法，其中所述分离的抗体或其抗原结合片段或所述药物组合物与化学治疗剂和/或放疗联合施用。17.根据权利要求1-5中任一项所述的分离的抗体或其抗原结合片段在制备用于治疗受试者的PD-L1相关疾病的药物中的用途。18.根据权利要求17所述的用途，其中所述PD-L1相关疾病是PD-L1阳性的肿瘤。19.根据权利要求18所述的用途，其中所述肿瘤选自由淋巴瘤、肝癌、胃癌、肺癌、结肠癌、胰腺癌和乳腺癌组成的组。
说明书desc
技术领域本发明一般涉及癌症的治疗。特别地，本发明涉及一种新型抗PD-L1抗体及其医学用途。背景技术程序性死亡-1是在活化的T细胞和B细胞、自然杀伤细胞和单核细胞上表达的288个氨基酸的蛋白质受体。PD-1的主要功能是减弱免疫反应。PD-1有两个配体，即PD-配体1和PD-L2。PD-L1广泛表达于淋巴组织和非淋巴组织，例如CD4和CD8 T细胞、巨噬细胞谱系细胞、外周组织以及肿瘤细胞、病毒感染细胞和自身免疫组织细胞。PD-L2的表达比PD-L1更受限制，它在活化的树突细胞和巨噬细胞上表达。PD-L1在大多数人类癌症中表达，包括黑色素瘤、神经胶质瘤、非小细胞肺癌、头颈部鳞状细胞癌、白血病、胰腺癌、肾细胞癌和肝细胞癌，并且可能在几乎所有癌症类型中诱导。PD-1与其配体结合导致T细胞增殖和细胞因子分泌减少，从而损害癌症、病毒感染和自身免疫性疾病等疾病的体液和细胞免疫反应。已经在自身免疫、病毒和肿瘤免疫疗法中研究了阻断PD-1与反向免疫抑制的结合。发明内容在本发明的一个方面，提供了一种与人PD-L1蛋白特异性结合的分离的抗体或其抗原结合片段，其中抗体或其抗原结合片段包括如SEQ ID NO:15所示的CDR-H1、如SEQ IDNO:17所示的CDR-H2和如SEQ ID NO:19所示的CDR-H3，以及如SEQ ID NO:5所示的CDR-L1、如SEQ ID NO:7所示的CDR-L2和如SEQ ID NO:9所示的CDR-L3。在一些实施方案中，抗体或其抗原结合片段包括包含SEQ ID NO:12的氨基酸序列的重链可变区和包含SEQ ID NO:2的氨基酸序列的轻链可变区。在一些实施方案中，抗体或其抗原结合片段是人源化的，并且包括包含SEQ IDNO:27的氨基酸序列的重链可变区和包含SEQ ID NO:25的氨基酸序列的轻链可变区。在一些实施方案中，抗体或其抗原结合片段包括包含SEQ ID NO:22的氨基酸序列的重链和包含SEQ ID NO:21的氨基酸序列的轻链。在一些实施方案中，抗体或其抗原结合片段是Fab、Fab’、F2、scFv或双特异性抗体的形式。在本发明的另一方面，提供了编码本发明的分离的抗体或其抗原结合片段的核酸分子。在一些实施方案中，核酸分子包括选自由SEQ ID NO:1、11、23、24、29和31组成的组的核苷酸序列。本发明的另一方面提供了包含本发明的核酸分子的载体。本发明的另一方面提供了包含本发明的载体的宿主细胞。在本发明的另一方面，提供了包含根据权利要求1-5中任一项所述的分离的抗体或其抗原结合片段以及药学上可接受的载体的药物组合物。在一些实施方案中，药物组合物进一步包括化学治疗剂。在一些实施方案中，药物组合物将与放疗联合施用。在本发明的另一方面，提供了治疗受试者的PD-L1相关疾病的方法，该方法包括向受试者施用治疗有效量的本发明的分离的抗体或其抗原结合片段或治疗有效量的本发明的药物组合物。在一些实施方案中，PD-L1相关疾病是PD-L1阳性的肿瘤。在一些实施方案中，肿瘤选自由淋巴瘤、肝癌、胃癌、肺癌、结肠癌、胰腺癌和乳腺癌组成的组。在一些实施方案中，分离的抗体或其抗原结合片段或药物组合物与化学治疗剂和/或放疗联合施用。本发明的另一方面提供了本发明的分离的抗体或其抗原结合片段在制备用于治疗受试者的PD-L1相关疾病的药物中的用途。在一些实施方案中，PD-L1相关疾病是PD-L1阳性的肿瘤。在一些实施方案中，肿瘤选自由淋巴瘤、肝癌、胃癌、肺癌、结肠癌、胰腺癌和乳腺癌组成的组。附图说明图1显示了m1F11中可变区的DNA和蛋白质序列。轻链可变区的DNA序列。轻链可变区的蛋白质序列。列出了轻链CDR1-3和轻链骨架的残基和位置。重链可变区的DNA序列。重链可变区的蛋白质序列。列出了重链CDR1-3和重链骨架的残基和位置。图2显示了m1F11特异性识别人PD-L1，但不识别PD-1或PD-L2。SP2/0、SP2/0 PD-1、SP2/0 PD-L1和SP2/0 PD-L2细胞与APC标记的m1F11或等量缓冲液作为阴性对照温育后，用流式细胞仪进行分析。y轴显示了由1F11-APC和x轴上列出的指定细胞之间的结合产生的平均荧光值。只有SP2/0 PD-L1细胞产生超过60,000的显著平均值，而其余细胞只有痕量信号。图3显示了m1F11选择性识别人和猴PD-L1，但不识别鼠PD-L1。该图是m1F11与人、猴PD-L1和鼠PD-L1的结合曲线。Y轴显示与不同浓度的抗体温育后的相对发光指数。X轴显示抗体浓度的对数。从A中的图计算的EC50和每条曲线的R2列于表中。图4显示了m1F11和SP2/0 PD-L1之间的结合亲和力。通过将1F11-APC与SP2/0PD-L1一起温育然后进行流式细胞术来测量m1F11和细胞表面的人PD-L1之间的亲和力。该图的Y轴显示与不同浓度的1F11温育后的相对荧光指数，而x轴是1F11浓度的对数。从A中的图计算的EC50和曲线的R2显示在表中。图5显示了按其与m1F11的结合谱划分的肿瘤细胞系簇。通过流式细胞术对总共94个人类肿瘤细胞系进行谱系分析，以确定它们的PD-L1的表面水平。将细胞与1F11-APC温育，通过平均荧光指数测量PD-L1的表面水平。指数高于100,000的细胞聚集在表面PD-L1含量最高的组中。平均指数在100,000和10,000之间的细胞被聚集在第二组中。值介于10,000和5,000之间的细胞在第三列中，介于5000和1200之间的细胞在第四组中为PD-L1阳性细胞，而值低于1200的细胞被认为是PD-L1阴性。图6显示了人源化1F11的序列。hu1F11轻链的蛋白质序列；hu1F11重链的蛋白质序列；hu1F11轻链的DNA序列；hu1F11重链的DNA序列；hu1F11轻链可变区的蛋白质序列；hu1F11轻链恒定区的蛋白质序列；hu1F11重链可变区的蛋白质序列；hu1F11重链恒定区的蛋白质序列；hu1F11轻链可变区的DNA序列；hu1F11轻链恒定区的DNA序列；hu1F11重链可变区的DNA序列；hu1F11重链恒定区的DNA序列。图7显示了hu1F11和PD-L1相互作用的亲和力和动力学。传感图反映了共振单位随时间的结合响应。从顶部曲线向下的分析物浓度为12.5nM至0.025nM的2倍系列稀释。表格显示了结合速率常数ka、解离速率常数kd、亲和力KD、最大结合能力Rmax、反映曲线拟合优度的Chi2以及抗体-抗原结合模式。图8显示了hu1F11与人PD-L1的结合曲线。A.Y轴显示与不同浓度的抗体温育后产生的相对发光指数。X轴显示抗体浓度的对数。B.表格显示了由A中的图和每条曲线的R2计算的阿替利珠单抗、ch1F11和hu1F11的EC50。图9显示了hu1F11和细胞表面PD-L1之间的结合亲和力。A.图为人源化1F11与SP2/0 PD-1的结合曲线。还对嵌合1F11和两种对照抗体阿替利珠单抗和阿维鲁单抗进行了平行测试。SP2/0 PD-L1细胞与APC标记的抗体温育后，对其进行流式细胞术分析。y轴显示1F11-APC之间的结合产生的相对平均荧光值。X轴显示受测抗体浓度的对数。B.由A中的图和曲线的R2计算的阿替利珠单抗、阿维鲁单抗、ch1F11和hu1F11的EC50。图10显示了hu1F11维持通过ELISA测量的物种选择性。A.hu1F11和阿替利珠单抗与可溶性猴PD-L1的结合曲线。B.曲线拟合的与猴PD-L1的结合EC50 ng/ml和R2。C.hu1F11和阿替利珠单抗与可溶性小鼠PD-L1的结合曲线。D.曲线拟合的计算出的EC50 ng/ml和R2。图11显示了hu1F11阻断huPD-1和SP2/0 PD-L1之间的相互作用。A.hu1F11在阻断可溶性PD-1和细胞表面PD-L1之间的相互作用方面的效力是通过流式细胞术测定的，并且与ch1F11、阿替利珠单抗和阿维鲁单抗平行测定。Y轴是抗体和SP2/0 PD-L1之间的相互作用产生的相对荧光值。X轴显示抗体浓度的对数。B.阿替利珠单抗、阿维鲁单抗、ch1F11和hu1F11在huPD-1/PD-L1阻断中的IC50，以及拟合曲线的R2。图12显示了hu1F11从huPD-1/SP2/0 PD-L1复合物中置换huPD-1。SP2/0 PD-L1细胞与生物素标记的huPD-1重组蛋白一起温育。然后应用各种浓度的抗体与膜相关的huPD-1竞争。y轴显示剩余huPD-1和置换它的竞争性抗体的相对荧光指数，分别通过FITC-链霉亲和素和APC标记的抗人IgG测量。X轴显示抗体浓度的对数。反向S形曲线表明，随着抗体浓度的增加，与膜相关的huPD-1减少，同时与膜相关的竞争性抗体逐渐增加，如S形曲线上的相对APC信号所示。图13显示了hu1F11对人PBMC产生INFγ的影响。在不同浓度的hu1F11存在下，人PBMC未经处理或被SEB活化72小时。通过ELSA测量释放到培养基中的INFγ。图14显示了hu1F11对猴子PBMC产生INFγ的影响。在10μg/ml hu1F11存在下，猴子PBMC未经处理或被SEB活化72小时。通过ELSA测量释放到培养基中的INFγ。INFγ浓度显示在Y轴中。静息状态下没有基线INFγ释放。当被SEB活化时，培养基中的INFγ达到3.26U/ml，并且9.59μg/ml处理将其推高至10U/mL。具体实施方式应当理解，本文使用的术语仅用于描述特定实施方案的目的，而不是旨在限制，因为本发明的范围将仅由所附权利要求来限制。除非另有定义，否则本文使用的所有技术和科学术语与本发明所属领域的普通技术人员通常理解的含义相同。术语“PD-1”是指程序性死亡-1蛋白，它是T细胞协同抑制剂，也称为CD279。GenBank中提供了全长PD-1的氨基酸序列，登录号为NP_005009.2。术语“PD-1”包括重组PD-1或其片段。该术语还包含与例如组氨酸标签、小鼠或人Fc或信号序列偶联的PD-1或其片段。术语“PD-L1”是指PD-1受体的配体，也称为CD274和B7H1。GenBank中提供了全长PD-L1的氨基酸序列，登录号为NP_054862.1。该术语还包含与例如组氨酸标签、小鼠或人Fc或信号序列偶联的PD-L1或其片段。PD-L1是290个氨基酸的蛋白质，具有细胞外IgV样结构域、跨膜结构域和大约30个氨基酸的高度保守的细胞内结构域。PD-L1在许多细胞上组成型表达，例如抗原呈递细胞以及造血和非造血细胞。PD-L1还在多种肿瘤、病毒感染细胞和自身免疫组织上表达，并且是免疫抑制环境的组成部分。如本文所使用的，术语“抗体”包括但不限于多克隆抗体、单克隆抗体、单特异性抗体、多特异性抗体、单链抗体、人源化抗体、重组抗体和合成抗体。“抗体”是指免疫球蛋白或其片段或衍生物，并且包括包含抗原结合位点的任何多肽。该术语包括完整抗体或其任何抗原结合片段或单链。术语“抗体”还包括抗体片段，例如Fab、Fab’、F2、scFv或保留抗原结合功能的其他抗体片段。通常，此类片段将包括抗原结合结构域。抗体或免疫球蛋白由重链和轻链或其抗原结合片段组成。每条重链由重链可变区和重链恒定区组成。每条轻链由轻链可变区和轻链恒定区组成。VH和VL区可以进一步细分为高变区，称为互补决定区，以及散布着更保守区域的区域，称为骨架区。每个VH和VL由三个CDR和四个FR组成，从氨基末端到羧基末端按以下顺序排列：FR1、CDR1、FR2、CDR2、FR3、CDR3、FR4。术语“CDR”及其复数“CDRs”是指互补决定区，其中三个构成轻链可变区的结合特征，以及三个构成重链可变区的结合特征。CDR有助于抗体分子的功能活性，并且由包含骨架区的氨基酸序列隔开。确切的定义的CDR边界和长度取决于不同的分类和编号系统。因此，Kabat和/或Chlothia可能会涉及CDR。本发明的抗PD-L1抗体包括SASSSVSSMH、DTSKLAS和QQWNSNPPT，分别作为CDR-L1、CDR-L2和CDR-L3，并且包括SSYIS、WIYAGTGGTGYNQKFTG和SASYRYDDLFAY，分别作为CDR-H1、CDR-H2和CDR-H3。如本文所使用的，术语抗体的“抗原结合部分”或抗体的“抗原结合片段”是指抗体的一个或多个片段，其保留与抗原特异性结合的能力。包含在术语“抗原结合部分”或“抗原结合片段”内的结合片段的示例包括Fab、Fab’、F2和Fv片段；单链抗体和多特异性抗体。Fab片段是由VH、VL、CL和CH1结构域组成的单价片段。Fab片段由完整的轻链以及重链的可变区结构域和一条重链的第一恒定结构域组成。每个Fab片段在抗原结合方面是单价的，即，它具有单个抗原结合位点。F2片段是包含通过铰链区二硫键连接的两个Fab片段的二价片段。Fv片段由抗体单臂的VH和VL结构域组成。此外，虽然Fv片段的两个结构域VH和VL由分开的基因编码，但可以使用重组方法通过合成接头将它们连接起来，使得它们能够制成单个蛋白质链，其中VH和VL区配对以形成单价分子；参见例如Bird et alScience 242:423 426；和Huston et alProc.Natl.Acad.Sci.USA 85:5879 5883)。此类单链抗体也旨在包含在术语抗体的“抗原结合部分”内。使用本领域技术人员已知的常规技术获得这些抗体片段，并且以与完整抗体相同的方式对片段进行实用筛选。如本文所使用的，术语“多特异性抗体”是指双特异性或多特异性抗体及其抗原结合片段。多特异性抗体可以对靶标多肽的不同表位具有特异性，或者可以包含针对多于一种靶标多肽的表位的特异性抗原结合结构域。多特异性抗体可以是单个的多功能多肽，或者它可以是两个或多个彼此共价或非共价结合的多肽的多聚体复合物。术语“多特异性抗体”包括本发明的抗体，其可以与另一种功能分子连接或共表达。例如，抗体或其片段可以功能性地连接到一个或多个分子实体，例如蛋白质或其片段，以产生双特异性分子或具有第二结合特异性的抗原结合的多特异性分子。根据本发明，表述“多特异性抗体”还包括双特异性、三特异性或多特异性抗体或其抗原结合片段。在某些实施方案中，本发明的抗体与另一抗体或其抗原结合片段功能性连接以产生具有第二结合特异性的双特异性抗体。在一些实施方案中，多特异性抗体可以指与PD-L1结构域和一种或多种另外抗原结合的多特异性抗体或与PD-L1的两个不同区域结合的双特异性抗体。如本文所使用的，术语“分离的”抗体旨在指基本上不含具有不同抗原特异性的其他抗体的抗体。此外，分离的抗体通常基本上不含其他细胞材料和/或化学品。抗体的纯化是本领域技术人员熟知的。如本文所使用的，术语“单克隆抗体”是指从基本上同质的群体中获得的抗体。单克隆抗体具有针对单个抗原决定簇的高度特异性。单克隆抗体可以通过本领域技术人员熟知的多种技术产生，包括例如杂交瘤法或重组DNA方法等。本发明的抗体可以是嵌合抗体或人源化抗体。术语“嵌合抗体”是指其中重链和/或轻链的一部分与源自特定物种或属于特定抗体类别或亚类的抗体中的相应序列相同或同源并且链的其余部分与源自另一物种或属于另一抗体类别或亚类的抗体中的相应序列相同或同源的抗体以及这种抗体的片段，只要它们表现出所需的生物活性。在一些实施方案中，术语“嵌合抗体”旨在指其中可变区序列源自一个物种并且恒定区序列源自另一物种的抗体，例如其中可变区序列源自非人抗体而恒定区序列源自人抗体的抗体。恒定区序列可以源自人IgG的那些，例如IgG1、IgG2、IgG3或IgG4或其变体，或源自人κ类别或λ类别的那些。嵌合抗体的恒定区可以被突变以减少不希望的作用，例如抗体依赖性细胞毒性和补体依赖性细胞毒性作用。如本文所使用的，“人源化抗体”是“嵌合抗体”的子集。如本文所使用的，术语“人源化抗体”是指由源自非人抗体的CDR以及FR区和人抗体的恒定区组成的抗体。由于人源化抗体在人体内的抗原性降低，因此人源化抗体可用作根据本发明的治疗剂中的有效成分。一般而言，人源化抗体的至少一个且优选所有CDR源自非人抗体，并且所有或基本上所有FR区源自人抗体，尽管FR区可以包括一个或多个改善抗体性能的单个FR残基取代。FR中这些氨基酸取代的数量通常在H链中不超过6个，并且在L链中不超过3个。可以通过本领域已知的任何技术产生或生产本发明的抗体，例如但不限于单独或以组合方式的任何化学、生物、遗传或酶促技术。在知道所需序列的氨基酸序列的情况下，本领域技术人员可以通过用于产生多肽的标准技术容易地产生所述抗体。例如，可以使用熟知的固相方法合成它们，优选使用可商购的肽合成装置并遵循制造商的说明。或者，可以通过本领域熟知的重组DNA技术合成本发明的抗体。例如，在将编码抗体的DNA序列并入表达载体并将此类载体引入将表达所需抗体的合适的真核或原核宿主后，可以获得作为DNA表达产物的抗体，随后可以使用熟知的技术从宿主中分离它们。在特定实施方案中，本发明涉及编码本发明的抗体的VH结构域或VL结构域的核酸序列。核酸可以编码本发明的抗体的重链或轻链。通常，所述核酸是DNA或RNA分子，其可以包含在任何合适的载体中，例如质粒、粘粒、附加体、人工染色体、噬菌体或病毒载体。一般而言，核酸构建体包括与编码核苷酸序列可操作地连接的调控序列，例如启动子、增强子、终止子等。调控序列通常不编码基因产物，而是影响与其可操作地连接的核酸序列的表达。术语“载体”是指可以将DNA或RNA序列引入宿主细胞以转化宿主并表达引入序列的载体。因此，本发明的另一个目的涉及包含本发明的核酸的载体。此类载体可以在施用于受试者后直接表达抗体。或者，可以将表达载体引入宿主细胞以在体外产生抗体。本发明的另一个目的涉及已被根据本发明的核酸和/或载体转染、感染或转化的细胞。术语“转化”是指将“外来”基因、DNA或RNA序列引入宿主细胞，以便宿主细胞将表达引入的基因或序列以产生所需物质，通常是由引入的基因或序列编码的蛋白质。接受并表达引入的DNA或RNA的宿主细胞被“转化”。本发明的核酸可用于在合适的表达系统中产生本发明的抗体。宿主细胞的示例包括但不限于原核细胞，例如细菌细胞；或真核细胞，例如酵母、哺乳动物细胞、昆虫细胞、植物细胞等。哺乳动物宿主细胞的示例包括但不限于人胚肾293细胞、CHO细胞等。可以使用例如色谱方法来分离抗PD L1抗体。例如，可以使用蛋白G或蛋白A柱分离细胞培养上清液或细胞质提取物中的抗PD L1抗体。本发明还提供了组合物，例如药物组合物，其包含本发明的抗体或其抗原结合部分中的一种或组合，与药学上可接受的载体一起配制。术语“药物组合物”是指这样一种制剂，其形式允许活性成分的生物活性是有效的，并且不包含对施用该制剂的受试者具有不可接受的毒性的额外成分。本发明的药物组合物可以包括其他治疗剂，并且也可以以联合疗法施用，即与其他治疗剂或疗法联合。如本文所使用的，“药学上可接受的载体”包括生理学相容的任何和所有溶剂、分散介质、包衣、抗菌剂和抗真菌剂、等渗剂和吸收延迟剂等。优选地，载体适用于静脉内、肌肉内、皮下、肠胃外、脊髓或表皮给药。根据给药途径，活性化合物可以包被在材料中以保护抗体免受酸和可能使抗体失活的其他自然条件的作用。在特定方面，本发明提供治疗受试者的PD-L1相关疾病的方法，包括向受试者施用有效量的本发明的抗体或药物组合物。PD-L1相关疾病可以是以细胞表面PD-L1表达为特征的疾病，也可以是通过使用PD-L1拮抗剂抑制PD-L1功能来治疗的疾病。以细胞表面PD-L1表达为特征的疾病也可以称为PD-L1阳性疾病。本领域技术人员已知许多PD-L1相关疾病，例如PD-L1阳性疾病，包括癌症、肿瘤、自身免疫性疾病和炎症性疾病等。可以由本发明的抗体或药物组合物治疗的癌症或肿瘤包括通常对免疫疗法有反应的癌症或肿瘤。非限制性实例包括淋巴瘤、黑色素瘤、肾癌、前列腺癌、乳腺癌、结肠癌、肝癌、胃癌、胰腺癌和肺癌。可以使用本发明的方法治疗的其他癌症的实例包括骨癌、皮肤癌、头颈癌、皮肤或眼内恶性黑色素瘤、子宫癌、卵巢癌、直肠癌、肛门癌、胃癌、睾丸癌、子宫癌、输卵管癌、子宫内膜癌、子宫颈癌、阴道癌、外阴癌、霍奇金病、非霍奇金淋巴瘤、食道癌、小肠癌、内分泌系统癌、甲状腺癌、甲状旁腺癌、肾上腺癌、软组织肉瘤、尿道癌、阴茎癌、慢性或急性白血病、儿童实体瘤、淋巴细胞淋巴瘤、膀胱癌、肾癌或输尿管癌、肾盂癌、中枢神经系统肿瘤、原发性中枢神经系统淋巴瘤、肿瘤血管生成、脊柱中轴肿瘤、脑干胶质瘤、垂体腺瘤、卡波西肉瘤、表皮样癌、鳞状细胞癌、T细胞淋巴瘤、环境诱发癌症以及所述癌症和肿瘤的组合。本发明还可以用于治疗转移性癌症，尤其是表达PD-L1的转移性癌症。术语“治疗”、“进行治疗”或“治疗”是指旨在改变被治疗受试者的自然病程的临床干预，并且可以用于预防或在临床病理学过程中进行。治疗的理想效果包括预防疾病的发生或复发、预防转移、降低疾病进展的速度、减轻或缓和疾病状态以及缓解或改善预后。在一些实施方案中，本发明的抗体用于延迟疾病或病症的发展。例如，如果与PD-L1阳性疾病相关的一种或多种症状减轻，则受试者被成功“治疗”，例如，使用本发明的抗PD-L1抗体。如本文所使用的，术语“受试者”旨在包括人类和非人类动物。非人类动物包括所有脊椎动物，例如哺乳动物和非哺乳动物，例如非人类灵长类动物、绵羊、狗、猫、牛、马、鸡、两栖动物和爬行动物，尽管哺乳动物是优选的，例如非人类灵长类动物、绵羊、狗、猫、牛和马。术语“治疗有效量”是指产生所需的给药效果的量。本文的治疗有效量可以根据例如患者的疾病状态、年龄、性别和体重以及抗体在个体中引发所需反应的能力等因素而变化。例如，本发明的抗PD-L1抗体的治疗有效量至少是导致抑制PD-L1阳性疾病的至少一种症状的最小浓度。例如，对于PD-Ll阳性肿瘤的治疗，相对于未经治疗的受试者，“治疗有效量”优选抑制细胞生长或肿瘤生长至少约20％，更优选至少约40％，甚至更优选至少约60％，并且仍然更优选至少约80％。可以在预测人类肿瘤功效的动物模型系统中评估化合物抑制肿瘤生长的能力。本领域普通技术人员将能够基于例如受试者的体型、受试者症状的严重程度和所选择的特定组合物或给药途径等因素来确定这样的量。本发明的抗体或药物组合物可以使用本领域已知的多种方法中的一种或多种经由一种或多种给药途径施用。如技术人员所理解的，给药途径和/或方式将取决于所需结果而变化。本发明的抗体或药物组合物的优选给药途径包括静脉内、肌肉内、皮内、腹膜内、皮下、脊髓或其他肠胃外给药途径，例如通过注射或输注。如本文所使用的，短语“肠胃外给药”是指肠内和局部给药以外的给药方式，通常通过注射，包括但不限于静脉内、肌肉内、动脉内、鞘内、囊内、眶内、心内、皮内、腹膜内、经气管、皮下、表皮下、关节内、被膜下、蛛网膜下、椎管内、硬膜外和胸骨内注射和输注。或者，本发明的抗体或药物组合物可以经由非肠胃外途径给药，例如局部、表皮或粘膜给药途径，例如鼻内、口服、阴道、直肠、舌下或局部。可以使用本领域已知或怀疑会影响治疗或预测会影响治疗的参数或因素来确定合适的剂量。抗体或药物组合物可以通过连续输注或以例如一天、一周或每周1-7次的间隔剂量来提供。优选的剂量方案是涉及最大剂量或剂量频率的方案，以避免显著的不良副作用。每周总剂量可以是至少0.05μg/kg体重、至少0.2μg/kg、至少0.5μg/kg、至少1μg/kg、至少10μg/kg、至少100μg/kg、至少0.2mg/kg、至少1.0mg/kg、至少2.0mg/kg、至少10mg/kg、至少25mg/kg或至少50mg/kg。本发明的药物组合物可以包括其他治疗剂。本发明的抗体或药物组合物可以在联合疗法中施用，即与其他治疗剂或疗法联合。所述其他治疗剂可以包括细胞毒性剂、细胞抑制剂、抗血管生成剂或抗代谢剂、肿瘤靶向剂、免疫刺激剂或免疫调节剂，例如化学治疗剂。本发明的抗体或药物组合物可以与其他治疗剂同时或依次施用。“化学治疗剂”是癌症治疗中有用的化学化合物。化学治疗剂的实例包括烷化剂，例如噻替哌和环磷酰胺；烷基磺酸盐，例如白消安、英丙舒凡和哌泊舒凡；氮丙啶类，例如苯佐替哌、卡波醌、美妥替哌和乌瑞替哌；乙烯亚胺和甲基氨基吖啶，包括六甲蜜胺、三亚胺嗪、三亚乙基磷酰胺、三亚乙基硫代磷酰胺和三羟甲蜜胺；番荔枝内酯和布拉它辛酮)；δ-9-四氢大麻酚)；β-拉帕醌；拉帕醇；秋水仙碱；桦木酸；喜树碱)、乙酰喜树碱、scopolectin和9-氨基喜树碱)；苔藓抑素；培美曲塞；callystatin；CC-1065、卡折来新和比折来新合成类似物)；足叶草毒素；足叶草酸；替尼泊苷；念珠藻素；多拉司他汀；倍癌霉素；艾榴塞洛素；pancratistatin；TLK-286；CDP323，一种口服α-4整合素抑制剂；sarcodictyin；spongistatin；氮芥类，例如苯丁酸氮芥、萘氮芥、cholophosphamide、雌莫司汀、异环磷酰胺、双氯乙基甲胺、盐酸氧氮芥、美法仑、新氮芥、phenestenne、泼尼莫司汀、曲磷胺、乌拉莫司汀；亚硝基脲类，例如卡莫司汀、氯脲霉素、福莫司汀、洛莫司丁、尼莫司汀和雷莫司汀；抗生素，例如烯二炔类抗生素，尤其是刺孢霉素gammall和刺孢霉素omegall)；dynemicin，包括dynemicin A；埃斯培拉霉素；以及新抑癌蛋白生色团和相关色蛋白烯二炔抗生素生色团、aclacinomysin、放线菌素、authramycin、重氮丝氨酸、博来霉素、放线菌素、carabicin、洋红霉素、嗜癌霉素、色霉素、放线菌素D、柔红霉素、地托比星、6-重氮基-5-氧代-L-正亮氨酸、阿霉素、氰基吗啉代-阿霉素、2-吡咯啉代-阿霉素、盐酸阿霉素脂质体注射液和脱氧阿霉素)、表柔比星、依索比星、伊达比星、麻西罗霉素、丝裂霉素类如丝裂霉素C、麦考酚酸、诺加霉素、橄榄霉素、培洛霉素、泊非霉素、嘌呤霉素、三铁阿霉素、罗多比星、链黑霉素、链脲佐菌素、杀结核菌素、乌苯美司、净司他丁、佐柔比星；抗代谢物，例如甲氨蝶呤、吉西他滨、替加氟、卡培他滨、埃博霉素和5-氟尿嘧啶；叶酸类似物，例如二甲叶酸、甲氨蝶呤、蝶罗呤、三甲曲沙；嘌呤类似物，例如氟达拉滨、6-巯基嘌呤、硫咪嘌呤、硫鸟嘌呤；嘧啶类似物，例如安西他滨、阿扎胞苷、6-氮杂尿苷、卡莫氟、阿糖胞苷、二脱氧尿苷、去氧氟尿苷、伊诺他滨、氟尿苷和伊马替尼)，以及其他c-Kit抑制剂；抗肾上腺素药，例如氨鲁米特、米托坦、曲洛司坦；叶酸补充剂，例如亚叶酸；醋葡醛内酯；醛磷酰胺糖苷；氨基乙酰丙酸；恩尿嘧啶；安吖啶；bestrabucil；比生群；伊达曲杀；地磷酰胺；地美可辛；地吖醌；elfornithine；依利醋铵；依托格鲁；硝酸镓；羟基脲；香菇多糖；氯尼达明；美登醇类，例如美登素和安丝菌素；米托胍腙；米托蒽醌；mopidanmol；根瘤菌剂；喷司他丁；蛋氨氮芥；吡柔比星；洛索蒽醌；2-乙基肼；丙卡巴肼；多糖复合物；雷佐生；根霉素；西佐喃；锗螺胺；细交链孢菌酮酸；三亚胺醌；2,2’,2”-三氯三乙胺；单端孢霉烯类和anguidine)；urethan；长春地辛；达卡巴嗪；甘露莫司汀；二溴甘露醇；二溴卫矛醇；哌泊溴烷；gacytosine；阿拉伯糖苷；噻替哌；紫杉烷类，例如紫杉醇、紫杉醇的白蛋白工程化的纳米颗粒制剂和doxetaxel；苯丁酸氮芥；6-硫代鸟嘌呤；巯基嘌呤；甲氨蝶呤；铂类似物，例如顺铂和卡铂；长春碱；铂；依托泊苷；异环磷酰胺；米托蒽醌；长春新碱；奥沙利铂；leucovovin；长春瑞滨；米托蒽醌；依达曲沙；道诺霉素；氨基蝶呤；伊班膦酸盐；拓扑异构酶抑制剂RFS 2000；二氟甲基鸟氨酸；类视黄醇类，例如视黄酸；上述任何物质的药学上可接受的盐、酸或衍生物；以及上述两种或多种的组合，例如CHOP，它是环磷酰胺、阿霉素、长春新碱和泼尼松龙联合疗法的缩写，以及FOLFOX，它是奥沙利铂联合5-FU和亚叶酸治疗方案的缩写。可以与本发明的抗PD-L1抗体联合使用的其他治疗剂是二膦酸盐，例如氯膦酸盐、NE-58095、唑来膦酸/唑来膦酸盐、阿仑膦酸盐、帕米膦酸盐、替鲁膦酸盐或利塞膦酸盐；以及曲沙他滨；反义寡核苷酸，特别是抑制与异常细胞增殖有关的信号传导通路中的基因的表达的那些，例如PKC-α、Raf、H-Ras和表皮生长因子受体；疫苗，例如Stimuvax疫苗、Theratope疫苗和基因治疗疫苗，例如Allovectin疫苗、Leuvectin疫苗和Vaxid疫苗；拓扑异构酶1抑制剂；抗雌激素，例如氟维司群；试剂盒抑制剂，例如伊马替尼或EXEL-0862；EGFR抑制剂，例如厄洛替尼或西妥昔单抗；抗VEGF抑制剂，例如贝伐单抗；arinotecan；rmRH；拉帕替尼和二甲苯磺酸拉帕替尼；17AAG衍生物，它是热休克蛋白90毒物)，以及任何上述物质的药学上可接受的盐、酸或衍生物。如本文所使用的，术语“约/大约”是指本技术领域的技术人员容易知道的各个值的通常误差范围。与相应的种系序列相比，本文公开的全长人抗PD-L1单克隆抗体可以在重链和轻链可变结构域的骨架区和/或CDR区中包括一个或多个氨基酸取代、插入和/或缺失。如本文所使用的，单数形式“一个/一种”、“一个/一种”和“所述/该”包括复数所指对象，除非上下文另有明确规定。实施例实施例1：一种新型抗PD-L1抗体1F11有效逆转免疫抑制摘要：在肿瘤发生中，程序死亡-1受体/程序死亡配体-1信号传导通路有助于宿主免疫应答的免疫逃逸。根据其生理和病理分布，PD-L1可以负向调节T细胞活化，限制T细胞运输并损害T细胞的细胞毒性。抗PD-L1抗体通过阻断PD-1/PD-L1轴在临床上有效治疗癌症。在本文中，在用表达人PD-L1的中国仓鼠卵巢细胞免疫的BALB/C小鼠中鉴定了一种名为1F11的新型抗PD-L1抗体。它特异性结合人和猴PD-L1，但不结合小鼠PD-L1。它在与可溶性或膜PD-L1结合方面表现出与阿替利珠单抗和阿维鲁单抗相当的亲和力。一组94个人类肿瘤细胞的筛选发现，1F11在不同水平上识别肿瘤PD-L1表达具有广谱性。1F11竞争PD-L1与PD-1的结合，从而逆转PD-1/PD-L1引起的免疫抑制。在人和猴外周血单核细胞的INFγ释放实验中，1F11促进INFγ的产生，表明它增强了免疫细胞的功能。1F11的特征由强亲和力、广泛的识别谱和适度的生物活性组成，描绘了一种用于癌症治疗的新型治疗性抗PD-L1抗体。介绍：免疫检查点由受体和配体组成，它们作为协同刺激剂和协同抑制剂发挥作用，可调节基于T细胞的免疫应答。两者的失衡在疾病中都起着重要作用，例如由于过度活跃导致的自身免疫性疾病或免疫应答不足导致的癌症。阻断细胞毒性T淋巴细胞相关抗原和/或程序死亡-1受体/程序死亡配体-1，尤其是后者，在多种癌症中带来了巨大的临床益处。虽然只有一小部分患者对免疫检查点治疗有反应，但有反应者的长期生存结果确实为治愈癌症带来了一些希望。因此，大量资源已用于开发新的免疫检查点疗法。PD-1/PD-L1信号传导通路仍然是关注的焦点，尽管市场上已经获批了一些资产。最初，人们认为抑制T细胞毒性的肿瘤细胞PD-L1足以逃避免疫。后来，人们发现宿主细胞PD-L1对抑制抗肿瘤免疫至关重要。这一发现与在肿瘤为PD-L1阴性的患者中观察到的临床益处一致。这种功效可能来自于通过宿主组织中的PD-1/PD-L1阻断来逆转PD-L1抑制T细胞运输和激活。因此，对肿瘤以外器官中PD-L1表达的综合评估可能会提供更好的标准来预测PD-1/PD-L1阻断中的反应人群。同时，这也表明更多的患者可能会从PD-1/PD-L1阻断治疗中受益。在本文中，介绍了新型抗PD-L1抗体1F11。它特异性识别人和猴PD-L1，具有与市场上已获批的药物阿替利珠单抗和阿维鲁单抗相当的高亲和力。它还在逆转免疫抑制方面引发了良好的生物活性。材料和方法：材料：以下试剂购自Southern Biotech，按指定稀释使用：山羊抗小鼠IgG-HRP、山羊抗人IgG-PE、山羊抗人κIgG-HRP、链霉亲和素-FITC、小鼠抗人κ-APC、小鼠IgG-APC、山羊抗小鼠IgG-HRP。huPD-1-hFc-生物素、小鼠PD-L1-his、猕猴PD-L1-his和CD3e-FITC为Sino Biological的产品，人PD-L1-hFc购自Biointron Biological Inc。IFNγ来自R&Dsystem。1F11-APC和EU-抗IFN-γ3B5是在内部制备的。阿替利珠单抗和阿维鲁单抗在内部制备或从商业资源购买。使用商业抗体验证了内部产生的阿替利珠单抗的结合亲和力。细胞培养基Roswell Park MemorialInstitute1640、Dulbecco’s modified eagle’s培养基和胎牛血清均来自Hyclone。细胞培养：研究中使用的细胞系购自ATCC并保存在ATCC推荐的适当培养基中。分别稳定表达人PD-1、人PD-L1和人PD-L2的SP2/0 PD-1、SP2/0 PD-L1、SP2/0 PD-L2以及表达人PD-L1的中国仓鼠卵巢细胞是在内部产生的。酶联免疫吸附测定：根据参考文献使用诱饵并检测文本中详述的二抗进行ELISA。荧光激活细胞分选/流式细胞术：按照参考文献中的详细说明进行FACS，并稍作修改。抗PD-L1杂交瘤的产生：在第一天，BALB/c小鼠被腹腔注射1-2×106表达人PD-L1的CHO细胞和弗氏完全佐剂。在第8天，使用相同数量的细胞和弗氏不完全佐剂进行加强免疫。从第14天开始，每三天用上述数量的细胞免疫小鼠，重复3次。最后一次免疫后三天，从脾脏中分离出B淋巴细胞并与永生性骨髓瘤细胞NS-1细胞融合以产生杂交瘤细胞。在96孔板中以系列稀释培养杂交瘤细胞。收集上清液以通过流式细胞术筛选识别SP2/0细胞表面上表达的PD-L1的任何抗体。抗体可变区的DNA克隆和测序：简而言之，用Trizol从杂交瘤中提取的总RNA被逆转录成第一条cDNA链。如5’RACE试剂盒的说明书中所述，快速扩增5’互补DNA然后进行嵌套式PCR，以扩增编码可变区的DNA序列。PCR产物被克隆到pGM-T载体中。对阳性克隆进行DNA测序，从中推断出相应的蛋白质序列。在Kabat编号方案中分析可变区的氨基酸。人源化：首先，通过用人IgG1恒定区序列替换鼠抗体的恒定区来产生鼠-人嵌合抗体。同时，为了降低抗体依赖性细胞毒性和补体依赖性细胞毒性效应，将重链中位点297处的天冬酰胺突变为丙氨酸。然后按照参考文献中的程序在嵌合抗体之上进行人源化。在用人种系骨架替换小鼠骨架以产生人源化抗体的同时，保留了小鼠骨架中维持亲和力和特异性所必需的的残基。在GenScript中合成编码嵌合抗体和人源化抗体的优化密码子的DNA序列。抗体表达：简而言之，将编码抗体重链和轻链的DNA克隆到表达载体pCDNA3.1中，并在293T细胞中表达。用蛋白A或G柱纯化抗体。表面等离子体共振：用Biacore T200确定动力学和亲和力。简而言之，重组人PD-L1-Fc被固定在CM5芯片上。通过2倍连续稀释产生的浓度从12.5nM到最终0.025nM的抗体通过芯片运行以确定亲和力和动力学。从人和猴外周血单核细胞释放的INFγ：PBMC是从健康志愿者捐献的人血或从北京资源共享研究所购买的猴血中分离的。在U型底96孔板中，每孔加入25ul浓度为2×106个细胞/ml的PBMC，加入葡萄球菌肠毒素B至最终工作浓度为100ng/ml或等体积的培养基作为对照，并且加入抗体至所示的最终工作浓度。在37℃、5％CO2下温育72小时后，收集上清液以测定INFγ。结果：杂交瘤产生和抗体序列克隆通过使用在表面表达人PD-L1的CHO细胞对BALB/c小鼠进行免疫来产生抗人PD-L1抗体。通过将小鼠脾脏B淋巴细胞与骨髓瘤细胞NS-1融合来产生杂交瘤。通过ELISA检测来自培养杂交瘤的上清液，以鉴定产生抗PD-L1抗体的克隆。1F11是选择进行进一步表征的阳性克隆之一。源自该克隆的鼠抗体此后被称为m1F11。然后从1F11杂交瘤中提取总RNA，并进行5’RACE和嵌套式PCR。克隆到pGM-T载体后，将扩增的PCR产物进行DNA测序。轻链和重链的核酸序列在图1A、C中示出。编码蛋白质序列显示在图1B和D中。氨基酸序列用Kabat编号方案进行分析。CDR残基和位置被鉴定并在图1B和D中列出。与公共结构域中的序列比较发现，1F11是新型抗PD-L1抗体。抗PD-L1鼠抗体m1F11的产生及特性然后将重组m1F11在CHO-S细胞中表达并纯化以进行进一步表征。为了使抗PD-L1抗体在体内引发任何功能，该抗体应识别与其生理和病理存在相似的PD-L1，这一点至关重要。因此，m1F11识别膜锚定PD-L1的能力最初是通过流式细胞术证实的，如图2所示。简而言之，将APC标记的m1F11与表达不同人源蛋白质的SP2/0细胞一起温育。由流式细胞术检测到的平均荧光值表示m1F11和细胞之间的结合。值越高，结合越强。在本实验中，m1F11与SP2/0 PD-L1细胞结合并产生超过60,000的值，但与SP2/0野生型、SP2/0 PD-1或SP2/0 PD-L2只有微量信号。总之，它揭示了m1F11特异性识别PD-L1，但不识别PD-1、PD-L2或SP2/0细胞上的任何其他表面蛋白。通过ELISA测量m1F11的物种选择性。简而言之，通过将重组人、猕猴和小鼠PD-L1与不同浓度的APC标记的m1F11一起温育，产生了结合曲线。如图3A所示，与人和猴PD-L1都有完整的结合曲线，但与小鼠PD-L1保持平坦，表明m1F11和小鼠PD-L1之间没有结合。从图中计算，m1F11与人和猴PD-L1结合的EC50分别为39.26ng/ml和46.42ng/ml。m1F11与膜huPD-L1的结合亲和力是通过将不同浓度的APC标记的m1F11与SP2/0 PD-L1一起温育来评估的。绘制了完整的结合曲线，如图4所示。m1F11与细胞表面PD-L1结合的EC50为62.89ng/ml，与它与可溶性PD-L1的亲和力范围相似。此外，通过源自淋巴瘤和肝脏、胃、肺、结肠、胰腺、乳腺等的实体瘤的94种人类肿瘤细胞系的小组对m1F11与细胞表面PD-L1之间的结合特性进行了广泛评估。相关的APC标记的m1F11的荧光值揭示了细胞表面PD-L1的丰度。图5中的结果显示肿瘤细胞表达可同量的PD-L1。1200处的任意截断将PD-L1阳性细胞与阴性细胞区分开来。平均APC荧光值小于1200的细胞被认为是PD-L1阴性。PD-L1阳性细胞也根据平均值任意聚集为四组。值超过100,000的那些细胞是细胞表面PD-L1表达量最高的组，其次是平均值在100,000和10,000之间的第二高组，第三组的值在10,000和5,000之间，第四组的PD-L1的最低水平值在5000和1200之间。PD-L1的细胞表面丰度的这一发现与文献中的报道一致。该数据表明，m1F11识别多种肿瘤细胞上的广谱细胞表面PD-L1。一般来说，m1F11表现出对人和猴PD-L1的物种选择性，它识别细胞表面huPD-L1，EC50为两位数ng/ml。此外，它以广谱结合肿瘤细胞PD-L1。因此，m1F11可以成为治疗各种癌症的治疗工具。人源化IF11的表征如材料和方法部分所述，1F11是人源化的。人源化1F11的核酸和氨基酸序列在图6中列出。鼠-人嵌合1F11是通过用人IgG1恒定区替换m1F11中的小鼠恒定区产生的。在ch1F11和hu1F11中，重链中存在N297A突变以降低Fc区的ADCC和CDC效应。抗体在293T细胞中表达并用蛋白A柱纯化。hu1F11的结合亲和力和物种选择性在许多测定中得到表征，包括SPR、ELISA和FACS。在一些情况下，它与美国食品药品监督管理局批准的阿替利珠单抗和阿维鲁单抗进行了正面对比。首先，在Biacore T200上通过SPR确定hu1F11与人PD-L1的结合亲和力。将以2倍稀释的从12.5到0.025nM的10个浓度的hu1F11运行通过涂覆有hu-PD-L1-Fc的CM5芯片。传感图如图7A所示。y轴是共振单位，而x轴是观察到的持续时间，结合相为300秒，解离相为600秒。如图7B所示，hu1F11与huPD-L1结合的结合速率常数和解离速率常数分别为2.09×105/Ms和5.76×10-4/s。解离常数KD为2.75×10-9M，计算公式为：KD＝kd/ka。结合速率和解离速率与抗体-抗原结合的特性相匹配。通过ELISA和流式细胞术测量，hu1F11与PD-L1结合的亲和力与阿替利珠单抗或/和阿维鲁单抗的亲和力相当。抗体与可溶性huPD-L1的结合曲线如图8A所示，y轴是抗体/抗原结合产生的相对发光指数，而x轴是抗体浓度的对数。对hu1F11与Atezoliumab和ch1F11进行平行测试。如图所示，与ch1F11和阿替利珠单抗相比，hu1F11的结合曲线略微左移。从曲线计算的EC50与结合曲线相呼应，因为hu1F11的EC50为48.28ng/ml，与阿替利珠单抗和ch1F11同样有效力，阿替利珠单抗和ch1F11的EC50分别为61.13ng/ml和63.36ng/ml。与细胞表面PD-L1的结合曲线进一步揭示了，hu1F11、ch1F11和阿替利珠单抗的亲和力在相同范围内，EC50分别为74.24、81.01和54.45ng/ml，而阿维鲁单抗的效力较低，其EC50为120.9ng/ml，如图9B所示。hu1F11保持了m1F11中确认的物种选择性。通过ELISA测量hu1F11和阿替利珠单抗与猴和小鼠PD-L1的结合亲和力。结合曲线如图10A和10C所示。Y轴是抗体/抗原结合产生的相对发光指数，x轴是抗体浓度的对数。阿替利珠单抗识别小鼠PD-L1，其EC50为18.88ng/ml，而与m1F11相似，hu1F11不能识别小鼠PD-L1。hu1F11和阿替利珠单抗与猴PD-L1的结合几乎效力相同，其EC50分别为15.26和12.36ng/ml。总的来说，hu1F11保持了识别人和猴PD-L1的物种选择性。它与人和猴PD-L1的结合亲和力和与阿替利珠单抗和阿维鲁单抗的结合亲和力接近。hu1F11的生物活性hu1F11生物活性在PD-L1/PD-1阻断中进行评估，竞争性地从SP2/0 PD-L1置换huPD-1并发挥促进INFγ从PBMC释放的功能。图11显示了hu1F11在阻断生物素标记的huPD-1和SP2/0 PD-L1细胞之间的相互作用的效力。y轴显示通过链霉亲和素-FITC检测的生物素-huPD-1/SP2/0 PD-L1复合物产生的相对荧光值，x轴是受测抗体的工作浓度。随着抗体浓度的增加，huPD-1/SP2/0 PD-L1的荧光值降低，表明抗体阻断了PD-1/SP2/0 PD-L1的相互作用。hu1F11在PD-1/SP2/0PD-L1阻断中的IC50为139.6ng/ml，ch1F11、阿替利珠单抗和阿维鲁单抗的IC50分别为143.2、110和289.7ng/ml。第二个测定与图11类似进行，但添加了APC标记的抗人IgG，以检测阻断PD-1/SP2/0 PD-L1的竞争性抗体。如图12所示，虽然由反向S形曲线显示的PD-1/PD-L1的信号降低，但抗体/PD-L1的信号在S形曲线中增加。hu1F11和阿替利珠单抗的趋势相同。综上所述，图11和12中的数据表明，hu1F11以类似于阿替利珠单抗的模式竞争PD-1/PD-L1结合。hu1F11在拮抗免疫抑制方面的生物活性通过从PBMC释放的IFNγ来评估。在存在或不存在100ng/ml SEB和不同量的hu1F11的情况下，培养来自健康志愿者和猴子的PBMC。72小时后，收集培养基以测量PBMC释放的INFγ。SEB极大地上调了PD-L1和PD-1水平，表明处于免疫抑制状态。图13A显示了未经SEB处理的人PBMC在培养基中释放的INFγ浓度。在没有hu1F11的情况下，INFγ浓度为3U/ml。在1、10和20μg/ml hu1F11的存在下，分别增加了100％、200％和567％至6、9和20U/ml。图13B显示了来自SEB激活的人PBMC的结果。1、10和20μg/ml hu1F11的存在将INFγ提升至31、32和38U/ml，分别从没有1F11时的27U/ml增加了15％、19％和41％。在猴PBMC的实验中，猴PBMC没有基线激活，因此在未处理组中未检测到INFγ。相反，用SEB处理后，INFγ显著上调。在10μg/ml hu1F11的存在下，INFγ增加到9.59u/ml，从没有hu1F11时的3.26u/ml增加了大约2倍，如图14所示。该数据表明hu1F11可以逆转PBMC中的免疫抑制。hu1F11在促进从人和猴PBMC中释放IFNγ的作用与其物种选择性一致。总之，1F11是针对PD-L1的新型抗体。它特异性结合人和猴PD-L1，与阿替利珠单抗和阿维鲁单抗具有相当的亲和力，这两种抗PD-L1抗体已被批准用于临床治疗。它阻断了PD-L1/PD-1相互作用，并且更重要的是，阻断作用逆转了PD-1-PD-L1轴引起的免疫抑制。讨论：1F11是新型抗PD-L1抗体。它是从用表达全长人PD-L1的CHO细胞免疫的小鼠中鉴定出来的，最大程度地模拟了抗原的生理状态和三级结构。用一系列包含可溶形式的或细胞表面上的PD-L1的测定绘制图谱表明，1F11在生理和病理环境中广泛识别其抗原。通过将鼠CDR移植到人种系骨架和IgG1恒定区中对鼠版本1F11进行人源化，同时保留了小鼠骨架中的一些关键残基以维持其亲和力。Fc区中包含突变以降低ADCC和CDC效应。hu1F11的密码子经过优化，CHO-S中的瞬时表达产生了100mg/L的纯化的活性抗体，这是建立稳定细胞系并产生足够产量的合理起点。hu1F11保留了在其小鼠对应物中观察到的物种选择性和亲和力。通过各种测定的评估表明，其阻断作用和亲和力与阿替利珠单抗和阿维鲁单抗相当。值得注意的是，它展示了将PD-L1从PD-1/PD-L1复合物中置换出来的独特特性，这是其竞争对手都无法实现的。需要更多的工作来调查这是否会转化为更好的临床益处。总之，1F11是具有独特特性的新型抗PD-L1抗体。其临床优势尚未显现。参考文献：Ceeraz S,Nowak EC,Burns CM,Noelle RJ.Immune checkpoint receptors inregulating immune reactivity in rheumatic disease.Arthritis Res Ther.2014；16:469.Dong H,Strome SE,Salomao DR,Tamura H,Hirano F,Flies DB,Roche PC,Lu J,Zhu G,Tamada K,Lennon VA,Celis E,Chen L.Tumor-associated B7-H1 promotes T-cell apoptosis:a potential mechanism of immune vasion.Nat Med.2002Aug；8:793-800.Holmes,K.,Lantz,L.,Fowlkes,BJ.,Schmid,I.and Giorgi.J.CurrentProtocols in Immunology5.3.1-5.3.24Hornbeck,P.,Winston,S.E.,&Fuller,S.A..Enzyme-LinkedImmunosorbent Assays.Current Protocols in Molecular Biology.Juneja VR,McGuire KA,Manguso RT,LaFleur MW,Collins N,Haining WN,Freeman GJ,Sharpe AH.PD-L1 on tumor cells is sufficient for immune evasion inimmunogenic tumors and inhibits CD8 T cell cytotoxicity.J Exp Med.2017 Apr 3；214:895-904.Kuramochi T,Igawa T,Tsunoda H,Hattori K.Humanization and simultaneousoptimization of monoclonal antibody.Methods Mol Biol.2014；1060:123-37.Kluger HM,Zito CR,Turcu G,Baine MK,Zhang H,Adeniran A,Sznol M,RimmDL,Kluger Y,Chen L,Cohen JV,Jilaveanu LB.PD-1 Studies Across Tumor Types,ItsDifferential Expression and Predictive Value in PatientsTreated with ImmuneCheckpoint Inhibitors.Clin Cancer Res.2017 Aug 1；23:4270-4279.Lau J,Cheung J,Navarro A,Lianoglou S,Haley B,Totpal K,Sanders L,Koeppen H,Caplazi P,McBride J,Chiu H,Hong R,Grogan J,Javinal V,Yauch R,IrvingB,Belvin M,Mellman I,Kim JM,Schmidt M.Tumour and host cell PD-L1 is requiredto mediate suppression of anti-tumour immunity in mice.Nat Commun.2017 Feb21；8:14572.Rom-Jurek EM,Kirchhammer N,Ugocsai P,Ortmann O,Wege AK,BrockhoffG.Regulation of Programmed Death Ligand 1Expression in Breast CancerCell Lines In Vitro and in Immunodeficient and Humanized Tumor Mice.Int J MolSci.2018 Feb 13；19.pii:E563.Sun C,Mezzadra R,Schumacher TN.Regulation and Function of the PD-L1Checkpoint.Immunity.2018 Mar 20；48:434-452.Tang F,Zheng P.Tumor cells versus host immune cells:whose PD-L1contributes to PD-1/PD-L1 blockade mediated cancer immunotherapy？CellBiosci.2018 May 2；8:34.Tang H,Liang Y,Anders RA,Taube JM,Qiu X,Mulgaonkar A,Liu X,HarringtonSM,Guo J,Xin Y,Xiong Y,Nham K,Silvers W,Hao G,Sun X,Chen M,Hannan R,Qiao J,Dong H,Peng H,Fu YX.PD-L1 on host cells is essential for PD-L1 blockade-mediated tumor regression.J Clin Invest.2018 Feb 1；128:580-588.
