标题title
一种氟-19修饰的硝基咪唑化合物及其衍生物的制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种氟‑19修饰的硝基咪唑化合物及其衍生物的制备方法和应用，该硝基咪唑类化合物由三部分组成，第一部分是乏氧靶向基团2‑硝基咪唑，其对肿瘤乏氧区域具有响应性；第二部分是氟信号源全氟叔丁醇片段，全氟叔丁醇片段含有9个对称氟‑19，可产生单一的氟信号，避免氟信号裂分及氟原子利用率低的问题，从而降低化合物的成像浓度；第三部分是三氮唑环，通过三氮唑连接2‑硝基咪唑片段和氟信号片段，以提高其水溶性。因此，该硝基咪唑类化合物对肿瘤乏氧区域具有靶向性，具有较好的水溶性，而且可产生单一、强度高的氟信号，适合于制备19F MRI造影剂，用于肿瘤乏氧检测。
权利要求书clms
1.一种氟-19修饰的硝基咪唑化合物，其特征在于其结构式如下：2.一种权利要求1所述的氟-19修饰的硝基咪唑化合物的制备方法，其特征在于包括如下步骤：在傅酸剂和催化剂A存在的条件下，2-叠氮基-3-羟基丙基乙酸酯与对甲苯磺酰氯发生磺酰化反应，生成式化合物，其反应式如下：在催化剂B和还原剂存在的条件下，式化合物和1-丙炔基-2-硝基咪唑发生环加成反应，生成式化合物，其反应式如下：式化合物与全氟叔丁醇钠发生取代反应，生成式化合物，其反应式如下：在碱性条件下，式化合物去乙酰基，生成所述的氟-19修饰的硝基咪唑化合物，其反应式如下：3.根据权利要求2所述的氟-19修饰的硝基咪唑化合物的制备方法，其特征在于：所述的傅酸剂为三乙胺或者N,N-二异丙基乙胺，催化剂A为4-二甲氨基吡啶。4.根据权利要求2所述的氟-19修饰的硝基咪唑化合物的制备方法，其特征在于：所述的磺酰化反应在常温下进行，2-叠氮基-3-羟基丙基乙酸酯、对甲苯磺酰氯、缚酸剂和催化剂A的摩尔比为1.0:2.0-3.0:2.0-3.0:0.1-0.2。5.根据权利要求2所述的氟-19修饰的硝基咪唑化合物的制备方法，其特征在于：所述的催化剂B为五水硫酸铜，还原剂为抗坏血酸钠。6.根据权利要求2所述的氟-19修饰的硝基咪唑化合物的制备方法，其特征在于：所述的环加成反应在氮气保护和常温下进行，炔基修饰的2-硝基咪唑、式化合物、催化剂B和还原剂的摩尔比为1.0:1.0-1.5:0.1:0.2。7.根据权利要求2所述的氟-19修饰的硝基咪唑化合物的制备方法，其特征在于：所述的取代反应的温度为80-90℃。8.根据权利要求2所述的氟-19修饰的硝基咪唑化合物的制备方法，其特征在于：所述的碱性条件所使用的碱为氢氧化钠。9.一种权利要求1所述的氟-19修饰的硝基咪唑化合物在制备磁共振成像剂中的应用。10.根据权利要求9所述的氟-19修饰的硝基咪唑化合物的应用，其特征在于：所述的磁共振成像剂为氟-19造影剂。11.一种氟-19修饰的硝基咪唑化合物的衍生物，其特征在于其结构通式如下：其中，R为-4OH或-O3SO3M,，M为金属离子。12.一种权利要求11所述的氟-19修饰的硝基咪唑化合物的衍生物的制备方法，其特征在于包括如下步骤：在强碱存在和氮气保护的条件下，权利要求1所述的氟-19修饰的硝基咪唑化合物与四聚乙二醇环硫酸酯发生亲核开环反应，得到中间产物，中间产物发生水解反应，生成R为-4OH的氟-19修饰的硝基咪唑化合物的衍生物；在强碱存在和氮气保护的条件下，权利要求1所述的氟-19修饰的硝基咪唑化合物与1,3-丙磺酸内酯发生亲核开环反应，R为-O3SO3M氟-19修饰的硝基咪唑化合物的衍生物。13.根据权利要求12所述的氟-19修饰的硝基咪唑化合物的衍生物的制备方法，其特征在于：所述的强碱为氢化钠，M为钠离子。14.一种权利要求11所述的氟-19修饰的硝基咪唑化合物的衍生物在制备磁共振成像剂中的应用。15.根据权利要求14所述的氟-19修饰的硝基咪唑化合物的衍生物的应用，其特征在于：所述的磁共振成像剂为氟-19造影剂。
说明书desc
技术领域本发明属于肿瘤乏氧检测分析技术领域，具体涉及一种氟-19修饰的硝基咪唑化合物及其衍生物的制备方法和应用。背景技术乏氧是实体瘤中普遍存在的一种病理生理特征。由于实体瘤生长迅速，血管供氧能力不足，且其异常的血管形态会引起血流不畅，从而引起局部氧分压降低，形成乏氧区域。乏氧与肿瘤的侵袭转移，放化疗耐受以及预后等密切相关，因此，检测肿瘤内的乏氧状况具有重要的临床意义。临床上，氧电极测定法是目前检测肿瘤乏氧状况的“金标准”，但该方法需将针电极插入肿瘤组织，且由于肿瘤内氧分布的异质性，需要多点测定，因此造成的创伤性较大。乏氧标记物测定法是另一种常用的检测手段，其中，一些可以滞留于乏氧细胞中的标记化合物，注射入体内后，可通过正电子发射断层扫描、单光子发射计算机断层扫描或电脑断层扫描对乏氧区域进行成像。具有代表性的是以硝基咪唑为母核的化合物，如123I-IAZA、18F-FMISO、18F-HX4等。硝基咪唑类化合物的乏氧靶向性主要是基于其在不同氧浓度下的还原性质：该类化合物具有较好的亲脂性，当其进入细胞后，在硝基还原酶的作用下，化合物的硝基被还原为自由基阴离子，生成还原中间产物。在正常氧含量细胞中，还原中间产物的自由基阴离子可被迅速氧化为硝基，因此硝基咪唑类化合物在正常细胞中可自由扩散；而在乏氧细胞中，自由基阴离子只能被进一步还原为羟胺或氨基，羟胺或氨基继而与细胞中的含巯基大分子发生不可逆结合，因此还原后的硝基咪唑类化合物会滞留其中，实现对乏氧细胞的标记。考虑到PET、SPECT或CT的辐射暴露问题，磁共振成像手段在乏氧检测的应用具有一定潜力。磁共振成像技术相比于其他医学影像技术而言，具有软组织对比度高，组织穿透性好，且无损无创等特点。目前临床常用的MRI是利用生物体内水质子进行成像，但其背景信号干扰较强，且灵敏度较低。针对这一缺陷，其它可产生磁共振成像信号的原子逐渐被应用于生物医学中。其中，19F是100％丰度的稳定同位素，灵敏度第二的磁共振信号原子，其灵敏度仅次于1H，且人体内没有19F MRI背景干扰。19F MRI信号都来自于含氟显影剂，因此19F MRI作为一种“热点”成像技术，有望成为一种高安全性和准确性的乏氧状况检测方法。目前已有用于乏氧检测的19F MRI显影探针的研究报道，比如利用铜离子/亚铜离子对氟-19的顺磁弛豫增强效应的差异，实现选择性地对乏氧细胞进行19F磁共振波谱检测；此外，一些氟-19修饰的硝基咪唑衍生物如CCI-103F，SR4554也被开发出来作为乏氧探针，可应用于19FMRS检测乏氧状况。其中CCI-103F是一种商品化的乏氧探针，因其水溶性较差，需用10％DMSO/花生油溶解，经腹腔注射使用；SR4554已进入I期临床研究，但结构所含的5个氟-19并非磁等价的，存在氟信号裂分及氟原子利用率低的问题。发明内容基于上述现有技术，本发明提供了一种氟-19修饰的硝基咪唑化合物及其衍生物的制备方法和应用，该硝基咪唑类化合物具有较好的水溶性和生物相容性，对肿瘤乏氧区域具有靶向性，且可产生单一的氟信号，适合用于制备19F MRI造影剂，用于肿瘤乏氧检测。该硝基咪唑类化合物制备方法相对简单，制备成本相对较低，适合于工业化推广生产。实现本发明上述目的所采用的技术方案为：一种氟-19修饰的硝基咪唑化合物，其结构式如下：一种氟-19修饰的硝基咪唑化合物的制备方法，包括如下步骤：1、在傅酸剂和催化剂A存在的条件下，2-叠氮基-3-羟基丙基乙酸酯与对甲苯磺酰氯发生磺酰化反应，生成式化合物，其反应式如下：2、在催化剂B和还原剂存在的条件下，式化合物和1-丙炔基-2-硝基咪唑发生环加成反应，生成式化合物，其反应式如下：3、式化合物与全氟叔丁醇钠发生取代反应，生成式化合物，其反应式如下：4、在碱性条件下，式化合物去乙酰基，生成所述的氟-19修饰的硝基咪唑化合物，其反应式如下：进一步，所述的傅酸剂为三乙胺或者N,N-二异丙基乙胺，催化剂A为4-二甲氨基吡啶。进一步，所述的磺酰化反应在常温下进行，2-叠氮基-3-羟基丙基乙酸酯、对甲苯磺酰氯、缚酸剂和催化剂A的摩尔比为1.0:2.0-3.0:2.0-3.0:0.1-0.2。进一步，所述的催化剂B为五水硫酸铜，还原剂为抗坏血酸钠。进一步，所述的环加成反应在氮气保护和常温下进行，炔基修饰的2-硝基咪唑、式化合物、催化剂B和还原剂的摩尔比为1.0:1.0-1.5:0.1:0.2。进一步，所述的取代反应的温度为80-90℃。进一步，所述的碱性条件所使用的碱为氢氧化钠。一种氟-19修饰的硝基咪唑化合物在制备磁共振成像剂中的应用。进一步，所述的磁共振成像剂为氟-19造影剂。一种氟-19修饰的硝基咪唑化合物的衍生物，其结构通式如下：其中，R为-4OH或-O3SO3M,，M为金属离子。一种氟-19修饰的硝基咪唑化合物的衍生物的制备方法，包括如下步骤：在强碱存在和氮气保护的条件下，权利要求1所述的氟-19修饰的硝基咪唑化合物与四聚乙二醇环硫酸酯发生亲核开环反应，得到中间产物，中间产物发生水解反应，生成R为-4OH的氟-19修饰的硝基咪唑化合物的衍生物；在强碱存在和氮气保护的条件下，权利要求1所述的氟-19修饰的硝基咪唑化合物与1,3-丙磺酸内酯发生亲核开环反应，R为-O3SO3M氟-19修饰的硝基咪唑化合物的衍生物。进一步，所述的强碱为氢化钠，M为钠离子。一种氟-19修饰的硝基咪唑化合物的衍生物在制备磁共振成像剂中的应用。进一步，所述的磁共振成像剂为氟-19造影剂。与现有技术相比，本发明的优点与有益效果在于：1、该硝基咪唑类化合物基于已应用于临床研究的PET显影剂18F-HX4的分子骨架进行改造而成，其由三部分组成。第一部分是乏氧靶向基团2-硝基咪唑，其对肿瘤乏氧区域具有响应性；第二部分是氟信号源全氟叔丁醇片段，全氟叔丁醇片段含有9个对称氟-19，可产生单一的氟信号，避免氟信号裂分及氟原子利用率低的问题，从而可降低化合物的成像浓度；第三部分是连接两者的三氮唑环，借鉴于18F-HX4的化学结构：在18F和2-硝基咪唑基团之间插入三氮唑环，以增加水溶性，从而表现出优于18F-FMISO的药代动力学性质和正常组织清除率。因此，该硝基咪唑类化合物对肿瘤乏氧区域具有靶向性，具有较好的水溶性，而且可产生单一、强度高的氟信号，适合于制备19F MRI造影剂，用于肿瘤乏氧检测。2、该硝基咪唑类化合物在空气中稳定存在，也具有良好的光稳定性和热稳定性，利于贮存运输。3、该硝基咪唑类化合物可用聚乙二醇400的PBS溶液作为溶剂进行溶解，该溶剂是已应用于临床供注射用的药用辅料。因此，利用该溶剂可将硝基咪唑类化合物配制成注射溶剂，通过静脉注射进入诊断对象体内，实现19F MRI乏氧检测，操作方便。4、在2-50mM浓度范围内，该硝基咪唑类化合物的氟信号与其浓度呈现良好的线性关系，这种线性关系便于实现对该硝基咪唑类化合物在活体内分布情况的监测。附图说明图1为实施例1制备的氟-19修饰的硝基咪唑化合物在不同氟浓度下的19F MRI成像效果图。图2为实施例1制备的氟-19修饰的硝基咪唑化合物的标准曲线图。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行详细说明。实施例11、1-丙炔基-2-硝基咪唑的合成称取2-硝基咪唑和无水碳酸钾置于500mL圆底烧瓶中，然后向圆底烧瓶中加入100mL N,N-二甲基甲酰胺进行溶解，然后将3-溴丙炔的甲苯溶液慢慢加入圆底烧瓶中，滴加完成后，将圆底烧瓶置于60℃下并进行搅拌反应，TLC跟踪反应进程，待2-硝基咪唑反应完全后，停止加热，往圆底烧瓶中加入100mL水淬灭，接着将所得的混合产物用乙酸乙酯萃取，并用分液漏斗分离出有机相，将所得的有机相蒸除溶剂，将所得的残余物经硅胶柱纯化，得到棕黄色液体。1H NMRδ7.43,7.12,5.21,2.61。2、式化合物的合成在250mL圆底烧瓶中，将2-叠氮基-3-羟基丙基乙酸酯溶于30mL二氯甲烷，然后向圆底烧瓶中加入三乙胺和4-二甲氨基吡啶，接着向圆底烧瓶中慢慢滴加30mL对甲苯磺酰氯的二氯甲烷溶液，滴加完后，在室温下对圆底烧瓶中的混合液进行搅拌反应，TLC跟踪反应进程，待2-叠氮基-3-羟基丙基乙酸酯反应完全后，将所得的混合产物转移至500mL分液漏斗中，分别加入100mL饱和食盐水洗涤三次，分离出有机相，将有机相蒸除溶剂，所得的残余物经硅胶柱纯化，得到浅黄色粘稠液体。1H NMRδ7.81,7.38,4.22-4.02,3.96-3.80,2.47,2.06；13C NMR2CO)δ169.6,145.4,132.7,130.1,127.9,68.6,62.2,58.6,20.7,19.6。3、式化合物的合成在氮气保护下，将1-丙炔基-2-硝基咪唑II和式化合物加入四氢呋喃中，然后依次加入12mL五水硫酸铜的水溶液和12mL抗坏血酸钠的水溶液，得到反应混合液，接着将反应混合液置于室温下搅拌反应12h，反应完成后，将所得的混合产物减压蒸除溶剂，所得的残余物经硅胶柱纯化，得到浅黄色粘稠液体。1H NMRδ7.84,7.70,7.35,7.15,5.69,5.17-5.01,4.58-4.36,2.46,2.00。4、式化合物的合成将式化合物溶于5mL DMF中，接着加入全氟叔丁醇钠，得到反应混合液，将所得的反应混合液于85油℃浴下搅拌反应12h，TLC显示原料反应完全后，将所得的混合产物减压蒸除溶剂，所得的残余物经硅胶薄层层析制备板纯化，得到白色泡沫状固体。1H NMRδ8.18,7.60,7.19,5.81,5.27,4.69-4.53,2.00；19F NMRδ-71.25；13C NMRδ170.3,144.3,141.9,127.3,126.9,124.1,120.0,80.0-78.8,68.5,61.3,59.6,44.2,18.9；HRMS calcdfor C15H12F9N6O5-:527.0731；found:527.0732。5、氟-19修饰的硝基咪唑化合物的合成将式化合物溶解于2mL甲醇中，接着加入1.2mL 0.25M氢氧化钠水溶液，得到反应混合液，将所得的反应混合液在室温下搅拌反应，TLC跟踪反应进程，待原料反应完全后，将所得的混合产物减压蒸除溶剂，所得的残余物经硅胶薄层层析制备板纯化，得到白色泡沫状固体。1H NMRδ8.14,7.57,7.16,5.79,4.97,4.54,4.01；19F NMRδ-71.29；13C NMRδ144.3,141.6,127.3,126.8,124.0,120.0,80.0-78.8,68.8,62.7,59.8,44.2；HRMS calcd forC13H11F9N6O4Cl-:521.0392；found:521.0398。试验一、本发明的氟-19修饰的硝基咪唑化合物体外19F MRI实验试验方法：1、以聚乙二醇400的PBS溶液为溶剂，将实施例1制备的氟-19修饰的硝基咪唑化合物用溶剂分别配制成氟浓度为2mM、5mM、10mM、20mM和50mM的待测溶液；2、将各浓度的待测溶液转移至10mm核磁样品管中，将核磁样品管置于400M磁共振成像谱仪中进行调谐匀场，采用RARE序列进行成像，重复采样8次，采样矩阵32×32，扫描时间256s，其余采样参数设置如下：加速因子RARE factor＝4，重复时间TR＝4000.0ms,回波时间TE＝3.0ms；试验结果：不同氟浓度的待测溶液19F MRI成像图如图1所示，从图1可以看出，在氟浓度低至5mM的情况下，仍然能够观测到19F MRI成像图，检测到明显的氟信号。以氟浓度为横坐标，以氟信号强度为纵坐标，根据检测的数据进行作图，拟合后得到标准曲线，如图2所示，从图2可以看出，在氟浓度为2-50mM内，氟浓度与对应的氟信号强度呈现良好的线性关系，R2＝0.9998。实施例2在氮气保护下，将氢化钠悬浮于无水四氢呋喃中，接着缓慢加入氟-19修饰的硝基咪唑化合物的无水四氢呋喃溶液，并在室温下搅半小时，然后加入四聚乙二醇环硫酸酯的无水四氢呋喃溶液，得到反应混合液，将所得的反应混合液在室温下搅拌反应，反应结束后，加入水，并用浓硫酸调节体系的pH至3.0，继续在室温下搅拌反应，反应结束后，加入饱和碳酸氢钠水溶液中和，然后减压蒸除溶剂，所得的残余物经硅胶薄层层析制备板纯化，得到以下化合物；实施例3在氮气保护下，将氢化钠悬浮于无水四氢呋喃中，接着缓慢加入氟-19修饰的硝基咪唑化合物的无水四氢呋喃溶液，并在室温下搅半小时，然后加入1,3-丙磺酸内酯的无水四氢呋喃溶液，得到反应混合液，将所得的反应混合液在室温下搅拌反应，反应结束后，加入甲醇淬灭反应，然后将所得的混合产物减压蒸除溶剂，所得的残余物经硅胶薄层层析制备板纯化，得到以下化合物：
