标题title
一种双歧杆菌发酵溶胞产物、制备方法及其应用
摘要abst
本发明提供了一种双歧杆菌发酵溶胞产物、制备方法及其应用，属于化妆品技术领域。其中，双歧杆菌发酵溶胞产物，包括：长双歧杆菌、动物双歧杆菌和青春双歧杆菌进行混合发酵的发酵液经离心得到的滤液，以及所述长双歧杆菌、动物双歧杆菌和青春双歧杆菌进行混合发酵的菌体经酶解得到的溶胞物母液。本发明菌体酶解所得溶胞物母液和发酵滤液的结合能够最大限度地降低可溶性小分子在产品生产过程中的损失，作为化妆品原料保证多糖、多肽的浓度适合用于皮肤吸收及护理，甚至可以直接涂抹于皮肤表面使用。
权利要求书clms
1.一种双歧杆菌发酵溶胞产物，其特征在于：包括：长双歧杆菌、动物双歧杆菌和青春双歧杆菌进行混合发酵的发酵液经离心得到的滤液，以及所述长双歧杆菌、动物双歧杆菌和青春双歧杆菌进行混合发酵的菌体经酶解得到的溶胞物母液，所述滤液与溶胞物母液的体积比为1：。2.如权利要求1所述的一种双歧杆菌发酵溶胞产物，其特征在于：所述混合发酵是以长双歧杆菌、动物双歧杆菌和青春双歧杆菌为菌种，经一级扩增、二级扩增和微氧发酵得到发酵液；所述一级扩增是分别将长双歧杆菌、动物双歧杆菌、青春双歧杆菌接种于无菌三角瓶中，厌氧培养，制成一级种子液；所述二级扩增是将一级种子液混合接种至发酵罐中，扩增培养后分离菌体，重悬，得二级种子液；所述微氧发酵是二级种子液转接至发酵培养基内进行微氧发酵。3.如权利要求2所述的一种双歧杆菌发酵溶胞产物，其特征在于：所述一级扩增的条件为：pH 6.0~7.0，培养温度37℃，培养时间24~48小时；所述二级扩增的条件为：一级种子液的接种量为1%~2%，pH 6.0~7.0，培养温度37℃，培养时间2~3天，溶解氧0~5%，采用TPY液体培养基进行重悬，重悬的体积比为1：；所述微氧发酵的条件为：二级种子液的接种量为1~3%，初始600nm吸光度0.1~0.2，温度37℃，pH 6.0~7.0，扩增时间2~3天，溶解氧0%~10%。4.如权利要求3所述的一种双歧杆菌发酵溶胞产物，其特征在于：所述微氧发酵的培养基组成包括：葡萄糖4~6g/L、酸水解酪蛋白8~12g/L、特征提取液400~600mL/L、氨基酸0.1~0.3g/L、磷酸氢二钾1~3g/L、氯化镁0.4~0.6g/L、氯化钙0.1~0.2/L、硫酸锰0.04~0.06g/L、乙酸钠4~6g/L、半胱氨酸0.4~0.6g/L；所述特征提取液为白芷提取液、玫瑰提取液、薰衣草提取液、茉莉提取液、迷迭香提取液、三七提取液、人参提取液、何首乌提取液、灵芝提取液、黄芪提取液、铁皮石斛提取液、枸杞提取液、红景天提取液、茯苓提取液、苁蓉提取液、猕猴桃提取液、龙眼提取液、西红柿提取液、胡萝卜提取液和洋葱提取液中的一种或几种的组合。5.如权利要求1所述的一种双歧杆菌发酵溶胞产物，其特征在于：所述酶解是将混合发酵得到的菌体进行重悬，使用蛋白酶温水浴酶解，得到溶胞物母液；所述蛋白酶为溶菌酶、中性蛋白酶、糜蛋白酶和风味蛋白酶的一种或多种的组合，所述蛋白酶的总用量不超过溶胞物母液质量的0.2~0.6%。6.如权利要求5所述的一种双歧杆菌发酵溶胞产物，其特征在于：所述蛋白酶为溶菌酶、中性蛋白酶、糜蛋白酶和风味蛋白酶的组合，所述溶菌酶的酶活力为20000U/mg，使用量为溶胞物母液质量的0.1~0.3%；所述中性蛋白酶的酶活力为50U/mg，使用量为溶胞物母液质量的0.1~0.3%；所述糜蛋白酶的酶活力为800U/mg，使用量为溶胞物母液质量的0.1~0.3%；所述风味蛋白酶的酶活力为20U/mg，使用量为溶胞物母液质量的0.1~0.3%。7.如权利要求5所述的一种双歧杆菌发酵溶胞产物，其特征在于：所述温水浴的条件为：温度为37~55℃，时间16~24小时。8.如权利要求1-7任一项所述的一种双歧杆菌发酵溶胞产物的制备方法，其特征在于：以长双歧杆菌、动物双歧杆菌和青春双歧杆菌为菌种，经过一级扩增、二级扩增、微氧发酵、离心、制备溶胞物母液和混合配制，得到双歧杆菌发酵溶胞产物；所述离心是将微氧发酵得到的发酵液进行离心分离，得到滤液和菌体；所述制备溶胞物母液包括对酶解后的溶胞物母液进行灭酶处理，所述灭酶处理的温度为90-95℃，时间为10-12分钟；所述混合配制是将所述滤液与所述溶胞物母液以体积比为1：进行混合。9.如权利要求1-7任一项所述的双歧杆菌发酵溶胞产物在护肤品中的应用，所述护肤品为抗皱类、紧致类、修护类、防晒类或抗衰老类护肤品，所述双歧杆菌发酵溶胞产物作为所述护肤品的制备原料。10.如权利要求8所述的制备方法制得的双歧杆菌发酵溶胞产物在护肤品中的应用，所述护肤品为抗皱类、紧致类、修护类、防晒类或抗衰老类护肤品，所述双歧杆菌发酵溶胞产物作为所述护肤品的制备原料。
说明书desc
技术领域本发明属于化妆品技术领域，具体涉及一种双歧杆菌发酵溶胞产物、制备方法及其应用。背景技术双歧杆菌发酵溶胞产物，是经双歧杆菌发酵后处理得到的生理溶胞产物，主要成分为细胞代谢产物、胞质片段、多糖、蛋白质与多肽等。大量的体外实验证实了双歧杆菌发酵溶胞产物中的多种氨基酸、蛋白质和各类分子介质具有调节平衡肌肤、调节免疫机能的功效，也同样是人类皮肤细胞的营养分子，具有一定的抗皱、紧致、修护、防晒、抗氧化、抗衰老作用，并能够防止紫外线等外源刺激的损害，促进损伤DNA的修复，这些优势使得双歧杆菌发酵溶胞产物广泛应用于护肤产品中以改善肤质，具有极大的市场前景。但目前用于化妆品原料的双歧杆菌发酵溶胞产物制备工艺存在功效活性成分如蛋白和易于皮肤吸收的小分子多肽含量较少等问题，影响发酵产物溶胞物的品质。发明内容针对现有技术的不足，本发明的第一个目的是，提供一种双歧杆菌发酵溶胞产物，以提高功效活性成分含量。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种双歧杆菌发酵溶胞产物，包括：长双歧杆菌、动物双歧杆菌和青春双歧杆菌进行混合发酵的发酵液经离心得到的滤液，以及所述长双歧杆菌、动物双歧杆菌和青春双歧杆菌进行混合发酵的菌体经酶解得到的溶胞物母液。在本发明的一些实施例中，所述滤液与溶胞物母液的体积比为1：，例如，所述滤液与溶胞物母液的体积比可以为1：1、1：2、1：3、1：4、1：5、1：6、1：7、1：8、1：9或1：10等。在本发明的一些实施例中，所述混合发酵是以长双歧杆菌、动物双歧杆菌和青春双歧杆菌为菌种，经一级扩增、二级扩增和微氧发酵得到发酵液。在本发明的一些实施例中，所述一级扩增是分别将长双歧杆菌、动物双歧杆菌、青春双歧杆菌接种于无菌三角瓶中，厌氧培养，制成一级种子液。作为优选，所述一级扩增的条件为：pH 6.0~7.0，培养温度37℃，培养时间24~48小时。例如，pH可以选择6.0、6.1、6.2、6.5、6.7、6.8或7.0等；培养时间可以选择24小时、27小时、30小时、32小时、35小时、40小时、42小时、46小时或48小时等。在本发明的一些实施例中，所述二级扩增是将一级种子液混合接种至发酵罐中，扩增培养后分离菌体，重悬，得二级种子液。作为优选，所述二级扩增的条件为：一级种子液的接种量为1%~2%，pH 6.0~7.0，培养温度37℃，培养时间2~3天，溶解氧0~5%，采用TPY液体培养基进行重悬，重悬的体积比为1：。例如，一级种子液的接种量可以为1%、1.5%或2%等；pH可以为6.0、6.1、6.2、6.5、6.7、6.8或7.0等；培养时间可以为2天、2.5天或3天等；溶解氧可以为0%、1%、2%、2.5%、3%、3.5%、4%、4.5%或5%等。在本发明的一些实施例中，所述微氧发酵是二级种子液转接至发酵培养基内进行微氧发酵。作为优选，所述微氧发酵的条件为：二级种子液的接种量为1~3%，初始600nm吸光度0.1~0.2，温度37℃，pH 6.0~7.0，扩增时间2~3天，溶解氧0%~10%。例如，二级种子液的接种量可以为1%、1.5%、2%、2.5%或3%等；初始600nm吸光度可以为0.1、0.15或0.2等；pH可以为6.0、6.1、6.2、6.5、6.7、6.8或7.0等；扩增时间可以为2天、2.5天或3天等；溶解氧可以为0%、1%、2%、3%、4%、5%、6%、7%、8%、9%或10%等。在本发明的一些实施例中，所述发酵培养基包括：葡萄糖4~6g/L、酸水解酪蛋白8~12g/L、特征提取液400~600mL/L、氨基酸0.1~0.3g/L、磷酸氢二钾1~3g/L、氯化镁0.4~0.6g/L、氯化钙0.1~0.2/L、硫酸锰0.04~0.06g/L、乙酸钠4~6g/L、半胱氨酸0.4~0.6g/L。在本发明的一些实施例中，所述特征提取液为白芷提取液、玫瑰提取液、薰衣草提取液、茉莉提取液、迷迭香提取液、三七提取液、人参提取液、何首乌提取液、灵芝提取液、黄芪提取液、铁皮石斛提取液、枸杞提取液、红景天提取液、茯苓提取液、苁蓉提取液、猕猴桃提取液、龙眼提取液、西红柿提取液、胡萝卜提取液和洋葱提取液中的一种或几种的组合。上述特征提取液可以两种以上以任意比例组合，维持在发酵培养基中总的加入量为400~600mL/L即可，例如：特征提取液为玫瑰提取液和薰衣草提取液的组合，二者的体积比可以为：。其中上述特征提取液可通过常规的中药提取方法包括但不限于：煎煮法、乙醇提取法或超微粉碎法等制备获得，或购买相应原料的膏状提取物或粉状提取物等加水溶解获得。在本发明的一些实施例中，所述氨基酸为甘氨酸、丙氨酸、缬氨酸、亮氨酸、异亮氨酸、甲硫氨酸、脯氨酸、色氨酸、丝氨酸、酪氨酸、半胱氨酸、苯丙氨酸、天门冬酰胺、谷氨酰胺、苏氨酸、天冬氨酸、谷氨酸、赖氨酸、精氨酸、组氨酸的一种或几种的组合。上述氨基酸可以两种以上以任意比例组合，维持在发酵培养基中总的加入量为0.1~0.3g/L即可，例如：氨基酸为亮氨酸和异亮氨酸的组合，亮氨酸和异亮氨酸的质量比可以为：。本发明发酵培养基以氨基酸作为生长因子，可促进菌体生长和增加双歧杆菌发酵溶胞产物中活性物的含量。基于上述混合发酵，长双歧杆菌、动物双歧杆菌和青春双歧杆菌经二级扩增及混合发酵后所得发酵液的菌体成分可保证极高的溶胞物功效活性成分含量，以用于溶胞产物的制备。在本发明的一些实施例中，所述酶解是将混合发酵得到的菌体进行重悬，使用蛋白酶温水浴酶解，得到溶胞物母液。在本发明的一些实施例中，所述重悬是采用无菌水对菌体进行洗涤并重悬。在本发明的一些实施例中，所述蛋白酶为溶菌酶、中性蛋白酶、糜蛋白酶和风味蛋白酶的一种或多种的组合，其中，溶菌酶的酶活力为20000U/mg，使用量为溶胞物母液质量的0.1~0.3%，例如，使用量可以为0.1%、0.15%、0.2%、0.25%或3%等；中性蛋白酶的酶活力为50U/mg，使用量为溶胞物母液质量的0.1~0.3%，例如，使用量可以为0.1%、0.15%、0.2%、0.25%或3%等；糜蛋白酶的酶活力为800U/mg，使用量为溶胞物母液质量的0.1~0.3%，例如，使用量可以为0.1%、0.15%、0.2%、0.25%或3%等；风味蛋白酶的酶活力为20U/mg，使用量为溶胞物母液质量的0.1~0.3%，例如，使用量可以为0.1%、0.15%、0.2%、0.25%或3%等。上述蛋白酶的总用量不超过溶胞物母液质量的0.2~0.6%。不同种类的蛋白酶组合影响最终产物的小分子多肽构成，一定程度上影响产品的最终功效，因此本发明优选上述蛋白酶组合使用，上述蛋白酶水解后，溶胞物母液中大部分大分子蛋白被水解为小肽，增加了可溶性功效活性物质的含量。在本发明的一些实施例中，所述温水浴的条件为：温度为37~55℃，时间16~24小时。例如，所述温度可以为37℃、38℃、40℃、42℃、45℃、50℃或55℃等；时间可以为16小时、18小时、20小时、22小时或24小时等。通过上述技术方案，所得双歧杆菌发酵溶胞产物基本由长双歧杆菌、动物双歧杆菌和青春双歧杆菌经微氧发酵而得，为天然生物活性原料，具有与天然益生菌相当的成分构成。本发明的第二个目的是，提供一种双歧杆菌发酵溶胞产物的制备方法，通过工艺改进，提升溶胞产物中功效活性成分含量。一种双歧杆菌发酵溶胞产物的制备方法，以长双歧杆菌、动物双歧杆菌和青春双歧杆菌为菌种，经过一级扩增、二级扩增、微氧发酵、离心、制备溶胞物母液和混合配制，得到双歧杆菌发酵溶胞产物。在本发明的一些实施例中，所述离心是将微氧发酵得到的发酵液进行离心分离，得到滤液和菌体。通过离心分离，所得上清液为发酵产物滤液；沉淀即双歧杆菌菌体，经洗涤并重悬后，使用蛋白酶酶解即得溶胞物母液，滤液和菌体的分别处理可增加溶胞物母液中可溶性活性物的含量，并减少酶解过程中滤液中活性组分的损失，提高产品的品质。在本发明的一些实施例中，所述制备溶胞物母液包括对酶解后的溶胞物母液进行灭酶处理，所述灭酶处理的温度为90-95℃，时间为10-12分钟。在本发明的一些实施例中，所述混合配制是将所述滤液与所述溶胞物母液以体积比为1：进行混合。本发明的第三个目的是提供上述双歧杆菌发酵溶胞产物在护肤品中的应用，所述护肤品为抗皱类、紧致类、修护类、防晒类或抗衰老类护肤品，所述双歧杆菌发酵溶胞产物作为所述护肤品的制备原料。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明菌体酶解所得溶胞物母液和发酵滤液的结合能够最大限度地降低可溶性小分子在产品生产过程中的损失，作为化妆品原料保证多糖、多肽的浓度适合用于皮肤吸收及护理，甚至可以直接涂抹于皮肤表面使用。本发明通过改进发酵培养基组成，增加了特征提取液，以氨基酸作为生长因子，提升了长双歧杆菌、动物双歧杆菌和青春双歧杆菌的混合发酵水平及终产品中活性物质的含量，改善了发酵溶胞产物的气味和颜色。本发明通过复合蛋白酶的酶解工艺，对长双歧杆菌、动物双歧杆菌和青春双歧杆菌混合发酵产物中不易吸收的大分子蛋白进行了水解，生成大量易于吸收的可溶性小分子多肽，解决了现有双歧杆菌发酵产品中蛋白质成分不易被皮肤吸收等问题，改善了终产品静置后上清液的澄清度，提高了产品的品质。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1：本发明双歧杆菌发酵溶胞产物抗衰老功效之beta-半乳糖苷酶模型图；图2：本发明双歧杆菌发酵溶胞产物修复受损DNA功效之微核模型图。具体实施方式为了更好地理解本发明，下面结合实施例进一步清楚阐述本发明的内容，但本发明的保护内容不仅仅局限于下面的实施例。在下文的描述中，给出了大量具体的细节以便提供对本发明更为彻底的理解。然而，对于本领域技术人员来说显而易见的是，本发明可以无需一个或多个这些细节而得以实施。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。下述实施例中，长双歧杆菌、动物双歧杆菌和青春双歧杆菌均购自广东省微生物菌种保藏中心。其中：长双歧杆菌的中文名称为：长双歧杆菌婴儿亚种，拉丁名称：Bifidobacterium longum，菌种保藏编号：GDMCC 1.1258，保藏单位：广东省微生物菌种保藏中心，地址：广东省广州市越秀区先烈中路100号大院实验大楼5楼。动物双歧杆菌的中文名称：动物双歧杆菌动物亚种，拉丁名称：Bifidobacterium animalis subsp. animalis，菌种保藏编号：GDMCC 1.169，保藏单位：广东省微生物菌种保藏中心，地址：广东省广州市越秀区先烈中路100号大院实验大楼5楼。青春双歧杆菌的中文名称：青春双歧杆菌，拉丁名称：Bifidobacterium adolescentis，菌种保藏编号：GDMCC 1.278，保藏单位：广东省微生物菌种保藏中心，地址：广东省广州市越秀区先烈中路100号大院实验大楼5楼。下述实施例中，特征提取液均采用煎煮法获得。示例性的，将原料加入到水中，原料与水的质量比为1：10，100±10℃煎煮2-3h，冷却后过滤，滤液即为相应原料的提取液。实施例1一种双歧杆菌发酵溶胞产物的制备方法，包括以下步骤：将长双歧杆菌、动物双歧杆菌、青春双歧杆菌分别接种于三个含100mL TPY液体培养基的无菌三角瓶中，培养基初始pH为6.5，在37℃条件下厌氧培养48h，作为一级发酵种子液；在发酵罐中加入5L TPY液体培养基，接入上述一级发酵种子液，接种量为1%，pH 6.5，37℃培养2天，所得菌体用TPY液体培养基进行重悬，菌体与TPY液体培养基的体积比为1：50，作为二级发酵种子液；将二级种子液接种到150L发酵培养基中，接种量：体积百分比为3%，初始600nm吸光度0.15，转速30~60rpm，压力0.05~0.1Mpa，温度37℃，pH控制在6.5，溶解氧不超过5%，密封发酵容器厌氧培养2天，发酵结束后收集发酵液；将发酵液在10000rpm离心收集菌体及上清液，得到双歧杆菌发酵产物滤液120L，并使用无菌水15L对菌体进行洗涤重悬；使用溶菌酶、中性蛋白酶、糜蛋白酶、风味蛋白酶各0.1%对重悬后的菌体进行50℃温水浴酶解处理20小时，所得酶解液90℃、10分钟灭酶灭菌后得到双歧杆菌发酵溶胞产物母液；将溶胞物母液与发酵滤液按体积比1:8进行合并，混匀，即得双歧杆菌发酵溶胞产物。实施例2一种双歧杆菌发酵溶胞产物的制备方法，包括以下步骤：将长双歧杆菌、动物双歧杆菌、青春双歧杆菌分别接种于三个含100mL TPY液体培养基的无菌三角瓶中，培养基初始pH为6.0，在37℃条件下厌氧培养36h，作为一级发酵种子液；在发酵罐中加入5L TPY液体培养基，接入上述一级发酵种子液，接种量为2%，pH 6.0，37℃培养2.5天，所得菌体用TPY液体培养基进行重悬，菌体与TPY液体培养基的体积比为1：100，作为二级发酵种子液；将二级种子液接种到150L发酵培养基中，接种量：体积百分比为2%，初始600nm吸光度0.1，转速30~60rpm，压力0.05~0.1Mpa，温度37℃，pH控制在6.0，溶解氧不超过5%，密封发酵容器厌氧培养3天，发酵结束后收集发酵液；将发酵液在10000rpm离心收集菌体及上清液，得到双歧杆菌发酵产物滤液120L，并使用无菌水15L对菌体进行洗涤重悬；使用溶菌酶、中性蛋白酶、糜蛋白酶、风味蛋白酶各0.15%对重悬后的菌体进行37℃温水浴酶解处理24小时，所得酶解液95℃、10分钟灭酶灭菌后得到双歧杆菌发酵溶胞产物母液；将溶胞物母液与发酵滤液按体积比1：1进行合并，混匀，即得双歧杆菌发酵溶胞产物。实施例3一种双歧杆菌发酵溶胞产物的制备方法，包括以下步骤：将长双歧杆菌、动物双歧杆菌、青春双歧杆菌分别接种于三个含100mL TPY液体培养基的无菌三角瓶中，培养基初始pH为7.0，在37℃条件下厌氧培养24h，作为一级发酵种子液；在发酵罐中加入5L TPY液体培养基，接入上述一级发酵种子液，接种量为1%，pH 7.0，37℃培养3天，所得菌体用TPY液体培养基进行重悬，菌体与TPY液体培养基的体积比为1：80，作为二级发酵种子液；将二级种子液接种到150L发酵培养基中，接种量：体积百分比为1%，初始600nm吸光度0.2，转速30~60rpm，压力0.05~0.1Mpa，温度37℃，pH控制在7.0，溶解氧不超过5%，密封发酵容器厌氧培养2.5天，发酵结束后收集发酵液；将发酵液在10000rpm离心收集菌体及上清液，得到双歧杆菌发酵产物滤液120L，并使用无菌水15L对菌体进行洗涤重悬；使用溶菌酶0.2%、中性蛋白酶0.1%、糜蛋白酶0.2%、风味蛋白酶0.1%对重悬后的菌体进行55℃温水浴酶解处理16小时，所得酶解液92℃、12分钟灭酶灭菌后得到双歧杆菌发酵溶胞产物母液；将溶胞物母液与发酵滤液按体积比1：10进行合并，混匀，即得双歧杆菌发酵溶胞产物。实施例4本实施例双歧杆菌发酵溶胞产物的制备方法与实施例1不同的是：将步骤中发酵培养基的组成中白芷提取液500mL/L替换为：枸杞提取液200mL/L、迷迭香提取液300 mL/L，其它组成不变。实施例5本实施例双歧杆菌发酵溶胞产物的制备方法与实施例1不同的是：将步骤中发酵培养基的组成中白芷提取液500mL/L替换为：三七提取液100 mL/L、猕猴桃提取液200mL/L、胡萝卜提取液200 mL/L，其它组成不变。实施例6本实施例与实施例1不同的是：将步骤中发酵培养基的组成中组氨酸0.2g/L替换为：色氨酸0.1g/L、精氨酸0.1g/L。实施例7本实施例与实施例1不同的是：将步骤中发酵培养基的组成中组氨酸0.2g/L替换为：组氨酸0.1g/L、苏氨酸0.05 g/L、半胱氨酸0.05 g/L。实施例8本实施例与实施例1不同的是：步骤中溶菌酶0.3%、中性蛋白酶0.1%、糜蛋白酶0.1%、风味蛋白酶0.1%。实施例9本实施例与实施例1不同的是：步骤中溶菌酶0.1%、中性蛋白酶0.1%、糜蛋白酶0.1%、风味蛋白酶0.3%。对比例1本对比例双歧杆菌发酵溶胞产物的制备方法与实施例1不同的是：步骤为：将长双歧杆菌接种于含100mL TPY液体培养基的无菌三角瓶中，培养基初始pH为6.5，在37℃条件下厌氧培养48h，作为一级发酵种子液。对比例2本对比例双歧杆菌发酵溶胞产物的制备方法与实施例1不同的是：步骤为：将动物双歧杆菌接种于含100mL TPY液体培养基的无菌三角瓶中，培养基初始pH为6.5，在37℃条件下厌氧培养48h，作为一级发酵种子液。对比例3本对比例双歧杆菌发酵溶胞产物的制备方法与实施例1不同的是：步骤为：将青春双歧杆菌接种于含100mL TPY液体培养基的无菌三角瓶中，培养基初始pH为6.5，在37℃条件下厌氧培养48h，作为一级发酵种子液。对比例4本对比例双歧杆菌发酵溶胞产物的制备方法与实施例1不同的是：步骤中发酵培养基省略白芷提取液。对比例5本对比例双歧杆菌发酵溶胞产物的制备方法与实施例1不同的是：步骤中发酵培养基省略组氨酸。对比例6本对比例双歧杆菌发酵溶胞产物的制备方法与实施例1不同的是：将步骤替换为：使用高压均质机对重悬菌体进行破碎，压力1000bar，温度4-10℃，所得破碎液90℃、10分钟灭菌后得到双歧杆菌发酵溶胞产物母液。效果评价细胞增殖测试将人皮肤成纤维细胞消化，制成细胞悬液后，接种于96孔板，每孔10000个细胞。应用DMEM培养基进行培养，培养24 h后，换液，分别设置空白组、对照组和实验组，继续培养24 h，然后给予对照组和实验组UVA光照，光照结束后再培养24 h。每孔添加10 μL无菌CCK-8液，继续避光培养2 h，上酶标仪检测450 nm的吸光度值。细胞增殖率=实验组OD值或对照组OD值/空白组OD值。细胞增殖率检测结果如表1所示。表1 细胞增殖率测试数据注：*表示与对照组比较，P＜0.05。如表1数据显示，与对照组比较，实施例1-2、对比例2、对比例3、对比例5和对比例6均存在显著性差异。实施例1-2制得的1%双歧杆菌发酵溶胞产物均无细胞毒性，能够降低光损伤，且可以促进人皮肤成纤维细胞增殖。细胞活性氧抑制测试将人皮肤角质形成细胞消化，制成细胞悬液后，接种于96孔板，每孔10000-20000个细胞。应用DMEM培养基进行培养，培养24 h后，换液，分别设置空白组、对照组和实验组，继续培养24 h，然后给予对照组和实验组UVA光照。光照结束后去除细胞培养液，用PBS清洗3次，每孔加入100 µL 10 µmol/L的DCFH-DA，放置于CO2培养箱中孵育20 min。孵育结束后，PBS清洗3次，再重新加入无血清的DMEM培养液，488nm激发波长，525nm发射波长，使用荧光酶标仪检测ROS含量。细胞活性氧相对水平=实验组OD值或对照组OD值/空白组OD值。结果如表2所显示。表2 细胞活性氧相对水平测试数据注：*表示与对照组比较，P＜0.05。如表2数据显示，与对照组相比，实施例1-2、对比例1-3、对比例5和对比例6均存在显著性差异。实施例1-2所制得的1%双歧杆菌发酵溶胞产物均低于对照组，说明具有抗氧化性能，能够降低光损伤。DPPH自由基清除率测试将实施例1-2和对比例1-6制得的双歧杆菌发酵溶胞产物分别离心，取上清液，作为待测样品。分别设置空白组、对照组、实验组，室温避光静置30min，4000rpm离心5min，测试517nm处的吸光值。DPPH自由基清除率=/空白组OD值）×100%。结果如表3所显示。表3 DPPH自由基清除率测试数据注：△表示与实施例1比较，P＜0.05。如表3数据显示，实验组均具有自由基清除能力；与实施例1相比，对比例1、对比例2、对比例3和对比例5均表现出显著性差异。防止紫外线引起免疫抑制测试将人皮肤角质形成细胞细胞消化，制成细胞悬液后，接种于96孔板，每孔10000-20000个细胞。应用DMEM培养基进行培养，培养24 h后，换液，分别设置空白组、对照组和实验组，继续培养24 h，然后给予对照组和实验组UVB光照，光照结束后再培养6 h，回收细胞上清用于il-10含量的检测。il-10相对水平=实验组OD值或对照组OD值/空白组OD值。结果如表4所显示。表4 细胞因子iL-10增值率测试数据注：*表示与对照组比较，P＜0.05。表4数据显示，与对照组相比，实施例1和实施例2表现出显著性差异，说明本发明制得的1%双歧杆菌发酵溶胞产物能显著抑制细胞因子il-10的释放，防止il-12受到抑制，促进光损伤DNA的修复。抗衰老测试将人皮肤成纤维细胞消化，制成细胞悬液后，接种于96孔板中，每孔10000-50000个细胞。应用DMEM培养基进行培养，培养24 h后，换液，分别设置空白组、对照组和实验组，继续培养24 h，然后给予对照组和实验组UVA光照，光照结束后，加入beta-半乳糖苷酶染色固定15分钟，PBS洗涤，加入染色液37度孵育过夜，镜检计数。衰老率=衰老细胞数/统计细胞数×100%。结果如图1和表5所显示。表5 衰老率测试数据注：*表示与对照组比较，P＜0.05。由图1和表5结果可知，经实施例1和实施例2制得的1%双歧杆菌发酵溶胞产物处理后的衰老率显著下降，与对照组比较具有统计学意义，说明具有抗衰老功效。避免DNA损伤测试将人皮肤成纤维细胞消化，制成细胞悬液后，接种于6孔板中的细胞爬片，每孔36000-180000个细胞。应用DMEM培养基进行培养，培养24 h后，换液，分别设置空白组、对照组和实验组，继续培养24 h，然后给予对照组和实验组UVA光照，光照结束后再培养24 h。应用姬姆萨染色液对细胞进行染色并镜检计数。微核形成率=微核细胞数/统计细胞数×100%。结果如图2和表6所显示。表6 微核形成率测试数据注：*表示与对照组比较，P＜0.05。图2和表6结果显示，添加实施例1-2制得的1%双歧杆菌发酵溶胞产物的微核形成率下降，显著低于对照组水平，说明其具有避免DNA受损伤的功效。祛除皱纹和持平细纹效果测试对象：召集60名35-50岁女性志愿者。受试者面部细纹轻度或中度、皮肤松弛轻度或中度、皮肤缺乏弹性，能很好配合试验，试用产品期间保持生活规律；能阅读和理解知情同意书的所有内容并自愿签署；试验期间停止使用其它皮肤护理产品，不再参与其它任何研究中心的临床试验，并同意不使用任何对结果有影响的化妆品、药物和保健品。测试过程：志愿者洁肤后取1mL实施例1-实施例6任一制备方法制得的双歧杆菌发酵产物溶胞物涂抹于面部肌肤，早晚各一次。在使用前、使用4周和使用8周后，受试者清洗面部并在温度21±1 ℃，相对湿度50 %±5 %RH的环境中休息30 min，用临床面部皮肤图像分析系统VISIA采集数据，检测皮肤皱纹。测试结果与评价：使用本品8周后，受试者脸部皱纹数量减少达21-29%，细纹数量减少幅度高达33-40%。数据表明脸部皱纹数量和细纹数量方面均有明显下降。综合分析结果表明，本产品在祛除皱纹和细纹方面均具有明显的效果。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，本领域普通技术人员对本发明的技术方案所做的其他修改或者等同替换，只要不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
