标题title
一种治疗鸡传染性支气管炎的中药处方及其制备方法
摘要abst
一种治疗鸡传染性支气管炎的中药处方，由以下重量份数的原料组成：金银花25‑30份，黄芩20‑25份，连翘20‑25份，黄连25‑28份，栀子25‑30份，黄芪18‑20份，苦杏仁20‑22份，桔梗26‑28份，浙贝18‑21份，党参15‑16份，甘草15‑20份，白头翁15‑20份；黄柏12‑15份，鱼腥草10‑12份。利用中药治疗鸡传染性支气管炎，具有良好的清热解毒、抗病毒、宣肺化痰、止咳止喘、扶正固本、提高非特异性免疫力、抗菌消炎、无药残、无毒副作用、成本低、治愈后不易复发的功效和特点。
权利要求书clms
1.一种治疗鸡传染性支气管炎的中药处方，其特征在于，由以下重量份数的原料组成：金银花25-30份，黄芩20-25份，连翘20-25份，黄连25-28份，栀子25-30份，黄芪18-20份，苦杏仁20-22份，桔梗26-28份，浙贝18-21份，党参15-16份，甘草15-20份，白头翁15-20份；黄柏12-15份，鱼腥草10-12份。2.根据权利要求1所述的一种治疗鸡传染性支气管炎的中药处方，其特征在于，由以下重量份数的原料组成：金银花25-30g，黄芩20-25g，连翘20-25克，黄连25-28克，栀子25-30克，黄芪18-20克，苦杏仁20-22克，桔梗26-28克，浙贝18-21克，党参15-16克，甘草15-20克，白头翁15-20克；黄柏12-15克，鱼腥草10-12克。3.根据权利要求1或2所述的一种治疗鸡传染性支气管炎的中药处方制备方法，其特征在于，将全部原料混合，然后通过高速粉碎机进行超微处理，将原生药材的细胞壁完全打破，得到药粉。4.根据权利要求3所述的一种治疗鸡传染性支气管炎的中药处方制备方法，其特征在于，所述药粉处理为直径达到纳米级。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种治疗鸡传染性支气管炎的中药处方及其制备方法。背景技术由于家禽养殖规模的逐步扩大，单栋饲养密度越来越高，一些家禽呼吸道疫病严重威胁着动物的健康。近年来，鸡传染性支气管炎在一些养殖场户中呈流行爆发状态。虽然使用疫苗预防是防治该病的主要方法，但是由于免疫失败及其他免疫抑制引起的发病仍层出不穷，目前在西药治疗中还没有特效药，主要是投喂大剂量抗生素的防止继发感染，减少发病率和死亡率，虽然有一定的效果，但不能根治，这给广大养殖场户带来了巨大的损失。由于大剂量使用抗生素，家禽机体普遍存在药物残留高，对抗生素逐渐出现耐药性，动物疫病的威胁正逐步超越新抗生素的更新，治疗难度逐步加大，甚至出现无药可治的地步。加之，人们因食用抗生素超标的禽肉及禽蛋而导致人际间疾病也出现了超强耐药性。减少抗生素在家禽养殖中的使用量，利用中草药提高机体高非特异性免疫力、抗感染作用明显、减少抗药性、减少毒副作用、增强抗应激能力和调节机体新陈代谢的功效，开发利用中药制剂应用到治疗鸡传染性支气管炎就成了当务之急。发明内容鉴于以上情形，为了解决上述技术存在的问题，本发明提出一种治疗鸡传染性支气管炎的中药处方，利用该组中药治疗，具有良好的清热解毒、抗病毒、宣肺化痰、止咳止喘、扶正固本、提高非特异性免疫力、抗菌消炎、无药残、无毒副作用、成本低、治愈后不易复发的功效和特点。一种治疗鸡传染性支气管炎的中药处方，由以下重量份数的原料组成：金银花25-30份，黄芩20-25份，连翘20-25份，黄连25-28份，栀子25-30份，黄芪18-20份，苦杏仁20-22份，桔梗26-28份，浙贝18-21份，党参15-16份，甘草15-20份，白头翁15-20份；黄柏12-15份，鱼腥草10-12份。根据本申请的一种治疗鸡传染性支气管炎的中药处方，由以下重量份数的原料组成：金银花25-30g，黄芩20-25g，连翘20-25g，黄连25-28g，栀子25-30g，黄芪18-20g，苦杏仁20-22g，桔梗26-28g，浙贝18-21g，党参15-16g，甘草15-20g，白头翁15-20g；黄柏12-15g，鱼腥草10-12g。根据本申请的一种治疗鸡传染性支气管炎的中药处方，制备方法在于：将全部原料混合，然后通过高速粉碎机进行超微处理，将原生药材的细胞壁完全打破，得到药粉。进一步地，所述药粉处理为直径达到纳米级。在采取本发明提出的技术后，根据本发明实施例的治疗鸡传染性支气管炎的中药处方及其制备方法，具有以下有益效果：将中药材原料混合后通过高速粉碎机超微处理后，将原生药材的细胞壁完全打破，药粉直径达到纳米级，能较好使原来的水不溶物质更好的在动物体内溶解、吸收、提高其吸收质量。利用中药治疗鸡传染性支气管炎，具有良好的清热解毒、抗病毒、宣肺化痰、止咳止喘、扶正固本、提高非特异性免疫力、抗菌消炎、无药残、无毒副作用、成本低、治愈后不易复发的功效和特点。具体实施方式下面将对本发明的优选的实施方式进行描述。提供以下的描述，以帮助对由权利要求及其等价物所限定的本发明的示例实施方式的理解。其包括帮助理解的各种具体细节，但它们只能被看作是示例性的。因此，本领域技术人员将认识到，可对这里描述的实施方式进行各种改变和修改，而不脱离本发明的范围和精神。而且，为了使说明书更加清楚简洁，将省略对本领域熟知功能或构造的详细描述。一种治疗鸡传染性支气管炎的中药处方，由以下重量份数的原料组成：金银花25-30g，黄芩20-25g，连翘20-25g，黄连25-28g，栀子25-30g，黄芪18-20g，苦杏仁20-22g，桔梗26-28g，浙贝18-21g，党参15-16g，甘草15-20g，白头翁15-20g；黄柏12-15g，鱼腥草10-12g。其制备方法在于：将全部原料混合，然后通过高速粉碎机进行超微处理，将原生药材的细胞壁完全打破，得到直径达到纳米级的药粉。根据本发明的治疗鸡传染性支气管炎的中药处方及其制备方法，将中药材原料混合后通过高速粉碎机超微处理后，将原生药材的细胞壁完全打破，药粉直径达到纳米级，能较好使原来的水不溶物质更好的在动物体内溶解、吸收、提高其吸收质量。利用中药治疗鸡传染性支气管炎，具有良好的清热解毒、抗病毒、宣肺化痰、止咳止喘、扶正固本、提高非特异性免疫力、抗菌消炎、无药残、无毒副作用、成本低、治愈后不易复发的功效和特点。根据本发明的治疗鸡传染性支气管炎的中药处方，其中药原料中：金银花性甘、寒，具有辛凉透邪清热、芳香辟秽解毒之功效，主治温病发热，热毒血痢，痈肿疔疮等多种感染性疾病；黄芩味苦，性寒，具有清热凉血，止血之功效，主治湿热痞满，泻痢，肺热咳嗽，高热烦渴，血热吐衄，痈肿疮毒；连翘性苦、凉，入心、肝、胆经，具有清热，解毒，散结，消肿之功效，主治温热，丹毒，斑疹，痈疡肿毒，瘰疬，小便淋闭；黄连味苦，平，气寒，有清热燥湿，泻火解毒的功能，主治高热神昏，心火亢盛，心烦不寐，血热吐衄，目赤，消渴，痈肿疔疮；桅子性味苦，寒，具有泻火除烦，清热利湿，凉血解毒；外用消肿止痛的功效，主治热病心烦，湿热黄疸，淋证涩痛，血热吐衄，目赤肿痛，火毒疮疡，外治扭挫伤痛；黄芪性味甘，性微温，具有补气固表、利尿、强心、降压、抗菌、托毒、排脓、生肌、加强毛细血管抵抗力、止汗和类性激素之功效，主治表虚自汗、气虚内伤、脾虚泄泻、浮肿及痈疽等；苦杏，含有苦杏仁苷，苦杏仁苷在体内能被肠道微生物酶或苦杏仁本身所含的苦杏仁酶水解，产生微量的氢氰酸与苯甲醛，对呼吸中枢有抑制作用，达到镇咳、平喘作用，富含的脂肪油有润肠通便之功能；桔梗味甘，性寒，具有宣肺，利咽，祛痰，排脓，镇咳，抗炎，血管扩张的功效，主治咳嗽痰多，胸闷不畅，咽痛，音哑，肺痈吐脓，疮疡脓成不渍等功能；浙贝味苦；性寒，具有清热化痰；开郁散结的功效，主要用于用于风热、燥热、痰热咳嗽、瘰疬、瘿瘤、疮痈肿毒和肺痈等治疗；党参味甘，平，具有补中益气，和胃生津，祛痰止咳之功效，主治脾虚食少便溏，四肢无力，心悸，气短，口干，自汗，脱肛，阴挺；甘草性味甘，性平，具有补脾益气，清热解毒，祛痰止咳，缓急止痛，调和诸药之功效，主治痈疽疮疡、咽喉肿痛、气喘咳嗽、腓肠肌挛急疼痛、抗酸和缓解胃肠平滑肌痉挛；白头翁味苦，寒，具有清热解毒，凉血止痢之功效，主治热毒血痢，阴痒带下；黄柏味苦，性寒，有清热燥湿，泻火除蒸，解毒疗疮的功效，主要用于湿热泻痢，黄疸尿赤，带下阴痒，热淋涩痛，脚气痿蹙，骨蒸劳热，盗汗，遗精，疮疡肿毒，湿疹湿疮；鱼腥草味辛，微寒，有清热解毒，消痈排脓，利尿通淋之功效，主治肺痈吐脓，痰热喘咳，热痢，热淋，痈肿疮毒。根据本发明的治疗鸡传染性支气管炎的中药处方中，金银花、连翘、黄芪为君药，即是辛凉透邪清热功效，又具有芳香辟秽解毒之功，辅以黄连、黄芩为臣药，助君药邪且增强清热解毒之功，黄芩清热凉血，栀子清热化痰、开郁散结，黄芪、党参扶正固本，提高免疫力，苦杏仁止咳平喘。桔梗宣肺利咽去痰，甘草清热解毒，且桔梗及甘草能解胸膈之结而上行，配之浙贝、白头翁、黄柏和鱼腥草其消痈排脓、利湿止带、活血、利尿通淋之功效，为佐、使药，以达到彻底治愈鸡传染性支气管炎。根据本发明的治疗鸡传染性支气管炎的中药处方，对各味中草药的功效特点进行组方，具有良好的清热解毒、抗病毒、宣肺化痰、止咳止喘、扶正固本、提高非特异性免疫力、抗菌消炎、无药残、无毒副作用、成本低、治愈后不易复发的功效和特点。取统一饲养圈舍的各30只25日龄爱维因肉鸡分为三组进行攻毒，得出三个实验组分别为A、B、C组，使用传统抗生素环丙沙星、恩诺沙星以原料药为标准0.001％拌料和使用本发明中药组方制成的超微粉0.5％拌料分别进行对应治疗，经连续8天治疗对比，得出以下实验数据：组别ABC实验数303030发病数242425发病率80.080.083.3存活数212230死亡数980死亡率30.026.60存活率70.073.4100显效时间775症状消失时间12117 从实验数据可以看出，本发明中药组方在C组的治疗效果相比A、B组，无论从存活率、存活数上，还是显效时间和症状消失时间上，都具有其余二组中药组方和抗生素环丙沙星不可比拟的优势。利用根据本发明的治疗鸡传染性支气管炎的中药处方治疗该病，具有良好的清热解毒、抗病毒、宣肺化痰、止咳止喘、扶正固本、提高非特异性免疫力、抗菌消炎、无药残、无毒副作用、成本低、治愈后不易复发的功效和特点。该组中药处方在肉鸡养殖场经过7年的临床实践应用推广，共对78万只患传染性支气管炎的肉鸡进行了治疗，获得了良好的治疗效果，取得了很好的经济效益和生态效益。以下是应用过程中以10000只鸡为对比单位参数与传统的抗生素治疗效益对比分析：2013-2020年中药组方、抗生素环丙沙星和抗生素恩诺沙星治疗成本、产生的经济效益及药物残留对比表单位：万只以上对本发明进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到本发明可实施。当然，以上所列的情况仅为示例，本发明并不仅限于此。本领域的技术人员应该理解，根据本发明技术方案的其他变形或简化，都可以适当地应用于本发明，并且应该包括在本发明的范围内。
