标题title
一种蛇毒神经毒素及应用
摘要abst
本发明涉及生物制药技术领域，具体涉及一种蛇毒神经毒素及应用。本发明利用反向HPLC分离收集科博肽中的其他组分，分析鉴定后得到了新的蛇毒神经毒素，其蛋白氨基酸序列为：LECHNQQSSQTPTTTGCSGGETNCYKKRWRDHRGYRTERGCGCPSVKDGIEINCCTTDRCNN，其中第48位的D为非异构天冬氨酸。本发明得到的蛇毒神经毒素具有良好的镇痛作用，适宜作为镇痛药物，其毒性相较科博肽有了极大降低，安全性更高，也具有良好的镇痛作用，更有适合作为临床低毒性镇痛药物，在使用时也更容易进行剂量控制。
权利要求书clms
1.一种蛇毒神经毒素，其特征在于，所述其蛋白氨基酸序列为：LECHNQQSSQ TPTTTGCSGG ETNCYKKRWR DHRGYRTERG CGCPSVKDGI EINCCTTDRC NN。2.如权利要求1所述的蛇毒神经毒素，其特征在于，所述蛋白氨基酸序列LECHNQQSSQTPTTTGCSGG ETNCYKKRWR DHRGYRTERG CGCPSVKDGI EINCCTTDRC NN，其中第48位的D为非异构天冬氨酸。3.如权利要求2所述的蛇毒神经毒素，其特征在于，所述蛋白的分子量为6945.9678Da。4.如权利要求1所述的蛇毒神经毒素，其特征在于，所述蛇毒神经毒素，是眼镜蛇毒神经毒素。5.权利要求1所述的蛇毒神经毒素的制备方法，其特征在于，是取科博肽原料采用色谱法进行分离纯化。6.如权利要求5所述的蛇毒神经毒素制备方法，其特征在于，所述制备方法是取科博肽原料采用制备色谱仪进行分离纯化，以Symmetry shield RP18为色谱柱，以含0.1％体积量的三氟乙酸水溶液为流动相A，以含0.1％体积量的三氟乙酸的50％乙腈溶液为流动相B进行梯度洗脱，以214nm为检测波长，分别收集主峰后的第3个色谱峰，冷冻干燥即为蛋白氨基酸序列：LECHNQQSSQ TPTTTGCSGG ETNCYKKRWR DHRGYRTERG CGCPSVKDGI EINCCTTDRC NN的蛇毒神经毒素，所述梯度流脱条件为：0-4min，流动相A92％，流动相B 8％；4-34min，流动相A 92→60％，流动相B 8→40％；34-88min，流动相A 60％，流动相B 40％；38-45min，流动相A 60→92％，流动相B 40→8％。7.权利要求1所述的蛇毒神经毒素在制备镇痛药物方面的应用。8.如权利要求7所述的蛇毒神经毒素在制备镇痛药物方面的应用，其特征在于，所述镇痛药物，是毒性较低的镇痛药物。9.权利要求1所述的蛇毒神经毒素在科博肽杂质分离、成分分析方面的应用。10.如权利要求9所述的蛇毒神经毒素在科博肽杂质分离、成分分析方面的应用，其特征在于，所述在科博肽杂质分离、成分分析方面的应用，是作为科博肽杂质分离、成分分析的标准品或对照品。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物制药技术领域，具体涉及一种蛇毒神经毒素及应用。背景技术疼痛是机体受到损伤时发生的一种不愉快的感觉和情绪性的体验，是一组复杂的病理、生理改变的临床表现，疼痛可以是局部的，也可以是全身性疾病的反映，人们把具有以上“疼痛”为主要症状的疾病总称为“痛症”。目前阿片类镇痛药与非甾体类抗炎药都是经典临床镇痛药，用于疼痛治疗的历史悠久。但其临床应用也存在了许多的缺陷和不足，不良反应也是令人生畏。如一些临床用于术后、创伤、癌症等所产生的重度疼痛的强阿片类镇痛药，在临床应用中容易产生依赖性，并且会产生一定程度的耐受性，一旦出现精神依赖性又将给临床用药带来新的更大的问题。神经毒素是蛇毒中一类重要的活性组分，主要分布在眼镜蛇科和海蛇科及蝰科的响尾蛇蛇毒中。纯化的微量眼镜蛇毒神经毒素具有类似吗啡的中枢镇痛作用，用于顽固性疼痛、恶性肿瘤疼痛和关节痛的镇痛治疗。NT的镇痛作用有别于阿片类药物，表现为效价高、持续时间长、无耐受性和成瘾性，是一种很有潜力的新型镇痛药。研究表明，NT的含量以眼镜蛇毒中含量较高，从眼镜蛇毒中分离出的NT具有长短链两种，其中以短链NT镇痛效果更好。科博肽是从眼镜蛇蛇毒中分离提纯的低分子多肽，其化学名为蛇毒神经毒素。眼镜蛇毒神经毒素与N型乙酰胆碱受体有高度亲和力，能阻止神经肌肉接头神经冲动信号的传递。影响脑内乙酰胆碱的代谢，并能提高人、鼠脑内脑啡肽含量，产生镇痛作用。科博肽在临床上主要用于晚期癌症疼痛、慢性关节痛、坐骨神经痛、三叉神经痛、麻风反应神经痛等慢性疼痛的治疗，长期临床使用表明，科博肽具有良好的镇痛效果，具有无成瘾性、无耐受性，镇痛作用持久，对停药或禁戒海洛因后出现的各种生理和精神依赖症状均有一定疗效，应用范围广，尤其适用于慢性、顽固性、持续性疼痛治疗，出现疗效后可减量维持。但以科博肽为代表的蛇毒神经毒素，具有一定的毒性，在使用时需要严格控制剂量来控制毒性。因此，寻找一毒性较低，使用时较为容易控制剂量的蛇毒神经毒素类镇痛药物是当务之急。发明内容为了解决现有技术中存在的上述技术问题，本发明提供蛇毒神经毒素及应用，具体是通过以下技术方案得以实现的：一种蛇毒神经毒素，所述其蛋白氨基酸序列为：LECHNQQSSQ TPTTTGCSGG ETNCYKKRWR DHRGYRTERG CGCPSVKDGI EINCCTTDRC NN。进一步的，所述蛋白氨基酸序列LECHNQQSSQ TPTTTGCSGG ETNCYKKRWRDHRGYRTERG CGCPSVKDGI EINCCTTDRC NN，其中第48位的D为非异构天冬氨酸。进一步的，所述蛋白的分子量为6945.9678Da。进一步的，所述蛇毒神经毒素，是眼镜蛇毒神经毒素。所述的蛇毒神经毒素的制备方法，是取科博肽原料采用色谱法进行分离纯化。进一步的，所述制备方法是取科博肽原料采用制备色谱仪进行分离纯化，以Symmetry shield RP18为色谱柱，以含0.1％体积量的三氟乙酸水溶液为流动相A，以含0.1％体积量的三氟乙酸的50％乙腈溶液为流动相B进行梯度洗脱，以214nm为检测波长，分别收集主峰后的第3个色谱峰，冷冻干燥即为蛋白氨基酸序列：LECHNQQSSQ TPTTTGCSGGETNCYKKRWR DHRGYRTERG CGCPSVKDGI EINCCTTDRC NN的蛇毒神经毒素，所述梯度流脱条件为：0-4min，流动相A 92％，流动相B 8％；4-34min，流动相A 92→60％，流动相B 8→40％；34-88min，流动相A 60％，流动相B 40％；38-45min，流动相A 60→92％，流动相B 40→8％。所述的蛇毒神经毒素在制备镇痛药物方面的应用。进一步的，所述镇痛药物，是毒性较低的镇痛药物。所述的蛇毒神经毒素在科博肽杂质分离、成分分析方面的应用。进一步的，所述在科博肽杂质分离、成分分析方面的应用，是作为科博肽杂质分离、成分分析的标准品或对照品。随着现代医药工业的发展，出现了大量的蛋白质和多肽类药物分子。蛋白制品在生产和储存过程中会发生复杂的翻译后修饰，如糖基化、N末端的焦谷氨酸化、C末端的赖氨酸截除、氧化、脱酰胺等等，理论上这些异质性的组合可使蛋白分子产生约108种异构体。这些异构体的组合形成了大小异质性、电荷异质性和糖基化修饰的异质性等。由于未经鉴定、可能存在毒性的杂质对健康有害，为提高药物治疗的安全性，应当通过适当方法分离鉴定杂质。本实验经反向HPLC分离收集科博肽中的杂质，通过测定其高分辨分子量、二硫键和翻译后修饰等方法最终鉴定杂质。最终得到了蛋白氨基酸序列为：LECHNQQSSQ TPTTTGCSGG ETNCYKKRWR DHRGYRTERG CGCPSVKDGI EINCCTTDRC NN的成分。本申请的蛇毒神经毒素分离及鉴定实验：供试品供试品名称供试品批号供试品状态科博肽20191101固体科博肽注射液20190801液体实验仪器1)高分辨质谱仪：Xevo G2-XS QTof2)超高效液相色谱：UPLC3)高效液相色谱：LC-20AD，4)高分辨质谱仪：Q-Exactive Plus，5)超高效液相色谱：Vanquish Duo，材料和试剂1)乙腈2)水3)三氟乙酸4)色谱柱:Symmetry ShieldTM RP18 5μm5)色谱柱:ACQUITYPeptide BEH C18，1.7μm 2.1mm*150mm6)Trypsin7)Glu-C8)Lys-C实验方法1)分离收峰流动相A：0.1％TFA in H2O；流动相B：0.1％TFA in 50％ACN H2O；样品制备：称取适量的科博肽粉末，用水配置成20mg/mL。供试品首先采用高效液相色谱系统进行分离。供试品进样量40uL，经色谱柱分离，流速为1.5ml/min，紫外检测波长214nm，柱温45℃。相关液相色谱梯度设置见下表1。表1色谱梯度设置时间/min流速mL/min流动相A％流动相B％0.01.59284.01.592834.01.5604038.01.5604038.11.5928451.5928供试品经HPLC分离后，根据不同出峰时间进行收集杂质。收集完成后统一冻干，使用水复溶后置于-80℃备用。2)酶解方法还原酶解：取各馏分、科博肽和科博肽注射液适量，加入150mM Tris-HCl pH 7.8调整至弱碱性，加入适量DTT使终浓度为10mM，37℃处理约3h，完成后20mM IAA避光孵育3h，结束后稀释五倍，加入适量LysC 37℃酶解过夜。非还原酶解：取各馏分、科博肽和科博肽注射液适量，加入150mM Tris-HCl pH 7.8调整至弱碱性，加入适量Trypsin 37℃处理过夜，完成后一分为二，一份加入适量Glu-C 37℃酶解6h；另一份继续加入Trypsin 37℃酶解6h。3)液质联用a)UPLC-QTOF高分辨分子量：采用UPLC液相系统进行分离。流动相A为0.1％FA水溶液，B为0.1％FA乙腈溶液。样品由自动进样器上样，再经色谱柱分离，流速为0.3ml/min，紫外检测波长280nm，柱温80℃，分析时长15min。样品用XevoG2-XS QTof质谱仪进行质谱分析。检测方式：正离子，母离子扫描范围：300-2000m/z。采用UNIFI处理数据，参数见表2。b)UPLC-QE+表2 UNIFI参数设置酶解样品采用UPLC液相系统进行分离。A液为0.1％FA水溶液，B液为0.1％FA乙腈溶液。酶解肽段经毛细管高效液相色谱分离后使用质谱仪进行质谱检测分析。分析时长：80min，检测方式：正离子，母离子扫描范围：300-2000m/z，一级质谱分辨率：70，000at m/z 200，二级质谱分辨率：17，500at m/z 200。原始数据文件用Biopharma Finder V1.0软件进行数据检索分析查库参数见表3。实验结果表3 Biopharma Finder查库参数1)供试品分离收峰供试品科博肽HPLC分离UV图与Blank对比见附图1，该条件下供试品可以得到较充分分离。根据以上液质检测图谱，供试品科博肽被分离成3个主要色谱峰P1、P2和P3，含量分别占比约58.6％、11.8％和28.6％。具体收集过程需要避免高含量成分污染，这里P2与P3同时收集，P1另收集。馏分P1、P2和P3经冻干浓缩复溶之后纯度验证见附图5-附图7，详细对比见表4。表4供试品科博肽主要成分P1、P2和P3纯化前后纯度对比2)高分辨分子量分析供试品科博肽馏分P1、P2和P3经UPLC-QTOF检测，相关鉴定结果见附图8-附图10，分子量对比见表5。表5供试品科博肽馏分P1、P2和P3高分辨分子量信息表3)二硫键分析供试品科博肽注射液、科博肽及其馏分经非还原Trypsin/Glu-C酶解，酶解产物经液质两用TIC对比见附图11，检测数据经软件分析，二硫键相关肽段的质谱鉴定图谱见附图12-附图16，均鉴定到与理论二硫键配对方式相符的4对二硫键。表6供试品科博肽注射液、科博肽及其馏分P1、P2和P3二硫键鉴定表4)翻译后修饰分析供试品科博肽注射液、科博肽及其馏分经还原Lys-C酶解，酶解产物经液质两用TIC对比见图17。鉴定到P2P3肽段NGIEINCCTTDRCNN的N48位具有较高比例的脱酰胺修饰，具体比例见表7。表7供试品脱酰胺修饰位点分析鉴定图谱见附图18-附图20。P2、P3具有相同的分子量以及相同的脱酰胺位点N48，但是P2、P3蛋白的出峰时间，P2早于P3见图2，脱酰胺肽段NGI EINCCTTDRC NN出峰时间P2也早于P3，可以确认P2峰蛋白为N48位天冬酰胺脱酰胺后形成的天冬氨酸异构体蛋白，P3峰蛋白为N48位天冬酰胺脱酰胺后形成的天冬氨酸蛋白。本次试验采用液相色谱分离及液质联用检测的方法对供试品进行杂质分析，可以得到如下结论：1)供试品科博肽进行液相色谱分离分析主要检测到P1、P2和P3共计3个色谱峰，经收集后各馏分P1、P2和P3纯度均高于90％，详见表4。2)高分辨分子量分析：对供试品科博肽馏分P1、P2和P3进行高分辨分子量分析，发现P1与科博肽理论分子量一致，为6944.9925Da，杂质P2和P3为科博肽脱酰胺后产物，分子量分别为6945.9770Da、6945.9678Da。3)二硫键分析：经过二硫键检测分析，馏分P1、P2、P3与供试品科博肽及科博肽注射液均检测到了与理论一致的四对二硫键，二硫键无差异，都是Cys3-Cys24、Cys17-Cys41、Cys43-Cys54、Cys55-Cys60。4)翻译后修饰分析：通过翻译后修饰分析及液相色谱出峰时间的前后可以确定，杂质P2和P3脱酰胺均发生在第48位天冬酰胺上，且P2保留时间在P3之前。脱酰胺肽段形成的天冬氨酸有两种异构形式，异构天冬氨酸出峰时间在非异构天冬氨酸之前，确定杂质P2的第48位脱酰胺主要为异构天冬氨酸。5)综合可得：蛋白P1氨基酸序列为：LECHNQQSSQ TPTTTGCSGG ETNCYKKRWR DHRGYRTERGCGCPSVKNGI EINCCTTDRC NN.蛋白P2氨基酸序列为：LECHNQQSSQ TPTTTGCSGG ETNCYKKRWR DHRGYRTERGCGCPSVKDGI EINCCTTDRC NN.蛋白P3氨基酸序列为：LECHNQQSSQ TPTTTGCSGG ETNCYKKRWR DHRGYRTERGCGCPSVKDGI EINCCTTDRC NN.与现有技术相比，本发明创造的技术效果体现在：本发明利用反向HPLC分离收集科博肽中的其他组分，分析鉴定后得到了新的蛇毒神经毒素。经过分析发现，本发明得到的蛇毒神经毒素具有良好的镇痛作用，适宜作为镇痛药物。本发明得到的蛇毒神经毒素，其毒性相较科博肽有了极大降低，安全性更高，也具有良好的镇痛作用，更有适合作为临床低毒性镇痛药物，在使用时也更容易进行剂量控制。本发明得到的蛇毒神经毒素，在给药后1h明显起效，4h后镇痛作用最强，6h后仍具有良好的镇痛作用，适宜作为长效镇痛药。附图说明图1是供试品科博肽和BlankUV对比图谱。图2是供试品科博肽UV图谱和积分表格。图3是供试品科博肽馏分P2与P3收集UV保留时间示意图。图4是供试品科博肽馏分P1收集UV保留时间示意图。图5是供试品科博肽馏分P1纯度验证结果图。图6是供试品科博肽馏分P2纯度验证结果图。图7是供试品科博肽馏分P3纯度验证结果图。图8是供试品科博肽馏分P1高分辨分子量鉴定图谱)。图9是供试品科博肽馏分P2高分辨分子量鉴定图谱)。图10是供试品科博肽馏分P3高分辨分子量鉴定图谱)。图11是供试品科博肽注射液、科博肽及其馏分非还原Trypsin/Glu-C酶解产物TIC对比图。图12是供试品科博肽二硫键鉴定图谱。图13是供试品科博肽注射液二硫键鉴定图谱。图14是供试品科博肽馏分P1二硫键鉴定图谱。图15是供试品科博肽馏分P2二硫键鉴定图谱。图16是供试品科博肽馏分P3二硫键鉴定图谱。图17是供试品科博肽注射液、科博肽及其馏分还原Lys-C酶解产物TIC对比图。图18是供试品科博肽注射液、科博肽及其馏分肽段LECHNQQSSQ TPTTTGCSGG ETNCYK鉴定XIC对比图。图19是供试品科博肽注射液、科博肽及其馏分肽段RWR DHRGYRTERG CGCPSVK鉴定XIC对比图。图20是供试品科博肽注射液、科博肽及其馏分肽段NGI EINCCTTDRC NN鉴定XIC对比图。图21是各组小鼠不同时间痛阀值变化曲线图。具体实施方式下面结合具体的实施方式来对本发明的技术方案做进一步的限定，但要求保护的范围不仅局限于所作的描述。实施例将分离得到的蛋白P1、P2、P3进行镇痛作用研究实验。实验材料受试样品：P1、P2、P3，均为无色澄清液体。样品情况如下：蛋白P1氨基酸序列为：LECHNQQSSQ TPTTTGCSGG ETNCYKKRWR DHRGYRTERGCGCPSVKNGI EINCCTTDRC NN.蛋白P2氨基酸序列为：LECHNQQSSQ TPTTTGCSGG ETNCYKKRWR DHRGYRTERGCGCPSVKDGI EINCCTTDRC NN.蛋白P3氨基酸序列为：LECHNQQSSQ TPTTTGCSGG ETNCYKKRWR DHRGYRTERGCGCPSVKDGI EINCCTTDRC NN.受试动物：昆明种小鼠，雌性，体重18-22g。由贵州医科大学实验动物中心提供。动物合格证号:SCXK2018-0001。小鼠每笼6只，由专人饲养管理。动物室光照充足，通风和空调设备良好，室温18～25C，相对湿度50～70％，实验室和洁净动物饲养柜均按常规定期消毒。动物于该环境饲养3天，用于实验。主要仪器及其他试剂智能热板仪，YLS-6B型，安徽耀坤生物科技有限公司。单道可调移液器，100-1000μL型，德国Eppendorf公司。单道可调移液器，10-100μL型，德国Eppendorf公司。电子天平，AB104-S型，METTLERTOLEDO公司。盐酸吗啡，国营东北第六制药厂，批号:610902。0.9％氯化钠注射液，贵州科伦药业有限公司，批号:E120091503。试剂样品配制盐酸吗啡溶液的配制:精密称取盐酸吗啡粉末3mg，溶解于1.5mL生理盐水中即得。P1高剂量组所用P1溶液的配制:用移液器精准量取P1样品15μL，加入4985μL生理盐水混匀，得到P1母液5000μL；再取P1母液3000μL，加入1000μL生理盐水混匀，即得P1高剂量组所用P1溶液。P1低剂量组所用P1溶液的配制:取P1母液1500μL，加入1500μL生理盐水混匀，即得P1低剂量组所用P1溶液。P2溶液的配制:用移液器精准量取P2样品24μL，加入4976μL生理盐水混匀，即得P2组所用P2溶液。P3溶液的配制:用移液器精准量取P3样品17μL，加入4983μL生理盐水混匀，即得P3组所用P3溶液。以上溶液均需现配现用。实验方法筛选取雌性昆明种小鼠若干，逐一放置于热板仪.上检测小鼠的痛阙值。具体方法为:热板仪温度调至55℃，待仪器预热后将小鼠逐一放置于热板仪上，在小鼠足底接触到热板仪台面的同时开始计时，接着观察小鼠出现添后足的表现，在小鼠出现添后足的瞬间停止计时,记录到的时间即为小鼠的痛阈值。根据测试结果，筛选出5s＜痛阈值＜30s的小鼠，并剔除在热板仪上容易出现跳跃反应的小鼠，即为合格小鼠。分组取筛选合格的小鼠72只，按体重随机分成6个组，分别为:对照组、阳性组、P1高剂量组、P1低剂量组、P2组和P3组，每组12只小鼠。给药对照组给生理盐水，吗啡组给吗啡10mg/kg,P1高剂量组给P117.475ug/kg，P1低剂量组给P111.65ug/kg，P2组给P223.3ug/kg，P3组给P323.3ug/kg。给药途径为肌肉注射，给药容积均为5mL/kg。指标检测各组动物给药前先测1次痛阈值作对照,即记录将小鼠置于55％C热板仪上出现舔后足的时间。再于给药后0.5h、1h、2h、4h、6h分别测定各组小鼠痛阈值。若小鼠在60s内仍未出现添后足反应，则应取出小鼠，其痛阈值计为60s。根据结果绘制各组小鼠给药前及给药后不同时间痛阈值变化曲线，并按下列公式计算痛阈提高百分率。统计学分析实验数据用SPSS 26.0统计软件进行统计与分析，所有数据均为计量资料,以均值士标准差表示，当数据符合正态分布和方差齐性时，组间对照采用t检验，不满足正态分布采用非参数检验，P＜0.05表示差异有统计学意义。实验结果各组小鼠给药前及给药后不同时间痛阀值如表8所示,给药后不同时间痛阀提高百分率如表9所示，各组小鼠不同时间痛阀值变化曲线如附图21所示。表8注：VS各自给药前，表示P＜0.01；VS对照组，表示P＜0.05，表示P＜0.01；VSP1高剂量组，表示P＜0.05，表示P＜0.01；VS P1低剂量组，表示P＜0.05。表9通过与自身给前对照，发现:P1高、低剂量组小鼠给药后1h～6h的痛阈值较自身给药前明显延长，P2组、P3组小鼠给药后2h～6h的痛阈值较自身给药前明显延长。考虑到，在热板法镇痛实验中需要多次进行小鼠痛阈值测:量,可能存在随着测量次数的增多而使小鼠对热刺激所致的疼痛敏感性降低，本研究还设置了注射生理盐水的对照组。通过与对照组的比较，发现:P1高剂量组小鼠给药后2h、4h、6h时的痛阈值较对照组明显延长P1低剂量组、P2组和P3组小鼠给药后4h、6h时的痛阙值较对照组明显延长。以上结果提示，P1、P2和P3均具有明确的镇痛作用，其中高剂量P1在给药后2h左右表现出明显镇痛活性，P2和P3在给药后4h左右表现出明显镇痛活性，三者均在持续到给药后6h依然具有镇痛活性。通过对P1高剂量组、P1低剂量组、P2组和P3组小鼠不同时间痛阈值变化曲线分析发现，4条曲线变化趋势一致,均为在给药后0.5h～4h段随给药时间的推移曲线逐渐上升，到给药后4h时升至最高点，给药后4h～6h段有所下降；其中，P1高剂量组曲线上升最为明显，在2h～6h段高于其他3组的曲线:4个组的曲线均在给药后1h～6h段高于对照组曲线。提示P1、P2和P3在给药后4h左右镇痛作用最强，在给药后6h左右仍具有明显的镇痛作用。并且本申请研究过程中，给药剂量依据科博肽注射液的临床给药剂量进行设计。科博肽注射液的临床给药剂量为140ug/次，成人体重按60kg计，成人每次给药.公斤体重剂量为140ug/60kg-2.33ug/kg,折算成小鼠等效剂量约为23.3ug/kg，原计划设计P1、P2、P3给药剂量均为23.3ug/kg，实验中，按23.3ug/kg剂量分别.给小鼠肌肉注射P1、P2和P3后，注射P1的10只小鼠全部死亡，注射P2和P3的所有小鼠均未出现死亡及其他异常。综上所述，科博肽注射液主要成分P1、P2和P3均具有明确的镇痛作用，其中p1的镇痛作用最强，但P1的毒性也明显大于P2和P3；P2与P3的镇痛作用差异不明显。同时，P1、P2、P3三种成分的镇痛作用均在给药后4h左右最强，持续到给药后6h左右依然能表现出镇痛活性。将成分P3用于制备镇痛药物，可以得到毒性低，副作用小，并且仍然具有良好镇痛效果的新型镇痛药物。最后，应当指出，以上实施例仅是本发明较有代表性的例子。显然，本发明的技术方案并不限于上述实施例，还可以有许多变形。本领域的普通技术人员能从本发明公开的内容直接导出或联想到的所有变形，均应认为是本发明的保护范围。序列表＜110＞ 云南南诏药业有限公司＜120＞ 一种蛇毒神经毒素及其应用＜160＞ 3＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 62＜212＞ PRT＜213＞ Artificial Sequence＜400＞ 1Leu Glu Cys His Asn Gln Gln Ser Ser Gln Thr Pro Thr Thr Thr Gly1 5 1015Cys Ser Gly Gly Glu Thr Asn Cys Tyr Lys Lys Arg Trp Arg Asp His202530Arg Gly Tyr Arg Thr Glu Arg Gly Cys Gly Cys Pro Ser Val Lys Asn354045Gly Ile Glu Ile Asn Cys Cys Thr Thr Asp Arg Cys Asn Asn505560＜210＞ 2＜211＞ 62＜212＞ PRT＜213＞ Artificial Sequence＜400＞ 2Leu Glu Cys His Asn Gln Gln Ser Ser Gln Thr Pro Thr Thr Thr Gly1 5 1015Cys Ser Gly Gly Glu Thr Asn Cys Tyr Lys Lys Arg Trp Arg Asp His202530Arg Gly Tyr Arg Thr Glu Arg Gly Cys Gly Cys Pro Ser Val Lys Asp354045Gly Ile Glu Ile Asn Cys Cys Thr Thr Asp Arg Cys Asn Asn505560＜210＞ 3＜211＞ 62＜212＞ PRT＜213＞ Artificial Sequence＜400＞ 3Leu Glu Cys His Asn Gln Gln Ser Ser Gln Thr Pro Thr Thr Thr Gly1 5 1015Cys Ser Gly Gly Glu Thr Asn Cys Tyr Lys Lys Arg Trp Arg Asp His202530Arg Gly Tyr Arg Thr Glu Arg Gly Cys Gly Cys Pro Ser Val Lys Asp354045Gly Ile Glu Ile Asn Cys Cys Thr Thr Asp Arg Cys Asn Asn505560
