标题title
一种FA-CDs@金属有机骨架复合材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种FA‑CDs@金属有机骨架复合材料及其制备方法和应用，所述FA‑CDs@金属有机骨架复合材料的制备方法包括如下步骤：首先制备碳量子点冻干物，然后将碳量子点冻干物通过偶联剂与叶酸交联，制得FA‑CDs冻干物；然后将其与UiO‑66‑NH2在水浴条件下进行吸附，最后洗涤干燥即制备得到所述FA‑CDs@金属有机骨架复合材料。本发明制备得到的FA‑CDs@金属有机骨架复合材料具有较高的荧光强度、耐盐、耐pH，且抗干扰能力较好。在制备癌细胞靶向生物成像材料方面具有很大潜力。
权利要求书clms
1.一种FA-CDs@金属有机骨架复合材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：选用含有羧基和氨基的碳源材料中的至少一种，使用微波法制备得到碳量子点溶液，将碳量子点溶液冻干得到冻干物；在PBS溶液中加入步骤所述冻干物、叶酸和偶联剂，搅拌后经过滤、透析袋透析后得到FA-CDs溶液，将FA-CDs溶液冻干得到FA-CDs冻干物；将氯化锆、N,N-二甲基甲酰胺和盐酸超声混合得到混合物1；将2-氨基对苯二甲酸、N,N-二甲基甲酰胺和冰醋酸超声混合得到混合物2；将混合物1和混合物2在微波条件下反应，反应的产物经洗涤后真空干燥即制备得到UiO-66-NH2；其中氯化锆与2-氨基对苯二甲酸的摩尔比为18:25；将FA-CDs冻干物配成溶液，然后再将溶液与UiO-66-NH2混合，水浴条件下吸附23～24h，然后洗涤干燥即制备得到FA-CDs@金属有机骨架复合材料，记作FA-CDs@UiO-66-NH2。2.根据权利要求1所述一种FA-CDs@金属有机骨架复合材料的制备方法，其特征在于，步骤所述含有羧基的碳源为柠檬酸；所述含有氨基的碳源为尿素；步骤所述偶联剂为N-羟基琥珀酰亚胺和1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐中至少一种；步骤所述PBS溶液的pH＝7.4。3.根据权利要求1所述一种FA-CDs@金属有机骨架复合材料的制备方法，其特征在于，步骤所述冻干物在PBS溶液中的加入量为0.35～0.42mg/mL；步骤所述叶酸在PBS溶液中的加入量为0.75～0.83mg/mL；步骤所述偶联剂在PBS溶液中的加入量为0.55～0.62mg/mL。4.根据权利要求3所述一种FA-CDs@金属有机骨架复合材料的制备方法，其特征在于，步骤所述冻干物在PBS溶液中的加入量为0.4mg/mL；步骤所述叶酸在PBS溶液中的加入量为0.8mg/mL；步骤所述偶联剂在PBS溶液中的加入量为0.6mg/mL。5.根据权利要求1～4任一项所述一种FA-CDs@金属有机骨架复合材料的制备方法，其特征在于，步骤所述过滤所用的滤膜的孔径为0.22μm；步骤所述透析袋的截留分子量为500Da；所述透析的时间为23～25h。6.根据权利要求1～4任一项所述一种FA-CDs@金属有机骨架复合材料的制备方法，其特征在于，步骤混合物1中，所述氯化锆与N,N-二甲基甲酰胺的质量体积比为0.0248～0.0263g/mL；步骤所述氯化锆与盐酸的质量体积比为0.0899～0.1258g/mL；步骤所述盐酸的浓度为36～38wt％。7.根据权利要求1～4任一项所述一种FA-CDs@金属有机骨架复合材料的制备方法，其特征在于，步骤混合物2中，所述2-氨基对苯二甲酸与N,N-二甲基甲酰胺的质量体积比为0.013～0.0145g/mL；步骤所述2-氨基对苯二甲酸与冰醋酸的质量体积比为0.0453～0.1359g/mL；步骤所述微波条件下反应的温度为100℃；微波反应的时间为2h。8.根据权利要求1～4任一项所述一种FA-CDs@金属有机骨架复合材料的制备方法，其特征在于，步骤所述FA-CDs冻干物在溶液中的浓度为0.025～0.035mg/mL；步骤所述UiO-66-NH2与溶液的质量体积比为0.98～1.03mg/mL；步骤所述水浴的温度为36.5～37.5℃。9.权利要求1～8任一项所述一种FA-CDs@金属有机骨架复合材料的制备方法制备得到的FA-CDs@金属有机骨架复合材料。10.权利要求9所述一种FA-CDs@金属有机骨架复合材料在制备癌细胞靶向生物成像材料中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于有机合成领域，尤其涉及一种FA-CDs@金属有机骨架复合材料及其制备方法和应用。背景技术近年来，叶酸作为癌症靶向配体常常与纳米粒子结合用于过度表达的癌细胞。由于叶酸可与癌细胞上过度表达的叶酸受体特异性结合，并且可通过内吞作用进入细胞内。因此，可开发一种荧光纳米材料与叶酸偶联使其在癌细胞靶向成像具有潜在应用。碳量子点作为一种新兴材料由于生物相容性好、低毒性和高荧光性等优势在生物方面被广泛研究。叶酸与碳量子点偶联的合成方法制备的FA-CDs材料的成功率低且稳定性低。与此同时，FA-CDs材料的荧光强度、抗干扰能力以及耐盐、耐pH等方面也有待提高。发明内容针对现有技术不足，本发明的目的在于提出一种FA-CDs@金属有机骨架复合材料及其制备方法和应用。本发明的目的通过以下技术方案实现：一种FA-CDs@金属有机骨架复合材料的制备方法，包括如下步骤：选用含有羧基和氨基的碳源材料中的至少一种，使用微波法制备得到碳量子点溶液，将碳量子点溶液冻干得到冻干物；在PBS溶液中加入步骤所述冻干物、叶酸和偶联剂，搅拌后经过滤、透析袋透析后得到FA-CDs溶液，将FA-CDs溶液冻干得到FA-CDs冻干物；将氯化锆、N,N-二甲基甲酰胺和盐酸超声混合得到混合物1；将2-氨基对苯二甲酸、N,N-二甲基甲酰胺和冰醋酸超声混合得到混合物2；将混合物1和混合物2在微波条件下反应，反应的产物经洗涤后真空干燥即制备得到UiO-66-NH2；其中氯化锆与2-氨基对苯二甲酸的摩尔比为18:25；将FA-CDs冻干物配成溶液，然后再将溶液与UiO-66-NH2混合，水浴条件下吸附23～24h，然后洗涤干燥即制备得到FA-CDs@金属有机骨架复合材料，记作FA-CDs@UiO-66-NH2。优选的，步骤所述含有羧基的碳源为柠檬酸；所述含有氨基的碳源为尿素。优选的，步骤所述PBS溶液的pH＝7.4。优选的，步骤所述冻干物在PBS溶液中的加入量为0.35～0.42mg/mL，更优选为0.4mg/mL。优选的，步骤所述叶酸在PBS溶液中的加入量为0.75～0.83mg/mL，更优选为0.8mg/mL。优选的，步骤所述偶联剂在PBS溶液中的加入量为0.55～0.62mg/mL，更优选为0.6mg/mL。优选的，步骤所述过滤所用的滤膜的孔径为0.22μm。优选的，步骤所述透析袋的截留分子量为500Da；所述透析的时间为23～25h，更优选为24h。优选的，步骤所述偶联剂为N-羟基琥珀酰亚胺和1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐中至少一种。优选的，步骤混合物1中，所述氯化锆与N,N-二甲基甲酰胺的质量体积比为0.0248～0.0263g/mL。优选的，步骤所述氯化锆与盐酸的质量体积比为0.0899～0.1258g/mL。优选的，步骤所述盐酸的浓度为36～38wt％。优选的，步骤混合物2中，所述2-氨基对苯二甲酸与N,N-二甲基甲酰胺的质量体积比为0.013～0.0145g/mL。优选的，步骤所述2-氨基对苯二甲酸与冰醋酸的质量体积比为0.0453～0.1359g/mL。优选的，步骤所述微波条件下反应的温度为100℃；微波反应的时间为2h。优选的，步骤所述洗涤的方式为：先采用N,N-二甲基甲酰胺洗涤三次，再用无水乙醇洗涤三次。优选的，步骤所述FA-CDs冻干物在溶液中的浓度为0.025～0.035mg/mL，更优选为0.03mg/mL。优选的，步骤所述UiO-66-NH2与溶液的质量体积比为0.98～1.03mg/mL，更优选为1mg/mL。优选的，步骤所述水浴的温度为36.5～37.5℃，更优选为37℃。上述一种FA-CDs@金属有机骨架复合材料的制备方法制备得到的FA-CDs@金属有机骨架复合材料。上述FA-CDs@金属有机骨架复合材料在制备癌细胞靶向生物成像材料中的应用。本发明涉及的机理阐述：1.碳量子点是一类尺寸在1-10nm，由分散的零维类球状颗粒组成，是具有荧光性能的新型碳材料。由于其生物相容性好，低毒性和荧光强度高等优势，在荧光检测、光电子领域和生物成像方面得到广泛应用。因此，选择碳量子点与叶酸共价偶联使其在癌细胞靶向成像领域具有潜在应用。碳量子点是由柠檬酸和尿素利用微波法合成。叶酸末端含有羧基和氨基，故选择含有羧基和氨基的碳量子点共价偶联得到带有负电的FA-CDs。其中，NHS和EDC·HCl)-3-乙基碳二亚胺盐酸盐)作为偶联剂。2.金属有机骨架材料是由金属离子与有机配体自组装形成的，是常见的多孔材料之一。金属有机骨架材料在吸附、催化、荧光传感和药物运输等方面表现出优势。由于稳定的次级结构单元，UiO系列MOFs具备优异的稳定性。同时，经过官能团化的MOFs可提供更多的吸附位点来提高材料的灵敏性和稳定性。常见的官能团化的MOFs有锆基金属有机骨架材料UiO-66-NH2。与现有技术相比，本发明的有益效果包括：本发明制备得到的FA-CDs@金属有机骨架复合材料具有较高的荧光强度。本发明制备得到的FA-CDs@金属有机骨架复合材料具有稳定性，其荧光强度受不同盐离子浓度和不同pH溶液的影响小本发明制备得到的FA-CDs@金属有机骨架复合材料具有强抗干扰能力，荧光强度受其他共存物影响小。不同于现有文献上的MOFs-CDs，添加FA使FA-CDs@金属有机骨架复合材料在癌细胞靶向生物成像方面具有潜在应用。附图说明图1为实施例1步骤制备得到的碳量子点冻干物、步骤制备得到的FA-CDs冻干物以及叶酸的各项测试数据，其中a图对应碳量子点冻干物、FA-CDs冻干物以及叶酸的红外光谱图，b图对应碳量子点冻干物、FA-CDs冻干物以及叶酸的紫外-可见光吸收光谱图，c图对应碳量子点冻干物、FA-CDs冻干物以及叶酸的zeta电位，d图对应碳量子点冻干物和FA-CDs冻干物的TG谱图。图2为实施例1制备得到的FA-CDs@UiO-66-NH2的荧光发射光谱图。图3为FA-CDs@UiO-66-NH2在不同浓度的NaCl溶液和空白对照样品中的荧光发射图谱，其中a图为发射光谱全局图，b图为a图中虚线方框内部的放大图。图4为浓度-IF/IF0的关系曲线图。图5为FA-CDs@UiO-66-NH2在不同pH溶液和空白对照样品中的荧光发射图谱。图6为pH-IF1/IF01的关系曲线图。图7为FA-CDs@UiO-66-NH2在不同共存物溶液和空白对照样品中的荧光发射图谱，其中，a图为发射光谱全局图，b图为a图中虚线方框内部的放大图。图8为共存物-IF2/IF02的关系曲线图。图9为实施例2制备得到的FA-CDs@UiO-66-NH2-2的荧光发射光谱图。图10为FA-CDs@UiO-66-NH2-2在不同浓度的NaCl溶液和空白对照样品中的荧光发射图谱，其中a图为发射光谱全局图，b图为a图中虚线方框内部的放大图。图11为浓度-IF3/IF03的关系曲线图。图12为FA-CDs@UiO-66-NH2-2在不同pH溶液和空白对照样品中的荧光发射图谱。图13为pH-IF4/IF04的关系曲线图。图14为FA-CDs@UiO-66-NH2-2在不同共存物溶液和空白对照样品中的荧光发射图谱，其中a图为发射光谱全局图，b图为a图中虚线方框内部的放大图。图15为共存物-IF5/IF05的关系曲线图。图16为实施例3制备得到的FA-CDs@UiO-66-NH2-3的荧光发射光谱图。图17为FA-CDs@UiO-66-NH2-3在不同浓度的NaCl溶液和空白对照样品中的荧光发射图谱，其中a图为发射光谱全局图，b图为a图中虚线方框内部的放大图。图18为浓度-IF6/IF06的关系曲线图。图19为FA-CDs@UiO-66-NH2-3在不同pH溶液和空白对照样品中的荧光发射图谱。图20为pH-IF7/IF07的关系曲线图。图21为FA-CDs@UiO-66-NH2-3在不同共存物溶液和空白对照样品中的荧光发射图谱，其中a图为发射光谱全局图，b图为a图中虚线方框内部的放大图。图22为共存物-IF8/IF08的关系曲线图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1一种FA-CDs@金属有机骨架复合材料的制备方法，步骤如下：取0.5g柠檬酸和0.3g尿素加入10mL水放于700W功率微波炉中微波5min。取出后加入20mL水后用0.22μm的滤膜过滤，然后用500Da的透析袋透析24h，即得到碳量子点溶液，将透析后的碳量子点溶液冻干得到冻干物备用。在30mL pH＝7.4的PBS溶液中加入12mg步骤所述冻干物、24mg叶酸、9mg 1-)-3-乙基碳二亚胺盐酸盐和9mg N-羟基琥珀酰亚胺，搅拌24h，将所得溶液用0.22μm的滤膜过滤，然后用500Da的透析袋透析24h即得到FA-CDs溶液；将FA-CDs溶液冻干得到FA-CDs冻干物；将0.1258g氯化锆、5mL N,N-二甲基甲酰胺和1.2mL盐酸超声混合得到混合物1；将0.1359g 2-氨基对苯二甲酸、10mL N,N-二甲基甲酰胺和2mL冰醋酸超声混合得到混合物2；将混合物1和混合物2在微波条件下100℃反应2h，反应的产物先采用N,N-二甲基甲酰胺洗涤三次，再用无水乙醇洗涤三次，最后真空下80℃干燥12h即制备得到UiO-66-NH2；将3mg FA-CDs冻干物加入去离子水配成100mL溶液，然后再将溶液与100mgUiO-66-NH2混合，在37℃水浴条件下吸附24h，然后洗涤干燥即制备得到FA-CDs@金属有机骨架复合材料，记作FA-CDs@UiO-66-NH2。图1为实施例1步骤制备得到的碳量子点冻干物、步骤制备得到的FA-CDs冻干物以及叶酸的各项测试数据，其中a图对应碳量子点冻干物、FA-CDs冻干物以及叶酸的红外光谱图，b图对应碳量子点冻干物、FA-CDs冻干物以及叶酸的紫外-可见光吸收光谱图，c图对应碳量子点冻干物、FA-CDs冻干物以及叶酸的zeta电位，d图对应碳量子点冻干物和FA-CDs冻干物的TG谱图。从图1中的a图可以看出：FA-CDs在1750cm-1左右存在FA中特有的C＝N吸收峰；从图1中的b图可以看出：FA-CDs在290nm附近存在CDs的特有吸收峰；从图1中的c图可以看出：碳量子点在与FA偶联后其表面电位发生了下降；从图1中的d图可以看出：偶联在CDs上叶酸的质量百分数约为13.57％。综上所述，由以上数据分析能够判断FA与CDs是成功偶联的。图2为实施例1制备得到的FA-CDs@UiO-66-NH2的荧光发射光谱图，测试激发波长为365nm，波长范围为385～700nm，激发狭缝和发射狭缝都为5nm，扫描速度为1200nm/min，扫描电压为500V。由图2可以看出：制备得到的产物在430nm处具有一个很高的发射峰。抗干扰测试：1.不同浓度盐溶液的影响取实施例1制备得到的FA-CDs@UiO-66-NH2，以pH＝7.4的PBS溶液为基础液体，配置成不同浓度的FA-CDs@UiO-66-NH2的NaCl溶液，浓度梯度分别为：0.2、0.4、0.6、0.8、1、1.2、1.4、1.6、1.8和2。取pH＝7.4的PBS溶液为空白对照样品。这里每个待测样品中，PBS溶液取3mL，FA-CDs@UiO-66-NH2取3mg，下面的测试也是如此。FA-CDs@UiO-66-NH2在不同浓度的NaCl溶液和空白对照样品中的荧光发射图谱见图3，其中a图为发射光谱全局图，b图为a图中虚线方框内部的放大图。由图3可知：不同盐浓度的样品的发射光谱除了发射强度有所不同，光谱的最高发射峰的位置及其形状大致相同，其最高发射峰均在430nm波长处。FA-CDs@UiO-66-NH2在空白对照样品中的荧光强度记作IF0；在不同盐浓度的样品中的荧光强度记为IF，以NaCl溶液的浓度为横坐标，IF/IF0为纵坐标，得到浓度-IF/IF0的关系曲线图，由图4可看出：不同盐浓度的样品的荧光强度以对空对照样品为基准上下波动，但波动范围较小，说明FA-CDs@UiO-66-NH2的抗盐稳定性较好。2.不同pH的影响以pH＝7.4的PBS溶液为基础液体，利用盐酸和氢氧化钠来配置成不同pH溶液，pH的浓度分布为：2、6、8、10、12和13。取pH＝7.4的PBS溶液为空白对照样。FA-CDs@UiO-66-NH2在不同pH溶液和空白对照样品中的荧光发射图谱见图5，由图5可知：在pH＝4-12下，样品的发射光谱除了发射强度有所不同，光谱的最高发射峰的位置及其形状大致相同，其最高发射峰均在430nm波长处。FA-CDs@UiO-66-NH2在空白对照样品中的荧光强度记作IF01；在不同pH的样品中的荧光强度记为IF1，以溶液的pH为横坐标，IF1/IF01为纵坐标，得到pH-IF1/IF01的关系曲线图，由图6可看出：在pH＝4-12下，样品的荧光强度以空白对照样品为基准上下波动，但波动范围较小，说明FA-CDs@UiO-66-NH2的抗pH干扰的性能较好。3.不同共存物的影响以pH＝7.4的PBS溶液为基础液体，配置成0.001mol/L的不同共存物溶液，共存物选自以下几种：NaCl、KCl、CaCl2、葡萄糖、甘氨酸和谷氨酸。FA-CDs@UiO-66-NH2在不同共存物溶液和空白对照样品中的荧光发射图谱见图7，其中a图为发射光谱全局图，b图为a图中虚线方框内部的放大图。由图3可知：不同共存物下的样品的发射光谱除了发射强度有所不同，光谱的最高发射峰的位置及其形状大致相同，其最高发射峰均在430nm波长处。FA-CDs@UiO-66-NH2在空白对照样品中的荧光强度记作IF02；在不同共存物溶液中的荧光强度记为IF2，以不同共存物为横坐标，IF2/IF02为纵坐标，得到共存物-IF2/IF02的关系曲线图，由图8可看出：FA-CDs@UiO-66-NH2在不同共存物溶液中的荧光强度以空白对照样品为基准上下波动，但与NaCl、KCl和谷氨酸共存的波动范围较小，说明FA-CDs@UiO-66-NH2与它们的共存性能相对较好。实施例2一种FA-CDs@金属有机骨架复合材料的制备方法，步骤如下：取0.5g柠檬酸和0.3g尿素加入10mL水放于700W功率微波炉中微波5min。取出后加入20mL水后用0.22μm的滤膜过滤，然后用500Da的透析袋透析24h，即得到碳量子点溶液，将透析后的碳量子点溶液冷冻干燥得到冻干物备用。在30mL pH＝7.4的PBS溶液中加入10.5mg步骤所述冻干物、22.5mg叶酸、9mg 1-)-3-乙基碳二亚胺盐酸盐和9mg N-羟基琥珀酰亚胺，搅拌24h，将所得溶液用0.22μm的滤膜过滤，然后用500Da的透析袋透析24h即得到FA-CDs溶液；将FA-CDs溶液冻干得到FA-CDs冻干物；将0.1200g氯化锆、5mL N,N-二甲基甲酰胺和1.0mL盐酸超声混合得到混合物1；将0.1350g 2-氨基对苯二甲酸、10mL N,N-二甲基甲酰胺和3mL冰醋酸超声混合得到混合物2；将混合物1和混合物2在微波条件下100℃反应2h，反应的产物先采用N,N-二甲基甲酰胺洗涤三次，再用无水乙醇洗涤三次，最后真空下80℃干燥12h即制备得到UiO-66-NH2；将3mg FA-CDs冻干物加入去离子水配成100mL溶液，然后再将溶液与100mgUiO-66-NH2混合，在37℃水浴条件下吸附24h，然后洗涤干燥即制备得到FA-CDs@金属有机骨架复合材料，记作FA-CDs@UiO-66-NH2-2。图9为实施例2制备得到的FA-CDs@UiO-66-NH2-2的荧光发射光谱图，测试激发波长为365nm，波长范围为385～700nm，激发狭缝和发射狭缝都为5nm，扫描速度为1200nm/min，扫描电压为500V。由图9可以看出：制备得到的产物在430nm处具有一个很高的发射峰。抗干扰测试：1.不同浓度盐溶液的影响取实施例制备得到的FA-CDs@UiO-66-NH2-2，以pH＝7.4的PBS溶液为基础液体，配置成不同浓度的FA-CDs@UiO-66-NH2-2的NaCl溶液，浓度梯度分别为：0.2、0.4、0.6、0.8、1、1.4、1.6、1.8和2。取pH＝7.4的PBS溶液为空白对照样品。这里每个待测样品中，溶液取3mL，FA-CDs@UiO-66-NH2-2取3mg，下面的测试也是如此。FA-CDs@UiO-66-NH2-2在不同浓度的NaCl溶液和空白对照样品中的荧光发射图谱见图10，其中a图为发射光谱全局图，b图为a图中虚线方框内部的放大图。由图10可知：不同盐浓度的样品的发射光谱除了发射强度有所不同，光谱的最高发射峰的位置及其形状大致相同，其最高发射峰均在430nm波长处。FA-CDs@UiO-66-NH2-2在空白对照样品中的荧光强度记作IF03；在不同盐浓度的样品中的荧光强度记为IF3，以NaCl溶液的浓度为横坐标，IF3/IF03为纵坐标，得到浓度-IF3/IF03的关系曲线图，由图11可看出：不同盐浓度的样品的荧光强度以空白对照样品为基准上下波动，但波动范围较小，说明FA-CDs@UiO-66-NH2-2的抗盐稳定性较好。2.不同pH的影响以pH＝7.4的PBS溶液为基础液体，利用盐酸和氢氧化钠来配置成不同pH溶液，pH的浓度分布为：2、4、6、8、10、12和13。取pH＝7.4的PBS溶液为空白对照样。FA-CDs@UiO-66-NH2-2在不同pH溶液和空白对照样品中的荧光发射图谱见图12，由图12可知：在pH＝4-12下，样品的发射光谱除了发射强度有所不同，光谱的最高发射峰的位置及其形状大致相同，其最高发射峰均在430nm波长处。FA-CDs@UiO-66-NH2-2在空白对照样品中的荧光强度记作IF04；在不同pH的样品中的荧光强度记为IF4，以溶液的pH为横坐标，IF4/IF04为纵坐标，得到pH-IF4/IF04的关系曲线图，由图13可看出：在pH＝4-12下，不同pH的样品的荧光强度以空白对照样品为基准上下波动，但波动范围较小，说明FA-CDs@UiO-66-NH2-2的抗pH干扰的性能较好。3.不同共存物的影响以pH＝7.4的PBS溶液为基础液体，配置成0.001mol/L的不同共存物溶液，共存物选自以下几种：NaCl、KCl、CaCl2、葡萄糖、甘氨酸和谷氨酸。FA-CDs@UiO-66-NH2-2在不同共存物溶液和空白对照样品中的荧光发射图谱见图14，其中a图为发射光谱全局图，b图为a图中虚线方框内部的放大图。由图14可知：在不同共存物下，样品的发射光谱除了发射强度有所不同，光谱的最高发射峰的位置及其形状大致相同，其最高发射峰均在430nm波长处。FA-CDs@UiO-66-NH2-2在空白对照样品中的荧光强度记作IF05；在不同共存物溶液中的荧光强度记为IF5，以不同共存物为横坐标，IF5/IF05为纵坐标，得到共存物-IF5/IF05的关系曲线图，由图15可看出：FA-CDs@UiO-66-NH2-2在不同共存物溶液中的荧光强度以空白对照样品为基准上下波动，但波动范围较小，说明FA-CDs@UiO-66-NH2-2的共存性能较好。实施例3一种FA-CDs@金属有机骨架复合材料的制备方法，步骤如下：取0.5g柠檬酸和0.3g尿素加入10mL水放于700W功率微波炉中微波5min。取出后加入20mL水后用0.22μm的滤膜过滤，然后用500Da的透析袋透析24h，即得到碳量子点溶液，将透析后的碳量子点溶液冻干得到冻干物备用。在30mL pH＝7.4的PBS溶液中加入12mg步骤所述冻干物、24mg叶酸、7.5mg1-)-3-乙基碳二亚胺盐酸盐和9mg N-羟基琥珀酰亚胺，搅拌24h，将所得溶液用0.22μm的滤膜过滤，然后用500Da的透析袋透析24h即得到FA-CDs溶液；将FA-CDs溶液冻干得到FA-CDs冻干物；将0.1258g氯化锆、5mL N,N-二甲基甲酰胺和1.4mL盐酸超声混合得到混合物1；将0.1359g 2-氨基对苯二甲酸、10mL N,N-二甲基甲酰胺和1mL冰醋酸超声混合得到混合物2；将混合物1和混合物2在微波条件下100℃反应2h，反应的产物先采用N,N-二甲基甲酰胺洗涤三次，再用无水乙醇洗涤三次，最后真空下80℃干燥12h即制备得到UiO-66-NH2；将3mg FA-CDs冻干物加入去离子水配成100mL溶液，然后再将溶液与100mgUiO-66-NH2混合，在37℃水浴条件下吸附24h，然后洗涤干燥即制备得到FA-CDs@金属有机骨架复合材料，记作FA-CDs@UiO-66-NH2-3。图16为实施例3制备得到的FA-CDs@UiO-66-NH2-3的荧光发射光谱图，测试激发波长为365nm，波长范围为385～700nm，激发狭缝和发射狭缝都为5nm，扫描速度为1200nm/min，扫描电压为500V。由图16可以看出：制备得到的产物在430nm处具有一个很高的发射峰。抗干扰测试：1.不同浓度盐溶液的影响取实施例制备得到的FA-CDs@UiO-66-NH2-3，以pH＝7.4的PBS溶液为基础液体，配置成不同浓度的FA-CDs@UiO-66-NH2-3的NaCl溶液，浓度梯度分别为：0.2、0.4、0.6、0.8、1、1.2、1.4和2。取pH＝7.4的PBS溶液为空白对照样品。这里每个待测样品中，溶液取3mL，FA-CDs@UiO-66-NH2-3取3mg，下面的测试也是如此。FA-CDs@UiO-66-NH2-3在不同浓度的NaCl溶液和空白对照样品中的荧光发射图谱见图17，其中a图为发射光谱全局图，b图为a图中虚线方框内部的放大图。由图17可知：不同盐浓度的样品的发射光谱除了发射强度有所不同，光谱的最高发射峰的位置及其形状大致相同，其最高发射峰均在430nm波长处。FA-CDs@UiO-66-NH2-3在空白对照样品中的荧光强度记作IF06；在不同盐浓度的样品中的荧光强度记为IF6，以NaCl溶液的浓度为横坐标，IF6/IF06为纵坐标，得到浓度-IF6/IF06的关系曲线图，由图18可看出：不同盐浓度的样品的荧光强度以空白对照样品为基准上下波动。但波动范围较小，说明FA-CDs@UiO-66-NH2-3的抗盐稳定性较好。2.不同pH的影响以pH＝7.4的PBS溶液为基础液体，利用盐酸和氢氧化钠来配置成不同pH溶液，pH的浓度分布为：2、4、6、10、12和13。取pH＝7.4的PBS溶液为空白对照样。FA-CDs@UiO-66-NH2-3在不同pH溶液和空白对照样品中的荧光发射图谱见图19，由图19可知：在pH＝4-12下，样品的发射光谱除了发射强度有所不同，光谱的最高发射峰的位置及其形状大致相同，其最高发射峰均在430nm波长处。FA-CDs@UiO-66-NH2-3在空白对照样品中的荧光强度记作IF07；在不同pH的样品中的荧光强度记为IF7，以溶液的pH为横坐标，IF7/IF07为纵坐标，得到pH-IF7/IF07的关系曲线图，由图20可看出：在pH＝4-12下，不同pH的样品的荧光强度以空白对照样品为基准上下波动，但波动范围较小，说明FA-CDs@UiO-66-NH2-3的抗pH干扰的性能较好。3.不同共存物的影响以pH＝7.4的PBS溶液为基础液体，配置成0.001mol/L的不同共存物溶液，共存物选自以下几种：NaCl、KCl、CaCl2、葡萄糖、甘氨酸和谷氨酸。FA-CDs@UiO-66-NH2-3在不同共存物溶液和空白对照样品中的荧光发射图谱见图21，其中a图为发射光谱全局图，b图为a图中虚线方框内部的放大图。由图21可知：在不同共存物下，样品的发射光谱除了发射强度有所不同，光谱的最高发射峰的位置及其形状大致相同，其最高发射峰均在430nm波长处。FA-CDs@UiO-66-NH2-3在空白对照样品中的荧光强度记作IF08；在不同共存物溶液中的荧光强度记为IF8，以不同共存物为横坐标，IF8/IF08为纵坐标，得到共存物-IF8/IF08的关系曲线图，由图22可看出：FA-CDs@UiO-66-NH2-3在不同共存物溶液中的荧光强度以空白对照样品为基准上下波动，但波动范围较小，说明FA-CDs@UiO-66-NH2-3的共存性能较好。以上所述本发明的具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限定。任何根据本发明的技术构思所做出的各种其他相应的改变与变形，均应包含在本发明权利要求的保护范围内。
