标题title
稠合三环类衍生物、其制备方法及其在医药上的应用
摘要abst
本公开涉及稠合三环类衍生物、其制备方法及其在医药上的应用。具体而言，本公开涉及一种通式所示的稠合三环类衍生物、其制备方法及含有该衍生物的药物组合物以及其作为治疗剂的用途，特别是作为TLR7/8/9抑制剂的用途和用于制备治疗和/或预防炎性和自身免疫性疾病的药物中的用途。
权利要求书clms
1.一种通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐：其中：X选自O原子、S原子和NH；L1选自CH2、CR4aR4b和C；L2选自CR4cR4d、C、O原子、S原子和NH；G为CR2a或N原子；环A选自环烷基、杂环基、芳基和杂芳基；各个R1相同或不同，且各自独立地选自氢原子、卤素、烷基、烯基、炔基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、氨基、-rNR6aR6b、硝基、羟基、羟烷基、-CNR6aR6b、-CR7、-NR6cCR7、-COR8、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基，其中所述的烷基、烯基、炔基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基各自独立地任选被选自卤素、烷基、烯基、炔基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、氨基、硝基、羟基、羟烷基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基中的一个或多个取代基所取代；R2a和R2相同或不同，且各自独立地选自氢原子、卤素、烷基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、氨基、硝基、羟基和羟烷基；环B选自环烷基、杂环基、芳基和杂芳基；各个R3相同或不同，且各自独立地选自氢原子、卤素、烷基、烯基、炔基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氧代基、氰基、氨基、硝基、羟基和羟烷基；R0选自氢原子、氘原子、卤素、烷基、烯基、炔基、杂烷基、烷氧基、卤代烷基、氘代烷基、卤代烷氧基、氰基、氨基、硝基、羟基、羟烷基、-rCNR6aR6b和L3选自键、亚烷基和杂亚烷基，其中所述的亚烷基和杂亚烷基各自独立地任选被选自卤素、烷基、烯基、炔基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、氨基、硝基、羟基、羟烷基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基中的一个或多个取代基所取代；环C选自环烷基、杂环基、芳基和杂芳基；各个R5相同或不同，且各自独立地选自氢原子、卤素、烷基、杂烷基、烯基、炔基、烷氧基、氧代基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、氨基、-rNR6aR6b、硝基、羟基、羟烷基、-CNR6aR6b、-COR8、-SmR9、-SmNR6aR6b、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基，其中所述的烷基、杂烷基、烯基、炔基、烷氧基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基各自独立地任选被选自卤素、烷基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、氨基、硝基、羟基、羟烷基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基中的一个或多个取代基所取代；R4a和R4b相同或不同，且各自独立地选自氢原子、烷基、卤素、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、羟基和羟烷基；R4c和R4d相同或不同，且各自独立地选自氢原子、烷基、卤素、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、羟基和羟烷基；或者R4c和R4d与相连的碳原子一起形成环烷基或杂环基；R6a和R6b相同或不同，且各自独立地选自氢原子、烷基、烯基、炔基、卤代烷基、羟烷基、环烷基、环烷基烷基、杂环基、芳基和杂芳基；或者R6a和R6b与相连的氮原子一起形成杂环基，所述的杂环基任选被选自卤素、烷基、氧代基、烯基、炔基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、氨基、硝基、羟基、羟烷基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基中的一个或多个取代基所取代；R6c选自氢原子、烷基、烯基、炔基、卤代烷基、羟烷基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基；R7选自氢原子、烷基、卤代烷基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基；其中，所述的烷基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基各自独立地任选被选自卤素、烷基、烯基、炔基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、氨基、硝基、羟基和羟烷基中的一个或多个取代基所取代；R8选自氢原子、烷基、烯基、炔基、卤代烷基、羟烷基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基；R9选自氢原子、烷基、烯基、炔基、卤代烷基、羟烷基、氨基、羟基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基；u为0、1、2或3；v为0、1、2或3；n为0或1；p为0、1、2、3、4、5或6；r为0、1、2、3、4、5或6；m为0、1或2；s为0、1、2、3、4、5或6；并且t为0、1、2、3、4、5或6。2.根据权利要求1所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中L2选自C、O原子、S原子和NH；和/或R0选自氢原子、氘原子、卤素、烷基、烯基、炔基、杂烷基、烷氧基、卤代烷基、氘代烷基、卤代烷氧基、氰基、氨基、硝基、羟基、羟烷基和环C、L3、R5和t如权利要求1中所定义。3.根据权利要求1或2所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中X为O原子。4.根据权利要求1至3中任一项所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中L1为CH2。5.根据权利要求1、3和4中任一项所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中R0选自氢原子、C1-6烷基、-rCNR6aR6b和环C、L3、R5、R6a、R6b、r和t如权利要求1中所定义；优选地，R0为环C、L3、R5和t如权利要求1中所定义。6.根据权利要求1至5中任一项所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其为通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐：其中：环A、环B、环C、G、L2、L3、R1至R3、R5、p、s、t、n、u和v如权利要求1中所定义。7.根据权利要求1至6中任一项所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中n为0。8.根据权利要求1至7中任一项所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中环A选自3至8元环烷基、3至12元杂环基、6至10元芳基和5至10元杂芳基；优选地，环A为5至10元杂芳基；更优选地，环A为吡啶基或最优选地，环A为吡啶基。9.根据权利要求1至8中任一项所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中环B选自3至8元环烷基、3至12元杂环基、6至10元芳基和5至10元杂芳基；优选地，环B为至少含有一个氮原子的3至12元杂环基；更优选地，环B为哌啶基。10.根据权利要求1至9中任一项所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其为通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐：其中：环B为至少含有一个氮原子的3至12元杂环基；W1、W2、W3、W4和W5相同或不同，且各自独立地为CR1或N原子；环C、R1至R3、R5、R2a、L3、s、t和v如权利要求1中所定义。11.根据权利要求1至10中任一项所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中环C选自3至8元环烷基、3至12元杂环基、6至10元芳基和5至10元杂芳基；优选地，环C为至少含有一个氮原子的3至12元杂环基或至少含有一个氮原子的5至10元杂芳基；更优选地，环C为哌啶基或5,6,7,8-四氢-2,6-二氮杂萘-3-基。12.根据权利要求1至11中任一项所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中R2为氢原子。13.根据权利要求1至12中任一项所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其为通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐：其中：环C为至少含有一个氮原子的3至12元杂环基或环D为至少含有一个氮原子的4至6元杂环基；Z1、Z2、Z3和Z4之一为碳原子，其余三个相同或不同，且各自独立地为CR5或N原子；R10选自氢原子、烷基、杂烷基、卤代烷基和羟烷基；W1、W2、W3、W4和W5相同或不同，且各自独立地为CR1或N原子；t为1、2、3、4、5或6；R1、R3、R5、L3、s和v如权利要求1中所定义。14.根据权利要求1至13中任一项所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中R1为氢原子或C1-6烷基。15.根据权利要求1至14中任一项所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中R3为氢原子。16.根据权利要求1至15中任一项所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中L3为键。17.根据权利要求1至16中任一项所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中R5为氢原子或C1-6烷基。18.根据权利要求1至17中任一项所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其选自以下化合物：19.一种通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐：其中：环B为至少含有一个氮原子的3至12元杂环基；W1、W2、W3、W4和W5相同或不同，且各自独立地为CR1或N原子；R1至R3、R2a、s和v如权利要求10中所定义。20.根据权利要求19所述的式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其选自如下化合物：21.一种通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐：其中：RW为氨基保护基；优选地，RW为叔丁氧羰基；环B为至少含有一个氮原子的3至12元杂环基；W1、W2、W3、W4和W5相同或不同，且各自独立地为CR1或N原子；R1、R2、R2a、R3、s和v如权利要求10中所定义。22.化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其选自如下化合物：23.一种制备通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐的方法，该方法包括：方法1通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，与通式的化合物发生还原胺化反应，得到通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐；或方法2通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，与通式的化合物发生偶联反应，得到通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐；其中：L3为键；环B为至少含有一个氮原子的3至12元杂环基；Y为卤素；优选地，Y为氯；W1、W2、W3、W4和W5相同或不同，且各自独立地为CR1或N原子；环C、R1至R3、R5、R2a、s、t和v如权利要求10中所定义。24.一种制备通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐的方法，该方法包括：通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，脱去保护基RW，得到通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐；其中：RW为氨基保护基；优选地，RW为叔丁氧羰基；环B为至少含有一个氮原子的3至12元杂环基；W1、W2、W3、W4和W5相同或不同，且各自独立地为CR1或N原子；R1、R2、R2a、R3、s和v如权利要求10中所定义。25.一种药物组合物，所述药物组合物含有根据权利要求1～18中任一项所述的通式所示的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，以及一种或多种药学上可接受的载体、稀释剂或赋形剂。26.根据权利要求1～18中任一项所述的通式所示的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐或根据权利要求25所述的药物组合物在制备用于抑制TLR7、TLR8和TLR9的药物中的用途。27.根据权利要求1～18中任一项所述的通式所示的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐或根据权利要求25所述的药物组合物在制备用于抑制TLR7、TLR8或TLR9的药物中的用途；优选在制备用于抑制TLR7和TLR8的药物中的用途，或在制备用于抑制TLR7和TLR9的药物中的用途。28.根据权利要求1～18中任一项所述的通式所示的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐或根据权利要求25所述的药物组合物在制备用于治疗和/或预防炎性或自身免疫性疾病的药物中的用途。29.根据权利要求28所述的用途，其中所述的炎性或自身免疫性疾病选自系统性红斑狼疮、类风湿性关节炎、多发性硬化和肖格伦综合症。
说明书desc
技术领域本公开属于医药领域，涉及一种稠合三环类衍生物、其制备方法及其在医药上的应用。特别地，本公开涉及通式所示的稠合三环类衍生物、其制备方法及含有该衍生物的药物组合物，以及其作为TLR7/8/9抑制剂在治疗炎性和自身免疫性疾病的用途。背景技术Toll样受体是一类进化保守的跨膜先天免疫受体，它们参与保护人体健康的第一线防御，对于识别病原体相关分子模式起重要作用。TLR表达于各种免疫细胞，根据其表达部位的不同可分为两类：表达于细胞膜的TLR和表达于内体膜的TLR，分别识别PAMP中的不同成分和分子。其中，TLR7/8/9主要在DC细胞和B细胞中高表达，TLR7/8主要识别ssRNA，TLR9主要识别CpG-DNA。TLR7/8/9结合其配体后被激活，在胞质中与接头蛋白MyD88相结合，启动NF-κB和IRF通路，活化DC细胞，产生I型干扰素和其它多种炎性细胞因子。在B细胞中，TLR7/8/9和核酸类物质相结合后，在B细胞产生抗核抗体的过程中起重要作用，并且DC细胞分泌的I型干扰素还会促进这种自身免疫性B细胞的进一步增殖和活化，从而引起一系列的炎症反应。系统性红斑狼疮属于一种自身免疫性结缔组织病，SLE的临床一线药物有三大类：激素、免疫抑制剂和抗疟类药物。本世纪仅有一款新药贝利木单抗获FDA批准，但它仅对一小部分SLE病人有适度和延迟的疗效，治疗手段非常有限。因此，迫切需要改善更大比例的患者群体的新疗法，并且可以长期、安全使用。在系统性红斑狼疮患者的PBMC中发现了TLR7/9以及I型干扰素的表达被明显上调的现象。据报道过度表达TLR7的小鼠可以加剧自身免疫疾病和自身炎症，而功能性抑制TLR7/9可以缓解B6-Faslpr和BXSB等狼疮小鼠的病理表现:12061-12066)。鉴于TLR7/8/9与抗核抗体以及I型干扰素的紧密关系，靶向TLR7/8/9的小分子抑制剂很可能具有治疗SLE的潜力。公开的TLR7/8/9抑制剂的专利申请包括WO2019233941A1、WO2020020800A1、WO2018049089A1、WO2019238616A1、WO2017106607A1、CN109923108A和WO2020048605A1等。发明内容本公开的目的在于提供一种通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐：其中：X选自O原子、S原子和NH；L1选自CH2、CR4aR4b和C；L2选自CR4cR4d、C、O原子、S原子和NH；G为CR2a或N原子；环A选自环烷基、杂环基、芳基和杂芳基；各个R1相同或不同，且各自独立地选自氢原子、卤素、烷基、烯基、炔基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、氨基、-rNR6aR6b、硝基、羟基、羟烷基、-CNR6aR6b、-CR7、-NR6cCR7、-COR8、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基，其中所述的烷基、烯基、炔基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基各自独立地任选被选自卤素、烷基、烯基、炔基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、氨基、硝基、羟基、羟烷基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基中的一个或多个取代基所取代；R2a和R2相同或不同，且各自独立地选自氢原子、卤素、烷基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、氨基、硝基、羟基和羟烷基；环B选自环烷基、杂环基、芳基和杂芳基；各个R3相同或不同，且各自独立地选自氢原子、卤素、烷基、烯基、炔基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氧代基、氰基、氨基、硝基、羟基和羟烷基；R0选自氢原子、氘原子、卤素、烷基、烯基、炔基、杂烷基、烷氧基、卤代烷基、氘代烷基、卤代烷氧基、氰基、氨基、硝基、羟基、羟烷基、-rCNR6aR6b和L3选自键、亚烷基和杂亚烷基，其中所述的亚烷基和杂亚烷基各自独立地任选被选自卤素、烷基、烯基、炔基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、氨基、硝基、羟基、羟烷基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基中的一个或多个取代基所取代；环C选自环烷基、杂环基、芳基和杂芳基；各个R5相同或不同，且各自独立地选自氢原子、卤素、烷基、杂烷基、烯基、炔基、烷氧基、氧代基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、氨基、-rNR6aR6b、硝基、羟基、羟烷基、-CNR6aR6b、-COR8、-SmR9、-SmNR6aR6b、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基，其中所述的烷基、杂烷基、烯基、炔基、烷氧基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基各自独立地任选被选自卤素、烷基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、氨基、硝基、羟基、羟烷基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基中的一个或多个取代基所取代；R4a和R4b相同或不同，且各自独立地选自氢原子、烷基、卤素、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、羟基和羟烷基；R4c和R4d相同或不同，且各自独立地选自氢原子、烷基、卤素、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、羟基和羟烷基；或者R4c和R4d与相连的碳原子一起形成环烷基或杂环基；R6a和R6b相同或不同，且各自独立地选自氢原子、烷基、烯基、炔基、卤代烷基、羟烷基、环烷基、环烷基烷基、杂环基、芳基和杂芳基；或者R6a和R6b与相连的氮原子一起形成杂环基，所述的杂环基任选被选自卤素、烷基、氧代基、烯基、炔基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、氨基、硝基、羟基、羟烷基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基中的一个或多个取代基所取代；R6c选自氢原子、烷基、烯基、炔基、卤代烷基、羟烷基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基；R7选自氢原子、烷基、卤代烷基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基；其中，所述的烷基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基各自独立地任选被选自卤素、烷基、烯基、炔基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、氨基、硝基、羟基和羟烷基中的一个或多个取代基所取代；R8选自氢原子、烷基、烯基、炔基、卤代烷基、羟烷基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基；R9选自氢原子、烷基、烯基、炔基、卤代烷基、羟烷基、氨基、羟基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基；u为0、1、2或3；v为0、1、2或3；n为0或1；p为0、1、2、3、4、5或6；r为0、1、2、3、4、5或6；m为0、1或2；s为0、1、2、3、4、5或6；并且t为0、1、2、3、4、5或6。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中X选自O原子、S原子和NH；L1选自CH2、CR4aR4b和C；L2选自C、O原子、S原子和NH；G为CR2a或N原子；环A选自环烷基、杂环基、芳基和杂芳基；各个R1相同或不同，且各自独立地选自氢原子、卤素、烷基、烯基、炔基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、氨基、-rNR6aR6b、硝基、羟基、羟烷基、-CNR6aR6b、-CR7、-NR6cCR7、-COR8、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基，其中所述的烷基、烯基、炔基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基各自独立地任选被选自卤素、烷基、烯基、炔基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、氨基、硝基、羟基、羟烷基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基中的一个或多个取代基所取代；R2a和R2相同或不同，且各自独立地选自氢原子、卤素、烷基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、氨基、硝基、羟基和羟烷基；环B选自环烷基、杂环基、芳基和杂芳基；各个R3相同或不同，且各自独立地选自氢原子、卤素、烷基、烯基、炔基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氧代基、氰基、氨基、硝基、羟基和羟烷基；R0选自氢原子、氘原子、卤素、烷基、烯基、炔基、杂烷基、烷氧基、卤代烷基、氘代烷基、卤代烷氧基、氰基、氨基、硝基、羟基、羟烷基和L3选自键、亚烷基和杂亚烷基，其中所述的亚烷基和杂亚烷基各自独立地任选被选自卤素、烷基、烯基、炔基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、氨基、硝基、羟基、羟烷基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基中的一个或多个取代基所取代；环C选自环烷基、杂环基、芳基和杂芳基；各个R5相同或不同，且各自独立地选自氢原子、卤素、烷基、杂烷基、烯基、炔基、烷氧基、氧代基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、氨基、-rNR6aR6b、硝基、羟基、羟烷基、-CNR6aR6b、-COR8、-SmR9、-SmNR6aR6b、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基，其中所述的烷基、杂烷基、烯基、炔基、烷氧基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基各自独立地任选被选自卤素、烷基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、氨基、硝基、羟基、羟烷基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基中的一个或多个取代基所取代；R4a和R4b相同或不同，且各自独立地选自氢原子、烷基、卤素、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、羟基和羟烷基；R6a和R6b相同或不同，且各自独立地选自氢原子、烷基、烯基、炔基、卤代烷基、羟烷基、环烷基、环烷基烷基、杂环基、芳基和杂芳基；或者R6a和R6b与相连的氮原子一起形成杂环基，所述的杂环基任选被选自卤素、烷基、氧代基、烯基、炔基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、氨基、硝基、羟基、羟烷基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基中的一个或多个取代基所取代；R6c选自氢原子、烷基、烯基、炔基、卤代烷基、羟烷基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基；R7选自氢原子、烷基、卤代烷基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基；其中，所述的烷基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基各自独立地任选被选自卤素、烷基、烯基、炔基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、氰基、氨基、硝基、羟基和羟烷基中的一个或多个取代基所取代；R8选自氢原子、烷基、烯基、炔基、卤代烷基、羟烷基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基；R9选自氢原子、烷基、烯基、炔基、卤代烷基、羟烷基、氨基、羟基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基；u为0、1、2或3；v为0、1、2或3；n为0或1；p为0、1、2、3、4、5或6；r为0、1、2、3、4、5或6；m为0、1或2；s为0、1、2、3、4、5或6；并且t为0、1、2、3、4、5或6。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中X为O原子。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中L1为CH2。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中R0选自氢原子、C1-6烷基、-rCNR6aR6b和环C、L3、R5、R6a、R6b、r和t如通式中所定义；优选地，R0为环C、L3、R5和t如通式中所定义。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中L2为CR4cR4d，R4c和R4d如通式中所定义。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中R4c和R4d相同或不同，且各自独立地选自氢原子、C1-6烷基和卤素；或者R4c和R4d与相连的碳原子一起形成3至6元环烷基或3至6元杂环基；优选地，R4c和R4d与相连的碳原子一起形成3至6元环烷基；更优选地，R4c和R4d与相连的碳原子一起形成环丙基。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其为通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐：其中：环A、环B、环C、G、L2、L3、R1至R3、R5、p、s、t、n、u和v如通式中所定义。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式或通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中G为CR2a；且R2a为氢原子。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式或通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中n为0。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式或通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中环A选自3至8元环烷基、3至12元杂环基、6至10元芳基和5至10元杂芳基；优选地，环A为5至10元杂芳基；更优选地，环A为吡啶基或最优选地，环A为吡啶基。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式或通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中环B选自3至8元环烷基、3至12元杂环基、6至10元芳基和5至10元杂芳基；优选地，环B为至少含有一个氮原子的3至12元杂环基；更优选地，环B为哌啶基。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式或通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其为通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐：其中：环B为至少含有一个氮原子的3至12元杂环基；W1、W2、W3、W4和W5相同或不同，且各自独立地为CR1或N原子；环C、R1至R3、R5、R2a、L3、s、t和v如通式中所定义。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中环B为哌啶基。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式、通式或通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中环C选自3至8元环烷基、3至12元杂环基、6至10元芳基和5至10元杂芳基；优选地，环C为至少含有一个氮原子的3至12元杂环基或至少含有一个氮原子的5至10元杂芳基；更优选地，环C为哌啶基或5,6,7,8-四氢-2,6-二氮杂萘-3-基。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式、通式或通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中R2选自氢原子、卤素、C1-6烷基和C1-6烷氧基；优选地，R2为氢原子。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式、通式或通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其为通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐：其中：环C为至少含有一个氮原子的3至12元杂环基或环D为至少含有一个氮原子的4至6元杂环基；Z1、Z2、Z3和Z4之一为碳原子，其余三个相同或不同，且各自独立地为CR5或N原子；R10选自氢原子、烷基、杂烷基、卤代烷基和羟烷基；W1、W2、W3、W4和W5相同或不同，且各自独立地为CR1或N原子；t为1、2、3、4、5或6；R1、R3、R5、L3、s和v如通式中所定义。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中环C为哌啶基或5,6,7,8-四氢-2,6-二氮杂萘-3-基。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中R10为氢原子或C1-6烷基。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式、通式、通式或通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中各个R1相同或不同，且各自独立地选自氢原子、卤素、C1-6烷基、C1-6烷氧基、C1-6卤代烷基、C1-6卤代烷氧基、氰基、氨基、硝基、羟基和C1-6羟烷基；优选地，各个R1相同或不同，且各自独立地为氢原子或C1-6烷基。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式、通式、通式或通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中各个R3相同或不同，且各自独立地选自氢原子、卤素和C1-6烷基；优选地，R3为氢原子。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式、通式、通式或通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中L3为键。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式、通式、通式或通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中各个R5相同或不同，且各自独立地选自氢原子、卤素、C1-6烷基、C1-6杂烷基、C1-6烷氧基、氧代基、C1-6卤代烷基、C1-6卤代烷氧基、氰基、氨基、硝基、羟基和C1-6羟烷基；优选地，各个R5相同或不同，且各自独立地为氢原子或C1-6烷基。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式、通式、通式或通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中v为1、2或3。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式或通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中u为1。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式或通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中p为0、1、2、3或4；优选地，p为2。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式或通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中s为0或1；优选地，s为0。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式、通式或通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中t为0、1或2；优选地，t为0或1。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中t为1或2。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式、通式、通式或通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中r为0、1或2；优选地，r为1。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式、通式、通式或通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中R6a和R6b相同或不同，且各自独立地选自氢原子、C1-6烷基、C1-6卤代烷基和C1-6羟烷基；或者R6a和R6b与相连的氮原子一起形成3至12元杂环基，所述的3至12元杂环基任选被选自卤素、C1-6烷基、氧代基、C1-6烷氧基、C1-6卤代烷基、C1-6卤代烷氧基、氰基、氨基、羟基和C1-6羟烷基中的一个或多个取代基所取代；优选地，R6a和R6b相同或不同，且各自独立地为氢原子或C1-6烷基。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式、通式、通式或通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中可药用的盐为盐酸盐或三氟乙酸盐；优选为三氟乙酸盐。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中R1为C1-6烷基，且p为0、1、2、3或4。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中R1为C1-6烷基，且p为2。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中R5为C1-6烷基，且t为0、1或2。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式或通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中R5为C1-6烷基，且t为0或1。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中R5为C1-6烷基，且t为1或2。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中环A选自3至8元环烷基、3至12元杂环基、6至10元芳基和5至10元杂芳基；环B选自3至8元环烷基、3至12元杂环基、6至10元芳基和5至10元杂芳基；X为O原子；L1为CH2；L2为CR4cR4d；R4c和R4d与相连的碳原子一起形成3至6元环烷基；G为CR2a；R2a为氢原子；R0选自氢原子、C1-6烷基、-rCNR6aR6b和环C选自3至8元环烷基、3至12元杂环基、6至10元芳基和5至10元杂芳基；L3为键；R1为C1-6烷基；R2为氢原子；R5为C1-6烷基；p为0、1、2、3或4；t为0、1或2；n为0或1；u为1；v为1、2或3；R6a和R6b相同或不同，且各自独立地为氢原子或C1-6烷基；r为0、1或2；s为0。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中环A为5至10元杂芳基；环B为至少含有一个氮原子的3至12元杂环基；环C为至少含有一个氮原子的3至12元杂环基或至少含有一个氮原子的5至10元杂芳基；G为CR2a；R2a为氢原子；L3为键；R1为C1-6烷基；R2为氢原子；R5为C1-6烷基；p为2；t为0或1；n为0；u为1；v为1、2或3；s为0。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中环B为哌啶基；W1、W2、W3、W4和W5相同或不同，且各自独立地为CR1或N原子；环C为哌啶基或5,6,7,8-四氢-2,6-二氮杂萘-3-基；R1为氢原子或C1-6烷基；R2为氢原子；R2a为氢原子；R5为C1-6烷基；L3为键；t为0或1；v为1、2或3；s为0。在本公开一些优选的实施方案中，所述的通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其中环C为哌啶基或5,6,7,8-四氢-2,6-二氮杂萘-3-基；R10为氢原子或C1-6烷基；W1、W2、W3、W4和W5相同或不同，且各自独立地为CR1或N原子；R1为氢原子或C1-6烷基；R5为C1-6烷基；L3为键；t为1或2；v为1、2或3；s为0。表A本公开的典型化合物包括但不限于：本公开的另一方面涉及通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐：其中：环B为至少含有一个氮原子的3至12元杂环基；W1、W2、W3、W4和W5相同或不同，且各自独立地为CR1或N原子；R1至R3、R2a、s和v如通式中所定义。本公开的另一方面涉及通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐：其中：W1、W2、W3、W4和W5相同或不同，且各自独立地为CR1或N原子；R1、R3、s和v如通式中所定义。表B本公开的典型化合物包括但不限于：本公开的另一方面涉及通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐：其中：Rw为氨基保护基；优选地，Rw为叔丁氧羰基；环B为至少含有一个氮原子的3至12元杂环基；W1、W2、W3、W4和W5相同或不同，且各自独立地为CR1或N原子；R1、R2、R2a、R3、s和v如通式中所定义。本公开的另一方面涉及通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐：其中：Rw为氨基保护基；优选地，Rw为叔丁氧羰基；W1、W2、W3、W4和W5相同或不同，且各自独立地为CR1或N原子；R1、R3、s和v如通式中所定义。表C本公开的典型化合物包括但不限于：本公开的另一方面涉及一种制备通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐的方法，该方法包括：方法1通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，与通式的化合物发生还原胺化反应，得到通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，或方法2通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，与通式的化合物发生偶联反应，得到通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐；其中：L3为键；环B为至少含有一个氮原子的3至12元杂环基；Y为卤素；优选地，Y为氯；W1、W2、W3、W4和W5相同或不同，且各自独立地为CR1或N原子；环C、R1至R3、R5、R2a、s、t和v如通式中所定义。本公开的另一方面涉及一种制备通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐的方法，该方法包括：方法1通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，与通式的化合物发生还原胺化反应，得到R10选自氢原子、烷基、杂烷基、卤代烷基、羟烷基和Rw的通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐；或方法2通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，与通式的化合物发生偶联反应，得到R10选自氢原子、烷基、杂烷基、卤代烷基、羟烷基和Rw的通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐；以及任选地，当R10为Rw时还包括以下步骤，使R10为Rw的通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，脱去保护基Rw，得到R10为氢原子的通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐；其中：L3为键；环C为至少含有一个氮原子的3至12元杂环基或环D为至少含有一个氮原子的4至6元杂环基；Z1、Z2、Z3和Z4之一为碳原子，其余三个相同或不同，且各自独立地为CR5或N原子；Y为卤素；优选地，Y为氯；RW为氨基保护基；优选地，RW为叔丁氧羰基；W1、W2、W3、W4和W5相同或不同，且各自独立地为CR1或N原子；R1、R3、R5、s、t和v如通式中所定义。本公开的另一方面涉及一种制备通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐的方法，该方法包括：通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，脱去保护基Rw，得到通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐；其中：RW为氨基保护基；优选地，RW为叔丁氧羰基；环B为至少含有一个氮原子的3至12元杂环基；W1、W2、W3、W4和W5相同或不同，且各自独立地为CR1或N原子；R1、R2、R2a、R3、s和v如通式中所定义。本公开的另一方面涉及一种制备通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐的方法，该方法包括：通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，脱去保护基Rw，得到通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐；其中：RW为氨基保护基；优选地，RW为叔丁氧羰基；W1、W2、W3、W4和W5相同或不同，且各自独立地为CR1或N原子；R1、R3、s和v如通式中所定义。本公开的另一方面涉及一种药物组合物，所述药物组合物含有本公开通式、通式、通式、通式以及表A所示的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，以及一种或多种药学上可接受的载体、稀释剂或赋形剂。本公开进一步涉及通式、通式、通式、通式以及表A所示的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐、或包括其的药物组合物在制备用于抑制TLR7、TLR8和TLR9的药物中的用途。本公开进一步涉及通式、通式、通式、通式以及表A所示的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐、或包括其的药物组合物在制备用于抑制TLR7、TLR8或TLR9的药物中的用途；优选在制备用于抑制TLR7和TLR8的药物中的用途，或在制备用于抑制TLR7和TLR9的药物中的用途。本公开进一步涉及通式、通式、通式、通式以及表A所示的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐、或包括其的药物组合物在制备用于治疗和/或预防炎性或自身免疫性疾病的药物中的用途。其中所述的炎性或自身免疫性疾病优选选自系统性红斑狼疮、类风湿性关节炎、多发性硬化和肖格伦综合症。本公开进一步涉及一种抑制TLR7、TLR8和TLR9的方法，其包括给予所需患者抑制有效量的通式、通式、通式、通式以及表A所示的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐、或包括其的药物组合物。本公开进一步涉及一种抑制TLR7、TLR8或TLR9的方法，优选抑制TLR7和TLR8的方法，或抑制TLR7和TLR9的方法，其包括给予所需患者抑制有效量的通式、通式、通式、通式以及表A所示的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐、或包括其的药物组合物。本公开进一步涉及一种治疗和/或预防炎性或自身免疫性疾病的方法，其包括给予所需患者治疗有效量的通式、通式、通式、通式以及表A所示的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐、或包括其的药物组合物。其中所述的炎性或自身免疫性疾病优选选自系统性红斑狼疮、类风湿性关节炎、多发性硬化和肖格伦综合症。本公开进一步涉及一种通式、通式、通式、通式以及表A所示的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐、或包括其的药物组合物，其用作药物。本公开进一步涉及一种通式、通式、通式、通式以及表A所示的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐、或包括其的药物组合物，其用于抑制TLR7、TLR8和TLR9。本公开进一步涉及一种通式、通式、通式、通式以及表A所示的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐、或包括其的药物组合物，其用于抑制TLR7、TLR8或TLR9；优选用于抑制TLR7和TLR8，或抑制TLR7和TLR9。本公开进一步涉及一种通式、通式、通式、通式以及表A所示的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐、或包括其的药物组合物，其用于治疗和/或预防炎性或自身免疫性疾病。其中所述的炎性或自身免疫性疾病优选选自系统性红斑狼疮、类风湿性关节炎、多发性硬化和肖格伦综合症。鉴于它们作为TLR7、TLR8或TLR9的选择性抑制剂的活性，式、通式、通式、通式以及表A的化合物可用于分别治疗TLR7、TLR8或TLR9家族受体相关疾病，包括但不限于：炎性疾病；自身免疫性疾病；自身炎性疾病、TNF受体相关的周期性综合征、家族性地中海热、成人斯蒂尔病、全身性发作的幼年特发性关节炎、痛风、痛风性关节炎)；代谢疾病；破坏性骨障碍；增殖性障碍；血管生成障碍；感染性疾病；神经变性疾病，肿瘤疾病和病毒性疾病。更具体地，可用本公开化合物治疗的具体病症或疾病包括但不限于胰腺炎、哮喘、过敏、成人呼吸窘迫综合征、慢性阻塞性肺病、肾小球肾炎、类风湿性关节炎、系统性狼疮红斑、硬皮病、慢性甲状腺炎、格雷夫斯病、自身免疫性胃炎、糖尿病、自身免疫性溶血性贫血、自身免疫性中性粒细胞减少症、血小板减少症、特应性皮炎、慢性活动性肝炎、重症肌无力、多发性硬化、炎性肠病、溃疡性结肠炎、克罗恩病、银屑病、移植物抗宿主病、内毒素诱导的炎症反应、肺结核、动脉粥样硬化、肌肉退化、恶病质、银屑病关节炎、莱特尔氏综合征、痛风、创伤性关节炎、风疹性关节炎、急性滑膜炎、胰腺β细胞病；以大量嗜中性粒细胞浸润为特征的疾病；类风湿性脊椎炎、痛风性关节炎和其他关节炎病症、脑型疟疾、慢性肺部炎性疾病、矽肺病、肺结节病、骨吸收疾病、同种异体移植排斥、感染引起的发热和肌痛、继发于感染的恶病质、瘢痕疙瘩形成、瘢痕组织形成、溃疡性结肠炎、热病、流感、骨质疏松症、骨关节炎、急性骨髓性白血病、慢性骨髓性白血病、转移性黑色素瘤、卡波西肉瘤、多发性骨髓瘤、败血症、败血性休克和志贺氏菌病；阿尔茨海默病、帕金森病、创伤性损伤引起的脑缺血或神经变性疾病；血管生成障碍，包括实体瘤、眼部新生血管和婴儿血管瘤；病毒性疾病，包括急性肝炎感染、HIV感染和CMV视网膜炎、AIDS、ARC或恶性肿瘤和疱疹；中风、心肌缺血、中风心脏病发作中的局部缺血、器官缺氧、血管增生、心脏和肾脏再灌注损伤、血栓形成、心脏肥大、凝血酶诱导的血小板聚集、内毒素血症和/或中毒性休克综合征、与前列腺素内过氧化酶合酶-2相关的病症、以及寻常型天疱疮。优选的治疗方法中，其病症选自克罗恩病、溃疡性结肠炎、同种异体移植物排斥、类风湿性关节炎、牛皮癣、强直性脊柱炎、牛皮癣性关节炎和寻常型天疱疮的那些。可替代地优选治疗方法中，其病症为缺血再灌注损伤，所述缺血再灌注损伤包括由中风引起的脑缺血再灌注损伤和由心肌梗塞引起的心肌缺血再灌注损伤。另一种优选的治疗方法中，其病症为多发性骨髓瘤。可将活性化合物制成适合于通过任何适当途径给药的形式，通过常规方法使用一种或多种药学上可接受的载体来配制本公开的组合物。因此，本公开的活性化合物可以配制成用于口服给药、注射给药，吸入或吹入给药的各种剂型。本公开的化合物也可以配制成持续释放剂型，例如片剂、硬或软胶囊、水性或油性混悬液、乳剂、注射液、可分散性粉末或颗粒、栓剂、锭剂或糖浆。作为一般性指导，活性化合物优选是以单位剂量的方式，或者是以患者可以以单剂自我给药的方式。本公开化合物或组合物的单位剂量的表达方式可以是片剂、胶囊、扁囊剂、瓶装药水、药粉、颗粒剂、锭剂、栓剂、再生药粉或液体制剂。合适的单位剂量可以是0.1～1000mg。本公开的药物组合物除活性化合物外，可含有一种或多种辅料，所述辅料选自以下成分：填充剂、粘合剂、润湿剂、崩解剂或赋形剂等。根据给药方法的不同，组合物可含有0.1至99重量％的活性化合物。片剂含有活性成分和用于混合的适宜制备片剂的无毒的可药用的赋形剂。这些赋形剂可以是惰性赋形剂、造粒剂、崩解剂、粘合剂和润滑剂。这些片剂可以不包衣或可通过掩盖药物的味道或在胃肠道中延迟崩解和吸收，因而在较长时间内提供缓释作用的已知技术将其包衣。也可用其中活性成分与惰性固体稀释剂或其中活性成分与水溶性载体或油溶媒混合的软明胶胶囊提供口服制剂。水混悬液含有活性物质和用于混合的适宜制备水悬浮液的赋形剂。此类赋形剂是悬浮剂、分散剂或湿润剂。水混悬液也可以含有一种或多种防腐剂、一种或多种着色剂、一种或多种矫味剂和一种或多种甜味剂。油混悬液可通过使活性成分悬浮于植物油，或矿物油配制而成。油悬浮液可含有增稠剂。可加入上述的甜味剂和矫味剂，以提供可口的制剂。可通过加入抗氧化剂保存这些组合物。本公开的药物组合物也可以是水包油乳剂的形式。油相可以是植物油，或矿物油或其混合物。适宜的乳化剂可以是天然产生的磷脂，乳剂也可以含有甜味剂、矫味剂、防腐剂和抗氧剂。此类制剂也可含有缓和剂、防腐剂、着色剂和抗氧剂。本公开的药物组合物可以是无菌注射水溶液形式。可以使用的可接受的溶媒或溶剂有水、林格氏液和等渗氯化钠溶液。无菌注射制剂可以是其中活性成分溶于油相的无菌注射水包油微乳可通过局部大量注射，将注射液或微乳注入患者的血流中。或者，最好按可保持本公开化合物恒定循环浓度的方式给予溶液和微乳。为保持这种恒定浓度，可使用连续静脉内递药装置。这种装置的实例是Deltec CADD-PLUS.TM.5400型静脉注射泵。本公开的药物组合物可以是用于肌内和皮下给药的无菌注射水或油混悬液的形式。可按已知技术，用上述那些适宜的分散剂或湿润剂和悬浮剂配制该混悬液。无菌注射制剂也可以是在肠胃外可接受的无毒稀释剂或溶剂中制备的无菌注射溶液或混悬液。此外，可方便地用无菌固定油作为溶剂或悬浮介质。为此目的，可使用任何调和固定油。此外，脂肪酸也可以制备注射剂。可按用于直肠给药的栓剂形式给予本公开化合物。可通过将药物与在普通温度下为固体但在直肠中为液体，因而在直肠中会溶化而释放药物的适宜的无刺激性赋形剂混合来制备这些药物组合物。可通过加入水来制备水混悬的可分散粉末和颗粒给予本公开化合物。可通过将活性成分与分散剂或湿润剂、悬浮剂或一种或多种防腐剂混合来制备这些药物组合物。如本领域技术人员所熟知的，药物的给药剂量依赖于多种因素，包括但并非限定于以下因素：所用具体化合物的活性、患者的年龄、患者的体重、患者的健康状况、患者的行为、患者的饮食、给药时间、给药方式、排泄的速率、药物的组合、疾病的严重性等；另外，最佳的治疗方式如治疗的模式、化合物的日用量或可药用的盐的种类可以根据传统的治疗方案来验证。术语说明除非有相反陈述，在说明书和权利要求书中使用的术语具有下述含义。术语“烷基”指饱和的直链或支链脂肪族烃基，其为包含1至20个碳原子的直链或支链基团，优选含有1至12个碳原子的烷基，更优选含有1至6个碳原子的烷基。烷基的非限制性实例包括：甲基、乙基、正丙基、异丙基、正丁基、异丁基、叔丁基、仲丁基、正戊基、1,1-二甲基丙基、1,2-二甲基丙基、2,2-二甲基丙基、1-乙基丙基、2-甲基丁基、3-甲基丁基、正己基、1-乙基-2-甲基丙基、1,1,2-三甲基丙基、1,1-二甲基丁基、1,2-二甲基丁基、2,2-二甲基丁基、1,3-二甲基丁基、2-乙基丁基、2-甲基戊基、3-甲基戊基、4-甲基戊基、2,3-二甲基丁基、正庚基、2-甲基己基、3-甲基己基、4-甲基己基、5-甲基己基、2,3-二甲基戊基、2,4-二甲基戊基、2,2-二甲基戊基、3,3-二甲基戊基、2-乙基戊基、3-乙基戊基、正辛基、2,3-二甲基己基、2,4-二甲基己基、2,5-二甲基己基、2,2-二甲基己基、3,3-二甲基己基、4,4-二甲基己基、2-乙基己基、3-乙基己基、4-乙基己基、2-甲基-2-乙基戊基、2-甲基-3-乙基戊基、正壬基、2-甲基-2-乙基己基、2-甲基-3-乙基己基、2,2-二乙基戊基、正癸基、3,3-二乙基己基、2,2-二乙基己基，及其各种支链异构体等。最优选含有1至6个碳原子的低级烷基，非限制性实施例包括甲基、乙基、正丙基、异丙基、正丁基、异丁基、叔丁基、仲丁基、正戊基、1,1-二甲基丙基、1,2-二甲基丙基、2,2-二甲基丙基、1-乙基丙基、2-甲基丁基、3-甲基丁基、正己基、1-乙基-2-甲基丙基、1,1,2-三甲基丙基、1,1-二甲基丁基、1,2-二甲基丁基、2,2-二甲基丁基、1,3-二甲基丁基、2-乙基丁基、2-甲基戊基、3-甲基戊基、4-甲基戊基、2,3-二甲基丁基等。烷基可以是取代的或非取代的，当被取代时，其可以在任何可使用的连接点被取代，取代基优选选自H原子、D原子、卤素、烷基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、环烷基氧基、杂环基氧基、羟基、羟烷基、氧代基、氰基、氨基、硝基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基中的一个或多个。术语“杂烷基”指烷基中的一个或多个-CH2-被选自N、O、S、S和S2中的一个或多个所替代；其中所述的烷基如上所定义；杂烷基可以是取代的或非取代的，当被取代时，其可以在任何可使用的连接点被取代，取代基优选选自D原子、卤素、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、环烷基氧基、杂环基氧基、羟基、羟烷基、氰基、氨基、硝基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基中的一个或多个。术语“亚烷基”指饱和的直链或支链脂肪族烃基，其为从母体烷的相同碳原子或两个不同的碳原子上除去两个氢原子所衍生的残基，其为包含1至20个碳原子的直链或支链基团，优选含有1至12个碳原子，更优选含有1至6个碳原子的亚烷基。亚烷基的非限制性实例包括但不限于亚甲基、1,1-亚乙基-)、1,2-亚乙基-、1,1-亚丙基-)、1,2-亚丙基-)、1,3-亚丙基、1,4-亚丁基等。亚烷基可以是取代的或非取代的，当被取代时，其可以在任何可使用的连接点被取代，取代基优选选自烷基、烯基、炔基、烷氧基、卤代烷氧基、环烷基氧基、杂环基氧基、烷硫基、烷基氨基、卤素、巯基、羟基、硝基、氰基、环烷基、杂环基、芳基、杂芳基、环烷氧基、杂环烷氧基、环烷硫基、杂环烷硫基和氧代基中的一个或多个。术语“杂亚烷基”指亚烷基中的一个或多个-CH2-被选自N、O、S、S和S2中的一个或多个所替代；其中所述的烷基如上所定义；杂亚烷基可以是取代的或非取代的，当被取代时，其可以在任何可使用的连接点被取代，取代基优选选自D原子、卤素、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、环烷基氧基、杂环基氧基、羟基、羟烷基、氰基、氨基、硝基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基中的一个或多个。术语“烯基”指分子中含有至少一个碳碳双键的烷基化合物，其中烷基的定义如上所述。优选含有2至12个碳原子的烯基，更优选含有2至6个碳原子的烯基。烯基可以是取代的或非取代的，当被取代时，取代基优选选自氢原子、烷基、烷氧基、卤素、卤代烷基、卤代烷氧基、环烷基氧基、杂环基氧基、羟基、羟烷基、氧代基、氰基、氨基、硝基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基中的一个或多个。术语“炔基”指分子中含有至少一个碳碳三键的烷基化合物，其中烷基的定义如上所述。优选含有2至12个碳原子的炔基，更优选含有2至6个碳原子的炔基。炔基可以是取代的或非取代的，当被取代时，取代基优选选自氢原子、烷基、烷氧基、卤素、卤代烷基、卤代烷氧基、环烷基氧基、杂环基氧基、羟基、羟烷基、氰基、氨基、硝基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基中的一个或多个。术语“环烷基”指饱和或部分不饱和单环或多环环状烃取代基，环烷基环包含3至20个碳原子，优选包含3至12个碳原子，优选包含3至8个碳原子，更优选包含3至6个碳原子。单环环烷基的非限制性实例包括：环丙基、环丁基、环戊基、环戊烯基、环己基、环己烯基、环己二烯基、环庚基、环庚三烯基和环辛基等；多环环烷基包括螺环烷基、稠环烷基和桥环烷基。术语“螺环烷基”指5至20元的环之间共用一个碳原子的多环基团，其可以含有一个或多个双键。优选6至14元，更优选7至10元。根据环与环之间共用螺原子的数目将螺环烷基分为单螺环烷基或多螺环烷基，优选单螺环烷基和双螺环烷基。更优选为3元/5元、3元/6元、4元/4元、4元/5元、4元/6元、5元/5元、5元/6元、6元/4元、6元/5元或6元/6元单螺环烷基。螺环烷基的非限制性实例包括：术语“稠环烷基”指5至20元，环之间共享毗邻的一对碳原子的全碳多环基团，其中一个或多个环可以含有一个或多个双键。优选6至14元，更优选7至10元。根据组成环的数目可以分为双环、三环、四环等多环稠环烷基，优选为双环或三环，更优选3元/4元、3元/5元、3元/6元、4元/4元、4元/5元、4元/6元、5元/3元、5元/4元、5元/5元、5元/6元、5元/7元、6元/3元、6元/4元、6元/5元、6元/6元、6元/7元、7元/5元或7元/6元的双环烷基。稠环烷基的非限制性实例包括：术语“桥环烷基”指5至20元，任意两个环共用两个不直接连接的碳原子的全碳多环基团，其可以含有一个或多个双键。优选6至14元，更优选7至10元。根据组成环的数目可以分为双环、三环、四环等多环桥环烷基，优选双环、三环或四环桥环烷基，更优选双环或三环桥环烷基。桥环烷基的非限制性实例包括：所述环烷基环包括如上所述的环烷基稠合于芳基、杂芳基或杂环烷基环上，其中与母体结构连接在一起的环为环烷基，非限制性实例包括等；优选环烷基可以是取代的或非取代的，当被取代时，其可以在任何可使用的连接点被取代，取代基优选选自氢原子、卤素、烷基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、环烷基氧基、杂环基氧基、羟基、羟烷基、氧代基、氰基、氨基、硝基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基中的一个或多个。术语“烷氧基”指-O-，其中烷基的定义如上所述。烷氧基的非限制性实例包括：甲氧基、乙氧基、丙氧基、丁氧基等。烷氧基可以是任选取代的或非取代的，当被取代时，取代基优选选自H原子、D原子、卤素、烷基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、环烷基氧基、杂环基氧基、羟基、羟烷基、氧代基、氰基、氨基、硝基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基中的一个或多个。术语“杂环基”指饱和或部分不饱和单环或多环环状取代基，其包含3至20个环原子，其中一个或多个环原子为选自氮、氧和硫的杂原子，所述的硫可任选被氧代，但不包括-O-O-、-O-S-或-S-S-的环部分，其余环原子为碳。优选包含3至12个环原子，其中1～4个是杂原子；更优选包含3至8个环原子，其中1-3是杂原子；更优选包含3至6个环原子，其中1-3个是杂原子；最优选包含5或6个环原子，其中1-3个是杂原子。单环杂环基的非限制性实例包括吡咯烷基、四氢吡喃基、1,2.3.6-四氢吡啶基、哌啶基、哌嗪基、吗啉基、硫代吗啉基和高哌嗪基等。多环杂环基包括螺环、稠环和桥环的杂环基。术语“螺杂环基”指5至20元的单环之间共用一个原子的多环杂环基团，其中一个或多个环原子为选自氮、氧和硫的杂原子，所述的硫可任选被氧代，其余环原子为碳。其可以含有一个或多个双键。优选6至14元，更优选7至10元。根据环与环之间共用螺原子的数目将螺杂环基分为单螺杂环基或多螺杂环基，优选单螺杂环基和双螺杂环基。更优选3元/5元、3元/6元、4元/4元、4元/5元、4元/6元、5元/5元、5元/6元或6元/6元单螺杂环基。螺杂环基的非限制性实例包括：术语“稠杂环基”指5至20元，环之间共享毗邻的一对原子的多环杂环基团，一个或多个环可以含有一个或多个双键，其中一个或多个环原子为选自氮、氧和硫的杂原子，所述的硫可任选被氧代，其余环原子为碳。优选6至14元，更优选7至10元。根据组成环的数目可以分为双环、三环、四环等多环稠杂环基，优选为双环或三环，更优选3元/4元、3元/5元、3元/6元、4元/4元、4元/5元、4元/6元、5元/3元、5元/4元、5元/5元、5元/6元、5元/7元、6元/3元、6元/4元、6元/5元、6元/6元、6元/7元、7元/5元或7元/6元双环稠杂环基。稠杂环基的非限制性实例包括：术语“桥杂环基”指5至14元，任意两个环共用两个不直接连接的原子的多环杂环基团，其可以含有一个或多个双键，其中一个或多个环原子为选自氮、氧和硫的杂原子，所述的硫可任选被氧代，其余环原子为碳。优选为6至14元，更优选为7至10元。根据组成环的数目可以分为双环、三环、四环等多环桥杂环基，优选双环、三环或四环桥杂环基，更优选双环或三环桥杂环基。桥杂环基的非限制性实例包括：所述杂环基环包括如上所述的杂环基稠合于芳基、杂芳基或环烷基环上，其中与母体结构连接在一起的环为杂环基，其非限制性实例包括：等。杂环基可以是取代的或非取代的，当被取代时，其可以在任何可使用的连接点被取代，取代基优选选自氢原子、卤素、烷基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、环烷基氧基、杂环基氧基、羟基、羟烷基、氧代基、氰基、氨基、硝基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基中的一个或多个。术语“芳基”指具有共轭的π电子体系的6至14元全碳单环或稠合多环基团，优选6至10元，例如苯基和萘基。所述芳基环包括如上所述的芳基环稠合于杂芳基、杂环基或环烷基环上，其中与母体结构连接在一起的环为芳基环，其非限制性实例包括：芳基可以是取代的或非取代的，当被取代时，其可以在任何可使用的连接点被取代，取代基优选选自氢原子、卤素、烷基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、环烷基氧基、杂环基氧基、羟基、羟烷基、氧代基、氰基、氨基、硝基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基中的一个或多个。术语“杂芳基”指包含1至4个杂原子、5至14个环原子的杂芳族体系，其中杂原子选自氧、硫和氮。杂芳基优选5至10元，更优选5元或6元，例如呋喃基、噻吩基、吡啶基、吡咯基、N-烷基吡咯基、嘧啶基、吡嗪基、哒嗪基、咪唑基、吡唑基、三唑基、四唑基等。所述杂芳基环包括如上述的杂芳基稠合于芳基、杂环基或环烷基环上，其中与母体结构连接在一起的环为杂芳基环，其非限制性实例包括：杂芳基可以是取代的或非取代的，当被取代时，其可以在任何可使用的连接点被取代，取代基优选选自氢原子、卤素、烷基、烷氧基、卤代烷基、卤代烷氧基、环烷基氧基、杂环基氧基、羟基、羟烷基、氧代基、氰基、氨基、硝基、环烷基、杂环基、芳基和杂芳基中的一个或多个。上述环烷基、杂环基、芳基和杂芳基包括从母体环原子上除去一个氢原子所衍生的残基，或从母体的相同环原子或两个不同的环原子上除去两个氢原子所衍生的残基即“二价环烷基”、“二价杂环基”、“亚芳基”和“亚杂芳基”。术语“氨基保护基”是为了使分子其它部位进行反应时氨基保持不变，用易于脱去的基团对氨基进行保护。非限制性实例包括：乙氧基甲基、四氢吡喃基、叔丁氧羰基、乙酰基、苄基、烯丙基和对甲氧苄基等。这些基团可任选地被选自卤素、烷氧基或硝基中的1-3个取代基所取代。术语“羟基保护基”是本领域已知的适当的用于羟基保护的基团，参见文献中的羟基保护基团。作为示例，优选地，所述的羟基保护基可以是3硅烷基，例如：三乙基硅基，三异丙基硅基，叔丁基二甲基硅基，叔丁基二苯基硅基等；可以是C1-10烷基或取代烷基，优选烷氧基或芳基取代的烷基，更优选C1-6烷氧基取代的C1-6烷基或苯基取代的C1-6烷基，最优选C1-4烷氧基取代的C1-4烷基，例如：甲基，叔丁基，苄基，甲氧基甲基，乙氧基乙基等；可以是酰基，例如：甲酰基，乙酰基，苯甲酰基、对硝基苯甲酰基等；可以是磺酰基；也可以是羰基；还可以是烯丙基、2-四氢吡喃基。术语“环烷基氧基”指环烷基-O-，其中环烷基如上所定义。术语“杂环基氧基”指杂环基-O-，其中杂环基如上所定义。术语“芳基氧基”指芳基-O-，其中芳基如上所定义。术语“杂芳基氧基”指杂芳基-O-，其中杂芳基如上所定义。术语“烷硫基”指烷基-S-，其中烷基如上所定义。术语“卤代烷基”指烷基被一个或多个卤素取代，其中烷基如上所定义。术语“卤代烷氧基”指烷氧基被一个或多个卤素取代，其中烷氧基如上所定义。术语“氘代烷基”指烷基被一个或多个氘原子取代，其中烷基如上所定义。术语“羟烷基”指烷基被一个或多个羟基取代，其中烷基如上所定义。术语“卤素”指氟、氯、溴或碘。术语“羟基”指-OH。术语“巯基”指-SH。术语“氨基”指-NH2。术语“氰基”指-CN。术语“硝基”指-NO2。术语“氧代”或“氧代基”指“＝O”。术语“羰基”指C＝O。术语“醛基”指-CH；术语“羧基”指-COH。术语“羧酸酯基”指-CO、-CO、CO-或CO-，其中烷基、环烷基如上所定义。本公开的化合物还可包含其同位素衍生物。术语“同位素衍生物”指结构不同仅在于存在一种或多种同位素富集原子的化合物。例如，具有本公开的结构，除了用“氘”或“氚”代替氢，或者用18F-氟标记代替氟，或者用11C-、13C-、或者14C-富集的碳代替碳原子的化合物处于本公开的范围内。这样的化合物可用作例如生物学测定中的分析工具或探针，或者可以用作疾病的体内诊断成像示踪剂，或者作为药效学、药动学或受体研究的示踪剂。本公开还包括各种氘化形式的化合物。与碳原子连接的各个可用的氢原子可独立地被氘原子替换。本领域技术人员能够参考相关文献合成氘化形式的化合物。在制备氘代形式的化合物时可使用市售的氘代起始物质，或它们可使用常规技术采用氘代试剂合成，氘代试剂包括但不限于氘代硼烷、三氘代硼烷四氢呋喃溶液、氘代氢化锂铝、氘代碘乙烷和氘代碘甲烷等。氘代物通常可以保留与未氘代的化合物相当的活性，并且当氘代在某些特定位点时可以取得更好的代谢稳定性，从而获得某些治疗优势。本公开所述化合物的化学结构中，键表示未指定构型，即如果化学结构中存在手性异构体，键可以为或或者同时包含和两种构型。“任选”或“任选地”意味着随后所描述的事件或环境可以但不必发生，该说明包括该事件或环境发生或不发生地场合。例如，“任选被烷基取代的杂环基团”意味着烷基可以但不必须存在，该说明包括杂环基团被烷基取代的情形和杂环基团不被烷基取代的情形。“取代的”指基团中的一个或多个氢原子，优选为1～5个，更优选为1～3个氢原子彼此独立地被相应数目的取代基取代。本领域技术人员能够在不付出过多努力的情况下确定可能或不可能的取代。例如，具有游离氢的氨基或羟基与具有不饱和键的碳原子结合时可能是不稳定的。“药物组合物”表示含有一种或多种本文所述化合物或其生理学上/可药用的盐或前体药物与其他化学组分的混合物，以及其他组分例如生理学/可药用的载体和赋形剂。药物组合物的目的是促进对生物体的给药，利于活性成分的吸收进而发挥生物活性。“可药用的盐”是指本公开化合物的盐，这类盐用于哺乳动物体内时具有安全性和有效性，且具有应有的生物活性。可以在化合物的最终分离和纯化过程中，或通过使合适的基团与合适的碱或酸反应来单独制备盐。通常用于形成药学上可接受的盐的碱包括无机碱，例如氢氧化钠和氢氧化钾，以及有机碱，例如氨。通常用于形成药学上可接受的盐的酸包括无机酸以及有机酸。针对药物或药理学活性剂而言，术语“治疗有效量”是指无毒的但能达到预期效果的药物或药剂的足够用量。有效量的确定因人而异，取决于受体的年龄和一般情况，也取决于具体的活性物质，个案中合适的有效量可以由本领域技术人员根据常规试验确定。本文所用的术语“溶剂化物”是指本公开的化合物与一种或多种，优选地为1-3种，无论是有机的还是无机的溶剂分子的物理结合。该物理结合包括氢键。在某些情况下，例如，当在结晶固体的晶格中掺入一种或多种，优选1-3种溶剂分子时，溶剂化物将被分离。示例性的溶剂化物包括但不限于水合物、乙醇化物、甲醇化物和异丙醇化物。溶剂化方法是本领域公知的。“前药”是指可以在生理条件下，例如通过在血液中水解，在体内转化以产生活性原药化合物。本文所用的术语“药学上可接受的”是指这些化合物、材料、组合物和/或剂型，在合理的医学判断范围内，适用于与患者组织接触而没有过度毒性、刺激性、过敏反应或其他问题或并发症，具有合理的获益/风险比，并且对预期的用途是有效。本文所使用的，单数形式的“一个”、“一种”和“该”包括复数引用，反之亦然，除非上下文另外明确指出。当将术语“约”应用于诸如pH、浓度、温度等的参数时，表明该参数可以变化±10％，并且有时更优选地在±5％之内。如本领域技术人员将理解的，当参数不是关键时，通常仅出于说明目的给出数字，而不是限制。本公开化合物的合成方法为了完成本公开的目的，本公开采用如下技术方案：方案一本公开通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐的制备方法，包括以下步骤：通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，在酸存在下脱去保护基RW，得到通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐；通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，与通式的化合物或其可药用盐，在碱性条件下，在还原剂存在下，发生还原胺化反应，得到通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐；或通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，与通式的化合物发生偶联反应，得到通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐；其中：RW为氨基保护基；优选地，RW为叔丁氧羰基；L3为键；环B为至少含有一个氮原子的3至12元杂环基；Y为卤素；优选地，Y为氯；W1、W2、W3、W4和W5相同或不同，且各自独立地为CR1或N原子；环C、R1至R3、R5、R2a、s、t和v如通式中所定义。方案二本公开通式所示的化合物，或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐的制备方法，包括以下步骤：通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，在酸存在下脱去保护基RW，得到通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐；通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，与通式的化合物或其可药用盐，在碱性条件下，在还原剂存在下，发生还原胺化反应，得到R10选自氢原子、烷基、杂烷基、卤代烷基、羟烷基和RW的通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐；或通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，与通式的化合物发生偶联反应，得到R10选自氢原子、烷基、杂烷基、卤代烷基、羟烷基和RW的通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐；以及任选地，当R10为RW时还包括步骤，使R10为RW的通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，在酸存在下脱去保护基RW，得到R10为氢原子的通式的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐；其中：RW为氨基保护基；优选地，RW为叔丁氧羰基；L3为键；环C为至少含有一个氮原子的3至12元杂环基或环D为至少含有一个氮原子的4至6元杂环基；Z1、Z2、Z3和Z4之一为碳原子，其余三个相同或不同，且各自独立地为CR5或N原子；Y为卤素；优选地，Y为氯；W1、W2、W3、W4和W5相同或不同，且各自独立地为CR1或N原子；R1、R3、R5、s、t和v如通式中所定义。上述步骤、的反应中，所述的酸包括有机酸和无机酸，所述的有机酸包括但不限于三氟乙酸、甲酸、乙酸、甲磺酸、对甲苯磺酸、Me3SiCl和TMSOTf，优选三氟乙酸；所述的无机酸包括但不限于氯化氢、氯化氢的1,4-二氧六环溶液、盐酸、硫酸、硝酸和磷酸。上述步骤的反应中，所述的还原胺化反应中使用的还原剂包括但不限于醋酸硼氢化钠、三乙酰氧基硼氢化钠、硼氢化钠、硼氢化锂、氰基硼氢化钠和乙酰硼氢化钠等，优选醋酸硼氢化钠。所述的碱包括有机碱和无机碱类，所述的有机碱类包括但不限于三乙胺、N,N-二异丙基乙胺、正丁基锂、二异丙基氨基锂、乙酸钠、乙酸钾、乙醇钠、叔丁醇钠和叔丁醇钾，所述的无机碱类包括但不限于氢化钠、磷酸钾、碳酸钠、碳酸钾、碳酸铯、氢氧化钠、氢氧化锂一水合物、氢氧化锂和氢氧化钾；优选乙酸钠。上述步骤的反应中，所述的偶联反应是本领域熟知的偶联反应包括但不限于Buchwald–Hartwig偶联反应、Negishi偶联反应等。所述的偶联反应的条件包括但不限于在金属催化剂的存在下进行，所述的金属催化剂包括但不限于1,3-双咪唑-2-亚基]二氯化钯、氯钯、醋酸钯、甲磺酸钯、甲烷磺酸钯、氯钯、有机锌试剂、双氯化钯Cl2)等，优选1,3-双咪唑-2-亚基]二氯化钯。所述的金属催化剂还可以和配体和碱联用，其中所述的配体包括但不限于S--1,1'-联萘-2,2'-双二苯膦-BINAP)、R--1,1'-联萘-2,2'-双二苯膦-BINAP)、1,1'-联萘-2,2'-双二苯膦、1,1'-双二茂铁、4,5-双二苯基膦-9,9-二甲基氧杂蒽、2,2'-双二苯酮、2,2'-二烯丙基双酚A等。所述的碱包括有机碱和无机碱类，所述的有机碱类包括但不限于三乙胺、N,N-二异丙基乙胺、正丁基锂、二异丙基氨基锂、乙酸钠、乙酸钾、乙醇钠、叔丁醇钠和叔丁醇钾，所述的无机碱类包括但不限于氢化钠、磷酸钾、碳酸钠、碳酸钾、碳酸铯、氢氧化钠、氢氧化锂一水合物、氢氧化锂和氢氧化钾；优选碳酸铯。上述步骤-的反应优选在溶剂中进行，所用的溶剂包括但不限于：乙二醇二甲醚、醋酸、甲醇、乙醇、乙腈、正丁醇、甲苯、四氢呋喃、二氯甲烷、石油醚、乙酸乙酯、正己烷、二甲基亚砜、1,4-二氧六环、水、N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺、1,2-二溴乙烷及其混合物。具体实施方式以下结合实施例用于进一步描述本公开，但这些实施例并非限制着本公开的范围。实施例化合物的结构是通过核磁共振或/和质谱来确定的。NMR位移以10-6的单位给出。NMR的测定是用Bruker AVANCE NEO 500M，测定溶剂为氘代二甲基亚砜、氘代氯仿、氘代甲醇，内标为四甲基硅烷。MS的测定用Agilent 1200/1290DAD-6110/6120Quadrupole MS液质联用仪、waters ACQuity UPLC-QD/SQD、THERMO Ultimate3000-Q Exactive。高效液相色谱法分析使用Agilent HPLC 1200DAD、Agilent HPLC1200VWD和Waters HPLC e2695-2489高效液相色谱仪。手性HPLC分析测定使用Agilent 1260DAD高效液相色谱仪。高效液相制备使用Waters 2767、Waters 2767-SQ Detecor2、Shimadzu LC-20AP和Gilson-281制备型色谱仪。手性制备使用Shimadzu LC-20AP制备型色谱仪。CombiFlash快速制备仪使用Combiflash Rf200。薄层层析硅胶板使用烟台黄海HSGF254或青岛GF254硅胶板，薄层色谱法使用的硅胶板采用的规格是0.15mm～0.2mm，薄层层析分离纯化产品采用的规格是0.4mm～0.5mm。硅胶柱色谱法一般使用烟台黄海硅胶200～300目硅胶为载体。激酶平均抑制率及IC50值的测定用NovoStar酶标仪。本公开的已知的起始原料可以采用或按照本领域已知的方法来合成，或可购买自ABCR GmbH&Co.KG，Acros Organics，Aldrich Chemical Company，韶远化学科技、达瑞化学品等公司。实施例中无特殊说明，反应能够均在氩气氛或氮气氛下进行。氩气氛或氮气氛是指反应瓶连接一个约1L容积的氩气或氮气气球。氢气氛是指反应瓶连接一个约1L容积的氢气气球。加压氢化反应使用Parr 3916EKX型氢化仪和清蓝QL-500型氢气发生器或HC2-SS型氢化仪。氢化反应通常抽真空，充入氢气，反复操作3次。微波反应使用CEM Discover-S 908860型微波反应器。实施例中无特殊说明，溶液是指水溶液。实施例中无特殊说明，反应的温度为室温，为20℃～30℃。实施例中的反应进程的监测采用薄层色谱法，反应所使用的展开剂，纯化化合物采用的柱层析的洗脱剂的体系和薄层色谱法的展开剂体系包括：A：正己烷/乙酸乙酯体系，B：二氯甲烷/甲醇体系，溶剂的体积比根据化合物的极性不同而进行调节，也可以加入少量的三乙胺和醋酸等碱性或酸性试剂进行调节。实施例15--9--1,3,4,6-四氢氧庚环并吲哚二三氟乙酸盐1第一步三乙基氧基)丁-1-炔-1-基)硅烷1b将2-四氢-2H-吡喃1a溶于无水四氢呋喃，冷却到-70℃，滴加2.5M正丁基锂的正己烷溶液。氮气保护下，反应在-70℃搅拌1小时。加入三乙基氯硅烷。室温搅拌4小时。加饱和氯化铵水溶液，分出有机相。水相用二氯甲烷萃取，合并有机相，减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物1b。1H NMRδ4.66,3.91-3.79,3.56-3.48,2.53,1.86-1.79,1.72-1.66,1.61-1.47,0.96,0.56。第二步4-丁-3-炔-1-醇1c将化合物1b溶于甲醇，加入4-甲苯磺酸一水合物。室温搅拌16小时。减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物1c。1H NMRδ3.70,2.51,1.98,0.97,0.58。第三步三乙基氧基)丁-1-炔-1-基)硅烷1e将氢化钠悬浮在无水四氢呋喃。0℃下，加入化合物1c，室温搅拌20分钟。加入1--2-碘-3-硝基苯1d。室温搅拌反应16小时。加饱和氯化氨水溶液，乙酸乙酯萃取，减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物1e。MS m/z:445.9。第四步2-碘-3-丁-3-炔-1-基)氧基)甲基)苯胺1f将化合物1e溶于乙醇和水，加入铁粉和氯化铵。80℃搅拌反应1.5小时。减压浓缩，乙酸乙酯萃取，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物1f。MS m/z:416.0。第五步4-溴-2-碘-3-丁-3-炔-1-基)氧基)甲基)苯胺1g将化合物1f溶于N,N-二甲基甲酰胺中，加入N-溴代丁二酰亚胺。室温搅拌1小时。加入硫代硫酸钠水溶液，乙酸乙酯萃取。合并有机相，水洗。有机相减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物1g。MS m/z:493.9。第六步9-溴-5--1,3,4,6-四氢氧庚环并吲哚1h将化合物1g溶于N,N-二甲基甲酰胺中，加入醋酸钯，三苯基膦，氯化锂和碳酸钾。置换三次氮气。在氮气保护下，80℃搅拌16小时。加入水，乙酸乙酯萃取。合并有机相，水洗。有机相减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物1h。MS m/z:366.0。第七步4--1,3,4,6-四氢氧庚环并吲哚-9-基)-3,6-二氢吡啶-1甲酸叔丁酯1j将化合物1h和化合物1i溶于1,4-二氧六环和水。加入二氯双钯和碳酸铯。置换氮气三次，在氮气保护下，80℃搅拌反应3小时。加水，乙酸乙酯萃取，减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物1j。MS m/z:469.2。第八步4--1,3,4,6-四氢氧庚环并吲哚-9-基)哌啶-1-甲酸叔丁酯1k将化合物1j溶于甲醇。加入10％钯碳。置换氢气三次。40℃在氢气下搅拌反应1小时。抽滤，滤液中加入10％钯碳。置换氢气三次。40℃在氢气下搅拌反应3小时。抽滤，滤液减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物1k。MS m/z:471.2。第九步4-哌啶-1-甲酸叔丁酯1l将化合物1k溶于1,2-二氯乙烷。-30℃慢慢滴加N-溴代丁二酰亚胺的1,2-二氯乙烷溶液。-30℃搅拌反应10分钟。加入硫代硫酸钠水溶液，二氯甲烷萃取。有机相减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物1l。MS m/z:457.0。第十步4--1,3,4,6-四氢氧庚环并吲哚-9-基)哌啶-1-甲酸叔丁酯1n将化合物1l和2,6-二甲基-4-吡啶1m溶于1,4-二氧六环和水。加入二氯化钯二氯甲烷络合物和磷酸钾。置换氮气三次，90℃搅拌反应3小时。加水，乙酸乙酯萃取，减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物1n。MS m/z:462.2。第十一步5--9--1,3,4,6-四氢氧庚环并吲哚1o将化合物1n溶于甲醇中，加入4M氯化氢/1,4-二氧六环溶液。室温搅拌1小时。反应液减压浓缩，残留物中加入7M氨/甲醇液。减压浓缩，得到标题产物1o。MS m/z:362.1。第十二步5--9--1,3,4,6-四氢氧庚环并吲哚二三氟乙酸盐1将化合物1o和1-异丁基哌啶-4-酮1p溶于无水N,N-二甲基甲酰胺中，加入乙酸钠。室温搅拌1小时。加入醋酸硼氢化钠。室温搅拌16小时。残余物用高效液相色谱法；流动相2：乙腈；15分钟梯度：10％-95％，流速：30mL/min)分离纯化，得到标题产物1。MS m/z:501.3。1H NMRδ7.86,7.41,7.25,5.30,4.17,3.83-3.62,3.42,3.11-3.01,2.81-2.72,2.46,2.25-2.06,1.07。实施例22--6--1,5-二氢-3H-吡喃并吲哚二三氟乙酸盐2第一步三乙基氧基)丙-1-炔-1-基)硅烷2b将1d和3-丙-2-炔-1-醇2a溶于乙腈，加入碳酸钾。反应在80℃搅拌16小时。减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物2b。MS m/z:432.1。第二步2-碘-3-丙-2-炔-1-基)氧基)甲基)苯胺2c将化合物2b溶于乙醇和水，加入铁粉和氯化铵。反应在80℃搅拌1.5小时。减压浓缩，乙酸乙酯萃取，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物2c。MS m/z:402.0。第三步4-溴-2-碘-3-丙-2-炔-1-基)氧基)甲基)苯胺2d将化合物2c溶于N,N-二甲基甲酰胺中，加入N-溴代丁二酰亚胺。室温搅拌1小时。加入硫代硫酸钠水溶液，乙酸乙酯萃取。合并有机相，水洗。有机相减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物2d。MS m/z:479.9。第四步6-溴-2--1,5-二氢-3H-吡喃并吲哚2e将化合物2d溶于N,N-二甲基甲酰胺中，加入醋酸钯，三苯基膦，氯化锂和碳酸钾。置换三次氮气。在氮气保护下，80℃搅拌16小时。加入水，乙酸乙酯萃取。合并有机相，水洗。有机相减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物2e。MS m/z:352.0。第五步4--1,5-二氢-3H-吡喃并吲哚-6-基)-3,6-二氢吡啶-1-甲酸叔丁酯2f将化合物2e和化合物1i溶于1,4-二氧六环和水。加入二氯双钯和碳酸铯。置换氮气三次。在氮气保护下，80℃搅拌反应3小时。加水，乙酸乙酯萃取，减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物2f。MS m/z:455.2。第六步4--1,5-二氢-3H-吡喃并吲哚-6-基)哌啶-1-甲酸叔丁酯2g将化合物2f溶于甲醇，加入10％钯碳，置换氢气三次。40℃在氢气下搅拌反应1小时。抽滤，滤液中加入10％钯碳。置换氢气三次。40℃在氢气下搅拌反应3小时。抽滤，滤液减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物2g。MS m/z:457.2。第七步4-哌啶-1-甲酸叔丁酯2h将化合物2g溶于1,2-二氯乙烷。-30℃慢慢滴加N-溴代丁二酰亚胺的1,2-二氯乙烷溶液。-30℃搅拌反应10分钟。加入硫代硫酸钠水溶液，二氯甲烷萃取。有机相减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物2h。MS m/z:365.0。第八步4--1,5-二氢-3H-吡喃并吲哚-6-基)哌啶-1-甲酸叔丁酯2i将化合物2h和化合物1m溶于1,4-二氧六环和水。加入二氯化钯二氯甲烷络合物和磷酸钾。置换氮气三次，90℃搅拌反应3小时。加水，乙酸乙酯萃取，减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物2i。MS m/z:448.3。第九步2--6--1,5-二氢-3H-吡喃并吲哚2j将化合物2i溶于甲醇中，加入4M氯化氢/1,4-二氧六环溶液。室温搅拌1小时。反应液减压浓缩，残留物中加入7M氨/甲醇液。减压浓缩，得到标题产物2j。MS m/z:348.0。第十步2--6--1,5-二氢-3H-吡喃并吲哚二三氟乙酸盐2将化合物2j和化合物1p溶于无水N,N-二甲基甲酰胺中，加入乙酸钠。室温搅拌1小时。加入醋酸硼氢化钠。室温搅拌16小时。残余物用高效液相色谱法；流动相2：乙腈；30分钟梯度：5％-95％，流速：30mL/min)分离纯化，得到标题产物2。MS m/z:487.3。1H NMRδ7.64,7.34,7.26,5.32,5.07,3.80,3.71,3.60,3.11-3.08,3.00,2.74,2.46,2.23-2.07,1.07。实施例32--7-哌啶-4-基)-1,3,4,6-四氢氧庚环并吲哚四三氟乙酸盐3第一步5--9--1,3,4,6-四氢氧庚环并吲哚盐酸盐3a将化合物1n溶于二氯甲烷中，加入4M氯化氢/1,4-二氧六环溶液。室温搅拌1小时。反应液减压浓缩，得到标题产物3a。MS m/z:362.1。第二步7--1,3,4,6-四氢氧庚环并吲哚-7-基)哌啶-1-基)-3,4-二氢-2,6-二氮杂萘-2-羧酸叔丁酯3c将化合物3a和7-氯-3,4-二氢-2,6-二氮杂萘-2-羧酸叔丁酯3b溶于1,4-二氧六环。加入1,3-双咪唑-2-亚基]二氯化钯和碳酸铯。置换氮气三次，105℃搅拌反应16小时。反应液冷却至室温，过滤，滤液减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物3c。MS m/z:594.1。第三步2--7-哌啶-4-基)-1,3,4,6-四氢氧庚环并吲哚三氟乙酸盐3将化合物3c溶于二氯甲烷和三氟乙酸。室温搅拌反应1.0小时。减压浓缩，残余物用高效液相色谱法；流动相2：乙腈；15分钟梯度：10％-95％，流速：30mL/min)分离纯化，得到标题产物3。MS m/z:494.3。1H NMRδ11.90,9.26,8.03,7.89,7.33,7.28,7.18,7.15,7.08,6.96,5.25,4.36,4.28,4.08,3.40-3.33,3.04,2.96,2.91-2.88,2.71,1.78-1.67。实施例45--9--1,3,4,6-四氢氧庚环并吲哚4将化合物1o溶于乙腈中，加入碳酸钾和2-碘丙烷。80℃搅拌2小时。反应液冷却至室温，过滤，滤液减压浓缩。残余物用高效液相色谱法；流动相2：乙腈；20分钟梯度：30％-60％，流速：30mL/min)分离纯化，得到标题产物4。MS m/z:404.0。1H NMRδ7.38,7.32,7.17,5.24,4.11-4.08,3.30-3.28,3.09-3.07,2.85,2.68,2.57,2.45-2.40,1.92-1.85,1.80-1.78,1.17。实施例55'--9'--1',6'-二氢-3'H-螺吲哚]5第一步乙炔基)环丙基)甲醇5c将甲醇5a，4-溴-2,6-二甲基吡啶5b，二二氯化钯，碘化亚铜和N,N-二异丙基乙基胺溶于N,N-二甲基甲酰胺中。氮气保护下，90℃搅拌1.5小时。减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物5c。MS m/z:202.2。第二步4-氧基)甲基)环丙基)乙炔基)-2,6-二甲基吡啶5d将氢化钠悬浮在无水四氢呋喃。0℃下，加入化合物5c，室温搅拌30分钟。加入1--2-碘-3-硝基苯1d。室温搅拌反应16小时。加饱和氯化氨水溶液，二氯甲烷萃取，减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系B纯化所得残余物，得到标题产物5d。MS m/z:463.0。第三步3-乙炔基)环丙基)甲氧基)甲基)-2-碘苯胺5e将化合物5d溶于乙醇和水，加入铁粉和氯化铵。80℃搅拌反应2.0小时。减压浓缩，乙酸乙酯萃取，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物5e。MS m/z:432.8。第四步4-溴-3-乙炔基)环丙基)甲氧基)甲基)-2-碘苯胺5f将化合物5e溶于N,N-二甲基甲酰胺中，加入N-溴代丁二酰亚胺。室温搅拌1小时。加水，乙酸乙酯萃取。有机相减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物5f。MS m/z:510.7。第五步9'-溴-5'--1',6'-二氢-3'H-螺吲哚]5g将化合物5f溶于N,N-二甲基甲酰胺中，加入二氯化钯二氯甲烷络合物，氯化锂和碳酸钾。置换三次氮气。在氮气保护下，105℃搅拌16小时。减压浓缩，加入水，乙酸乙酯萃取。有机相减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物5g。MS m/z:383.8。第六步4--1',6'-二氢-3'H-螺吲哚]-9'-基)-3,6-二氢吡啶-1-甲酸叔丁酯5h将化合物5g和化合物1i溶于1,4-二氧六环和水。加入二氯双钯和碳酸铯。置换氮气三次，在氮气保护下，80℃搅拌反应16小时。加水，乙酸乙酯萃取，减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物5h。MS m/z:486.0。第七步4--1',6'-二氢-3'H-螺吲哚]-9'-基)哌啶-1-甲酸叔丁酯5i将化合物5h溶于甲醇。加入10％钯碳。置换氢气三次。室温氢气下搅拌反应16小时。抽滤，滤液中加入10％钯碳。置换氢气三次。室温在氢气下搅拌反应16小时。抽滤，滤液减压浓缩得到标题产物5i粗品。MS m/z:488.0。第八步5'--9'--1',6'-二氢-3'H-螺吲哚]5将化合物5i粗品溶于二氯甲烷和三氟乙酸。室温搅拌反应1.0小时。减压浓缩，残余物溶于7M氨/甲醇液。室温搅拌10分钟。减压浓缩，用高效液相色谱法；流动相2：乙腈；20分钟梯度：10％-95％，流速：30mL/min)分离纯化，得到标题产物5。MS m/z:388.2。1H NMRδ7.29,7.25,7.11,5.39,4.09,3.37-3.34,3.10-2.98,2.58,1.95-1.88,0.92-0.89,0.69-0.67。实施例62--1',6'-二氢-3'H-螺吲哚]-9'-基)哌啶-1-基)乙酰胺6将化合物5和2-溴乙酰胺6a溶于N,N-二甲基甲酰胺中，加入碳酸铯。室温搅拌2小时。加水，乙酸乙酯萃取。有机相减压浓缩，残余物用高效液相色谱法；流动相2：乙腈；18分钟梯度：30％-95％，流速：30mL/min)分离纯化，得到标题产物6。MS m/z:445.2。1H NMRδ10.98,7.22-7.13,7.04,5.20,3.92,2.92,2.88,2.72,2.48,2.22,1.85-1.78,1.62,0.81,0.54。实施例76--10--3,4,5,7-四氢-1H-氧杂辛环并吲哚7第一步5-戊-4-炔-1-醇7b将戊-4-炔-1-醇7a，4-溴-2,6-二甲基吡啶5b，二二氯化钯，碘化亚铜和N,N-二异丙基乙基胺溶于N,N-二甲基甲酰胺中。氮气保护下，90℃搅拌1.5小时。减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系B纯化所得残余物，得到标题产物7b。MS m/z:190.2。第二步4-氧基)戊-1-炔-1-基)-2,6-二甲基吡啶7c将氢化钠悬浮在无水四氢呋喃。0℃下，加入化合物7b，室温搅拌30分钟。加入1--2-碘-3-硝基苯1d。室温搅拌反应16小时。加饱和氯化氨水溶液，乙酸乙酯萃取，减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物7c。MS m/z:451.0。第三步3-戊-4-炔-1-基)氧基)甲基)-2-碘苯胺7d将化合物7c溶于乙醇和水，加入铁粉和氯化铵。80℃搅拌反应2.0小时。减压浓缩，乙酸乙酯萃取，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物7d。MS m/z:421.1。第四步4-溴-3-戊-4-炔-1-基)氧基)甲基)-2-碘苯胺7e将化合物7d溶于N,N-二甲基甲酰胺中，加入N-溴代丁二酰亚胺。室温搅拌1小时。加水，乙酸乙酯萃取。有机相减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物7e。MS m/z:499.0。第五步10-溴-6--3,4,5,7-四氢-1H-氧杂辛环并吲哚7f将化合物7e溶于N,N-二甲基甲酰胺中，加入二氯化钯二氯甲烷络合物，氯化锂和碳酸钾。置换三次氮气。在氮气保护下，105℃搅拌16小时。减压浓缩，加入水，乙酸乙酯萃取。有机相减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物7f。MS m/z:373.1。第六步4--3,4,5,7-四氢-1H-氧杂辛环并吲哚-10-基)-3,6-二氢吡啶-1-甲酸叔丁酯7g将化合物7f和化合物1i溶于1,4-二氧六环和水。加入二氯双钯和碳酸铯。置换氮气三次，在氮气保护下，80℃搅拌反应16小时。加水，乙酸乙酯萃取，减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物7g。MS m/z:474.3。第七步4--3,4,5,7-四氢-1H-氧杂辛环并吲哚-10-基)哌啶-1-甲酸叔丁酯7h将化合物7g溶于甲醇。加入10％钯碳。置换氢气三次。室温氢气下搅拌反应16小时。抽滤，滤液中加入10％钯碳。置换氢气三次。室温在氢气下搅拌反应16小时。抽滤，滤液减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物7h。MS m/z:476.0。第八步6--10--3,4,5,7-四氢-1H-氧杂辛环并吲哚7将化合物7h溶于二氯甲烷和三氟乙酸。室温搅拌反应1.0小时。减压浓缩，残余物溶于7M氨/甲醇液。室温搅拌10分钟。减压浓缩，用高效液相色谱法；流动相2：乙腈；20分钟梯度：10％-95％，流速：30mL/min)分离纯化，得到标题产物7。MS m/z:376.0。1H NMRδ7.37,7.23,7.19,5.23,3.83-3.81,3.33-3.19,2.85,2.58,2.00-1.96,1.84-1.80。实施例82--1,3,4,6-四氢氧庚环并吲哚-9-基)哌啶-1-基)乙酰胺8第一步7,8-二甲基-6--三唑并吡啶8b将化合物6-溴-7,8-二甲基-三唑并吡啶8a和联硼酸频那醇酯溶于1,4-二氧六环。加入二氯化钯和乙酸钾。置换氮气三次，80℃搅拌反应16小时。加水，乙酸乙酯萃取，有机相减压浓缩得粗品化合物8b。产品不经纯化直接用于下一步。MS m/z:274.1。第二步4--1,3,4,6-四氢氧庚环并吲哚-7-基)哌啶-1-甲酸叔丁酯8c将粗品化合物1l和化合物8b溶于1,4-二氧六环和水。加入二氯双钯和磷酸钾。置换氮气三次，90℃搅拌反应12小时。加水，乙酸乙酯萃取，减压浓缩，残余物用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化所得残余物，得到标题产物8c。MS m/z:502.1。第三步2--7--1,3,4,6-四氢氧庚环并吲哚盐酸盐8d将化合物8c溶于甲醇中，加入4M氯化氢/1,4-二氧六环溶液。室温搅拌2小时。反应液减压浓缩得到标题产物8d。MS m/z:402.1。第四步2--1,3,4,6-四氢氧庚环并吲哚-9-基)哌啶-1-基)乙酰胺8将化合物8d和6a溶于N,N-二甲基甲酰胺中，加入碳酸铯。室温搅拌2小时。加水稀释，减压过滤。所得固体用高效液相色谱法；流动相2：乙腈；23分钟梯度：20％-95％，流速：30mL/min)分离纯化，得到标题产物8。MS m/z:459.1。1H NMRδ11.17,8.82,8.46,7.24,7.14,7.10,5.16,3.96,2.92,2.88,2.83,2.63,2.58,2.22,2.19,1.86-1.79,1.65。生物学评价以下结合测试例进一步描述解释本公开，但这些实施例并非意味着限制本公开的范围。测试例1：本公开化合物对人TLR7激活通路的抑制作用一、实验材料及仪器1.HEK-BlueTMhTLR7细胞2.雷西莫特3.碱性磷酸酶检测培养基4.杀稻瘟菌素5.博莱霉素6.新霉素7.DMEM高糖培养基8.胎牛血清9.磷酸盐缓冲液10.无菌纯水11.15ml离心管12.96孔配药板13.96孔平底细胞培养板14.恒温细胞培养箱15.恒温箱16.PHERAstar FS酶标仪二、实验步骤在Invivogen购得HEK-BlueTMhTLR7细胞，此细胞是将人Toll样受体7基因和含分泌型碱性磷酸酶报告基因共转染到HEK293细胞，碱性磷酸酶报告基因处于含5个NF-kB和AP-1结合位点的IFN-β最小启动子的调控下，当用激动剂激活TLR7后，通过下游NF-kB和AP-1引起SEAP分泌，加入拮抗化合物后，上述通路被抑制，SEAP分泌降低，通过SEAP底物测定OD620，从而评估化合物对TLR7通路的活性。将溶于100％DMSO的20mM受试化合物用100％DMSO系列稀释至2000、400、80、16、3.2、0.64、0.128、0.0256μM，空白孔为100％DMSO，再20倍稀释于含10％灭活FBS的DMEM高糖培养基中。用无菌水将R848稀释至10μM。在96孔细胞培养板中加入20μL/孔无菌水稀释的10μMR848，再将上述稀释于完全培养基的化合物和100％DMSO按每孔20μL加入到含有R848的孔中；阴性对照孔加入20μL无菌水和20μL稀释于完全培养基的100％DMSO。HEK-BlueTMhTLR7细胞培养于含10％灭活FBS、100μg/mL新霉素、10μg/mL杀稻瘟菌素和100μg/mL博莱霉素的DMEM高糖培养基中。取生长良好，生长至70％-80％的细胞，弃去生长培养基，加5-10mL 37℃预热的PBS洗细胞一次，再加入2-5mL预热的PBS置于37℃培养1-2分钟，用移液器吹散细胞，转移细胞到一个15mL离心管，计数细胞，用完全培养基调整细胞密度到4.8×105/mL。加160μL调整密度后细胞悬液到上述96孔细胞培养板中，最终每孔细胞数为76500/孔，R848终浓度为1μM，受试化合物终浓度分别为10000、2000、400、80、16、3.2、0.64、0.128nM。将细胞置于37℃，5％CO2培养箱中培养20小时，随后取上清20μL，加入180μL配制好的Quanti-Blue，于37℃恒温箱避光孵育120分钟后，酶标仪读取OD620吸光值。使用以下公式计算抑制率：抑制率＝{1-/}×100％，用Graphpad Prism软件根据化合物各浓度与相应的抑制率绘出抑制曲线，并计算抑制率达到50％时化合物的浓度，即IC50值见表1。表1本公开化合物通过对人TLR7通路测得的IC50值实施例编号IC50137.82124.236.047.3572.36111.172.581.5结论：本公开化合物对TLR7通路具有抑制作用。测试例2：本公开化合物对人TLR8激活通路的抑制作用一、实验材料及仪器1.HEK-BlueTMhTLR8细胞2.雷西莫特3.碱性磷酸酶检测培养基4.杀稻瘟菌素5.博莱霉素6.新霉素7.DMEM高糖培养基8.胎牛血清9.磷酸盐缓冲液10.无菌纯水11.15ml离心管12.96孔配药板13.96孔平底细胞培养板14.恒温细胞培养箱15.恒温箱16.PHERAstar FS酶标仪二、实验步骤在Invivogen购得HEK-BlueTMhTLR8细胞，此细胞是将人Toll样受体8基因和含分泌型碱性磷酸酶报告基因共转染到HEK293细胞，碱性磷酸酶报告基因处于含5个NF-kB和AP-1结合位点的IFN-β最小启动子的调控下，当用激动剂激活TLR8后，通过下游NF-kB和AP-1引起SEAP分泌，加入拮抗化合物后，上述通路被抑制，SEAP分泌降低，通过SEAP底物测定OD620，从而评估化合物对TLR8通路的活性。将溶于100％DMSO的20mM受试化合物用100％DMSO系列稀释至2000、400、80、16、3.2、0.64、0.128、0.0256μM，空白孔为100％DMSO，再20倍稀释于含10％灭活FBS的DMEM高糖培养基中。用无菌水将R848稀释至60μM。在96孔细胞培养板中加入20μL/孔无菌水稀释的60μM R848，再将上述稀释于完全培养基的化合物和100％DMSO按每孔20μL加入到含有R848的孔中。阴性对照孔加入20μL无菌水和20μL稀释于完全培养基的100％DMSO。HEK-BlueTMhTLR8细胞培养于含10％灭活FBS、100μg/mL新霉素、10μg/mL杀稻瘟菌素和100μg/mL博莱霉素的DMEM高糖培养基中。取生长良好，生长至70％-80％的细胞，弃去生长培养基，加5-10mL 37℃预热的PBS洗细胞一次，再加2-5mL预热的PBS置于37℃培养1-2分钟，用移液器吹散细胞，转移细胞到一个15mL离心管，计数细胞，用完全培养基调整细胞密度到4.8×105/mL。加160μL调整密度后细胞悬液到上述96孔细胞培养板中，最终每孔细胞数为76500/孔，R848终浓度为6μM，受试化合物终浓度分别为10000、2000、400、80、16、3.2、0.64、0.128nM。将细胞置于37℃，5％CO2培养箱中培养20小时，随后取上清20μL，加入180μL配制好的Quanti-Blue，于37℃恒温箱避光孵育120分钟，酶标仪读取OD620吸光值。使用以下公式计算抑制率：抑制率＝{1-/}×100％，用Graphpad Prism软件根据化合物各浓度与相应的抑制率绘出抑制曲线，并计算抑制率达到50％时化合物的浓度，即IC50值见表2。表2本公开化合物通过对人TLR8通路测得的IC50值实施例编号IC50126.52238.9344.3426.3550.7673.373.781.5结论：本公开化合物对TLR8通路具有抑制作用。测试例3：本公开化合物对人TLR9激活通路的抑制作用一、实验材料及仪器1.HEK-BlueTMhTLR9细胞2.CpG ODN20063.碱性磷酸酶检测培养基4.杀稻瘟菌素5.博莱霉素6.新霉素7.DMEM高糖培养基8.胎牛血清9.磷酸盐缓冲液10.无菌纯水11.15ml离心管12.96孔配药板13.96孔平底细胞培养板14.恒温细胞培养箱15.恒温箱16.PHERAstar FS酶标仪二、实验步骤在Invivogen购得HEK-BlueTMhTLR9细胞，此细胞是将人Toll样受体9基因和含分泌型碱性磷酸酶报告基因共转染到HEK293细胞，碱性磷酸酶报告基因处于含5个NF-kB和AP-1结合位点的IFN-β最小启动子的调控下，当用激动剂激活TLR9后，通过下游NF-kB和AP-1引起SEAP分泌，加入拮抗化合物后，上述通路被抑制，SEAP分泌降低，通过SEAP底物测定OD620，从而评估化合物对TLR9通路的活性。将溶于100％DMSO的20mM受试化合物用100％DMSO系列稀释至2000、400、80、16、3.2、0.64、0.128、0.0256μM，空白孔为100％DMSO，再20倍稀释于含10％灭活FBS的DMEM高糖培养基中。用无菌水将ODN2006稀释至10μM。在96孔细胞培养板中加入20μL/孔无菌水稀释的10μMODN2006，再将上述稀释于完全培养基的化合物和100％DMSO按每孔20μL加入到含有ODN2006的孔中。阴性对照孔加入20μL无菌水和20μL稀释于完全培养基的100％DMSO。HEK-BlueTMhTLR9细胞培养于含10％FBS、100μg/mL新霉素、10μg/mL杀稻瘟菌素和100μg/mL博莱霉素的DMEM/高糖培养基中。取生长良好，生长至70％-80％的细胞，弃去生长培养基，加5-10mL 37℃预热的PBS洗细胞一次，再加2-5mL预热的PBS置于37℃培养1-2分钟，用移液器吹散细胞，转移细胞到一个15mL离心管，计数细胞，用完全培养基调整细胞密度到4.8×105/mL。加160μL调整密度后细胞悬液到上述96孔细胞培养板中，最终每孔细胞数为76500/孔，ODN2006终浓度为1μM，受试化合物终浓度分别为10000、2000、400、80、16、3.2、0.64、0.128nM。将细胞置于37℃，5％CO2培养箱中培养20小时，随后取上清20μL，加入180μL配制好的Quanti-Blue，于37℃恒温箱避光孵育15分钟后，酶标仪读取OD620吸光值。使用以下公式计算抑制率：抑制率＝{1-/}×100％，用Graphpad Prism软件根据化合物各浓度与相应的抑制率绘出抑制曲线，并计算抑制率达到50％时化合物的浓度，即IC50值见表3。表3本公开化合物通过对人TLR9通路测得的IC50值实施例编号IC50164.3234.63175.44135.1结论：本公开化合物对TLR9通路具有抑制作用。
