标题title
吸收性物品
摘要abst
吸收性物品具有吸收体、粪便指示器和尿液指示器，其中粪便指示器的变化前颜色和变化后颜色中的一种颜色与尿液指示器的变化前颜色和变化后颜色中的一种颜色是相近颜色，粪便指示器的变化前颜色和变化后颜色中的另一种颜色与尿液指示器的变化前颜色和变化后颜色中的另一种颜色是非相近颜色。当将各指示器的变化前颜色和变化后颜色规定为Ostwald色环的24种色相中的最接近色相时，相近颜色的程度表示在色环中具有相同色相或表示是在色号之间的差小于6的范围内，非相近颜色的程度表示在色环中色号之间的差为6以上。
权利要求书clms
1.一种吸收性物品，其在展开状态下具有长度方向、宽度方向和厚度方向，所述吸收性物品包括：液体吸收性吸收体；粪便指示器，其因与粪便接触而颜色在视觉上发生变化；和尿液指示器，其因与尿液接触而颜色在视觉上发生变化，所述粪便指示器和所述尿液指示器相对于所述吸收体位于所述厚度方向上的非皮肤侧，所述粪便指示器具有：变化前颜色，其是所述粪便指示器的颜色发生变化前的颜色；和变化后颜色，其是所述粪便指示器的颜色发生变化后的颜色，所述尿液指示器具有：变化前颜色，其是所述尿液指示器的颜色发生变化前的颜色；和变化后颜色，其是所述尿液指示器的颜色发生变化后的颜色，所述粪便指示器的变化前颜色和变化后颜色中的任一颜色和所述尿液指示器的变化前颜色和变化后颜色中的任一颜色是相近颜色，所述粪便指示器的变化前颜色和变化后颜色中的另一颜色和所述尿液指示器的变化前颜色和变化后颜色中的另一颜色是非相近颜色，当将所述粪便指示器和所述尿液指示器的各自的变化前颜色和变化后颜色规定为Ostwald色环的24种色相中的最接近色相时，所述相近颜色的程度是所述相近颜色在Ostwald色环中具有相同的色相，或者是所述相近颜色在所述相近颜色的色号之间的差小于6的范围内，所述非相近颜色的程度是所述非相近颜色在Ostwald色环中的色号彼此相差6以上。2.根据权利要求1所述的吸收性物品，其中所述粪便指示器的变化前颜色和所述尿液指示器的变化前颜色是相近颜色。3.根据权利要求1所述的吸收性物品，其中所述粪便指示器的变化后颜色和所述尿液指示器的变化后颜色是相近颜色。4.根据权利要求1所述的吸收性物品，其中所述粪便指示器的变化后颜色和所述尿液指示器的变化前颜色是相近颜色。5.根据权利要求1所述的吸收性物品，其中所述粪便指示器的变化前颜色和所述尿液指示器的变化后颜色是相近颜色。6.根据权利要求1至5中任一项所述的吸收性物品，其中所述粪便指示器的变化前颜色和变化后颜色是非相近颜色。7.根据权利要求1至6中任一项所述的吸收性物品，其中所述吸收性物品还包括背面片，所述背面片相对于所述粪便指示器和所述尿液指示器位于所述厚度方向上的非皮肤侧，所述背面片具有图示，所述粪便指示器的所述任一颜色、所述尿液指示器的所述任一颜色和所述图示的色调是相近颜色，并且当沿所述厚度方向观察时，所述图示与所述粪便指示器和所述尿液指示器中的至少一者重叠。8.根据权利要求1至7中任一项所述的吸收性物品，其中所述吸收性物品还包括：背面片，其相对于所述粪便指示器和所述尿液指示器位于所述厚度方向上的非皮肤侧；以及外装片，其形成所述吸收性物品的外装，所述背面片具有30％至80％的光线透过率，并且所述外装片具有50％以上的光线透过率。9.根据权利要求1至8中任一项所述的吸收性物品，其中所述粪便指示器被配置成跨过所述吸收性物品的长度方向中央部。10.根据权利要求1至9中任一项所述的吸收性物品，其中所述吸收性物品还包括：腹侧腰身部，其在所述吸收性物品的使用期间位于穿着者的腹侧腰身；和背侧腰身部，其在所述吸收性物品的使用期间位于穿着者的背侧腰身，并且当沿所述厚度方向观察时，所述粪便指示器与所述背侧腰身部重叠。11.根据权利要求1至10中任一项所述的吸收性物品，其中在Ostwald色环的24种色相中，当规定了分别最接近所述尿液指示器的变化前颜色和变化后颜色的色相时，假定被规定为所述尿液指示器的变化前颜色的色相是第一色相，假定被规定为所述尿液指示器的变化后颜色的色相是第二色相，并且当规定了分别最接近所述粪便指示器的变化前颜色和变化后颜色的色相时，假定被规定为所述粪便指示器的变化前颜色的色相是第三色相，假定被规定为所述粪便指示器的变化后颜色的色相是第四色相，所述第一色相和所述第二色相之间的色号差大于所述第三色相和所述第四色相之间的色号差。12.根据权利要求1至10中任一项所述的吸收性物品，其中在Ostwald色环的24种色相中，当规定了分别最接近所述尿液指示器的变化前颜色和变化后颜色的色相时，假定被规定为所述尿液指示器的变化前颜色的色相是第一色相，假定被规定为所述尿液指示器的变化后颜色的色相是第二色相，并且当规定了分别最接近所述粪便指示器的变化前颜色和变化后颜色的色相时，假定被规定为所述粪便指示器的变化前颜色的色相是第三色相，假定被规定为所述粪便指示器的变化后颜色的色相是第四色相，所述第三色相和所述第四色相之间的色号差大于所述第一色相和所述第二色相之间的色号差。13.根据权利要求1至10中任一项所述的吸收性物品，其中在Ostwald色环的24种色相中，当规定了分别最接近所述尿液指示器的变化前颜色和变化后颜色的色相时，假定被规定为所述尿液指示器的变化前颜色的色相是第一色相，假定被规定为所述尿液指示器的变化后颜色的色相是第二色相，并且当规定了分别最接近所述粪便指示器的变化前颜色和变化后颜色的色相时，假定被规定为所述粪便指示器的变化前颜色的色相是第三色相，假定被规定为所述粪便指示器的变化后颜色的色相是第四色相，所述第一色相和所述第二色相之间的色号差等于所述第三色相和所述第四色相之间的色号差。
说明书desc
技术领域本发明涉及吸收性物品。背景技术作为吸收性物品的示例，给出一次性尿布。一些这样的一次性尿布具有用于使所吸收的排泄物的量可视化并通知使用者更换的时机的指示器功能。例如，专利文献1公开了在一次性尿布的吸收体和背面片之间包括如下排尿指示器的一次性尿布：当与尿液接触时，该排尿指示器的颜色发生变化。在该一次性尿布中，通过在与指示器重叠的部分中压缩外层无纺布来增强指示器的可视性。现有技术文献专利文献专利文献1：特开2012-100886号公报发明内容根据专利文献1的一次性尿布，尿布的更换者能够从尿布的外侧在视觉上识别出已经发生排尿。然而，在吸收性物品不仅包括尿液指示器，而且还包括因与粪便接触而颜色发生变化的粪便指示器的情况下，存在如下风险：可能使得吸收性物品的更换者难以记住尿液指示器和粪便指示器的各自反应前后的色调。鉴于诸如上述的传统问题作出本发明，本发明的方面是提供如下吸收性物品：即使当吸收性物品的更换者既没记住尿液指示器和粪便指示器的实际使用前颜色，也没记住尿液指示器和粪便指示器将变成何种颜色时，也允许更换者识别出已经发生排尿和/或排便。本发明的用于解决上述问题的主要方面是一种吸收性物品，其在展开状态下具有长度方向、宽度方向和厚度方向，所述吸收性物品包括：液体吸收性吸收体；粪便指示器，其因与粪便接触而颜色在视觉上发生变化；和尿液指示器，其因与尿液接触而颜色在视觉上发生变化，所述粪便指示器和所述尿液指示器相对于所述吸收体位于所述厚度方向上的非皮肤侧，所述粪便指示器具有：变化前颜色，其是所述粪便指示器的颜色发生变化前的颜色；和变化后颜色，其是所述粪便指示器的颜色发生变化后的颜色，所述尿液指示器具有：变化前颜色，其是所述尿液指示器的颜色发生变化前的颜色；和变化后颜色，其是所述尿液指示器的颜色发生变化后的颜色，所述粪便指示器的变化前颜色和变化后颜色中的任一颜色和所述尿液指示器的变化前颜色和变化后颜色中的任一颜色是相近颜色，所述粪便指示器的变化前颜色和变化后颜色中的另一颜色和所述尿液指示器的变化前颜色和变化后颜色中的另一颜色是非相近颜色，当将所述粪便指示器和所述尿液指示器的各自的变化前颜色和变化后颜色规定为Ostwald色环的24种色相中的最接近色相时，所述相近颜色的程度是所述相近颜色在Ostwald色环中具有相同的色相，或者是所述相近颜色在所述相近颜色的色号之间的差小于6的范围内，所述非相近颜色的程度是所述非相近颜色在Ostwald色环中的色号彼此相差6以上。通过参照附图阅读本说明书的记载，本发明的除了以上特征以外的特征将变得清楚。根据本发明，能够提供如下吸收性物品：即使当吸收性物品的更换者既没记住尿液指示器和粪便指示器的实际使用前颜色，也没记住尿液指示器和粪便指示器将变成何种颜色时，也允许更换者识别出已经发生排尿和/或排便。附图说明图1是处于展开和伸长状态的带型一次性尿布1的平面图。图2是沿着图1的线A-A截取的截面图。图3A、图3B和图3C均示出了图1中的粪便指示器40和尿液指示器50的一部分的当从尿布1的非皮肤侧观察时的状态。图4是例示粪便指示器40和尿液指示器50的颜色变化的变形例的图。图5是例示粪便指示器40和尿液指示器50的颜色变化的变形例的图。图6是例示粪便指示器40和尿液指示器50的颜色变化的变形例的图。图7是具有图示60的处于展开和伸长状态的带型一次性尿布1的当从非皮肤侧观察时的平面图。图8A、图8B和图8C是图7中的区域X的放大图。图9是例示图示60的颜色与粪便指示器40和尿液指示器50的颜色变化之间的关系的变形例的图。图10是例示图示60的颜色与粪便指示器40和尿液指示器50的颜色变化之间的关系的变形例的图。图11是例示图示60的颜色与粪便指示器40和尿液指示器50的颜色变化之间的关系的变形例的图。图12是处于展开和伸长状态的带型一次性尿布1的另一实施方式的平面图。具体实施方式通过本说明书和附图的记载，至少以下事项将变得清楚。一种吸收性物品，其在展开状态下具有长度方向、宽度方向和厚度方向，所述吸收性物品包括：液体吸收性吸收体；粪便指示器，其因与粪便接触而颜色在视觉上发生变化；和尿液指示器，其因与尿液接触而颜色在视觉上发生变化，所述粪便指示器和所述尿液指示器相对于所述吸收体位于所述厚度方向上的非皮肤侧，所述粪便指示器具有：变化前颜色，其是所述粪便指示器的颜色发生变化前的颜色；和变化后颜色，其是所述粪便指示器的颜色发生变化后的颜色，所述尿液指示器具有：变化前颜色，其是所述尿液指示器的颜色发生变化前的颜色；和变化后颜色，其是所述尿液指示器的颜色发生变化后的颜色，所述粪便指示器的变化前颜色和变化后颜色中的任一颜色和所述尿液指示器的变化前颜色和变化后颜色中的任一颜色是相近颜色，所述粪便指示器的变化前颜色和变化后颜色中的另一颜色和所述尿液指示器的变化前颜色和变化后颜色中的另一颜色是非相近颜色，当将所述粪便指示器和所述尿液指示器的各自的变化前颜色和变化后颜色规定为Ostwald色环的24种色相中的最接近色相时，所述相近颜色的程度是所述相近颜色在Ostwald色环中具有相同的色相，或者是所述相近颜色在所述相近颜色的色号之间的差小于6的范围内，所述非相近颜色的程度是所述非相近颜色在Ostwald色环中的色号彼此相差6以上。根据该吸收性物品，粪便指示器和尿液指示器在反应后均发生颜色变化。通过将两指示器的颜色设定成在反应前或反应后是相近颜色，即使当吸收性物品的更换者没记住指示器的实际颜色时，更换者也能够识别出已经发生排便、已经发生排尿或已经发生这两者。例如，当具有相近颜色的指示器不再具有相近颜色时，会促使更换者能够识别颜色变化的发生，并且能够识别出至少已经发生排便或排尿。相反地，当不具有相近颜色的指示器变成相近颜色时，会促使更换者能够识别颜色变化的发生，并且能够识别出至少已经发生排便或排尿。此外，通过将要变成相近颜色前的颜色或已经从相近颜色改变后的颜色设定成非相近颜色，能够避免颜色从相近颜色变成相近颜色。这使得更换者能够无困惑地识别颜色变化。在该吸收性物品中，理想的是所述粪便指示器的变化前颜色和所述尿液指示器的变化前颜色是相近颜色。根据该吸收性物品，粪便指示器和尿液指示器在反应前的颜色是相近颜色，因此在已经发生排便和/或排尿的情况下，具有相近颜色的两指示器的色调会变化，并且不再是相近颜色。因此，即使当吸收性物品的更换者没记住变化前颜色时，两指示器的颜色不再是相近颜色的事实也使得更换者能够识别颜色变化的发生。这使得能够至少识别出已经发生排便或排尿。在该吸收性物品中，理想的是所述粪便指示器的变化后颜色和所述尿液指示器的变化后颜色是相近颜色。根据该吸收性物品，粪便指示器和尿液指示器在吸收性物品的使用前的色调是彼此不同的颜色。指示器的色调被设定成在已经发生排尿和排便两者时变成相近颜色。即使当吸收性物品的更换者没记住反应前的颜色时，或者即使当更换者无法识别出指示器的颜色在反应后将变成什么颜色时，两指示器的颜色变成相近颜色也使得能够识别出已经发生排便或排尿。在该吸收性物品中，理想的是所述粪便指示器的变化后颜色和所述尿液指示器的变化前颜色是相近颜色。根据该吸收性物品，粪便指示器和尿液指示器在吸收性物品的使用前的色调是彼此不同的颜色。然而，在仅已经发生排便的情况下，粪便指示器的颜色和尿液指示器的颜色会变成相近颜色。即使当更换者没记住粪便指示器在排便前的色调时，通过将不具有相近颜色的两指示器的颜色变成相近颜色，更换者也能够识别颜色变化的发生并能够识别出已经发生排便。在该吸收性物品中，理想的是所述粪便指示器的变化前颜色和所述尿液指示器的变化后颜色是相近颜色。根据该吸收性物品，粪便指示器和尿液指示器在吸收性物品的使用前的色调是彼此不同的颜色。然而，在仅已经发生排尿的情况下，尿液指示器的颜色和粪便指示器的颜色会变成相近颜色。即使当更换者没记住尿液指示器在排尿前的色调时，通过将不具有相近颜色的两指示器的颜色变成相近颜色，更换者也能够识别颜色变化的发生并能够识别出已经发生排尿。在该吸收性物品中，理想的是所述粪便指示器的变化前颜色和变化后颜色是非相近颜色。根据该吸收性物品，变化前颜色和变化后颜色是非相近颜色使得反应前后的颜色差异明显。这使得吸收性物品的更换者较容易在视觉上识别出已经发生排便。在该吸收性物品中，理想的是所述吸收性物品还包括背面片，所述背面片相对于所述粪便指示器和所述尿液指示器位于所述厚度方向上的非皮肤侧，所述背面片具有图示，所述粪便指示器的所述任一颜色、所述尿液指示器的所述任一颜色和所述图示的色调是相近颜色，并且当沿所述厚度方向观察时，所述图示与所述粪便指示器和所述尿液指示器中的至少一者重叠。根据该吸收性物品，使尿液指示器、粪便指示器和背面片上的图示具有相近颜色使得吸收性物品的更换者较容易察觉颜色的相近性。换言之，在这三项、即尿液指示器、粪便指示器和图示在使用前具有相近颜色的情况下，仅至少改变尿液指示器或粪便指示器的颜色就使得较容易察觉颜色变化。这使得能够识别出至少已经发生排尿或排便。即使在这三项的色调在反应后均变成相近颜色的情况下，变成相近颜色的所有色调使得较容易察觉该变化。这使得较容易识别出已经发生排尿和排便。在该吸收性物品中，理想的是所述吸收性物品还包括：背面片，其相对于所述粪便指示器和所述尿液指示器位于所述厚度方向上的非皮肤侧；以及外装片，其形成所述吸收性物品的外装，所述背面片具有30％至80％的光线透过率，并且所述外装片具有50％以上的光线透过率。根据该吸收性物品，背面片和外装片具有高的光线透过率使得较容易从吸收性物品的外侧在视觉上识别粪便指示器和尿液指示器。这使得吸收性物品的更换者较容易识别颜色变化的程度。在该吸收性物品中，理想的是所述粪便指示器被配置成跨过所述吸收性物品的长度方向中央部。根据该吸收性物品，吸收性物品的长度方向中央部是吸收性物品对折所在的位置，并且以该位置为基准区分吸收性物品的前侧和后侧。将粪便指示器配置成覆盖吸收性物品的长度方向上的前侧和后侧两者使得较容易在排便的状态下检测到粪便，这不仅在使用者处于躺下状态时进行，而且还在使用者处于站立状态等时进行。在该吸收性物品中，理想的是所述吸收性物品还包括：腹侧腰身部，其在所述吸收性物品的使用期间位于穿着者的腹侧腰身；和背侧腰身部，其在所述吸收性物品的使用期间位于穿着者的背侧腰身，并且当沿所述厚度方向观察时，所述粪便指示器与所述背侧腰身部重叠。根据该吸收性物品，由于与尿液不同，粪便具有低的水分，所以为了使粪便指示器与低的水分反应而将粪便指示器配置成靠近背侧是有利的。另外，将粪便指示器配置成向背侧的上方延伸，即向长度方向上的外侧进一步延伸提高了粪便指示器的最上端不与粪便反应的可能性，变化前颜色维持不变。粪便指示器具有由变化前颜色部分和变化后颜色部分构成的双色结构使得较容易识别出已经发生变化。在该吸收性物品中，理想的是在Ostwald色环的24种色相中，当规定了分别最接近所述尿液指示器的变化前颜色和变化后颜色的色相时，假定被规定为所述尿液指示器的变化前颜色的色相是第一色相，假定被规定为所述尿液指示器的变化后颜色的色相是第二色相，并且当规定了分别最接近所述粪便指示器的变化前颜色和变化后颜色的色相时，假定被规定为所述粪便指示器的变化前颜色的色相是第三色相，假定被规定为所述粪便指示器的变化后颜色的色相是第四色相，所述第一色相和所述第二色相之间的色号差大于所述第三色相和所述第四色相之间的色号差。根据该吸收性物品，色相差大意味着颜色的变化大，颜色的变化大使得较容易识别该变化。尿液指示器在反应前后的颜色变化大于粪便指示器在反应前后的颜色变化能够更容易识别排尿的发生，使得能够优先检测到尿液。在该吸收性物品中，理想的是在Ostwald色环的24种色相中，当规定了分别最接近所述尿液指示器的变化前颜色和变化后颜色的色相时，假定被规定为所述尿液指示器的变化前颜色的色相是第一色相，假定被规定为所述尿液指示器的变化后颜色的色相是第二色相，并且当规定了分别最接近所述粪便指示器的变化前颜色和变化后颜色的色相时，假定被规定为所述粪便指示器的变化前颜色的色相是第三色相，假定被规定为所述粪便指示器的变化后颜色的色相是第四色相，所述第三色相和所述第四色相之间的色号差大于所述第一色相和所述第二色相之间的色号差。根据该吸收性物品，色相差大意味着颜色的变化大，颜色的变化大使得较容易识别该变化。粪便指示器在反应前后的颜色变化大于尿液指示器在反应前后的颜色变化允许吸收性物品的更换者更容易识别出已经发生排便。在该吸收性物品中，理想的是在Ostwald色环的24种色相中，当规定了分别最接近所述尿液指示器的变化前颜色和变化后颜色的色相时，假定被规定为所述尿液指示器的变化前颜色的色相是第一色相，假定被规定为所述尿液指示器的变化后颜色的色相是第二色相，并且当规定了分别最接近所述粪便指示器的变化前颜色和变化后颜色的色相时，假定被规定为所述粪便指示器的变化前颜色的色相是第三色相，假定被规定为所述粪便指示器的变化后颜色的色相是第四色相，所述第一色相和所述第二色相之间的色号差等于所述第三色相和所述第四色相之间的色号差。根据该吸收性物品，尿液指示器和粪便指示器的颜色变化大致相同使得在不使仅指示器中的一者的变化显著的情况下，较容易识别两指示器的变化。＝＝＝实施方式＝＝＝下面借助于作为根据本发明的吸收性物品的、用于婴幼儿的带型一次性尿布的示例，描述实施方式。然而，不限于此。本发明还适用于例如套穿型一次性尿布、垫型一次性尿布、成人用带型一次性尿布等。＜带型一次性尿布1的基本构造＞图1是处于展开和伸长状态的带型一次性尿布1的平面图。图2是沿着图1的线A-A截取的截面图。尿布1的展开状态是指通过沿长度方向打开尿布1，使尿布1在平面上展开的状态。另外，尿布1的伸长状态是指尿布1已经展开并伸长，使得形成在尿布1中的褶皱基本上不再可见的状态，即尿布1已经伸长到尿布1的组成构件的尺寸与这些构件自身的尺寸一致或接近的状态。本实施方式的尿布1是所谓的开放型一次性尿布，并且如图1所示，在长度方向上具有腹侧部3、裆部5和背侧部7。腹侧部3是当尿布1被穿上时，位于穿着者的腹部的部分。背侧部7是当尿布1被穿上时，位于穿着者的背部的部分。裆部5设置在腹侧部3和背侧部7之间。如图1所示，在以下描述中使用的方向定义如下。即，在展开状态下，当从上方观察时，将从腹侧部3朝向背侧部7的方向定义为“长度方向”，将与长度方向正交的方向定义为“宽度方向”。图1所示的线A-A表示尿布1的长度方向上的中心。此外，如图2所示，将与长度方向和宽度方向正交的方向定义为“厚度方向”，将面对穿着者的皮肤的那侧定义为“皮肤侧”，将与皮肤侧相反的那侧定义为“非皮肤侧”。尿布1包括中央带状区域12、侧翼14、腿部褶裥16和腿侧褶裥17。一对侧翼14的背侧部7分别附接有紧固带30。中央带状区域12是位于宽度方向上的中央部且由腹侧部3、裆部5和背侧部7构成的带状区域。中央带状区域12是吸收和保持由穿着者排泄的诸如尿液等的液体的部分。中央带状区域12具有包括液体保持性吸收体21的在长度方向上长的形状。中央带状区域12主要包括：吸收体21；液体可渗透性正面片22，其从皮肤侧覆盖液体吸收性吸收体21；液体不可渗透性背面片23，其从非皮肤侧覆盖吸收体21；以及外装片27，其形成尿布1的外装。在中央带状区域12中，还设置有液体可渗透性第二片35。然而，并非必须要求设置第二片35。如图2所示，本实施方式的吸收体21包括：吸收性芯24，其吸收诸如尿液等的排泄物；和液体可渗透性芯包裹片25，其在厚度方向上从皮肤侧和非皮肤侧两者覆盖吸收性芯24。适于芯包裹片25的材料的示例包括薄绵纸、无纺布等。然而，芯包裹片25不是必要的。吸收体21被配置成在腹侧部3、裆部5和背侧部7上延伸。作为预定形状的示例，本实施方式的吸收性芯24在平面图中呈大致沙漏形状。例如，构成吸收性芯24的液体吸收性材料可以由液体吸收性纤维或液体吸收性颗粒制成。液体吸收性材料还可以包括除了液体吸收性纤维和液体吸收性颗粒以外的液体吸收性材料。侧翼14是位于中央带状区域12的宽度方向两侧部的部分。侧翼14被形成为在腹侧部3、裆部5和背侧部7上延伸。裆部5中的侧翼14的宽度方向长度小于腹侧部3和背侧部7中的侧翼14的宽度方向长度。侧翼14均主要由皮肤侧片26和背面片23构成。皮肤侧片26是被形成为在腹侧部3、裆部5和背侧部7上延伸的皮肤侧构件，并且由例如无纺布构成。皮肤侧片26是构成腿侧褶裥17的构件，皮肤侧片26的外侧部分构成侧翼14。在中央带状区域12中，至少在裆部5中设置有一对腿部弹性构件28，腿部弹性构件28能够在皮肤侧片26和正面片22之间沿长度方向伸缩。腿部弹性构件28是对裆部5中的中央带状区域12赋予伸缩性的构件，并且以在长度方向上伸长的状态附接。因此，腿部弹性构件28对中央带状区域12的裆部5施加沿长度方向作用的收缩力。一对侧翼14均设置有沿长度方向伸缩的腿部褶裥弹性构件15。腿部褶裥弹性构件15是沿长度方向伸缩的弹性构件，并且是当尿布1被穿上时对腿部开口赋予伸缩性的构件。具体地，腿部褶裥弹性构件15是允许尿布1的腿部贴合穿着者腿部的腿部弹性构件。腿部褶裥弹性构件15可以是例如具有伸缩性的带状弹性片、多个弹性绳等。腿部褶裥弹性构件15对裆部5的皮肤侧片26和背面片23赋予伸缩性，由此构成腿部褶裥16。腿侧褶裥17是用于防止液体通过腿部周围的间隙泄漏的立体褶裥。一对腿侧褶裥17沿着长度方向在腹侧部3、裆部5和背侧部7上延伸。腿侧褶裥17以覆盖中央带状区域12的两个边缘的方式形成在侧翼14的内侧。腿侧褶裥17主要由皮肤侧片26的位于宽度方向内侧的部分构成。裆部5中的皮肤侧片26的内缘因诸如弹性绳等的腿侧褶裥弹性构件18而具有伸缩性。皮肤侧片26均在位于中央带状区域12和侧翼14之间的接合部26A中沿着长度方向接合。当尿布1被穿上时，归因于腿侧褶裥弹性构件18的伸缩性，皮肤侧片26中的相对于接合部26A位于宽度方向上的内侧的区域在接合部26A处朝向穿着者的皮肤立起，由此抑制了排泄物等的侧漏。背侧部7具有在尿布被穿上时位于穿着者的背侧腰身的背侧腰身部7B。背侧腰身部7B是从背侧部7的长度方向外侧端延伸到供侧翼14沿宽度方向延伸的部分的长度方向内侧端的部分。紧固带30在尿布1的背侧腰身部7B中配置于供侧翼14沿宽度方向延伸的部分的宽度方向两侧部。此外，通过将紧固带30与稍后描述的目标带29接合，形成了尿布1的腰身开口和腿部开口，使得能够固定尿布1相对于穿着者的身体的位置。腹侧部3具有在尿布被穿上时位于穿着者的腹侧腰身的腹侧腰身部3F。腹侧腰身部3F是在尿布被穿上时与上述背侧腰身部7B对应的区域。目标带29设置在中央带状区域12的腹侧腰身部3F中。目标带29均配置在腹侧腰身部3F的外装片27的非皮肤侧。目标带29是可以分别与紧固带30接合的构件，并且由例如无纺布形成。目标带29构成用于与紧固带30接合的目标区域。应当注意，代替将目标带29配置在外装片27的非皮肤侧，可以将目标区域直接形成在构成外装片27的最外层无纺布上。另外，通过将紧固带30与目标带29接合来穿上尿布1。如图1和图2所示，本实施方式的尿布1在相对于吸收体21位于厚度方向上的非皮肤侧包括粪便指示器40和尿液指示器50，粪便指示器40是因与粪便接触而颜色在视觉上发生变化的指示器，尿液指示器50均是因与尿液接触而颜色在视觉上发生变化的指示器。粪便指示器40和尿液指示器50在宽度方向上彼此分离，并且沿着长度方向延伸地配置成带状。但是粪便指示器40和尿液指示器50并非必须在宽度方向上分离。另外，指示器可以沿长度方向断续地配置。尿液指示器50是包括在传统的常见尿布中采用的pH指示剂的指示器。例如，在尿液指示器50中，使用尿液的pH作为反应因子，当尿液指示器50在与尿液接触时呈现出预定反应之际，检测到尿液的排出。稍后将详细描述粪便指示器40。＜粪便指示器40的原理＞粪便指示器40是用于诸如尿布1等的吸收性物品的粪便指示器，并且通过在与包含于粪便中的预定反应因子接触时呈现出预定反应来检测粪便的排泄。在本实施方式中，粪便指示器40包括检测粪便中的生物物质的化学成分，并且化学成分对粪便的响应不同于对尿液的响应，使得能够仅检测到粪便的排泄。例如，在蛋白质是待由包含在粪便指示器40中的化学成分检测的目标生物物质的情况下，可以使用pH指示剂作为化学成分。通常，蛋白质具有氨基酸聚合而成的结构，并且在蛋白质的主链的两端和侧链具有酸性和碱性官能团。因此，在存在一定量或更多的蛋白质的情况下，能够使pH指示剂改变其颜色。在本实施方式中，pH指示剂通过检测粪便中的源自食物的未消化的蛋白质、从肠道细菌分泌的蛋白质等来响应于粪便。作为具体的pH指示剂，例如，可以使用四苯酚蓝。在这种情况下，如果存在蛋白质，则pH指示剂会与蛋白质中的游离氨基结合以形成盐状蓝色化合物，并且呈现出与高于真实pH的pH对应的蓝色。因此，当包括四苯酚蓝的粪便指示器40与粪便接触时，粪便指示器的颜色会从黄色变为蓝色。应当注意，为了使pH指示剂的颜色较容易改变，理想的是预先将pH设定到酸性侧、设定成大约pH3。因此，pH指示剂可以包括柠檬酸盐缓冲液等。以这种方式，通过使用预定的pH指示剂，能够使pH指示剂响应于蛋白质改变颜色，而不会发生由尿液或粪便自身的pH变化而引起的颜色变化。应当注意，蛋白质误差法中使用的pH指示剂不限于上述四苯酚蓝，并且可以使用其它pH指示剂。例如，可以使用溴酚蓝、溴甲酚绿、百里酚酞等或其它指示剂。此外，理想的是pH指示剂对皮肤是安全的，并且相对于水分或阳光具有优异的存储性。此外，在粪便指示器40中，理想的是包括在粪便指示器40中的化学成分响应于粪便而不响应于尿液，以便不会错误地检测排泄物是粪便或是尿液。因此，本实施方式中的粪便指示器40响应于具有预定浓度以上的粪便指示器反应因子而呈现出诸如显色反应等的反应。在粪便指示器反应因子的浓度低于预定浓度的情况下，不太可能引起反应。通常，健康人的尿液中不包括蛋白质，并且即使在非健康人的情况下，尿液中的蛋白质的量也小于10000mg/L。因此，在本实施方式中，在使用pH指示剂的蛋白质误差法的情况下，粪便指示器40优选响应于150mg/L以上的蛋白质，更优选响应于5000mg/L以上的蛋白质，甚至更优选响应于10000mg/L以上的蛋白质。例如，在使用溴酚蓝作为化学成分的条件下，在粪便指示器40响应于150mg/L以上的蛋白质的情况下，优选的是粪便指示器40中每1cm2的pH指示剂的适用量为16.3μg，在粪便指示器40响应于5000mg/L以上的蛋白质的情况下，优选的是粪便指示器40中每1cm2的pH指示剂的适用量为0.5μg，并且在粪便指示器40响应于10000mg/L以上的蛋白质的情况下，优选的是粪便指示器40中每1cm2的pH指示剂的适用量为0.25μg。应当注意，将pH指示剂的适用量设定为17.0μg以下增强了粪便指示器40对吸收性物品的穿着者的安全性。在本实施方式中，通过如上所述那样调节pH指示剂的适用量，可以使粪便指示器40能够与尿液反应的范围与粪便指示器40能够与粪便反应的范围相比相对较窄。换言之，可以使粪便指示器40与粪便的反应不同于粪便指示器40与尿液的反应。这能够使粪便指示器40难以与尿液反应。此外，粪便指示器40的反应因子不限于上述蛋白质。例如，可接受的是粪便指示器40与粪便中包含的肠道细菌、与粪便的比重相关联的粪便离子强度以及作为胆汁色素的诸如胆红素等的粪便衍生物质反应。这些成分通常不包括在尿液中，或者与粪便相比以非常小的量或非常小的比重包含在尿液中。因此，以与使用蛋白质作为反应因子的情况相同的方式，粪便指示器40不太可能与尿液反应，而更可能与粪便反应。因此，能够高精度地检测排泄在尿布1中的粪便。＜粪便指示器40的具体构造＞粪便指示器40通过将包含上述化学成分的粘合剂施加到尿布1的背面片23的皮肤侧表面而形成。在本实施方式中，如图1所示，通过使用涂布机将热熔粘合剂施加到在腹侧部3、裆部5和背侧部7上沿着长度方向延伸的带状区域，形成粪便指示器40。根据上述涂布机施加，可以形成膜厚均一且几乎没有不均匀的粪便指示器40，使得能够增强粪便的检测精度。此外，能够降低制造成本。应当注意，能够以相同的方式形成尿液指示器50。可选地，粪便指示器40可以通过将化学成分与墨混合并利用混合物在背面片23或芯包裹片25上进行印刷涂布而形成。可选地，粪便指示器40可以按如下形成：利用热熔粘合剂或通过超声波焊接将浸渍有化学成分的滤纸或无纺布接合并固定到背面片23或芯包裹片25。＜粪便指示器40和尿液指示器50的显色反应＞如图1所示，在本实施方式中，粪便指示器40和尿液指示器50设置成在宽度方向上彼此间隔开的同时沿着长度方向延伸的带状。粪便指示器40是因与粪便接触而颜色在视觉上发生变化的指示器。粪便指示器40具有作为颜色发生变化前的颜色的变化前颜色，以及作为因与粪便接触而颜色发生变化后的颜色的变化后颜色。尿液指示器50是因与尿液接触而颜色在视觉上发生变化的指示器。尿液指示器50类似地具有作为颜色发生变化前的颜色的变化前颜色，以及作为因与尿液接触而颜色发生变化后的颜色的变化后颜色。在诸如尿布等的吸收性物品包括呈现显色反应且通知使用者已经发生排便或排尿的尿液指示器50和粪便指示器40两者的情况下，存在使得使用者认为如下内容难以记住的可能性，以及使用者认为记住如下内容麻烦的风险：在穿上吸收性物品前，各指示器的颜色；或者，各指示器将变成何种颜色。相比之下，在本实施方式中，各粪便指示器40和尿液指示器50的变化前颜色和变化后颜色具有如下构造。图3A、图3B和图3C均示出了图1中的粪便指示器40和尿液指示器50的一部分的从尿布1的非皮肤侧观察的状态。图3A的左图示出了粪便指示器40和尿液指示器50的颜色发生变化前的状态。如图所示，在本实施方式中，粪便指示器40的变化前颜色和尿液指示器50的变化前颜色是相近颜色。在图3A的右图中，可以发现尿液指示器50响应于尿液而改变颜色，这致使原本具有相近颜色的粪便指示器40和尿液指示器50不再具有相近颜色。因此，尿布1的更换者能够识别出已经发生排尿。在图3B中，在使用前，粪便指示器40和尿液指示器50的变化前颜色是相近颜色。在图3B的右图中，发现粪便指示器40响应于粪便而改变颜色，这致使粪便指示器40和尿液指示器50的颜色不再具有相近颜色。因此，尿布1的更换者能够识别出已经发生排便。在图3C中，粪便指示器40和尿液指示器50的变化前颜色是相近颜色。但是，粪便指示器40和尿液指示器50分别检测排便和排尿，并且在图3C的右图中，指示器从变化前颜色起改变其颜色。然后，粪便指示器40和尿液指示器50的变化后颜色是非相近颜色。因此，尿液1的更换者能够识别出已经发生排便和排尿两者。以这种方式，两指示器的颜色不再是相近颜色的事实使得即使当尿布1的更换者没记住指示器的变化前颜色时，更换者也能够识别颜色变化的发生。这使得更换者能够至少察觉到已经发生排便或排尿。＜相近颜色和非相近颜色＞在这里，将描述指示器的相近颜色的程度和非相近颜色的程度。在将各粪便指示器40和尿液指示器50的变化前颜色和变化后颜色规定为Ostwald色环的24种色相中的最接近色相的情况下，相近颜色的程度是颜色在Ostwald色环中具有相同的色相，或者是颜色在它们的色号之间的差小于6的范围内。优选的是，它们的色号在彼此相差1的范围内。该范围内的颜色使得具有普通注意力的观察者能够识别出颜色在视觉上相近。此外，非相近颜色的程度是它们在Ostwald色环中的色号彼此相差6以上。当颜色的色号彼此相差6以上时，色调的差异在视觉上是明显的，使得观察者较容易识别指示器之间的颜色差异。另外，对于将粪便指示器40和尿液指示器50的变化前颜色和变化后颜色规定成Ostwald色环中的色相，通过用肉眼将变化前颜色与Ostwald色环的色相比较并确定最接近色相的色号，来进行该规定。在色调是含糊的，并且难以用肉眼确定的情况下，如下方法也是可接受的：使用测色仪将变化前颜色的颜色转换成比色数值，并且基于得到的颜色的亮度和饱和度，通过将色相与Ostwald色环比较来规定在具有相近色调的颜色中颜色的特征。＜变化前颜色和变化后颜色的变形例＞将使用其它变形例来描述粪便指示器40和尿液指示器50的变化前颜色和变化后颜色的构成。图4至图6是例示粪便指示器40和尿液指示器50的颜色变化的变形例的图，并且示出了粪便指示器40和尿液指示器50的一部分的从尿布1的非皮肤侧观察的状态。图4的左图示出了粪便指示器40和尿液指示器50的颜色发生变化前的状态。在图4中，粪便指示器40和尿液指示器50在使用前的变化前颜色彼此是非相近颜色。在图4的右图中，粪便指示器40和尿液指示器50分别检测排便和排尿，结果粪便指示器40的变化后颜色和尿液指示器50的变化后颜色是相近颜色。因此，即使当尿布1的更换者在穿上尿布1时没记住指示器的颜色时，或者即使当更换者无法识别出指示器的颜色在反应后将变成什么颜色时，具有非相近颜色的两指示器的颜色变成相近颜色也使得更换者能够识别颜色变化的发生。这使得能够识别出已经发生排便或排尿。类似地，图5的左图示出了粪便指示器40和尿液指示器50的颜色发生变化前的状态。在图5中，指示器在尿布1的使用前的变化前颜色是非相近颜色。然而，仅发生排便，并且粪便指示器40检测到粪便，粪便指示器40的颜色和尿液指示器50的颜色会变成相近颜色。即使当尿布1的更换者没记住粪便指示器40在排便前的颜色时，通过将不具有相近颜色的两指示器的颜色变成相近颜色，更换者也能够识别颜色变化的发生，并且能够识别出已经发生排便。类似地，图6的左图示出了粪便指示器40和尿液指示器50的颜色发生变化前的状态。在图6中，指示器在尿布1的使用前的变化前颜色是非相近颜色。然而，仅发生排尿，并且尿液指示器50检测到尿液，尿液指示器50的颜色和粪便指示器40的颜色会变成相近颜色。因此，即使当更换者没记住尿液指示器50在排尿前的颜色时，通过将不具有相近颜色的两指示器的颜色变成相近颜色，更换者也能够识别颜色变化的发生，并且能够识别出已经发生排尿。如图3至图6所示，为了使尿布1的更换者识别颜色变化的发生，要求如下构造：粪便指示器40的变化前颜色和变化后颜色中的任一颜色与尿液指示器50的变化前颜色和变化后颜色中的任一颜色是相近颜色；并且粪便指示器40的变化前颜色和变化后颜色中的另一颜色与尿液指示器50的变化前颜色和变化后颜色中的另一颜色是非相近颜色。即，通过将两指示器的颜色设定成在反应前或反应后是相近颜色，即使当尿布1的更换者没记住指示器的实际颜色时，更换者也能够识别出已经发生排便、已经发生排尿或已经发生这两者。例如，当在使用前具有相近颜色的指示器不再具有相近颜色时，会促使尿布1的更换者能够识别颜色变化的发生，并且能够识别出至少已经发生排便或排尿。相反地，当在反应前彼此不具有相近颜色的指示器变成相近颜色时，会促使尿布1的更换者能够识别颜色变化的发生，并且能够识别出至少已经发生排便或排尿。此外，通过将各粪便指示器40和尿液指示器50的变化前颜色或各粪便指示器40和尿液指示器50的变化后颜色设定成非相近颜色，能够避免指示器的颜色从相近颜色变成相近颜色。这使得更换者能够无困惑地识别颜色变化。此外，在粪便指示器40中，如图3、图4和图6所示，优选的是粪便指示器40的作为反应前的颜色的变化前颜色和作为与粪便接触后的颜色的变化后颜色是非相近颜色。除了粪便指示器40和尿液指示器50之间的颜色差异以外，单个粪便指示器40的变化前颜色和变化后颜色是非相近颜色会使得反应前后的颜色差异明显。这使得尿布1的更换者能够可靠地识别出已经发生排便。图7是具有图示60的处于展开和伸长状态的带型一次性尿布1的当从非皮肤侧观察时的平面图。图8A、图8B和图8C是图7中的区域X的放大图。图9至图11均是例示图示60的颜色与粪便指示器40和尿液指示器50的颜色变化之间的关系的变形例的图。尿布1在相对于粪便指示器40和尿液指示器50的厚度方向上的非皮肤侧侧包括背面片23。在这里，如图7所示，背面片23具有图示60，并且使用者能够从尿布1的非皮肤侧在视觉上识别图示60。应当注意，图示60不限于图7所示的图示，而可以是任意图示、文字等。此外，图7所示的尿布1处于使用前的状态，并且粪便指示器40的变化前颜色、尿液指示器50的变化前颜色和图示60的色调是相近颜色。此外，当沿厚度方向观察时，图示60与粪便指示器40和尿液指示器50的至少一部分重叠。图8A的左图示出了使用前的状态，并且粪便指示器40、尿液指示器50和图示60的变化前颜色均是相近颜色。在图8A的右图中，尿液指示器50检测到尿液，并且仅尿液指示器50的颜色变成非相近颜色。这三项、即指示器和图示60的颜色在使用前均是相近颜色。这能够使得尿布1的更换者较容易察觉尿液指示器50的颜色变化并识别出已经发生排尿。图8B的左图示出了使用前的状态，并且粪便指示器40、尿液指示器50和图示60的变化前颜色均是相近颜色。在图8B的右图中，粪便指示器40检测到粪便，并且仅粪便指示器40的颜色变成非相近颜色。这三项、即指示器和图示60的颜色在使用前均是相近颜色。这能够使得尿布1的更换者较容易察觉粪便指示器40的颜色变化并识别出已经发生排便。类似地，图8C的左图示出了使用前的状态，并且粪便指示器40、尿液指示器50和图示60的变化前颜色均是相近颜色。在图8C的右图中，粪便指示器40和尿液指示器50分别检测到粪便和尿液，并且它们的颜色发生变化。另外，粪便指示器40的变化后颜色和尿液指示器50的变化后颜色彼此是非相近颜色。这三项、即指示器和图示60的颜色在使用前均是相近颜色。并且，粪便指示器40和尿液指示器50的颜色不再是相近颜色使得能够识别颜色变化的发生。这使得更换者较容易确定已经发生排便和排尿两者。在图9所示的变形例中，指示器和图示被设置成在使用前，粪便指示器40的变化前颜色、尿液指示器50的变化前颜色和图示60的颜色彼此是非相近颜色。在图9的右图中，粪便指示器40和尿液指示器50分别检测到粪便和尿液，并且它们的颜色变成变化后颜色。结果，粪便指示器40、尿液指示器50和图示60均具有相近颜色。通过将在使用前具有非相近颜色的指示器和图示60的颜色变成相近颜色，使得尿布1的更换者较容易识别颜色变化的发生。这使得能够识别出已经发生排便和排尿两者。在图10所示的变形例中，指示器和图示被设置成在使用前，尿液指示器50的变化前颜色和图示60的颜色是相近颜色，而粪便指示器40的变化前颜色是非相近颜色。此外，在图10的右图中，粪便指示器40检测到粪便，并且它的颜色变成变化后颜色。结果，粪便指示器40、尿液指示器50和图示60均具有相近颜色。这使得更换者较容易识别粪便指示器40的颜色变化的发生，使得能够识别出已经发生排便。相反地，在图11所示的变形例中，指示器和图示被设置成在使用前，粪便指示器40的变化前颜色和图示60的颜色是相近颜色，而尿液指示器50的变化前颜色是非相近颜色。此外，在图11的右图中，尿液指示器50检测到尿液，并且它的颜色变成变化后颜色。结果，粪便指示器40、尿液指示器50和图示60均具有相近颜色。这使得更换者较容易识别尿液指示器50的颜色变化的发生，使得能够识别出已经发生排尿。如上所述，为了使尿布1的更换者识别颜色变化的发生，要求如下构造：粪便指示器40的变化前颜色和变化后颜色中的任一颜色、尿液指示器50的变化前颜色和变化后颜色中的任一颜色与图示60的色调是相近颜色；并且当沿厚度方向观察时，图示60与粪便指示器40和尿液指示器50中的至少一者重叠。这三项、即粪便指示器40、尿液指示器50和图示60的颜色是相近颜色使得尿布1的更换者较容易察觉颜色的相近性。换言之，在这三项、即粪便指示器40、尿液指示器50和背面片23的图示60的颜色在使用前是相近颜色的情况下，仅至少改变尿液指示器或粪便指示器的颜色就使得更换者较容易察觉颜色变化。这使得能够识别出至少已经发生排尿或排便。此外，在这三项、即粪便指示器40、尿液指示器50和图示60的颜色在使用前都不是相近颜色的情况下，使指示器和图示60的颜色在粪便指示器40和尿液指示器50与粪便和尿液反应后是相近颜色，使得更换者较容易识别颜色变化的发展。这使得较容易确定已经发生排尿和排便。此外，粪便指示器40和尿液指示器50旨在通过背面片23和外装片27从尿布1的外侧在视觉上识别。因此，优选使用透明度高的材料作为背面片23，以便增强可视性。然而，当透明度过高时，存在可以从尿布1的外侧看到排泄物的风险。因此，优选的是背面片23的光线透过率为30％至80％。对于外装片27，优选的是外装片27具有预定的光线透过率，使得容易识别指示器的视觉变化。因此，优选的是外装片27的光线透过率为50％以上。这使得尿布1的更换者较容易识别指示器的颜色变化的程度。应当注意，可以通过例如根据JIS Z 8722等的测试方法，测定光线透过率。图12是处于展开和伸长状态的带型一次性尿布1的另一实施方式的平面图。在本实施方式中，尿布1在宽度方向上的中央部中具有粪便指示器40，并且相对于粪便指示器40在宽度方向上的外侧间隔开地设置有一对尿液指示器50。线A-A是尿布1的长度方向上的中央线，粪便指示器40被配置成跨过尿布1的长度方向中央部。尿布1的长度方向中央部是尿布1对折所在的位置，并且以该位置为基准区分尿布1的前侧和后侧。因此，粪便指示器40被配置成覆盖尿布1的长度方向上的前侧和后侧两者，使得较容易在排便的状态下检测到粪便，这不仅在使用者处于躺下状态时进行，而且还在使用者处于站立状态等时进行。此外，如图12所示，当沿厚度方向观察时，粪便指示器40与背侧腰身部7B重叠。由于与尿液不同，粪便具有低的水分，所以为了使粪便指示器与低的水分反应而将粪便指示器配置成靠近背侧是有利的。此外，如在图12所示的粪便指示器40中那样，将粪便指示器40配置成向长度方向上的外侧进一步延伸提高了粪便不到达粪便指示器40的长度方向最外侧端的可能性，变化前颜色维持不变。在发生排便之后，粪便指示器40具有由变化前颜色部分和变化后颜色部分构成的双色结构，使得尿布1的更换者较容易识别颜色变化的发展。＜各指示器的变化前后的颜色差异＞粪便指示器40和尿液指示器50均具有变化前颜色和变化后颜色，但是可以按如下设定颜色的颜色差异。首先，在Ostwald色环的24种色相中，规定分别最接近尿液指示器50的变化前颜色和变化后颜色的色相。将被规定为尿液指示器50的变化前颜色的色相定义为第一色相，将被规定为尿液指示器50的变化后颜色的色相定义为第二色相。类似地，在Ostwald色环的24种色相中，规定分别最接近粪便指示器40的变化前颜色和变化后颜色的色相。将被规定为粪便指示器40的变化前颜色的色相定义为第三色相，将被规定为粪便指示器40的变化后颜色的色相定义为第四色相。在这种情况下，在Ostwald色环中，第一色相和第二色相之间的色号差可以大于第三色相和第四色相之间的色号差。色相差大意味着颜色的变化大，颜色的变化大使得较容易识别该变化。尿液指示器50在反应前后的颜色变化大于粪便指示器40在反应前后的颜色变化能够更容易识别排尿的发生，使得能够优先检测到尿液。与以上类似，在Ostwald色环的24种色相中，在分别将尿液指示器50的变化前颜色和变化后颜色规定为第一色相和第二色相，分别将粪便指示器40的变化前颜色和变化后颜色规定为第三色相和第四色相的情况下，第三色相和第四色相之间的色号差可以大于第一色相和第二色相之间的色号差。粪便指示器40在反应前后的颜色变化大于尿液指示器50在反应前后的颜色变化允许尿布1的更换者更容易识别出已经发生排便，使得能够优先检测到粪便。另外，类似地，在Ostwald色环的24种色相中，在分别将尿液指示器50的变化前颜色和变化后颜色规定为第一色相和第二色相，分别将粪便指示器40的变化前颜色和变化后颜色规定为第三色相和第四色相的情况下，第一色相和第二色相之间的色号差可以等于第三色相和第四色相之间的色号差。尿液指示器50和粪便指示器40的颜色变化大致相同使得在不使仅指示器中的一者的变化显著的情况下，较容易识别两指示器的变化。＝＝＝其它实施方式＝＝＝尽管已经描述了本发明的以上实施方式，但是上述实施方式旨在便于对本发明的理解，而不旨在限制本发明的解释。另外，在不脱离本发明的主旨的情况下，可以修改或改进本发明，并且无须赘述，本发明包括其等同物。在上述实施方式中，出于使排泄在尿布1中的粪便较容易渗入吸收体21并到达粪便指示器40的目的，吸收体21在相对于长度方向和相对于宽度方向与粪便指示器40重叠的位置处，可以具有基重低的低基重部。在此，基重是指每单位面积的质量，低基重部是基重小于从宽度方向上的外侧与低基重部相邻的区域的基重的部分。例如，在图12所示的实施方式中，优选的是吸收体21具有低基重部，使得低基重部相对于长度方向和相对于宽度方向与吸收体21的宽度方向中央部和粪便指示器40重叠。这使得即使是高粘性的粪便也较容易渗入吸收体21的低基重部、从皮肤侧向非皮肤侧移动并到达粪便指示器40。结果，能够进一步增强粪便的可检测性。另外，在上述实施方式中，第二片35在厚度方向上配置在正面片22和芯包裹片25之间。然而，第二片35可以配置在吸收体21和一个或多个粪便指示器40之间，从而用作使液体扩散的扩散片。在这种情况下，粪便中的水分会扩散到吸收体21的下层中，使得能够在较宽的范围内与粪便指示器40反应。这使得能够增强从尿布1的外表面的可视性。此外，正面片22可以具有开口。通过对正面片设置开口，增大了第二片35和粪便之间的接触面积，使得能够增强粪便对第二片35的渗透性。此外，在上述实施方式中，沿着长度方向延伸地配置有一个粪便指示器40。然而，构造不限于此，而是可以沿宽度方向并排地配置多个粪便指示器40。配置多个粪便指示器40使得能够进一步增强对排便的检测。附图标记列表1：带型一次性尿布3：腹侧部，3F：腹侧腰身部，5：裆部7：背侧部，7B：背侧腰身部12：中央带状区域14：侧翼15：腿部褶裥弹性构件16：腿部褶裥17：腿侧褶裥18：腿侧褶裥弹性构件21：吸收体22：正面片23：背面片24：吸收性芯25：芯包裹片26：皮肤侧片26A：接合部27：外装片28：腿部弹性构件29：目标带30：紧固带35：第二片40：粪便指示器50：尿液指示器60：图示
