标题title
吸收性物品
摘要abst
本发明提供一种在采用层叠有多个吸收层的结构的情况下能够充分地利用位于液体的供应方向下游侧的吸收层的吸收能力的吸收性物品。吸收性物品具备：能够吸收液体的第1吸收层及第2吸收层；位于第1吸收层和第2吸收层之间且使液体向第2吸收层的面扩展的方向扩散的扩散层。第1吸收层包含能够吸收液体的吸收性树脂。第1吸收层包含：包含吸收性树脂的吸收区域；允许液体通过扩散层且吸收性树脂的密度低于吸收区域的通过区域。
权利要求书clms
1.一种吸收性物品，是吸收从指定的供应方向的上游侧被供往下游侧的液体的吸收性物品，其特征在于包括：第1吸收层，能够吸收所述液体；第2吸收层，能够吸收所述液体，并且相对于所述第1吸收层被配置在所述供应方向的下游侧；以及，扩散层，位于所述第1吸收层和所述第2吸收层之间，并且使所述液体向所述第2吸收层的面扩展的方向扩散；其中，所述第1吸收层包含能够吸收所述液体的吸收性树脂，所述第1吸收层包含：吸收区域，包含所述吸收性树脂；以及，通过区域，允许所述液体通过所述扩散层，并且所述吸收性树脂的密度低于所述吸收区域。2.根据权利要求1所述的吸收性物品，其特征在于包括：第1吸收体，包含所述第1吸收层；以及，第2吸收体，包含所述第2吸收层，并且以相对于所述第1吸收体在所述供应方向的下游侧层叠的方式而被配置；其中，所述第1吸收层被包含在所述第1吸收体中朝向所述供应方向的上游侧的部分，所述扩散层被包含在所述第1吸收体和所述第2吸收体彼此相向的部分中所述第1吸收体和所述第2吸收体中的至少一方的部分。3.根据权利要求2所述的吸收性物品，其特征在于：所述第1吸收体包括基材和所述吸收性树脂，所述第1吸收层包括所述吸收性树脂和所述基材中保持所述吸收性树脂的保持部分，所述通过区域由沿着厚度方向贯通所述第1吸收体的空间部形成。4.根据权利要求3所述的吸收性物品，其特征在于：所述空间部由将所述第1吸收体分割为多个部分的狭缝形成。5.根据权利要求2所述的吸收性物品，其特征在于：所述第1吸收体包括基材和所述吸收性树脂，所述第1吸收层包括所述吸收性树脂和所述基材中保持所述吸收性树脂的保持部分，所述通过区域是在所述第1吸收层中该通过区域的吸收性树脂的密度被调整为低于所述吸收区域的所述吸收性树脂的密度的部分。6.根据权利要求5所述的吸收性物品，其特征在于：所述通过区域是在所述第1吸收层的面内延伸的带状的区域。7.根据权利要求3至6中任一项所述的吸收性物品，其特征在于：所述保持部分是所述基材被起毛而成的起毛部分，所述吸收性树脂被所述起毛部分保持。8.根据权利要求1至7中任一项所述的吸收性物品，其特征在于：所述扩散层以覆盖所述第2吸收层的全范围的方式扩展。9.根据权利要求1至8中任一项所述的吸收性物品，其特征在于：所述通过区域和所述第2吸收层以在所述供应方向上层叠的方式而被配置。
说明书desc
技术领域本发明涉及吸收液体的吸收性物品。背景技术以往，作为吸收从人体等排出的液体的吸收性物品，存在各种吸收性物品。例如专利文献1所记载的吸收性物品具备由基材和液体吸收性能高的高吸收性树脂构成的吸收层，所述高吸收性树脂被所述基材保持。通过以与人体的皮肤表面紧密接触的方式穿着这样的吸收性物品，能够由吸收层吸收从人体等排出的尿等液体。为了增加吸收量，可考虑采用对具有上述结构的吸收性物品叠合多个吸收层的结构。然而，在采用叠合吸收层而成的结构的情况下，靠近人体的皮肤表面的第1层的吸收层最初吸收水分而使高吸收性树脂发生膨润，因此，有可能发生阻碍液体往位于第1层的吸收层的液体供应方向的下游侧的第2层以后的吸收层的流动的所谓的凝胶阻塞现象。当发生凝胶阻塞现象时，往下游侧的吸收层的液体供应停滞，因此存在着不能充分地利用下游侧的吸收层的吸收能力这样的问题。现有技术文献专利文献专利文献1：国际公开公报第2017-131014号发明内容本发明鉴于上述的情况而作，其目的在于提供一种在采用层叠有多个吸收层的结构的情况下能够充分地利用位于液体的供应方向下游侧的吸收层的吸收能力的吸收性物品。为了实现上述目的，本发明的吸收性物品是吸收从指定的供应方向的上游侧被供往下游侧的液体的吸收性物品，其包括：第1吸收层，能够吸收所述液体；第2吸收层，能够吸收所述液体，并且相对于所述第1吸收层被配置在所述供应方向的下游侧；以及，扩散层，位于所述第1吸收层和所述第2吸收层之间，并且使所述液体向所述第2吸收层的面扩展的方向扩散；其中，所述第1吸收层包含能够吸收所述液体的吸收性树脂，所述第1吸收层包含：吸收区域，包含所述吸收性树脂；以及，通过区域，允许所述液体通过所述扩散层，并且所述吸收性树脂的密度低于所述吸收区域。附图说明图1是表示本发明的第1实施方式所涉及的由空间部形成通过区域的C形包覆的吸收性物品的整体构成的俯视图。图2是图1的吸收性物品的横剖视图。图3的至是表示图2的第1吸收体及第2吸收体的形成方法的步骤的工序示意图。图4是表示本发明的第1实施方式的变形例所涉及的由空间部形成通过区域的G形包覆的吸收性物品的整体构成的俯视图。图5是图4的吸收性物品的横剖视图。图6是表示本发明的第2实施方式所涉及的由基材的未保持吸收性树脂的部分构成通过区域的C形包覆的吸收性物品的整体构成的俯视图。图7是图6的吸收性物品的横剖视图。图8的至表示图7的第1吸收体的形成方法的步骤的工序示意图。图9是表示本发明的第2实施方式的变形例所涉及的由基材的未保持吸收性树脂的部分构成通过区域的G形包覆的吸收性物品的整体构成的俯视图。图10是图1的吸收性物品的横剖视图。具体实施方式以下，参照附图详细叙述本发明的一优选实施方式。图1至2所示的本发明的第1实施方式所涉及的吸收性物品1具有能够吸收从指定的供应方向的上游侧被供应到下游侧的液体的结构。具体而言，吸收性物品1具备第1吸收体2、第2吸收体3、外装体4、以及上片体5。此外，在图2中，为了容易理解吸收性物品1的各组成部分的各个形态，各组成部分被图示为在上下方向上离开若干间隔，而实际上的吸收性物品1的各组成部分相互紧密接触。这在后述的图5、图7以及图9中也是同样。图1至2所示的吸收性物品1具有：在上片体5、第1吸收体2及第2吸收体3沿着上下方向被层叠的状态下，由外装体4呈C字形将上述的上片体5、第1吸收体2及第2吸收体3包覆的所谓的C形包覆形态。图12所示的吸收性物品1的长边方向的两端部9由外装体4或其它的片体包覆。图2的外装体4的两端的折弯部4a通过粘接等而被固定于上片体5。外装体4及上片体5具有让液体通过的性质，由无纺布或薄纸等而被制造。此外，在图1至2的C形包覆的形态的情况下，由于液体能够通过外装体4两端的折弯部4a之间的间隙，因此，外装体4也可以由不让液体通过的树脂等而被制造。吸收性物品1具有如下的结构：让上片体5接触例如人体的皮肤表面等液体的供应侧，并且使从人体等排出的尿等液体通过上片体5且按第1吸收体2及第2吸收体3的顺序通过。第1吸收体2具有可吸收液体的第1吸收层2a、以及扩散层2b。第1吸收层2a局部地形成在第1吸收体2中面向供应方向的上游侧的面上。由此，图2所示的第1吸收体2的上侧的部分构成第1吸收层2a，下侧的部分构成扩散层2b。第1吸收体2基于狭缝8而被分割为2个，在狭缝8的内部形成有成为液体的通过区域的空间部6。因此，第1吸收层2a是包含能够吸收液体的吸收性树脂的层，其具有包括包含吸收性树脂的吸收区域2a1和允许液体通过扩散层2b的作为通过区域的空间部6的结构。空间部6由于不存在吸收性树脂因而形成吸收性树脂的密度低于吸收区域2a1的通过区域。成为通过区域的空间部6在其厚度方向上贯通第1吸收体2。第1实施方式的空间部6形成在吸收性物品1的全长范围，但是也可以仅形成在吸收性物品1的全长中的局部的区间。此外，空间部6不仅可以呈沿着吸收性物品1的长边方向延伸的带状，也可以呈沿着该吸收性物品1的宽度方向延伸的带状或由多个通孔散布而成。包含吸收性树脂的吸收区域2a1的厚度较为理想的是被设定为小于空间部6的宽度。此情况下，能够降低因吸收区域2a1吸收水分而膨胀而堵塞空间部6的可能性。扩散层2b位于第1吸收层2a与第2吸收体3的后述的第2吸收层3a之间，是使液体往第2吸收层3a的面扩展的方向扩散的层。扩散层2b以覆盖第2吸收层3a的全范围的方式扩展。第2吸收体3以与第1吸收体2在供应方向的下游侧层叠的方式而被配置。第2吸收体3具有包含能够吸收液体的吸收性树脂的第2吸收层3a和不包含吸收性树脂的底层3b。第2吸收层3a相对于第1吸收层2a隔着扩散层2b而被配置在供应方向的下游侧。第2吸收层3a具有覆盖第1吸收层2a的全区域的阔度。上述的第1吸收体2及第2吸收体3按图3的至所示的步骤而被制造。首先，如图3的至所示，通过使由具有透水性的无纺布等构成的基材11的上侧起毛，来形成使构成基材11的短纤维立起的起毛部分11a。此时，基材11的下侧部分11b支撑起毛部分11a的短纤维。其次，如图3的所示，使微粒状的吸收性树脂12分散到起毛部分11a的整体而使之被保持。此时，也可以散布粘接剂以使吸收性树脂12不会从起毛部分11a脱落。基于上述的吸收性树脂12被保持，如图3的所示，形成第1吸收体2，该第1吸收体2包含由起毛部分11a构成的包含吸收性树脂的第1吸收层2a、以及由下侧部分11b构成的不包含吸收性树脂的仅无纺布的扩散层2b。然后，通过狭缝8而将第1吸收体2分割为2个从而形成作为通过区域的上述的空间部6。虽然上述的扩散层2b仅由无纺布形成，但吸收性树脂的密度只要疏于第1吸收层2a便可。此外，可以按与第1吸收体2同样的步骤，形成第2吸收体3，该第2吸收体3包含有包含吸收性树脂的第2吸收层3a和不包含吸收性树脂的仅无纺布的底层3b。此外，在第2吸收体3的情况下，不形成狭缝8。第1实施方式的吸收性物品1具备：能够吸收液体的第1吸收层2a；相对于第1吸收层2a而被配置在供应方向的下游侧且能够吸收液体的第2吸收层3a；位于第1吸收层2a和第2吸收层3a之间且使液体向第2吸收层3a的面扩展的方向扩散的扩散层2b。第1吸收层2a包含能够吸收液体的吸收性树脂。第1吸收层2a包含：包含吸收性树脂的吸收区域2a1；吸收性树脂的密度低于吸收区域2a1且允许液体通过扩散层2b的作为通过区域的空间部6。在该结构中，在液体从液体的指定的供应方向的上游侧往下游侧被供应到第1吸收层2a时，液体的一部分被第1吸收层2a的吸收区域2a1吸收，其余的液体如图2的箭头W所示通过作为第1吸收层2a的通过区域的空间部6并且被供应到位于第1吸收层2a和第2吸收层3a之间的扩散层2b。详细而言，在液体被供应到第1吸收层2a时，液体不仅通过空间部6，而且还通过第1吸收层2a而被供应到扩散层2b，直至第1吸收层2a的吸收性树脂发生膨润而将第1吸收层2a内的间隙充填为止。被供应到扩散层2b的液体基于扩散层2b而向第2吸收层3a的面扩展的方向扩散，并且被第2吸收层3a吸收。由此，不会受到阻碍上游侧的第1吸收层2a中的液体流动的凝胶阻塞的影响，而能够充分地利用位于液体的供应方向的下游侧的第2吸收层3a的吸收能力。在第1实施方式的吸收性物品1中，第1吸收体2包含第1吸收层2a。第2吸收体3包含以相对于第1吸收体2而层叠在供应方向的下游侧的方式而被配置的第2吸收层3a。第1吸收层2a被包含在第1吸收体2中朝向供应方向的上游侧的部分。扩散层2b作为在第1吸收体2和第2吸收体3彼此相向的部分中第1吸收体2和第2吸收体3中的至少一方的部分，而被包含在第1吸收体2的下侧部分。在该结构中，第1吸收层2a被包含在第1吸收体2中朝向供应方向的上游侧的部分，扩散层2b被包含在第1吸收体2和第2吸收体3彼此相向的部分中第1吸收体2和第2吸收体3中的至少一方的部分。由此，通过层叠第1吸收体2和第2吸收体3，能够容易地制造层叠有第1吸收层2a、扩散层2b及第2吸收层3a的吸收性物品1。此外，扩散层2b只要被包含在第1吸收体2和第2吸收体3彼此相向的部分中第1吸收体2和第2吸收体3中的至少在一方的部分便可。因此，也可以取代使扩散层如图2那样2b包含在第1吸收体2的下侧部分，而使扩散层包含在第2吸收体3的上侧部分并且使第2吸收层3a包含在下侧部分。或者，也可以使扩散层包含在第1吸收体2的下侧部分及第2吸收体3的上侧部分这两方。在第1实施方式的吸收性物品1中，第1吸收体2具备基材11和吸收性树脂12，第1吸收层2a由吸收性树脂12和基材11中作为保持吸收性树脂12的保持部分的起毛部分11a构成。通过区域由沿着厚度方向贯通第1吸收体2的空间部6形成。在该结构中，即使不进行吸收性树脂12的密度调整，基于沿着厚度方向贯通第1吸收体2的空间部6，也能够容易地形成通过区域。而且，由于通过区域由空间部6形成，因此，能够容易地进行通过区域的配置或大小的变更，设计自由度高。在第1实施方式的吸收性物品1中，空间部6由将第1吸收体2分割为多个部分的狭缝8形成。在该结构中，成为通过区域的空间部6由将第1吸收体2分割为多个部分的狭缝8形成。因此，基于狭缝8，能够容易地形成成为通过区域的槽状的空间部6。而且，能够容易地变更空间部6的宽度，设计自由度进一步被提高。在第1实施方式的吸收性物品1中，如图3的至所示，第1吸收体2的基材11具有作为保持吸收性树脂12的保持部分的由基材11被起毛而成的起毛部分11a。吸收性树脂12被起毛部分11a保持。在该结构中，由于吸收性树脂12被第1吸收体2中的起毛部分11a保持，因此难以从该基材11脱落。因此，能够将吸收性树脂12稳定地保持于基材11。此外，能够降低吸收性树脂12移动到通过区域亦即空间部6的可能性。在第1实施方式的吸收性物品1中，如图2所示，扩散层2b以覆盖第2吸收层3a的全范围的方式扩展。因此，能够使液体经由扩散层2b顺利地扩散到第2吸收层3a的全范围，能够充分地利用第2吸收层3a的吸收能力。在第1实施方式的吸收性物品1中，作为通过区域的空间部6、以及第2吸收层3a以在供应方向上层叠的方式而被配置。因此，能够顺利地进行液体从通过区域往第2吸收层3a的流动。在上述第1实施方式，吸收性物品1具备第1吸收体2及第2吸收体3，第1吸收体2具有第1吸收层2a及扩散层2b，第2吸收体3具有第2吸收层3a，但是，本发明并不限定于此。作为本发明的变形例，例如也可以使第1吸收层、扩散层以及第2吸收层一体形成于1个构件，或者也可以由独立的构件各自形成并进行层叠。第1实施方式的扩散层2b通过由图3的至所示的无纺布构成的基材11中不包含吸收性树脂的层而被构成，但是，本发明并不限定于此，只要是能够使液体向第2吸收层3a的面扩展的方向扩散的层，也可以采用其它的方案。因此，作为本发明的变形例，扩散层也可以由包含管状的通道或空孔的层而被形成。上述第1实施方式的吸收性物品1具有将上片体5、第1吸收体2及第2吸收体3层叠并且由外装体4呈C状覆盖而成的C形包覆的形态，但是，本发明并不限定于此，也可以是如图4至5所示那样不使用上片体5的G形包覆的形态。即，如图4至5所示，也可以使外装体4的两侧的折弯部4a相互重叠而被设为覆盖第1吸收体2的上表面的G形包覆的形态。根据该结构，能够省略上片体5，使得吸收性物品1的结构变得简单。与第1实施方式的吸收性物品1相比，图6至7所示的本发明的第2实施方式所涉及的吸收性物品1在通过区域基于由第1吸收体2的基材构成的通过区域7而被构成从而取代空间部6这一方面互不相同。而在其它方面，第2实施方式所涉及的吸收性物品1的结构与第1实施方式的吸收性物品1的结构共通，因此，省略其说明。即，在第2实施方式，第1吸收层2a由吸收性树脂12和基材11中作为保持吸收性树脂12的保持部分的起毛部分11a构成。第1吸收体2在第1吸收层2a具有通过区域7，该通过区域7的吸收性树脂的密度被调整为低于吸收区域2a1的吸收性树脂的密度。例如，如后所述，通过利用膜片13预先进行遮蔽来使吸收性树脂不被分散到成为通过区域7的部分)，由此，通过区域7便不包含吸收性树脂，因而能够使其的吸收性树脂的密度低于吸收区域2a1。此外，如果取代膜片13而使用网状体等，则还可以使吸收性树脂以低于吸收区域2a1的密度分散到通过区域7。第2实施方式的通过区域7形成在吸收性物品1的全长范围，但是也可以仅形成在吸收性物品1的全长中的局部的区间。此外，通过区域7不仅可以呈沿着吸收性物品1的长边方向延伸的带状，也可以呈沿着该吸收性物品1的宽度方向延伸的带状或由多个小区域散布而成。图6所示的通过区域7在第1吸收层2a的面内，作为沿着吸收性物品1的方向延伸的带状的区域而被形成。第2实施方式的第1吸收体2按图8的至所示的步骤而被制造。首先，如图8的至所示，与上述的第1实施方式的图3的至同样地，通过使由具有透水性的无纺布等构成的基材11的上侧起毛，来形成使构成基材11的短纤维立起的起毛部分11a。此时，基材11的下侧部分11b支撑短纤维。其次，如图8的所示，在成为通过区域7的指定的部分的上方设置膜片13，并且在此状态下，使微粒状的吸收性树脂12局部地仅分散在起毛部分11a中成为吸收区域2a1的部分并被保持。由此，如图8的所示，形成第1吸收体2，该第1吸收体2包含：第1吸收层2a，包含包括起毛部分11a及吸收性树脂12的吸收区域2a1和不包含吸收性树脂的通过区域7；扩散层2b，由下侧部分11b构成且不包含吸收性树脂而仅为无纺布。由此，能够制造出第2实施方式的包含由无纺布制的基材11构成的通过区域7的第1吸收体2。在第2实施方式的吸收性物品1中，第1吸收体2在第1吸收层2a具有通过区域7，该通过区域7的吸收性树脂的密度被调整为低于吸收区域2a1的吸收性树脂的密度。因此，在液体从液体的指定的供应方向的上游侧往下游侧被供应到第1吸收层2a时，液体的一部分被第1吸收层2a的吸收区域2a1吸收，其余的液体如图7的箭头W所示通过第1吸收层2a的通过区域7并且被供应到位于第1吸收层2a和第2吸收层3a之间的扩散层2b。详细而言，在该第2实施方式，也在液体被供应到第1吸收层2a时，液体不仅通过通过区域7，而且还通过第1吸收层2a的吸收区域2a1而被供应到扩散层2b，直至第1吸收层2a的吸收性树脂发生膨润而将第1吸收层2a内的间隙充填为止。被供应到扩散层2b的液体基于扩散层2b而向第2吸收层3a的面扩展的方向扩散，并且被第2吸收层3a吸收。由此，不会受到阻碍上游侧的第1吸收层2a中的液体流动的凝胶阻塞的影响，而能够充分地利用位于液体的供应方向的下游侧的第2吸收层3a的吸收能力。在第2实施方式的吸收性物品1中，第1吸收体2具备基材11和吸收性树脂12。第1吸收层2a由吸收性树脂12和基材11中作为保持吸收性树脂12的保持部分的起毛部分11a构成。通过区域7是在第1吸收层2a该吸收性树脂12的密度被调整为低于吸收区域2a1的吸收性树脂12的密度的部分。因此，通过对第1吸收体2的基材11所保持的吸收性树脂12的密度局部地进行调整，能够容易地形成包含吸收区域2a1及通过区域7的第1吸收层2a。在第2实施方式的吸收性物品1中，通过区域7是在第1吸收层2a的面内延伸的带状的区域。因此，能够在第1吸收层2a容易地且大范围地形成通过区域7。此外，通过变更带状的通过区域7的宽度，能够容易地改变经过通过区域7的液体的量。此外，在第2实施方式的吸收性物品1中，基于与第1实施方式的吸收性物品1共通的结构，也能够获得上述的以及至的作用效果。在第2实施方式，与上述第1实施方式同样地，作为本发明的变形例，也可以使第1吸收层、扩散层以及第2吸收层一体形成于1个构件，或者也可以由独立的构件各自形成并进行层叠。在第2实施方式，与上述第1实施方式同样地，作为本发明的变形例，扩散层也可以由包含管状的通道或空孔的层而被形成。在第2实施方式，与上述第1实施方式同样地，也可以是如图9至10所示那样不使用上片体5的G形包覆的形态。即，如图9至10所示，也可以使外装体4的两侧的折弯部4a相互重叠而被设为覆盖第1吸收体2的上表面的G形包覆的形态。根据该结构，能够省略图6至7所示的上片体5，使得吸收性物品1的结构变得简单。＜实施方式的总结＞所述实施方式总结如下。所述实施方式涉及的吸收性物品是吸收从指定的供应方向的上游侧被供往下游侧的液体的吸收性物品，其包括：第1吸收层，能够吸收所述液体；第2吸收层，能够吸收所述液体，并且相对于所述第1吸收层被配置在所述供应方向的下游侧；以及，扩散层，位于所述第1吸收层和所述第2吸收层之间，并且使所述液体向所述第2吸收层的面扩展的方向扩散；其中，所述第1吸收层包含能够吸收所述液体的吸收性树脂，所述第1吸收层包含：吸收区域，包含所述吸收性树脂；以及，通过区域，允许所述液体通过所述扩散层，并且所述吸收性树脂的密度低于所述吸收区域。在该结构中，在液体从指定的供应方向的上游侧往下游侧被供应到第1吸收层时，液体的一部分被第1吸收层的吸收区域吸收，其余的液体通过第1吸收层的通过区域并且被供应到位于第1吸收层和第2吸收层之间的扩散层。被供应到扩散层的液体基于扩散层而向第2吸收层的面扩展的方向扩散，并且被第2吸收层吸收。由此，不会受到阻碍上游侧的第1吸收层中的液体流动的凝胶阻塞的影响，而能够充分地利用位于液体的供应方向的下游侧的第2吸收层的吸收能力。在上述的吸收性物品中，较为理想的是包括：第1吸收体，包含所述第1吸收层；以及，第2吸收体，包含所述第2吸收层，并且以相对于所述第1吸收体在所述供应方向的下游侧层叠的方式而被配置；其中，所述第1吸收层被包含在所述第1吸收体中朝向所述供应方向的上游侧的部分，所述扩散层被包含在所述第1吸收体和所述第2吸收体彼此相向的部分中所述第1吸收体和所述第2吸收体中的至少一方的部分。在该结构中，第1吸收层被包含在第1吸收体中朝向供应方向的上游侧的部分，扩散层被包含在第1吸收体和第2吸收体彼此相向的部分中第1吸收体和第2吸收体中的至少一方的部分。由此，通过层叠第1吸收体和第2吸收体，能够容易地制造层叠有该第1吸收层、扩散层及第2吸收层的吸收性物品。在上述的吸收性物品中，较为理想的是所述第1吸收体包括基材和所述吸收性树脂，所述第1吸收层包括所述吸收性树脂和所述基材中保持所述吸收性树脂的保持部分，所述通过区域由沿着厚度方向贯通所述第1吸收体的空间部形成。在该结构中，即使不进行吸收性树脂的密度调整，基于沿着厚度方向贯通第1吸收体的空间部，也能够容易地形成通过区域。而且，由于通过区域由空间部形成，因此，能够容易地进行通过区域的配置或大小的变更，设计自由度高。在上述的吸收性物品中，较为理想的是所述空间部由将所述第1吸收体分割为多个部分的狭缝形成。在该结构中，成为通过区域的空间部由将第1吸收体分割为多个部分的狭缝形成。因此，基于狭缝，能够容易地形成成为通过区域的槽状的空间部。而且，能够容易地变更空间部的宽度，设计自由度进一步被提高。在上述的吸收性物品中，较为理想的是所述第1吸收体包括基材和所述吸收性树脂，所述第1吸收层包括所述吸收性树脂和所述基材中保持所述吸收性树脂的保持部分，所述通过区域是在所述第1吸收层中该通过区域的吸收性树脂的密度被调整为低于所述吸收区域的所述吸收性树脂的密度的部分。在该结构中，第1吸收层由吸收性树脂和基材中保持吸收性树脂的保持部分构成。而且，通过区域是在第1吸收层中该通过区域的吸收性树脂的密度被调整为低于吸收区域的吸收性树脂的密度的部分。因此，通过对第1吸收体的基材所保持的吸收性树脂的密度局部地进行调整，能够容易地形成包含吸收区域及通过区域的第1吸收层。在上述的吸收性物品中，较为理想的是所述通过区域是在所述第1吸收层的面内延伸的带状的区域。在该结构中，能够在第1吸收层容易地且大范围地形成通过区域。此外，通过变更带状的通过区域的宽度，能够容易地改变经过通过区域的液体的量。在上述的吸收性物品中，较为理想的是所述保持部分是所述基材被起毛而成的起毛部分，所述吸收性树脂被所述起毛部分保持。在该结构中，由于吸收性树脂被第1吸收体中的起毛部分保持，因此难以从该基材脱落。因此，能够将吸收性树脂稳定地保持于基材。此外，能够降低吸收性树脂移动到通过区域的可能性。在上述的吸收性物品中，较为理想的是所述扩散层以覆盖所述第2吸收层的全范围的方式扩展。在该结构中，由于扩散层以覆盖第2吸收层的全范围的方式扩展，因此能够使液体经由扩散层顺利地扩散到第2吸收层的全范围，能够充分地利用第2吸收层的吸收能力。在上述的吸收性物品中，较为理想的是所述通过区域和所述第2吸收层以在所述供应方向上层叠的方式而被配置。根据该结构，能够顺利地进行液体从通过区域往第2吸收层的流动。如上所述，根据本实施方式的吸收性物品，在采用层叠有多个吸收层的结构的情况下，能够充分地利用位于液体的供应方向下游侧的吸收层的吸收能力。
