标题title
一种核酸表达的方法
摘要abst
提供了一种核酸表达的方法及核酸构建物，采用特定启动子驱动的核酸构建物，在植物中实现了gRNA引导的高效的碱基定点突变。
权利要求书clms
一种核酸构建物，其特征在于，所述核酸构建物具有5’-3’的式I结构：P1-S1-L1-S2-S3 ；式I中：P1、S1、L1、S2、S3分别为用于构成所述构建物的元件；P1为第一启动子序列，所述第一启动子为延伸因子启动子；S1、S2各自独立地为一个或多个基因编辑酶的编码序列、腺嘌呤脱氨酶的编码序列和/或胞嘧啶脱氨酶的编码序列；L1为无或连接肽的编码序列；S3为无或尿嘧啶糖苷酶抑制剂UGI的编码序列；并且，各“-”独立地为键或核苷酸连接序列。如权利要求1所述的核酸构建物，其特征在于，所述第一启动子为EF1α启动子，优选，番茄EF1α启动子。如权利要求1或2所述的核酸构建物，其特征在于，所述的S1为腺嘌呤脱氨酶的编码序列和/或胞嘧啶脱氨酶的编码序列，所述S2为基因编辑酶的编码序列。一种载体，其特征在于，所述载体含有权利要求1-3任一所述的核酸构建物。一种宿主细胞，其特征在于，所述细胞含有权利要求1-3任一所述的核酸构建物，或其基因组整合有一个或多个权利要求1-3任一所述的核酸构建物。一种试剂组合，其特征在于，包括：第一核酸构建物，或含有所述第一核酸构建物的第一载体，所述第一核酸构建物具有从5’-3’的式I结构：P1-S1-L1-S2-S3其中，P1为第一启动子序列，所述第一启动子为延伸因子启动子；S1、S2各自独立地为一个或多个基因编辑酶的编码序列、腺嘌呤脱氨酶的编码序列和/或胞嘧啶脱氨酶的编码序列；L1为无或连接肽的编码序列；S3为无或尿嘧啶糖苷酶抑制剂UGI的编码序列；并且，“-”为键或核苷酸连接序列；第二核酸构建物，或含有所述第二核酸构建物的第二载体，所述第二核酸构建物具有从5’-3’的式所示的结构：P2-Y1；其中，P2为第二启动子；Y1为gRNA的编码序列；并且，“-”为键或核苷酸连接序列。如权利要求6所述的试剂组合，其特征在于，所述第一启动子为EF1α启动子，优选，番茄EF1α启动子。一种试剂盒，其特征在于，所述试剂盒含有权利要求6-7任一所述的试剂组合。一种对植物进行基因编辑的方法，其特征在于，包括步骤：提供待编辑植物；和将权利要求1-3任一所述的核酸构建物、权利要求4所述的载体或权利要求6或7所述的试剂组合导入所述待编辑植物的植物细胞，从而在所述植物细胞内进行基因编辑。一种制备经基因编辑的植物细胞的方法，其特征在于，包括步骤：将权利要求1-3任一所述的核酸构建物、权利要求4所述的载体或权利要求6或7所述的试剂组合导入植物细胞，使得所述植物细胞中的染色体发生定点替换，从而制得所述经基因编辑的植物细胞。权利要求1-3任一所述的核酸构建物、权利要求4所述的载体、权利要求5所述的宿主细胞、权利要求6或7所述的试剂组合、权利要求8所述的试剂盒的用途，其特征在于，用于对植物进行基因编辑，或者，用于提高碱基编辑效率，优选，提高植物中的单碱基编辑效率。一种制备经基因编辑的植物的方法，其特征在于，包括步骤：将权利要求10所述方法制备的所述经基因编辑的植物细胞再生为植物体，从而获得所述经基因编辑的植物。一种提高植物中的碱基编辑效率的方法，其特征在于，所述方法包括利用 权利要求1-3任一所述的核酸构建物、权利要求4所述的载体、权利要求5所述的宿主细胞、权利要求6或7所述的试剂组合，或权利要求8所述的试剂盒对植物进行碱基编辑的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物技术领域，具体地，涉及一种核酸表达的方法。背景技术目前在双子叶植物中单碱基编辑效率低，大部分双子叶植物如大豆目前还不能进行单碱基编辑，而拟南芥/番茄等植物，单碱基编辑效率很低，严重影响了生物技术育种在农业生产上的应用。因此，提高在双子叶植物中的单碱基编辑编辑效率在农业生产中具有极大的商业价值。因此，本领域迫切需要开发一种提高在植物中的单碱基编辑效率的方法。发明内容本发明的目的在于提供一种提高在植物中的单碱基编辑效率的方法。本发明第一方面提供了一种核酸构建物，所述核酸构建物具有5’-3’的式I结构：P1-S1-L1-S2-S3；式中，P1、S1、L1、S2、S3分别为用于构成所述构建物的元件；P1为第一启动子序列，所述第一启动子包括延伸因子的启动子；S1、S2各自独立地为一个或多个基因编辑酶的编码序列、腺嘌呤脱氨酶的编码序列和/或胞嘧啶脱氨酶的编码序列；L1为无或连接肽的编码序列；S3为无或尿嘧啶糖苷酶抑制剂UGI的编码序列；并且，各“-”独立地为键或核苷酸连接序列。在另一优选例中，所述的S1为腺嘌呤脱氨酶的编码序列和/或胞嘧啶脱氨酶的编码序列，所述S2为基因编辑酶的编码序列。在另一优选例中，当S1为腺嘌呤脱氨酶的编码序列，S3为无。在另一优选例中，当S1为胞嘧啶脱氨酶的编码序列，S3为尿嘧啶糖苷酶抑制 剂UGI的编码序列。在另一优选例中，所述延伸因子包括真核延伸因子或原核延伸因子。在另一优选例中，所述真核延伸因子包括EF1α、EF1β、EF2。在另一优选例中，所述原核延伸因子包括EF-Tu、EF-Ts、EF-G；优选地，包括EF1α；优选地，包括植物中的EF1α。在另一优选例中，所述植物选自下组：玉米、水稻、大豆、拟南芥、烟草、番茄、或其组合。在另一优选例中，所述第一启动子来源于选自下组的一种或多种植物：玉米、水稻、大豆、拟南芥、烟草、番茄。在另一优选例中，所述第一启动子为番茄EF1a启动子。在另一优选例中，所述第一启动子的序列如SEQ ID NO.:1所示。在另一优选例中，所述的L1核苷酸序列长度各自独立地为3-120nt,较佳的为3-96nt，并且优选为3的倍数。在另一优选例中，所述的L1编码的氨基酸序列长度各自独立的为3-40aa，较佳的为6-32aa，较佳的为18-32aa，较佳的为24-32aa。在另一优选例中，所述的核苷酸连接序列长度为1-300nt，较佳地1-100nt。在另一优选例中，所述核苷酸连接序列不影响各元件的正常转录和翻译。在另一优选例中，所述基因编辑酶为选自下组的编辑工具的酶：CRISPR酶、TALEN酶、ZFN酶、或其组合。在另一优选例中，所述基因编辑酶来源于微生物；优选地来源于细菌。在另一优选例中，所述基因编辑酶的来源选自下组：酿脓链球菌、葡萄球菌、犬链球菌、或其组合。在另一优选例中，所述基因编辑酶具有双链或单链DNA切割活性、或无切割活性。在另一优选例中，所述基因编辑酶为具有单链DNA切割活性的CRISPR酶。在另一优选例中，所述基因编辑酶包括野生型或突变型的基因编辑酶。在另一优选例中，所述的基因编辑酶与所述的突变的基因编辑酶的同一性≥80％，较佳地≥90％；更佳地≥95％，更佳地，≥98％或99％。在另一优选例中，所述突变的基因编辑酶由所述的野生型的基因编辑酶经过一个或多个，较佳地1-15个，较佳地1-10个，较佳的1-7个，更佳地2-5个， 氨基酸取代、缺失；和/或经过1-5，较佳地1-4个，更佳地1-3个，最佳地1-2个氨基酸的添加形成的。在另一优选例中，所述基因编辑酶选自下组：Cas9、Cas12、Cas13、Cms1、MAD7、或其组合。在另一优选例中，所述基因编辑酶选自下组：nCas9、dCas9、nCas9NG、nCas9X、nCas12、nCas13、或其组合。在另一优选例中，所述基因编辑酶的氨基酸序列如SEQ ID NO.:2所示。在另一优选例中，所述基因编辑酶的编码序列选自下组：序列如SEQ ID NO.:3所示的多核苷酸；核苷酸序列与SEQ ID NO.:3所示序列的同源性≥75％的多核苷酸；在SEQ ID NO.:3所示多核苷酸的5'端和/或3'端截短或添加1-60个核苷酸的多核苷酸；与-任一所述的多核苷酸互补的多核苷酸。在另一优选例中，所述基因编辑酶的编码序列如SEQ ID NO.:3所示。在另一优选例中，所述腺嘌呤脱氨酶包括野生型和突变型。在另一优选例中，所述腺嘌呤脱氨酶包括野生型和/或突变型的TadA。在另一优选例中，所述腺嘌呤脱氨酶包括TadA。在另一优选例中，所述腺嘌呤脱氨酶的突变型包括TadA7-10。在另一优选例中，所述腺嘌呤脱氨酶为TadA与TadA7-10形成的融合蛋白。在另一优选例中，所述腺嘌呤脱氨酶的编码序列选自下组：序列如SEQ ID NO.:5或19所示的多核苷酸；核苷酸序列与SEQ ID NO.:5或19所示序列的同源性≥75％的多核苷酸；在SEQ ID NO.:5或19所示多核苷酸的5'端和/或3'端截短或添加1-60个核苷酸的多核苷酸；与-任一所述的多核苷酸互补的多核苷酸。在另一优选例中，所述腺嘌呤脱氨酶的编码序列如SEQ ID NO.5或19所示。在另一优选例中，所述腺嘌呤脱氨酶的氨基酸序列如SEQ ID NO.:4所示。在另一优选例中，所述胞嘧啶脱氨酶包括野生型和突变型。在另一优选例中，所述胞嘧啶脱氨酶包括APOBEC。在另一优选例中，所述APOBEC选自下组：APOBEC1、APOBEC2、APOBEC3A、APOBEC3B、APOBEC3C、APOBEC3D、APOBEC3E、APOBEC3F、APOBEC3H、APOBEC4、活化诱导脱氨酶、或其组合。在另一优选例中，所述胞嘧啶脱氨酶的突变型包括CBE2.0、CBE2.1、CBE2.2、CBE2.3、CBE2.4。在另一优选例中，所述胞嘧啶脱氨酶的氨基酸序列如SEQ ID NO.:6、8-11中任一所示。在另一优选例中，所述核酸构建物还可与一个或多个定位信号序列可操作的连接。在另一优选例中，所述的定位信号选自下组：核定位信号、叶绿体定位信号、线粒体定位信号、或其组合。在另一优选例中，所述的定位信号包括核定位信号，优选地，包括1-2个核定位信号。在另一优选例中，所述核定位信号包括bpNLS、SV40。在另一优选例中，所述核定位信号的核苷酸序列如SEQ ID NO.:12-14中任一所示。在另一优选例中，所述核定位信号的氨基酸序列如SEQ ID NO.:15所示。在另一优选例中，所述S3元件的核苷酸序列如SEQ ID NO.:16所示。在另一优选例中，所述的核酸构建物还进一步可操作地与一个或多个式II所示的第二核酸构建物相连：P2-Y1式中，P2为第二启动子序列；Y1为gRNA的编码序列；并且，各“-”独立地为键或核苷酸连接序列。在另一优选例中，当含有至少两个式II核酸构建物时，其gRNA序列可以互不相同。在另一优选例中，所述式II核酸构建物位于式I核酸构建物的5’端或3’端或 分布于其两端。在另一优选例中，所述gRNA包括crRNA、tracrRNA、sgRNA。在另一优选例中，所述第二启动子来源于选自下组的一种或多种植物：水稻、玉米、大豆、拟南芥、烟草或番茄。在另一优选例中，所述第二启动子包括RNA聚合酶III依赖的启动子。在另一优选例中，所述第二启动子为RNA聚合酶III依赖的启动子。在另一优选例中，所述第二启动子选自下组：U6、U3、U6a、U6b、U6c、U6-1、U3b、U3d、U6-26、U6-29、H1、或其组合。在另一优选例中，所述第二启动子包括U6启动子。在另一优选例中，本发明的上述核苷酸元件是按阅读框连接的，从而表达氨基酸序列正确的融合蛋白。在另一优选例中，所述的式I核酸构建物和式II核酸构建物还各自独立地具有终止子。在另一优选例中，所述的式I核酸构建物和式II核酸构建物共用相同的终止子。在另一优选例中，所述终止子包括适用于植物基因编辑的终止子。在另一优选例中，所述终止子选自下组：NOS、Poly A、T-UBQ、rbcS、或其组合。在另一优选例中，所述的构建物具有式IIIa或式IIIb结构：P1-S1-L1-S2-S3-P2-Y1；P2-Y1-P1-S1-L1-S2-S3；式中，各元件的定义如上所述。在另一优选例中，所述的核酸构建物还可操作地连接第一整合元件和第二整合元件。在另一优选例中，所述第一整合元件包括5’同源臂序列。在另一优选例中，所述第二整合元件包括3’同源臂序列。在另一优选例中，在所述的I1和I2元件之间，还含有额外插入的一个或多个额外的表达盒。在另一优选例中，所述的额外表达盒是独立于含有式I核酸构建物的表达盒和含有式II核酸构建物的表达盒的。在另一优选例中，所述的额外表达盒表达选自下组的物质：标记基因。在另一优选例中，所述标记基因包括抗性基因、荧光基因、或其组合。本发明第二方面提供了一种载体，所述载体含有本发明第一方面所述的核酸构建物。在另一优选例中，所述载体为植物表达载体。在另一优选例中，所述的载体为可转染或转化植物细胞的表达载体。在另一优选例中，所述的载体为农杆菌Ti载体。在另一优选例中，所述的构建物整合到所述载体的T-DNA区。在另一优选例中，所述载体是环状的或线性的。本发明第三方面提供了一种宿主细胞，所述细胞含有本发明第一方面所述的核酸构建物，或其基因组整合有一个或多个本发明第一方面所述的核酸构建物。在另一优选例中，所述的细胞为植物细胞。在另一优选例中，所述的植物选自下组：单子叶植物、双子叶植物、裸子植物、或其组合。在另一优选例中，所述的植物选自下组：禾本科植物、豆科植物、十字花科植物、茄科、伞形科、或其组合。在另一优选例中，所述的植物选自下组：拟南芥、小麦、大麦、燕麦、玉米、水稻、高粱、粟、大豆、花生、烟草、番茄、白菜、油菜、菠菜、生菜、黄瓜、茼蒿、空心菜、芹菜、油麦菜、或其组合。在另一优选例中，所述的宿主细胞是用选自下组的方法将权利要求1所述的核酸构建物导入细胞的：农杆菌转化法、基因枪法、显微注射法、电击法、超声波法和聚乙二醇介导法。本发明第四方面提供了一种试剂组合，包括：第一核酸构建物，或含有所述第一核酸构建物的第一载体，所述第一核酸构建物具有从5’-3’的式I结构：P1-S1-L1-S2-S3 其中，P1为第一启动子序列，所述第一启动子包括延伸因子的启动子；S1、S2各自独立地为一个或多个基因编辑酶的编码序列、腺嘌呤脱氨酶的编码序列和/或胞嘧啶脱氨酶的编码序列；L1为无或连接肽的编码序列；S3为无或尿嘧啶糖苷酶抑制剂UGI的编码序列；并且，“-”为键或核苷酸连接序列；第二核酸构建物，或含有所述第二核酸构建物的第二载体，所述第二核酸构建物具有从5’-3’的式所示的结构：P2-Y1；其中，P2为第二启动子；Y1为gRNA的编码序列；并且，“-”为键或核苷酸连接序列。在另一优选例中，所述第一载体和所述第二载体为不同的载体。在另一优选例中，所述第一核酸构建物和所述第二核酸构建物位于不同的载体上。在另一优选例中，所述第一载体和所述第二载体为同一载体。在另一优选例中，所述第一核酸构建物和所述第二核酸构建物位于同一载体上。本发明第五方面提供了一种试剂盒，所述试剂盒含有本发明第四方面所述的试剂组合。在另一优选例中，所述试剂盒还含有标签或说明书。本发明第六方面提供了一种对植物进行基因编辑的方法，包括步骤：提供待编辑植物；和将本发明第一方面所述的核酸构建物、本发明第二方面所述的载体或本发明第四方面所述的试剂组合导入所述待编辑植物的植物细胞，从而在所述植物细胞内进行基因编辑。在另一优选例中，所述导入为通过农杆菌导入。在另一优选例中，所述导入为通过基因枪导入。在另一优选例中，所述的基因编辑为定点碱基替换。在另一优选例中，所述定点替换包括将A突变为G。在另一优选例中，所述定点替换包括将C突变为T。在另一优选例中，所述的植物包括任何可进行转化技术的高等植物类型，包括单子叶植物、双子叶植物和裸子植物。在另一优选例中，所述的植物为双子叶植物。在另一优选例中，所述的植物选自下组：禾本科植物、豆科植物、十字花科 植物、茄科、伞形科、或其组合。在另一优选例中，所述的植物选自下组：拟南芥、小麦、大麦、燕麦、玉米、水稻、高粱、粟、大豆、花生、烟草、番茄、白菜、油菜、菠菜、生菜、黄瓜、茼蒿、空心菜、芹菜、油麦菜、或其组合。本发明第七方面提供了一种制备经基因编辑的植物细胞的方法，包括步骤：将本发明第一方面所述的核酸构建物、本发明第二方面所述的载体或本发明第四方面所述的试剂组合导入植物细胞，使得所述植物细胞中的染色体发生定点替换，从而制得所述经基因编辑的植物细胞。在另一优选例中，所述的转染采用农杆菌转化法或基因枪轰击法。本发明第八方面提供了一种本发明第一方面所述的核酸构建物、本发明第二方面所述的载体、本发明第三方面所述的宿主细胞、本发明第四方面所述的试剂组合、本发明第五方面所述的试剂盒的用途，用于对植物进行基因编辑；或者，用于提高碱基编辑效率，优选，提高植物中的单碱基编辑效率。本发明第九方面提供了一种制备经基因编辑的植物的方法，包括步骤：将本发明第七方面所述方法制备的所述经基因编辑的植物细胞再生为植物体，从而获得所述经基因编辑的植物。本发明第十方面提供了一种经基因编辑的植物，所述的植物是用本发明第九方面所述的方法制备的。本发明第十一方面提供了一种提高植物中的碱基编辑效率的方法，所述方法包括利用本发明第一方面所述的核酸构建物、本发明第二方面所述的载体、本发明第三方面所述的宿主细胞、本发明第四方面所述的试剂组合，或本发明第五方面所述的试剂盒对植物进行碱基编辑的步骤。应理解，在本发明范围内中，本发明的上述各技术特征和在下文中具体描述的各技术特征之间都可以互相组合，从而构成新的或优选的技术方案。限于篇幅，在此不再一一累述。附图说明图1显示了含有slEF1a的ABE单碱基编辑器的结构。图2显示了不同启动子在番茄中单碱基编辑中的效率。图3显示了利用不同启动子和不同的碱基编辑器在大豆中的单碱基编辑效 率。具体实施方式本发明人经过广泛而深入地研究，首次意外地发现一种高效的EF启动子，将该启动子构建于ABE和CBE的单碱基编辑系统中，用以驱动基因编辑酶与腺嘌呤脱氨酶和/或胞嘧啶脱氨酶共同构成的融合蛋白的表达，该启动子在植物中显著提高了编辑效率。在此基础上，本发明人完成了本发明。术语如本文所用，术语“同源臂”指打靶载体上待插入的外源序列两侧的与基因组序列完全一致的侧翼序列，用于识别并发生重组的区域。如本文所用，术语“植物启动子”指能够在植物细胞中启动核酸转录的核酸序列。该植物启动子可以是来源于植物、微生物或动物等，或者是人工合成或改造过的启动子。如本文所用，术语“基因编辑”或“碱基突变”或“碱基编辑”指核苷酸序列的某一位置处发生碱基的替换、插入和/或缺失。本发明中所述“编辑”或“突变”优选为单碱基突变。如本文所用，术语“碱基替换”指核苷酸序列的某一位置处的碱基突变为另一不同的碱基，比如A突变为G。如本文所用，术语“A.T到G.C”指在双链核酸序列中，某一位置上的A-T碱基对突变为或替换为G-C碱基对。如本文所用，术语“C.G到T.A”指在双链核酸序列中，某一位置上的C-G碱基对突变为或替换为T-A碱基对。如本文所用，术语“基因编辑酶”指适用于CRISPR、TALENeffector nucleases)、ZFN等编辑工具的核酸酶。优选地，所述基因编辑酶为CRISPR酶，又名Cas蛋白，其种类包括但并不限于：Cas9蛋白、Cas12蛋白、Cas13蛋白、Cas14蛋白、Csm1蛋白、FDK1蛋白。所述的Cas蛋白是指蛋白家族，可以根据其来源不同而具有不同的结构，如来源于酿 脓链球菌的SpCas9、来源于葡萄球菌的SaCas9；还可以根据结构特征进行下位分类，如Cas12家族包括Cas12a、Cas12b、Cas12c、Cas12i等。所述的Cas蛋白可以具有双链或单链或无切割活性。本发明所述的Cas蛋白可以是野生型或其突变体，所述的突变体的突变类型包括氨基酸的替换、取代或缺失，所述的突变体可以改变也可以不改变Cas蛋白的酶切活性。优选地，本发明所述的Cas蛋白只具有单链切割活性或无切割活性，其为野生型Cas蛋白的一种突变体。优选地，本发明Cas蛋白为具有单链切割活性的Cas9、Cas12、Cas13或Cas14。在一优选实施方式中，本发明的Cas9蛋白包括SpCas9n、nSpCas9NG、SaCas9n、ScCas9n、XCas9n，其中“n”表示nick，即只具有单链切割活性的Cas蛋白。突变已知Cas蛋白获得具有单链或无切割活性的Cas蛋白为本领域的常规技术手段。本领域技术人员所知，现有技术中已报到的多种具有核酸切割活性的Cas蛋白，该公知蛋白或其改造后的变体均可以实现本发明的功能，本文通过引用方式将其纳入保护范围。如本文所用，术语“Cas蛋白的编码序列”指编码Cas蛋白的核苷酸序列。在插入的多聚核苷酸序列被转录和翻译从而产生功能性Cas蛋白的情况下，技术人员会认识到，因为密码子的简并性，有大量多聚核苷酸序列可以编码相同的多肽。另外，技术人员也会认识到不同物种对于密码子具有一定的偏好性，可能会根据在不同物种中表达的需要，会对Cas蛋白的密码子进行优化，这些变异体都被术语“Cas蛋白的编码序列”所具体涵盖。此外，术语特定地包括了全长的、与Cas基因序列基本相同的序列，以及编码出保留Cas蛋白功能的蛋白质的序列。如本文所用，所述的“gRNA”又称为guide RNA或导向RNA，并且具有本领域技术人员通常理解的含义。一般而言，导向RNA可以包含同向重复序列和导向序列，或者基本上由或由同向重复序列和导向序列)组成。gRNA在不同的CRISPR系统中，依据其所依赖的Cas蛋白的不同，可以包括crRNA和tracrRNA，也可以只含有crRNA。crRNA和tracrRNA可以经过人工改造融合形成single guide RNA。本发明所述的gRNA可以是天然的，也可以是经过人工改造或设计合成的。在某些情况下，导向序列是与靶序列具有足够互补性从而与所述靶序列杂交并引导CRISPR/Cas复合物与所述靶序列的特异性结合的任何多核苷酸序列，通 常具有17-23nt的序列长度。在某些实施方案中，当最佳比对时，导向序列与其相应靶序列之间的互补程度为至少50％、至少60％、至少70％、至少80％、至少90％、至少95％、或至少99％。确定最佳比对在本领域的普通技术人员的能力范围内。例如，存在公开和可商购的比对算法和程序，诸如但不限于ClustalW、matlab中的史密斯-沃特曼算法、Bowtie、Geneious、Biopython以及SeqMan。如本文所用，术语“植物”包括全植株、植物器官、种子和植物细胞以及它们的子代。可用于本发明方法的植物的种类没有特别限制，一般包括任何可进行基因编辑技术的植物类型，包括单子叶、双子叶植物和裸子植物、被子植物，主要包括木本植物。如本文所用，术语“表达盒”是指含有待表达基因以及表达所需元件的序列组件的一段多聚核苷酸序列。表达所需的组件包括启动子和聚腺苷酸化信号序列。此外，本发明的表达盒还任选地含有其他序列，包括：增强子、分泌信号肽序列等。在本发明中，核苷酸序列的描述是从5’至3’方向，除非特别注明。如本文所用，“尿嘧啶糖苷酶抑制剂”能够抑制胞内的尿嘧啶DNA糖苷酶将U再催化回C。EF启动子EF启动子是指延伸因子的启动子，延伸因子是指在mRNA翻译时促进多肽链延伸的蛋白质因子。真核生物中延伸因子包括：EF1α、EF1β和EF2。原核生物中延伸因子包括EF-Tu、EF-Ts以及EF-G。EF1a是真核延伸因子1α，它是蛋白质生物合成的重要组成部分。EF1A通过GTP依赖性机制催化氨酰基tRNA与核糖体A位点的结合。EF1A占可溶性蛋白总量的3-10％，被认为是细胞质中最丰富的可溶性蛋白之一。在一优选实施方式中，EF启动子包括，但并不限于：EF1a启动子、EF1β启动子、EF2启动子、EF-Tu、EF-Ts、EF-G。在一优选实施方式中，本发明的启动子指来源于茄科植物的EF1a启动子元件。一种典型的本发明的启动子的序列如SEQ ID NO.:1所示。应理解，该术语还包括来自其他不同茄科植物的与SEQ ID NO.:1所示启动子同源的启动子。此外，该术语还包括SEQ ID NO.:1所示启动子或其同源启 动子的衍生启动子或活性片段，主要这些衍生启动子或活性片段保留了高效的基因编辑效率的功能，例如保留至少50％SEQ ID NO.:1所示启动子的特异启动功能。如本文所用，术语“茄科植物”包括番茄、马铃薯、茄子、辣椒、枸杞、烟草。如本文所用，术语“启动子”或“启动子区”是指一种准确有效起始基因转录功能的核酸序列，引导基因核酸序列转录为mRNA，其通常存在于目的基因编码序列的上游，一般地，启动子或启动子区域提供RNA聚合酶和正确起始转录所必需的其它因子的识别位点。在本文中，所述启动子或启动子区包括启动子的变体，启动子变体可以通过插入或删除调控区域，进行随机或定点突变等来获得。本发明还包括与本发明的优选启动子序列具有50％或以上同源性的核酸，所述核酸也具有特异性提高植物基因编辑效率的功能。“同源性”是指按照位置相同的百分比，两条或多条核酸之间的相似水平。应理解，尽管本发明的实例中提供了来源于茄科，比如番茄的启动子EF1a，但是来源于其它类似的植物的、与本发明启动子具有一定同源性的启动子，也包括在本发明的范围内，只要本领域技术人员在阅读了本申请后根据本申请提供的信息可以方便地从其它植物中分离得到该启动子。如本文所用，“外源的”或“异源的”是指不同来源的两条或多条核酸或蛋白质序列之间的关系。例如，如果启动子与目的基因序列的组合通常不是天然存在的，则启动子对于该目的基因来说是外源的。特定序列对于其所插入的细胞或生物体来说是“外源的”。如本文所用，“顺式调控元件”是指对基因的转录起始和转录效率起调节作用的保守性碱基序列。本发明的启动子可以被可操作地与外源基因连接，该外源基因相对于启动子而言可以是外源的。本发明所述的外源基因没有特别的限制，可以为编码具有特定功能蛋白的基因，比如基因编辑酶和腺嘌呤脱氨酶和/或胞嘧啶脱氨酶。所述外源基因的代表性例子包括：抗性基因、筛选标记基因、表位标签、报告基因序列、核定位信号序列、转录激活结构域、转录抑制结构域、核酸酶结构域，病毒衣壳蛋白基因，抗体基因；以及具有选自下列的活性的结构域：核苷酸脱氨酶，甲基化酶活性,去甲基化酶,转录激活活性,转录抑制活性,转录释放因子活性,组蛋白修饰活性,核酸酶活性,单链RNA切割活性,双链RNA切割活性,单链DNA切割活性,双链DNA切割活性和核酸结合活性。所述的抗性基因选自下组：抗除草剂基因、抗病毒基因、耐寒基因、耐高温基因、抗旱基因、抗涝基因、或抗虫基因。所述的筛选标记基因选自下组：gus基因、hyg基因、neo基因、或gfp基因。本发明还提供了一种基因表达盒，所述表达盒从5’-3’依次具有下列元件：启动子、基因ORF序列、和终止子。优选地，所述启动子序列如SEQ ID NO.:1所示或与SEQ ID NO.:1所示序列的同源性≥90％，较佳地≥95％，更佳地≥98％。本发明还提供了一种包括本发明的启动子和/或基因表达盒的重组载体。作为一种优选的方式，重组载体的启动子下游包含多克隆位点或至少一个酶切位点。当需要表达目的基因时，将目的基因连接入适合的多克隆位点或酶切位点内，从而将目的基因与启动子可操作地连接。作为另一种优选方式，所述的重组载体包括：启动子、目的基因、和终止子。如果需要，所述的重组载体还可以包括选自下组的元件：3’多聚核苷酸化信号；非翻译核酸序列；转运和靶向核酸序列；抗性选择标记；增强子；或操作子。本领域普通技术人员可以使用熟知的方法构建含有本发明所述的启动子和/或目的基因序列的表达载体。这些方法包括体外重组DNA技术、DNA合成技术、体内重组技术等。本发明的启动子、表达盒或载体，可以用于转化适当的宿主细胞，以使宿主表达蛋白质。宿主细胞可以是原核细胞，如大肠杆菌，链霉菌属、农杆菌：或是低等真核细胞，如酵母细胞；或是高等真核细胞，如植物细胞。本领域一般技术人员都清楚如何选择适当的载体和宿主细胞。用重组DNA转化宿主细胞 可用本领域技术人员熟知的常规技术进行。当宿主为原核生物时，可以用CaCl 2法处理，也可用电穿孔法进行。当宿主是真核生物，可选用如下的DNA转染方法：磷酸钙共沉淀法，常规机械方法。转化植物也可使用农杆菌转化或基因枪转化等方法，例如叶盘法、幼胚转化法、花芽浸泡法等。对于转化的植物细胞、组织或器官可以用常规方法再生成植株，从而获得转基因的植物。作为本发明的一种优选方式，制备转基因植物的方法是：将携带启动子和目的基因的载体转入农杆菌，农杆菌再将含启动子和目的基因的载体片段整合到植物的染色体上。涉及的转基因受体植物例如是拟南芥、小麦、大麦、燕麦、玉米、水稻、高粱、粟、大豆、花生、烟草、番茄、白菜、油菜、菠菜、生菜、黄瓜、茼蒿、空心菜、芹菜、油麦菜等。在本发明的实例中，所述的重组载体是pCAMBIA1300载体，将本发明的启动子构建到该载体中，转化植株。在一优选实施方式中，本发明克隆了EF启动子，并使用该启动子驱动Cas酶与脱氨酶的融合蛋白编码序列的表达，最终获得了一种对双子叶植物高效率单碱基替换和基因敲除的系统。腺嘌呤脱氨酶如本文所用，术语“腺嘌呤脱氨酶”为催化腺嘌呤水解脱氨基生成次黄嘌呤和氨的酶。将腺嘌呤A转变为次黄嘌呤I，次黄嘌呤I可与胞嘧啶配对，在DNA水平被当成鸟嘌呤进行读码与复制，导致A·T配对转换为G·C配对。TadA腺嘌呤脱氨酶，来源于大肠杆菌，经过人工改造目前已获的ecTadA突变体。TadA与ecTadA的二聚体为目前常用的腺嘌呤脱氨酶。在本发明中，适用的TadA既包含野生型的形式也包含其特定的突变形式TadA7-10，也可包含野生型的形式和突变形式的组合。TadA7-10能够以DNA作为底物进行脱氨反应。在本发明中，核酸构建物中腺嘌呤脱氨酶编码序列可以根据适用宿主的不同，而采用宿主偏好的方式进行密码子优化。胞嘧啶脱氨酶如本文所用，术语“胞嘧啶脱氨酶”为能够催化细胞内胞嘧啶脱氨形 成尿嘧啶的酶,将胞嘧啶C转变为尿嘧啶U，损伤DNA在重新复制过程中被聚合酶作用，尿嘧啶在DNA复制过程中会被识别成T，导致C·G配对转换为T·A配对。已发现的APOBECs家族成员有11个，包括APOBEC1、APOBEC2、APOBEC3A～H、APOBEC4以及活化诱导脱氨酶。在本发明中，适用的胞嘧啶脱氨酶既包含野生型的形式也包含其特定的突变形式，也可包含野生型的形式和突变形式的组合。突变形式的胞嘧啶脱氨酶能够以DNA作为底物进行脱氨反应。在本发明中，核酸构建物中胞嘧啶脱氨酶编码序列可以根据适用宿主的不同，而采用宿主偏好的方式进行密码子优化。在本发明的一个优选的实施方式中，优选的胞嘧啶脱氨酶为CBE2.0、CBE2.1、CBE2.2、CBE2.3、CBE2.4。CBE2.0的氨基酸序列如SEQ ID NO.:6所示，其核苷酸序列如SEQ ID NO.:7所示。CBE2.1的氨基酸序列如SEQ ID NO.:8所示。CBE2.2的氨基酸序列如SEQ ID NO.:9所示。CBE2.3的氨基酸序列如SEQ ID NO.:10所示。CBE2.4的氨基酸序列如SEQ ID NO.:11所示。本发明的构建物本发明提供了一种核酸构建物，用于对植物进行基因编辑，所述的核酸构建物具有5’-3’的式I结构：P1-S1-L1-S2-S3；式中，P1、S1、L1、S2、S3分别为用于构成所述构建物的元件，其定义如本发明第一方面所述；并且，各“-”为键或核苷酸连接序列。在一优选实施方式中，所述的核酸构建物还进一步可操作地与一个或多个式II所示的第二核酸构建物相连：P2-Y1；式中，P2、Y1的定义如本发明第一方面所述。在一优选实施方式中，所述的核酸构建物还可操作地连接第一整合元件和第二整合元件。其中，I1元件和I2元件可协同作用，从而将位于其间的元件整合到植物细胞的基因组中。代表性的I1和I2是来自于农杆菌的Ti元件。当然，其他可起到类似整合作用的元件也可用于本发明。本发明的构建物中所用的各种元件或者是本领域中已知的，或者可用本领域技术人员已知的方法制备。例如，可通过常规方法，如PCR方法、全人工化学合成法、酶切方法获得相应的元件，然后通过熟知的DNA连接技术连接在一起，就形成了本发明的构建物。将本发明的构建物插入外源载体，就构成了本发明的载体。将本发明的载体转化植物细胞从而介导本发明的载体对植物细胞染色体进行整合，并在植物体内表达，制得经基因编辑的植物细胞。将本发明的经基因编辑的植物细胞再生为植物体，从而获得经基因编辑的植物。将本发明构建好的上述核酸构建物，通过常规的植物重组技术，可以导入植物细胞，从而获得携带所述核酸构建物的植物细胞，或获得基因组中整合有所述核酸构建物的植物细胞。本发明中整合有所述核酸构建物的植物个体，在其子代可通过常规筛选或采用本领域已知的其他手段进行分离或去除，从而制得经基因编辑且不含有核酸构建物的植物体。具体地，本发明是将一种特定的EF启动子，如番茄EF1a驱动基因编辑酶与脱氨酶融合蛋白编码序列的表达，从而提高基因编辑效率。载体构建该载体的主要特征是将特定的EF启动子、脱氨酶和Cas融合蛋白的编码序列，任选地还包括核定位信号、UGI编码序列连接在一起，从而形成本发明的特定的核酸构建物。当该核酸构建物在细胞质中表达后，该核酸构建物所编码的融合蛋白可以非常高效地被转移至细胞核内，并由式II构 建物所编码的guide RNA引导至基因组中的靶点位置，从而在靶点位置进行A.T到G.C或C.G到T.A的碱基替换，并基本上避免或消除了发生插入/缺失的风险，并且可显著提高基因编辑的效率。由于腺嘌呤脱氨基酶将A突变为G，胞嘧啶脱氨基酶将C突变为T并不需要Cas蛋白的DNA双链切割活性。因此，在本发明中Cas蛋白是无切割活性或具有单链切割活性的突变的Cas蛋白。在一优选实施方式中，本发明的Cas蛋白可以是nCas9，其氨基酸序列如SEQ ID NO.:2所示。一般的，为了增加融合蛋白的活性，蛋白间一般通过一些柔性短肽连接，即Linker。优选的，该Linker可以选用XTEN，其编码序列如SEQ ID NO.:17所示，其氨基酸序列如SEQ ID NO.:18所示。选择适用于植物细胞的guide RNA的表达框，并将其与上述融合蛋白的开放表达框构建在同一载体。本发明中，载体可以是例如质粒、病毒、粘粒、噬菌体等类型，它们是本领域技术人员所熟知的，在本领域中众多描述。优选地，本发明中的表达载体是质粒。表达载体可包含启动子、翻译起始的核糖体结合位点、聚腺苷酸化位点、转录终止子、增强子等。表达载体中也可以含有一个或多个可选择标记基因以便用于选择包含载体的宿主细胞。这种可选择的标记包括编码二氢叶酸还原酶的基因，或赋予新霉素耐受性的基因，赋予对四环素或氨苄青霉素耐受性的基因等。本发明的核酸构建物可通过多种方法插入载体中，例如通过用适当的限制性核酸内切酶消化插入物和载体后进行连接。多种克隆技术在本领域中是已知的，这些均在本领域技术人员的知识范围内。本发明中适用的载体包括可从商业渠道获得的质粒，例如但不限于：pBR322，pCAMBIA1300，pKK223-3，GEM1pQE70，pQE60，pQE-9，pD10，psiX174pBluescript II KS，pNH8A，pNH16a，pNH18A，pNH46A，ptrc99a，pKK223-3，pKK233-3，pDR540，pRIT5，pKK232-8，pCM7，pSV2CAT，pOG44，pXT1，pSG，pSVK3，pBPV，pMSG，和pSVL等。遗传转化在本发明中，对于将本发明的式I构建物导入细胞或整合到基因组的方法，没有特别限制。可以用常规的方法进行，例如将式I构建物或相应的载体通过合适的方法导入到植物细胞中。代表性的导入方法包括但并不限于：农杆菌转染法、基因枪法、显微注射法、电击法、超声波法、和聚乙二醇介导法等。在本发明中，对于受体植物没有特别限制，其中包括各种不同的农作物植物、林业植物、园艺植物等。代表性的例子包括但不限于：水稻、大豆、番茄、玉米、烟草、小麦、高粱、马铃薯等。上述DNA载体或片段导入植物细胞后，使转化的植物细胞中的DNA表达该融合蛋白和gRNA。融合腺嘌呤脱氨基酶和/或胞嘧啶脱氨酶的基因编辑酶在相应gRNA的引导下，将靶点位置的A突变为G或将靶点位置的C突变为T。对于用本发明方法进行植物基因组定点替换后的植物细胞或组织或器官，可以用常规方法再生获得相应的经基因编辑的植株。例如，通过组织培养，再生获得碱基替换后的植株。应用本发明可以用于植物基因工程领域，用于植物研究和育种，尤其是具有经济价值的农作物、林业作物或园艺植物的遗传改良。本发明的主要优点包括：本发明首次将特定的启动子与基因编辑酶、腺嘌呤脱氨酶和/或胞嘧啶脱氨酶，任选地还包括核定位信号、UGI的编码序列连接在一起，从而形成本发明的特定的核酸构建物，本发明的核酸构建物在植物中成功实现了gRNA引导的碱基定点突变，并且突变效率非常高。本发明的特定的核酸构建物可以编辑一些其他启动子不起作用的基因位点，破除基因编辑受基因型限制的障碍。本发明的特定的核酸构建物可编辑一些其他启动子不起作用的植物，如大豆，有效扩大了基因编辑系统的使用范围，破除物种障碍。下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件如Sambrook等人，分子克隆：实验室手册中所述的条件，或按照制造厂商所建议的条件。除非另外说明，否则百分比和份数按重量计算。本发明中所涉及的实验材料和试剂如无特殊说明均可从市售渠道获得。实施例1 不同启动子在番茄中的单碱基编辑效率1、靶标选择选择番茄中影响果实发育的Solyc05g012020作为靶标基因，选择6个靶位点设计sgRNA，所设计的6个sgRNA的序列如下：sgRNA1：TACTGGAGTTGTACCTGGA，sgRNA2：GGAACAGCTTGAACGTCAAT，sgRNA3：GAACAGCCTTCTCATCATGA，sgRNA4：GGTGAGGATTTGGGACAATT，sgRNA5：CTGTGAATCTGATGAAGTTT，sgRNA6：GAAAAGTAATAACAAAGGGC。2、载体构建通过同源重组技术获得ABE单碱基编辑器的表达盒，所述腺嘌呤脱氨酶ABE7.10的核苷酸序列如SEQ ID NO.:5或19所示，所述SlEF1a启动子的核苷酸序列如SEQ ID NO.:1所示，具体操作如下：A)以番茄基因组DNA为模版，用正/反向引物pSlEF1a-F/pSlEF1a-R对目标片段进行扩增，获得PCR产物。PCR反应条件为：95℃预变性5分钟，98℃变性30秒，58℃退火30秒，72℃延伸45s，35个循环，72℃后延伸5分钟B)用限制内切酶Sbf1和SalI酶切回收载体骨架proAtU6-gRNA-pro35S-ABE7.10-nspCas9C)通过同源重组将A获得PCR产物连入B获得的骨架载体中，获得单碱基编辑载体proAtU6-gRNA-proSlEF1a-ABE7.10-nspCas9PCR反应条件为：50℃30minD)转化大肠杆菌，挑单克隆测序验证片段成功连入载体。以同样方法构建含有35S、UBI、AtRPS5A、SlRPS5A1、SlRPS5A2、SlTCTP启动子的单碱基编辑载体。3、遗传转化上述构建质粒直接转化农杆菌EHA105：农杆菌感受态细胞中加入质粒DNA，之后冰浴30min,放入液氮中5min，然后立即放入37℃水浴锅中水浴5min，冰上放置5min取出离心管，加入700ul YEP培养基，振荡培养2～4hr。取出菌液与含相应抗生素的YEP培养基平板上涂板，在培养箱中倒置培养,2天左右菌落可见。番茄转基因取7-10d苗龄的番茄无菌幼苗，将子叶剪成5mm见方的叶片，正面朝上放置在预培养培养基中，25℃暗培养2d。将-80℃保存的菌液在固体YEB培养基上划线，28℃暗培养2d。挑取单菌落加入5ml液体YEB培养基，28℃，200rpm，培养1d。取2ml菌液加入50ml新鲜的YEB培养基，28℃，200rpm。4℃，5000rpm离心10min，用侵染缓冲液重悬菌体，将OD600调至0.6-0.8左右。将预培养2d的子叶在菌液中侵染5-10min，在滤纸皿上吸干多余菌液后，正面朝上放置于共培养培养基上， 25℃暗培养2d。将共培养2d的子叶转移至除菌培养基中，25℃培养7d，前2-3d暗培养，后4-5d光照培养。共培养7d后，将子叶转移至筛选培养基中，培养30-45d。每15d继代一次。在除菌结束后进行标记基因的检测，取数片除菌7d后的子叶进行GUS染色，根据染色面积大小调整侵染时间。。检测农杆菌对子叶的伤害，取除菌7d后的子叶若干，使其继续在除菌培养基中生长30d左右，每15天继代一次，观察子叶分化率，判断菌液对子叶的伤害程度，调整侵染时间。待分化出的幼菌长至约2cm时，将幼苗切下，转移至生根培养基中，培养至根长出。将分化出的健壮幼苗转移至含抗生素的生根培养基中生根培养一周，室温练苗2-3天后，温室基质栽培。基因编辑检测。取每株植物的叶片，提取基因组DNA，在gRNA的靶向位点两侧设计引物。扩增得到的片段进行Sanger测序，确定每株植物的基因型。4、实验结果slEF1a启动子在单碱基编辑中最高达到70％编辑效率，相比其他启动子提高2-20倍。5、实验结论slEF1a启动子可以高效驱动脱氨酶与Cas9的融合蛋白的表达，有效扩大单碱基编辑工具的适用范围，对植物性状改良、品种培育具有重要意义。实施例2 不同启动子在大豆中的单碱基编辑效率选择大豆中的GmELF3a和GmALS1基因，选择不同的启动子以及不同的碱基编辑器考察不同启动子在大豆中的单碱基编辑效率，所使用的gRNA如下表所示：首选，按照实施例1的方式，考察SlEF1a启动子、CaMV35S启动子以及AA6启动子在和ABE7.10以及Cas9配合使用时的编辑效率；如图3所示，所述“A to G gRNA1”即为利用不同启动子与上述腺嘌呤脱氨酶配合使用时的结果，在大豆中，利用SlEF1a启动子所产生的编辑效率要远高于CaMV35S启动子以及AA6启动子。另外，采用上述方式，将上述腺嘌呤脱氨酶替换为胞嘧啶脱氨酶，所述胞嘧啶脱氨酶的氨基酸序列如SEQ ID NO.:6、8-11所示，本实施例优选SEQ ID NO.:6所示的胞嘧啶脱氨酶，考察不同的启动子在与胞嘧啶脱氨酶和Cas9配合使用时的编辑效率；如图3所示，所述“C to T gRNA2”即为利用不同启动子与上述胞嘧啶脱氨酶配合使用时的结果，在大豆中，利用SlEF1a启动子所产生的编辑效率要远高于CaMV35S启动子以及AA6启动子。在本发明提及的所有文献都在本申请中引用作为参考，就如同每一篇文献被单独引用作为参考那样。此外应理解，在阅读了本发明的上述讲授内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。
