标题title
一种具有抑制SARS-CoV-2活性的长茎葡萄蕨藻硫酸化多糖及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种具有抑制SARS‑CoV‑2活性的长茎葡萄蕨藻硫酸化多糖及其制备方法和应用，属于活性多糖技术领域。所述多糖的主链由→6)‑β‑D‑Manp‑β‑Galp-β-D-Manp-β-Galp乙醇溶液。6.根据权利要求2～4任一项所述的制备方法，其特征在于，所述方法具体包括：S1、原料预处理：取新鲜长茎葡萄蕨藻用流水冲洗，去除泥沙杂质，匀浆机打浆，制得匀浆液；S2、酶解：向步骤S1所得匀浆液中每100mL匀浆液中加入500-5000U的中性蛋白酶，30-60℃、磁力搅拌酶解1～4h，得酶解液；其中，所述中性蛋白酶的添加量为每100mL匀浆液加入500-5000U的中性蛋白酶；S3、热水浸提：将步骤S2所述酶解液加热至80-95℃，热水浸提1～4h同时使酶失活，冷却到室温，离心取上清液；S4、步骤S3中得到的沉淀加入一定比例的去离子水；重复S2、S3的步骤一次，合并上清液；S5、醇沉：取步骤S4所述上清液，旋转蒸发浓缩至一定体积，每100mL加入300-400mL体积分数80％～100％乙醇溶液，2-8℃静置2h以上，离心取沉淀；其中，所述旋转蒸发浓缩至原体积的20％-60％；S6、除杂质：将步骤S5所述沉淀用乙醇洗涤，去离子水复溶，Sevag法除蛋白，然后经过透析除盐，得粗糖溶液；S7、冻干：取步骤S6所得粗糖溶液冻干得到长茎葡萄蕨藻粗多糖；S8、纯化：将步骤S7所述粗多糖溶解于去离子水，使用纯化，依次用去离子水、0.1-2.0MNaCl溶液各洗脱2～5个柱体积，收集0.8M NaCl溶液洗脱部分，经透析后，选用截留量为3k-100kDa的超滤管进行超滤，收集截留液进行冻干，得到CLSP-2。7.权利要求1所述的长茎葡萄蕨藻硫酸多糖CLSP-2或权利要求2～6任一项所述的制备方法在制备抗冠状病毒药物中的用途，其特征在于，所述冠状病毒包括新型冠状病毒SARS-CoV-2。8.一种用于预防或治疗冠状病毒感染的药物或防护用品，其特征在于，所述药物或防护用品包括权利要求1所述的长茎葡萄蕨藻硫酸多糖CLSP-2。9.根据权利要求8所述的药物或防护用品，其特征在于，所述药物还包括药学上可以接受的辅料，包括：溶剂、抛射剂、增溶剂、助溶剂、乳化剂、着色剂、黏合剂、崩解剂、填充剂、润滑剂、润湿剂、渗透压调节剂、稳定剂、助流剂、矫味剂、防腐剂、助悬剂、包衣材料、芳香剂、抗黏合剂、整合剂、渗透促进剂、pH值调节剂、缓冲剂、增塑剂、表面活性剂、发泡剂、消泡剂、增稠剂、包合剂、保湿剂、吸收剂、稀释剂、絮凝剂与反絮凝剂、助滤剂、释放阻滞剂的一种或几种。10.权利要求1所述的长茎葡萄蕨藻硫酸多糖CLSP-2在制备用于防护冠状病毒感染的防护用品、食品、日化产品中的用途。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种具有抑制SARS-CoV-2活性的长茎葡萄蕨藻硫酸化多糖及其制备方法和应用，属于活性多糖技术领域，具体涉及一种具有抑制新型冠状病毒SARS-CoV-2活性的多糖、提取方法及其在抑制SARS-CoV-2的功能食品、药品及日用品中的应用。背景技术长茎葡萄蕨藻，属绿藻门，羽藻纲，羽藻目，蕨藻科，蕨藻属，主要分布于日本冲绳、马来西亚、菲律宾、越南等热带太平洋沿岸，近年来我国福建、海南及台湾等地也开始引进养殖。因其外观为晶莹剔透、浑圆饱满的绿色小球，被称为“海葡萄”；其口感似鲑鱼卵而无腥味，又被称作“绿色鱼子酱”，含人体所需的多种氨基酸与维生素，膳食纤维含量高，总脂肪含量低且零胆固醇，是一种理想的健康食品。作为一种新型的可食用绿藻，长茎葡萄蕨藻资源的开发及利用受到重视。由SARS-CoV-2病毒感染引起的新型冠状病毒肺炎自爆发以来，先后被WHO宣布为国际关注的突发公共卫生事件及全球性大流行病，迄今已导致超过2亿人感染，严重危害了人类的身心健康。因此，亟需开发具有减轻和/或阻止病毒传播的抗病毒物质。研究表明，硫酸化多糖对许多病毒具有抑制作用并被证明可以有效阻止SARS-CoV-2的感染，如岩藻多糖、卡拉胶、肝素等。目前，COVID-19疫情仍在持续且对于进一步变异出的传染性更强危害性更大的毒株，亟需找到更多更有效的SARS-CoV-2抑制剂，以减轻或阻止疫情的传播。发明内容本发明要解决的技术问题是缺乏有效抑制新型冠状病毒的物质。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种长茎葡萄蕨藻硫酸多糖，以新鲜长茎葡萄蕨藻为原料，通过蛋白酶酶解、热水浸提、乙醇醇沉、纯化等过程制备得到一种多糖成分。主链结构为→6)-β-D-Man--β-D-Manp-β-Galp乙醇溶液。优选方式下，所述方法具体包括：S1、原料预处理：取新鲜长茎葡萄蕨藻用流水冲洗，去除泥沙杂质，匀浆机打浆，制得匀浆液；S2、酶解：向步骤S1所得匀浆液中每100mL匀浆液中加入500-5000U的中性蛋白酶，30-60℃、磁力搅拌酶解1～4h，得酶解液；其中，所述中性蛋白酶的添加量为每100mL匀浆液加入500-5000U的中性蛋白酶；S3、热水浸提：将步骤S2所述酶解液加热至80-95℃，热水浸提1～4h同时使酶失活，冷却到室温，离心取上清液；S4、步骤S3中得到的沉淀加入一定比例的去离子水；重复S2、S3的步骤一次，合并上清液；S5、醇沉：取步骤S4所述上清液，旋转蒸发浓缩至一定体积，每100mL加入300-400mL体积分数80％～100％乙醇溶液，2-8℃静置2h以上，离心取沉淀；其中，所述旋转蒸发浓缩至原体积的20％-60％；S6、除杂质：将步骤S5所述沉淀用乙醇洗涤，去离子水复溶，Sevag法除蛋白，然后经过透析除盐，得粗糖溶液；S7、冻干：取步骤S6所得粗糖溶液冻干得到长茎葡萄蕨藻粗多糖；S8、纯化：将步骤S7所述粗多糖溶解于去离子水，使用DEAE纤维素阴离子交换柱进行纯化，依次用去离子水、0.1-2.0M NaCl溶液各洗脱2～5个柱体积，收集0.8M NaCl溶液洗脱部分，经透析后，选用截留量为3k-100kDa的超滤管进行超滤，收集截留液进行冻干，得到CLSP-2。优选方式下，步骤S2所述搅拌速率为100～500rpm/min，搅拌1-4h；优选方式下，步骤S3所述离心具体为：4～30℃、3000～10000r/min离心5～60min。优选方式下，步骤S5所述离心为：3000～15000r/min离心5～60min。优选方式下，步骤S6所述除杂质具体为：将所述沉淀用乙醇洗涤，每克沉淀加入1～20mL浓度大于50％的乙醇洗涤，然后倾倒出乙醇溶液，该洗涤操作重复1～5次后，所得沉淀每克用10～20mL水溶解，使用体积比为4-6：1的氯仿：正丁醇溶液，充分混匀，离心得水层溶液，此步骤重复3-5次，以除去蛋白；再使用500～10000Da透析袋分别用流动自来水、去离子水透析24小时以上，所得溶液为粗糖溶液。优选方式下，步骤S7所述冻干条件为：冻干机冷阱温度-60℃，真空度1～10Pa，样品冻干时间≥4h。优选方式下，步骤S8所述透析后冻干具体为：将所述0.8M NaCl溶液洗脱部分使用3k-100kDa的超滤管进行超滤，截留液使用500～10000Da透析袋，分别用流动自来水、去离子水透析24小时以上，得纯化后多糖溶液；将所述多糖溶液冻干得CLSP-2；其中，每毫升透析内液对应使用20ml去离子水透析；所述冻干的参数为：冻干机冷阱温度-60℃，真空度1～10Pa，多糖溶液冻干时间≥4h。如无特殊说明，本发明所述室温均指25℃。本发明还提供了上述具有抑制新型冠状病毒SARS-CoV-2的硫酸化多糖在制备抗冠状病毒药物中的用途，所述冠状病毒包括新型冠状病毒SARS-CoV-2。优选方式下，所述的抗冠状病毒是指预防或治疗冠状病毒所致肺炎，包括与SARS-CoV-2病毒表面的S蛋白结合、阻止SARS-CoV-2病毒侵入机体细胞。优选方式下，所述具有抑制新型冠状病毒SARS-CoV-2的硫酸化多糖的这种用途可用于制备用于预防或治疗冠状病毒感染的药物、食品、日化产品。本发明还提供了一种用于预防或治疗冠状病毒感染的药物，所述药物以上述具有抑制新型冠状病毒SARS-CoV-2的硫酸化多糖为抑制冠状病毒进入机体细胞的活性成分。优选方式下，所述药物还包括药学上可以接受的辅料，包括：溶剂、抛射剂、增溶剂、助溶剂、乳化剂、着色剂、黏合剂、崩解剂、填充剂、润滑剂、润湿剂、渗透压调节剂、稳定剂、助流剂、矫味剂、防腐剂、助悬剂、包衣材料、芳香剂、抗黏合剂、整合剂、渗透促进剂、pH值调节剂、缓冲剂、增塑剂、表面活性剂、发泡剂、消泡剂、增稠剂、包合剂、保湿剂、吸收剂、稀释剂、絮凝剂与反絮凝剂、助滤剂、释放阻滞剂等的一种或几种。优选方式下，所述药物的剂型可以是：喷雾剂、气雾剂、粉雾剂、洗剂、软膏剂、搽剂、喷鼻剂、泡腾片、含漱剂、散剂、乳剂、混悬剂、溶液剂。本发明提供了所述具有抑制新型冠状病毒SARS-CoV-2的硫酸化多糖在制备用于防护冠状病毒感染的防护用品中的用途，所述的防护用品包括：护手乳液、洗手液、漱口水。本发明的有益效果是：由SARS-CoV-2病毒感染引起的新型冠状病毒肺炎严重危害了社会公共卫生及社会稳定。因此，开发具有减轻和或阻止病毒传播，有效抑制病毒入侵的抗病毒物质具有重要意义。本发明利用体外病毒中和试验，通过免疫荧光法检测不同浓度长茎葡萄蕨藻多糖的体外抑制SARS-CoV-2的活性。结果表明，本发明制备的长茎葡萄蕨藻多糖具有显著的抑制SARS-CoV-2病毒侵入宿主细胞的活性，其IC50值为48.48μg/mL，且浓度低至12.5μg/mL时仍具有显著的抗SARS-CoV-2活性。附图说明图1是实施例1中长茎葡萄蕨藻多糖相对分子质量分布曲线；图2是实施例1中包含标准品：Rha、Fuc、Xyl、Man、Glc、Gal、GalA、GlcA及长茎葡萄蕨藻多糖的单糖组成；图3是实施例1中长茎葡萄蕨藻多糖经弱酸水解后上清液及沉淀的单糖组成；图4是实施例1中酸水解产生的寡糖片段HPLC-MSn分析结果；经PMP衍生化后，其中，A表示酸水解后获得的六糖片段，B表示酸水解后获得的五糖片段，C表示酸水解后获得的四糖片段，D表示酸水解后获得的三糖片段；图5是实施例1中光催化降解后寡糖片段HPLC-MSn分析结果，经PMP衍生化后，其中，A表示含两个硫酸基团的半乳糖，B表示含两个硫酸基团的木糖，C表示含单个硫酸基团的木糖，D表示含单个硫酸基团的半乳糖；图6是实施例1中长茎葡萄蕨藻多糖1H NMR谱图；图7是实施例1中长茎葡萄蕨藻多糖DEPT 135谱图；图8是实施例1中长茎葡萄蕨藻多糖HSQC谱图；图9是实施例1中长茎葡萄蕨藻多糖1H-1H COSY谱图；图10是实施例1中长茎葡萄蕨藻多糖TOCSY谱图；图11是实施例1中长茎葡萄蕨藻多糖脱硫后的HSQC谱图；图12是实施例1中长茎葡萄蕨藻多糖可能的结构图；图13是实施例2中长茎葡萄蕨藻多糖对HELA细胞活力的影响；图14是实施例3中长茎葡萄蕨藻多糖对SARS-CoV-2病毒数量的影响。具体实施方式以下结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式进行更加详细的说明，以便能够更好地理解本发明的方案以及其各个方面的优点。然而，以下描述的具体实施方式和实施例仅是说明的目的，而不是对本发明的限制。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。本发明提供了一种长茎葡萄蕨藻硫酸化多糖，一种具有抑制新型冠状病毒SARS-CoV-2的长茎葡萄蕨藻硫酸多糖CLSP-2，所述多糖的主链由→6)-β-D-Manp-β-Galp乙醇溶液，2-8℃静置2h以上，离心取沉淀；其中，所述旋转蒸发浓缩至原体积的20％-60％；S6、除杂质：将步骤S5所述沉淀用乙醇洗涤，去离子水复溶，Sevag法除蛋白，然后经过透析除盐，得粗糖溶液；S7、冻干：取步骤S6所得粗糖溶液冻干得到长茎葡萄蕨藻粗多糖；S8、纯化：将步骤S7所述粗多糖溶解于去离子水，使用纯化，依次用去离子水、0.1MNaCl、0.2M NaCl、0.3M NaCl、0.4M NaCl、0.5M NaCl、0.6M NaCl、0.7M NaCl、0.8M NaCl、0.9M NaCl、1.0M NaCl和1.2M NaCl溶液各洗脱2～5个柱体积，收集0.8M NaCl溶液洗脱部分，经透析后，选用截留量为3k-100kDa的超滤管进行超滤，收集截留液进行冻干，得到CLSP-2。本发明还提供了前述多糖在制备抑制SARS-CoV-2病毒活性的功能食品、日用品或药物中的应用。病毒的复制需要宿主细胞提供原料、能量及复制场所，因此必须在活的细胞内进行。病毒进入机体后，吸附于敏感细胞的表面，之后通过穿入、脱壳将遗传物质“注入”宿主细胞，进行病毒的复制及装配引起机体的感染。本发明中，SARS-CoV-2病毒由COVID-19病人体内分离获得，在体外与HELA细胞共培养同时加入不同浓度的CLSP-2，采用DPAI染色法对活细胞进行定量分析，利用免疫荧光试验对病毒数量进行分析，确定CLSP-2抑制SARS-CoV-2病毒的活性。苯酚硫酸法：1.标曲的绘制准确称取105℃下干燥至恒重的葡萄糖标准品20mg于500mL容量瓶中，加水定容至刻度，摇匀后分别吸取该溶液0.00、0.20、0.40、0.60、0.80、1.00、1.20、1.40、1.60、1.80mL于9个试管中，用去离子水补足至2.00mL。再加入6.0％的苯酚溶液1.0mL，浓硫酸5.0mL，混匀，静置20min后，用分光光度计在490nm波长下测定吸光度。以2.0mL去离子水作空白对照，以糖含量为横坐标，520nm处的吸光度值为纵坐标，绘制标准曲线。2.样品硫酸基含量测定样品含量的测定：用去离子水配置2mg/mL上述多糖溶液，梯度稀释，吸取待测样稀释液2.0mL，按上述操作步骤操作，测定490nm处的吸光度值，通过标准曲线计算样品的多糖含量。明胶比浊法：1.标曲的绘制将K2SO4置于105℃烘箱中干燥至恒重，精确称取108.75mg，用1.0M HCl定容至100ml容量瓶中，摇匀，得K2SO4标准溶液，即硫酸基的浓度为0.6mg/mL。分别吸取0.00、0.04、0.08、0.12、0.16和0.20mL标准溶液于10mL玻璃试管中，用1M HCl将各管补足至0.2mL，再向每管加入三氯乙酸3.8mL。取0.5g明胶和1.0g BaCl2溶解在100mL去离子水中，加热溶解，离心取上清液，得到BaCl2-明胶比浊液。再向每管加入1.0mLBaCl2-明胶比浊液，充分混合均匀，静置20min，于360nm处测定吸光度，记为A1。然后以1.0mL的明胶溶液代替该比浊液，测得的吸光值记为A2。重复三次，将得到的结果制作标准曲线，以硫酸基团毫克数为横坐标，纵坐标为A＝A1-A2，得到线性回归方程。2.样品硫酸基含量测定称取4.0mg上述多糖样品放入盛有2.0mL 1.0mol/L HCl的具塞试管中，密封，于110℃水解8h，冷却至室温，离心10min，吸取各样品溶液0.2mL，按标准曲线操作方法测定其吸光度值。根据标准曲线计算出样品中的硫酸基含量。TSK凝胶色谱法：相对分子质量的测定采用高效凝胶渗透色谱法。凝胶色谱柱为TSK-gelG4000PWxl，配合示差折光检测器，检测器和柱箱的温度均为30℃。流动相为乙酸铵缓冲液，流速为0.4mL/min。以葡聚糖为标准品，溶于流动相中，进样10μL，测定保留时间，以色谱峰的保留时间为横坐标，lg Mw为纵坐标，得到线性回归方程。样品的相对分子质量测定：将上述多糖用流动相配制成浓度为2mg/mL的溶液，进样量为10μL，测定其色谱峰的保留时间。根据标准曲线计算各个样品的相对分子质量。液相色谱法分析单糖组成：1.标准品的制备分别精确称取5mg甘露糖、鼠李糖、葡萄糖醛酸、半乳糖醛酸、葡萄糖、半乳糖、木糖及岩藻糖标准品于水解管中，分别加入1mL氨水溶解，各取100μL置于新水解管中，加入800μL0.3 M的PMP甲醇溶液，进行PMP衍生化分析，产物用于液相色谱分析。2.样品的制备精确称取上述多糖样品5mg，加入1mL 2M三氟乙酸，120℃，水解3h，水解完成后氮吹或离心浓缩除去水解液，进行PMP衍生，衍生产物用于液相色谱分析。3.液相色谱条件：色谱条件：Silgreen ODS C18色谱柱；柱温30℃；流动相20mmol乙酸铵-乙腈；流速1mL/min。实施例1一种具有抑制SARS-CoV-2病毒活性的长茎葡萄蕨藻多糖制备方法，包括步骤：S1、原料预处理：新鲜长茎葡萄蕨藻用流水冲洗，去除泥沙等杂质，匀浆机打浆，制得匀浆液；S2、酶解：向步骤S1所得匀浆液中加入0.1g 5万U/g的中性蛋白酶，50℃、100rpm磁力搅拌酶解2h，得酶解液；S3、热水浸提：将步骤S2所述酶解液加热至90℃，热水浸提2h同时使酶失活，冷却到室温，离心取上清液，沉淀加入1000mL去离子水，重复S2、S3的步骤，合并上清液；S4、醇沉：取步骤S3所述上清液，旋蒸浓缩至500mL加入2000mL体积分数95％乙醇溶液，4℃静置12h，离心取沉淀；S5、除杂质：将步骤S5所述沉淀用乙醇洗涤，200mL去离子水复溶，Sevag法除蛋白，然后放入3kDa透析袋中透析除盐，得粗糖溶液；S6、冻干：取步骤S5所得粗糖溶液冻干，冻干条件为：冻干机冷阱温度-60℃，真空度1～10Pa，样品冻干时间24h，得到长茎葡萄蕨藻粗多糖；S7、纯化：将步骤S6所述粗多糖溶解于20mL去离子水，将糖溶液上样到用1000mL去离子水平衡过的DEAE-纤维素柱，柱体积为500mL，依次用去离子水、0.2M NaCl、0.5M NaCl、0.8M NaCl和1.2M NaCl溶液各洗脱3柱体积，收集0.8M NaCl溶液洗脱部分，放入3500Da透析袋中，经流动自来水透析48h后，再使用去离子水透析24h；最后，选用截留量为100kDa的超滤管进行超滤，收集截留液放入冷阱温度-60℃，真空度1～10Pa，进行冻干48h，得到CLSP-2。采用苯酚硫酸法测定本实施例制得的CLSP-2的总糖含量为70.8％；采用明胶比浊法测得本实施例制得的CLSP-2的硫酸基含量为22.7％；采用TSK凝胶色谱法检测得本实施所得CLSP-2的分子量为3985kDa，如图1所示。采用液相色谱法分析混标与本实施例所得CLSP-2的单糖组成，结果如图2所示，CLSP-2由半乳糖、甘露及木糖组成，其中，半乳糖含量占45-55％，甘露糖含量占30-45％，木糖含量占10-15％。通过一定方式对多糖进行降解，对降解后得到的寡糖片段进行分析有助于多糖结构的解析。本实施例中采用弱酸水解的方法将CLSP-2进行酸水解，经离心后，得到上清液及沉淀，取一部分上清及沉淀继续进行完全酸水解，之后进行PMP衍生化，利用液相色谱法分析上清液及沉淀中的单糖组成；另一部分上清液直接经PMP衍生化后进行HPLC-MSn寡糖片段分析。据文献所知，侧链较易被弱酸水解断裂，即上清液中为侧链结构，沉淀为主链结构。图3表明，CLSP-2侧链主要由半乳糖、甘露糖及少量木糖组成；主链则由甘露糖组成。由图4可以看出，经弱酸水解后，出现四种六糖片段，表明其可能存在与CLSP-2的侧链中。据文献所知，酸水解的高温条件容易使硫酸基从糖链上脱落，无法获得糖链中硫酸基位置的相关信息，而利用氧化降解的方式硫酸基不易脱落，从而有助于多糖结构的解析。本实施例中利用光催化氧化降解CLSP-2，具体降解及分析步骤如下：1、光催化降解长茎葡萄蕨藻硫酸化多糖1)将长茎葡萄蕨藻硫酸化多糖溶于水中，配制多糖溶液，溶液浓度为5mg/ml。取20ml长茎葡萄蕨藻硫酸化多糖溶液加入0.01g、粒径为25nm的光催化反应催化剂TiO2。在加入TiO2时边搅拌多糖溶液，以保证催化剂在溶液中均匀分布，同时加入0.64mL的H2O2以提高光催化反应效率；2)将待降解溶液在模拟太阳光下，进行光催化降解。在降解过程中边光照边搅拌待降解溶液，以保证催化剂均匀的分布于该溶液中，光催化降解0.5小时，反应完成得降解后溶液；3)将降解后溶液于10000g下离心15min，取上清液；4)上清液经PMP衍生化，制得衍生化产物用于HPLC-MSn分析。2、衍生化产物HPLC-MSn分析分析在配备电喷雾离子源和光电二极管阵列检测器PAD的LXQ线性离子阱质谱仪，XCalibur软件操作系统。色谱条件使用TSKgel-Amide-80色谱柱；流速为0.2mL/min；流动相A为20mM乙酸铵水溶液pH＝6.0，流动相B为乙腈，比例为78:22。质谱条件离子源ESI源；喷雾电压4.5kV；毛细管温度为275℃；毛细管电压为37V；鞘气：40AU；辅助气：10AU；负离子模式检测；扫描方式为全扫描；扫描范围为100-2000。经PMP衍生及HPLC-MSn分析得到含有硫酸基的寡糖片段，如图5所示。由图5A,D可以看出，一个己糖残基中存在1和或2个硫酸基基团，同样地由图B,C可以看出，一个木糖残基上也存在1和或2个硫酸基基团，表明CLSP-2中同一糖残基上硫酸化的位点不止一个。图6、图7、图8、图9、图10、图11分别是CLSP-2的1H NMR、DEPT 135、HSQC、1H-1H COSY、TOCSY以及CLSP-2脱硫产物dS-CLSP-2的HSQC谱图。HSQC图谱可以反映直接相连的H、C核之间的耦合关系，其中，103ppm左右的2个碳信号为端基碳原子的信号，可知构型是β-型，60ppm为C-6信号。结合1H-1H-COSY及TOCSY谱将糖环质子的化学位移进行归属后，再通过HSQC可进一步将碳的化学位移进行归属。最终实现所有的碳氢信号的准确归属。通过比较脱硫前后CLSP-2的化学位移，可以看出，甘露糖主要的连接方式为→6)-β-D-Man--β-D-Gal--Manp--β-D-Gal--Manp--Galp--Manp--β-D-Gal-青链霉素混合液、10％优级胎牛血清)培养24h。使用10％DMEM配置不同浓度的CLSP-2溶液，分别为：12.5，25，50，100μg/mL，吸去培养24h后的完全培养基，各孔加含或不含CLSP-2的培养基150μL，及50μL SARS-CoV-2病毒溶液，每个组别设置6个复孔；于37℃、5％CO2培养箱中孵育16h后，进行免疫荧光试验，DAPI染色用于细胞毒性分析。如图13所示，以上四种浓度均对细胞活力无影响。实施例3将接种SARS-CoV-2病毒及12.5，25，50，100μg/mL CLSP-2的HELA细胞于37℃、5％CO2培养箱中孵育16h后，进行免疫荧光分析，具体操作方法如下：吸出培养液，每孔加入100μL甲醛溶液，于-20℃处理20min以上，对细胞进行固定；固定后，每孔加入200μL3％BSA，进行封闭，每孔加入80μL3％BSA稀释的新冠恢复患者血清，室温孵育1.5h后用PBS洗涤两遍，加入3％BSA稀释的二抗，室温1.5h进行二抗孵育，PBS洗涤两遍后，进行DPAI染色，之后使用荧光显微镜进行成像分析。绿色荧光的强度代表病毒的数量，蓝色荧光强度代表细胞的数量。如图14所示，四种不同浓度的CLSP-2均可有效抑制SARS-CoV-2病毒的活性，其IC50值为48.48μg/mL实施例4长茎葡萄蕨藻多糖喷鼻剂的制备方法在无菌环境中，分别用10倍量的纯净水将40克氯化钠、100克枸橼酸、100克枸橼酸钠、1克苯扎氯铵搅拌溶解。用500mL的纯净水将10克长茎葡萄蕨藻多糖搅拌溶解。合并以上溶液后，用纯净水稀释至10升，用0.5微米滤膜过滤后，罐装。实施例5长茎葡萄蕨藻多糖护手乳液的制备方法护手乳液的配方如下表：表1护手乳液成分表将油相加热搅拌溶解。将长茎葡萄蕨藻多糖溶于水中，再加入甘油和三乙醇胺，加热搅拌溶解。然后在剧烈搅拌下将水相慢慢倒入油相。均质器处理后，开始加热搅拌，冷却至50℃时加入尿囊素、二甲基对氯苯酚和香精，继续搅拌冷却至30℃时出料。陈放2～3天没有变化，检验合格后包装。实施例6长茎葡萄蕨藻多糖口服液的制备方法取1.6公斤枸杞子、1.6公斤桂圆加16升水煮开，文火保持1小时，过滤取滤液，浓缩至12升，加入60克长茎葡萄蕨藻多糖，12克果胶，840克蜂蜜，搅拌均匀，自然冷却，静置3小时，使沉淀完全。采用压滤取滤液，添加910克白糖、52克柠檬酸、6.5克食盐、26克维生素C混匀，以硅藻土加压过滤，再经孔径为5微米和0.5微米的两级微孔滤膜过滤，再将滤液进行巴士杀菌，即可罐装。虽然本发明已以较佳实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明的精神和范围内，都可做各种的改动与修饰，因此本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。
