标题title
一种妇产科医生临床用妇产科取环器
摘要abst
本发明属于妇产科取环器技术领域，尤其是一种妇产科医生临床用妇产科取环器，针对现有的妇产科医生临床用妇产科取环器，在去环时，会出现出血的情况，且没有对其进行处理的功能的问题，现提出如下方案，其包括导向筒，所述导向筒内设有螺柱，螺柱内设有限位腔，限位腔内固定连接有弹簧板，弹簧板上固定连接有拉杆，拉杆的一端穿过螺柱的一端，弹簧板的底部固定连接有齿条，导向筒内转动连接有转动杆，转动杆上固定连接有齿轮，齿轮与齿条相啮合，齿条可通过齿轮带动转动杆转动，导向筒内固定安装有真空筒，真空筒连通有输送管，真空筒的底部连通有抽取管。本发明结构简单，在去环时，可对血液进行抽取并收集，方便人们使用。
权利要求书clms
1.一种妇产科医生临床用妇产科取环器，包括导向筒，其特征在于，所述导向筒内设有螺柱，螺柱内设有限位腔，限位腔内固定连接有弹簧板，弹簧板上固定连接有拉杆，拉杆的一端穿过螺柱的一端，弹簧板的底部固定连接有齿条，导向筒内转动连接有转动杆，转动杆上固定连接有齿轮，齿轮与齿条相啮合，导向筒内固定安装有真空筒，真空筒连通有输送管，真空筒的底部连通有抽取管，抽取管和输送管上均设有单向阀，抽取管的一端位于导向筒的底部，真空筒内设有往复机构，导向筒的顶部固定安装有两个伸缩杆，两个伸缩杆的一端固定连接有同一个调节筒。2.根据权利要求1所述的一种妇产科医生临床用妇产科取环器，其特征在于，所述调节筒内固定安装有螺套，螺套与螺柱螺纹连接。3.根据权利要求1所述的一种妇产科医生临床用妇产科取环器，其特征在于，所述往复机构包括偏心轮、活塞板、复位弹簧和复位杆，偏心轮与转动杆的一端固定连接，活塞板与真空筒滑动连接，复位弹簧与真空筒的顶部固定连接，复位杆的一端与活塞板固定连接，复位杆与复位弹簧固定连接，且复位杆与偏心轮相配合。4.根据权利要求1所述的一种妇产科医生临床用妇产科取环器，其特征在于，所述导向筒内固定安装有夹持箱，转动杆的一端固定连接有第一圆柱，夹持箱内转动连接有夹持螺杆。5.根据权利要求4所述的一种妇产科医生临床用妇产科取环器，其特征在于，所述夹持螺杆的一端固定连接有第二圆柱，第二圆柱与第一圆柱之间传动连接有同一个传输带。6.根据权利要求4所述的一种妇产科医生临床用妇产科取环器，其特征在于，所述夹持螺杆上螺纹连接有两个移动块，两个移动块的底部均固定连接有移动板。7.根据权利要求6所述的一种妇产科医生临床用妇产科取环器，其特征在于，两个移动板的一侧均固定连接有橡胶块，橡胶罩设于导向筒的底部。8.根据权利要求2所述的一种妇产科医生临床用妇产科取环器，其特征在于，所述调节筒的一侧固定安装有血液收集箱，血液收集箱与输送管的一端连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及妇产科取环器技术领域，尤其涉及一种妇产科医生临床用妇产科取环器。背景技术节育环是一种放置在子宫腔内的避孕装置，由于初期使用的装置多是环状的，通常叫节育环，又称宫内节育器，简称节育器。通常以不锈钢、塑料、硅橡胶等材料制成，不带药的节育器称惰性宫内节育器，如宫内节育器加上孕激素或铜，可提高避孕效果，称之为带药或活性宫内节育器，是我国普遍使用的节育器械种类之一。现有的妇产科医生临床用妇产科取环器，在去环时，会出现出血的情况，且没有对其进行处理的功能。因此，提出一种妇产科医生临床用妇产科取环器。发明内容本发明的目的是为了解决了现有的妇产科医生临床用妇产科取环器，在去环时，会出现出血的情况，且没有对其进行处理的功能的缺点，而提出的一种妇产科医生临床用妇产科取环器。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种妇产科医生临床用妇产科取环器，包括导向筒，所述导向筒内设有螺柱，螺柱内设有限位腔，限位腔内固定连接有弹簧板，弹簧板上固定连接有拉杆，拉杆的一端穿过螺柱的一端，弹簧板的底部固定连接有齿条，导向筒内转动连接有转动杆，转动杆上固定连接有齿轮，齿轮与齿条相啮合，齿条可通过齿轮带动转动杆转动，导向筒内固定安装有真空筒，真空筒连通有输送管，真空筒的底部连通有抽取管，抽取管和输送管上均设有单向阀，抽取管的一端位于导向筒的底部，真空筒内设有往复机构，导向筒的顶部固定安装有两个伸缩杆，两个伸缩杆的一端固定连接有同一个调节筒。优选的，所述往复机构包括偏心轮、活塞板、复位弹簧和复位杆，偏心轮与转动杆的一端固定连接，转动杆可带动偏心轮转动，并往复挤压复位杆上下移动，活塞板与真空筒滑动连接，复位弹簧与真空筒的顶部固定连接，复位杆的一端与活塞板固定连接，复位杆与复位弹簧固定连接，且复位杆与偏心轮相配合。优选的，所述导向筒内固定安装有夹持箱，转动杆的一端固定连接有第一圆柱，夹持箱内转动连接有夹持螺杆，夹持螺杆的一端固定连接有第二圆柱，第二圆柱与第一圆柱之间传动连接有同一个传输带。优选的，所述夹持螺杆上螺纹连接有两个移动块，两个移动块的底部均固定连接有移动板，两个移动板的一侧均固定连接有橡胶块，橡胶罩设于导向筒的底部，调节筒的一侧固定安装有血液收集箱，血液收集箱与输送管的一端连通。与现有技术相比，本发明的优点在于：本方案由于设置了夹持螺杆带动两个移动块相互靠近，两个移动块通过两个移动板带动两个橡胶块相互靠近，并对避孕环压紧至其变形，实现了夹持的目的。本方案由于设置了转动杆带动偏心轮转动，并往复挤压复位杆上下移动，复位杆压缩复位弹簧，复位杆带动活塞板在真空筒内滑动，并通过抽取管将血抽出，并通过输送管输送至血液收集箱内收集，实现了抽血的目的。本发明结构简单，在去环时，可对血液进行抽取并收集，方便人们使用。附图说明图1为本发明提出的一种妇产科医生临床用妇产科取环器的立体结构示意图；图2为本发明提出的一种妇产科医生临床用妇产科取环器的正视结构示意图；图3为本发明提出的一种妇产科医生临床用妇产科取环器的A部分结构示意图；图4为本发明提出的一种妇产科医生临床用妇产科取环器的B部分结构示意图；图5为本发明提出的一种妇产科医生临床用妇产科取环器的螺套的立体结构示意图。图中：1、导向筒；2、螺柱；3、限位腔；4、弹簧板；5、拉杆；6、齿条；7、转动杆；8、齿轮；9、真空筒；10、输送管；11、抽取管；12、单向阀；13、伸缩杆；14、调节筒；15、螺套；16、偏心轮；17、活塞板；18、复位弹簧；19、复位杆；20、夹持箱；21、第一圆柱；22、夹持螺杆；23、第二圆柱；24、传输带；25、移动块；26、移动板；27、橡胶块；28、橡胶罩；29、血液收集箱；30、微型摄像头；31、照明灯；32、手柄。具体实施方式下面将结合本实施例中的附图，对本实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实施例一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一参照图1-5，一种妇产科医生临床用妇产科取环器，包括导向筒1，导向筒1内设有螺柱2，螺柱2内设有限位腔3，限位腔3内固定连接有弹簧板4，弹簧板4上固定连接有拉杆5，拉杆5的一端穿过螺柱2的一端，弹簧板4的底部固定连接有齿条6，导向筒1内转动连接有转动杆7，转动杆7上固定连接有齿轮8，齿轮8与齿条6相啮合，齿条6可通过齿轮8带动转动杆7转动，导向筒1内固定安装有真空筒9，真空筒9连通有输送管10，真空筒9的底部连通有抽取管11，抽取管11和输送管10上均设有单向阀12，抽取管11的一端位于导向筒1的底部，真空筒9内设有往复机构，导向筒1的顶部固定安装有两个伸缩杆13，两个伸缩杆13的一端固定连接有同一个调节筒14。本实施例中，往复机构包括偏心轮16、活塞板17、复位弹簧18和复位杆19，偏心轮16与转动杆7的一端固定连接，转动杆7可带动偏心轮16转动，并往复挤压复位杆19上下移动，活塞板17与真空筒9滑动连接，复位弹簧18与真空筒9的顶部固定连接，复位杆19的一端与活塞板17固定连接，复位杆19与复位弹簧18固定连接，且复位杆19与偏心轮16相配合。本实施例中，导向筒1内固定安装有夹持箱20，转动杆7的一端固定连接有第一圆柱21，夹持箱20内转动连接有夹持螺杆22，夹持螺杆22的一端固定连接有第二圆柱23，第二圆柱23与第一圆柱21之间传动连接有同一个传输带24。本实施例中，夹持螺杆22上螺纹连接有两个移动块25，两个移动块25的底部均固定连接有移动板26，两个移动板26的一侧均固定连接有橡胶块27，橡胶罩28设于导向筒1的底部，调节筒14的一侧固定安装有血液收集箱29，血液收集箱29与输送管10的一端连通。工作原理：在使用此装置时，当橡胶罩28位于子宫内时，拉动拉杆5移动，拉杆5压缩弹簧板4，弹簧板4带动齿条6向上移动，齿条6带动齿轮8转动，齿轮8带动转动杆7转动，转动杆7带动第一圆柱21转动，第一圆柱21通过传输带24带动第二圆柱23转动，第二圆柱23带动夹持螺杆22转动，夹持螺杆22带动两个移动块25相互靠近，两个移动块25通过两个移动板26带动两个橡胶块27相互靠近，并对避孕环压紧至其变形，向外拉出，在取避孕环时，会出现出血的情况，同时转动杆7带动偏心轮16转动，并往复挤压复位杆19上下移动，复位杆19压缩复位弹簧18，复位杆19带动活塞板17在真空筒9内滑动，并通过抽取管11将血抽出，并通过输送管10输送至血液收集箱29内收集，拧动螺柱2转动，螺柱2带动螺套15移动，螺套15通过导向筒1带动两个伸缩杆13伸长。实施例二参照图1-5，一种妇产科医生临床用妇产科取环器，包括导向筒1，导向筒1内设有螺柱2，螺柱2内设有限位腔3，限位腔3内焊接连接有弹簧板4，弹簧板4上焊接连接有拉杆5，拉杆5的一端穿过螺柱2的一端，弹簧板4的底部焊接连接有齿条6，导向筒1内转动连接有转动杆7，转动杆7上焊接连接有齿轮8，齿轮8与齿条6相啮合，齿条6可通过齿轮8带动转动杆7转动，导向筒1内焊接安装有真空筒9，真空筒9连通有输送管10，真空筒9的底部连通有抽取管11，抽取管11和输送管10上均设有单向阀12，抽取管11的一端位于导向筒1的底部，真空筒9内设有往复机构，导向筒1的顶部焊接安装有两个伸缩杆13，两个伸缩杆13的一端焊接连接有同一个调节筒14。本实施例中，往复机构包括偏心轮16、活塞板17、复位弹簧18和复位杆19，偏心轮16与转动杆7的一端焊接连接，转动杆7可带动偏心轮16转动，并往复挤压复位杆19上下移动，活塞板17与真空筒9滑动连接，复位弹簧18与真空筒9的顶部焊接连接，复位杆19的一端与活塞板17焊接连接，复位杆19与复位弹簧18焊接连接，且复位杆19与偏心轮16相配合。本实施例中，导向筒1内焊接安装有夹持箱20，转动杆7的一端焊接连接有第一圆柱21，夹持箱20内转动连接有夹持螺杆22，夹持螺杆22的一端焊接连接有第二圆柱23，第二圆柱23与第一圆柱21之间传动连接有同一个传输带24。本实施例中，夹持螺杆22上螺纹连接有两个移动块25，两个移动块25的底部均焊接连接有移动板26，两个移动板26的一侧均焊接连接有橡胶块27，橡胶罩28设于导向筒1的底部，调节筒14的一侧焊接安装有血液收集箱29，血液收集箱29与输送管10的一端连通。本实施例中，导向筒1的底部设有微型摄像头30和两个照明灯31，调节筒14上焊接连接有手柄32。本实施例中，实施例二与实施例一之间的区别在于：在去环时，两个照明灯31可辅助微型摄像头30观察子宫内的情况,本申请中的所有结构均可以根据实际使用情况进行材质和长度的选择，附图均为示意结构图，具体实际尺寸可以做出适当调整。以上所述，仅为本实施例较佳的具体实施方式，但本实施例的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本实施例揭露的技术范围内，根据本实施例的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本实施例的保护范围之内。
