标题title
一种防粘连膜及其制备方法和应用
摘要abst
本申请公开了一种防粘连膜，所述防粘连膜的顶面为纵横排列的纳米纤维结构，底面为光滑的气凝胶结构，纵面为层状大孔结构，所述防粘连膜的内部搭载活性成分。其优点表现在：顶面结构加强了防粘连膜的可缝合性，底面结构减少了细胞的粘附，纵面结构保证了药物活性成分的搭载；与传统的防粘连材料相比，本申请的防粘连膜具有更强的力学性能，更好的缝合性能，以及更强的抗纤维抗炎性能，可以有效防止粘连的发生。
权利要求书clms
1.一种防粘连膜，其特征在于，所述防粘连膜的顶面为纵横排列的纳米纤维结构，底面为光滑的气凝胶结构，纵面为层状大孔结构，所述防粘连膜的内部搭载活性成分。2.如权利要求1所述的防粘连膜，其特征在于，所述纳米纤维包括：聚L-丙交酯-co-己内酯、聚己内酯。3.如权利要求1所述的防粘连膜，其特征在于，所述气凝胶包括：聚乙烯醇、海藻酸钠、透明质酸。4.如权利要求1所述的防粘连膜，其特征在于，所述活性成分包括：褪黑素。5.如权利要求1所述的防粘连膜，其特征在于，纵横排列的纳米纤维结构的排列密度：≥5nanofiber/um3。6.如权利要求1所述的防粘连膜，其特征在于，纵面为层状大孔结构的孔径大小为um级。7.如权利要求1所述的防粘连膜的制备方法，其特征在于，气凝胶材料和活性成分在水中共混，形成混合溶液，并在溶液容器两测通上负电；向步骤制得的混合溶液中通过静电纺丝纺入带正电的纳米纤维材料，并调整纺丝方向；将步骤制得的混合溶液冷冻干燥成型，得到所述防粘连膜。8.如权利要求7所述的防粘连膜的制备方法，其特征在于，步骤中，通过正负电荷的吸引，最终形成纵横排列的纳米纤维结构；将步骤制得的混合溶液冷冻干燥成型，得到所述防粘连膜。9.如权利要求8所述的防粘连膜的制备方法，其特征在于，步骤中，喷丝针头进行前后移动和左右移动，使得混合溶液中纺入纵横交错排列的纳米纤维。10.如权利要求1所述的防粘连膜在制备防粘连的医疗器械中的应用。
说明书desc
技术领域本申请涉及高分子材料技术领域，尤其涉及一种防粘连膜及其制备方法和应用。背景技术组织粘连是外科手术最常见的术后并发症。组织粘连的发生与组织屏障破坏、炎症细胞浸润以及纤维细胞的增殖相关。因此，术后重建功能化的组织屏障，可以有效防止术后粘连的发生。目前市面上的组织屏障，如等产品，只能起到物理屏障的作用，缺乏抗炎抗纤维的作用，因此，实际应用效果往往有限。需要说明的是，在上述背景技术部分公开的数据仅用于加强对本申请的背景的理解，因此可以包括不构成对本领域普通技术人员已知的现有技术的数据。发明内容本申请的目的在于，针对现有技术的不足之处，提供。本申请的目的主要是通过以下技术方案实现的：本申请的第一方面，提供一种防粘连膜，所述防粘连膜的顶面为纵横排列的纳米纤维结构，底面为光滑的气凝胶结构，纵面为层状大孔结构，所述防粘连膜的内部搭载活性成分。本申请的第二方面，提供一种防粘连膜的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：气凝胶材料和活性成分在水中共混，形成混合溶液，并在溶液容器两测通上负电；向步骤制得的混合溶液中通过静电纺丝纺入带正电的纳米纤维材料，并调整纺丝方向；将步骤制得的混合溶液冷冻干燥成型，得到所述防粘连膜。本申请的第三方面，提供上述防粘连膜在制备防粘连的医疗器械中的应用。本申请的有益效果如下：本申请的防粘连膜为至少三面结构异性的屏障膜，顶面纵横排列的纳米纤维结构加强了防粘连膜的可缝合性，底面光滑的水凝胶结构减少了细胞的粘附，纵面的层状大孔结构保证了药物活性成分的搭载。与传统的防粘连材料相比，本申请的防粘连膜具有更强的力学性能，更好的缝合性能，以及更强的抗炎性能，可以有效防止粘连的发生。附图说明下面，结合附图详细说明根据本申请的优选实施方式。图1是本申请实施例的防粘连膜的制备流程示意图。附图示例性示出了实施例并且构成说明书的一部分，与说明书的文字描述一起用于讲解实施例的示例性实施方式。所示出的实施例仅出于例示的目的，并不限制权利要求的保护范围。具体实施方式以下结合附图及具体实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，在本申请中对各种所述示例的描述中所使用的术语只是为了描述特定示例的目的，而并非旨在进行限制。除非上下文另外明确地表明，如果不特意限定要素的数量，则该要素可以是一个也可以是多个。此外，本申请中所使用的术语“和/或”涵盖所列出的项目中的任何一个以及全部可能的组合方式。实施例1气凝胶材料和活性成分在水中共混，形成混合溶液，容器不通电；向步骤制得的混合溶液中通过静电纺丝纺入纳米纤维材料，静电纺丝时，喷丝针头进行单向移动，纺入无序排列的纳米纤维；将步骤制得的混合溶液冷冻干燥成型，得到所述防粘连膜。本实施例中所用的气凝胶材料为聚乙烯醇，活性成分为褪黑素，纳米纤维材料为PLCL。实施例2气凝胶材料和活性成分在水中共混，形成混合溶液，容器左右通负电；向步骤制得的混合溶液中通过静电纺丝纺入带正电的纳米纤维材料，静电纺丝时，喷丝针头进行左右移动，通过正负电荷吸引，纺入的纳米纤维最终单向排列；将步骤制得的混合溶液冷冻干燥成型，得到所述防粘连膜。本实施例中所用的气凝胶材料为聚乙烯醇，活性成分为褪黑素，纳米纤维材料为聚L-丙交酯-co-己内酯。实施例3气凝胶材料和活性成分在水中共混，形成混合溶液；向步骤制得的混合溶液中通过静电纺丝纺入纳米纤维材料，静电纺丝时，固定纺丝针头，通过移动或旋转下方混合溶液装置，使得混合溶液中纺入高度无序的纳米纤维；将步骤制得的混合溶液冷冻干燥成型，得到所述防粘连膜。本实施例中所用的气凝胶材料为聚乙烯醇，活性成分为褪黑素，纳米纤维材料为聚L-丙交酯-co-己内酯。实施例4气凝胶材料和活性成分在水中共混，形成混合溶液，容器容器左右通负电；向步骤制得的混合溶液中通过静电纺丝纺入带正电的纳米纤维材料，静电纺丝时，喷丝针头进行前后移动和左右移动，通过正负电荷吸引，使得纺入的纳米纤维呈纵横交错排列；将步骤制得的混合溶液冷冻干燥成型，得到所述防粘连膜。本实施例中所用的气凝胶材料为聚乙烯醇，活性成分为褪黑素，纳米纤维材料为聚L-丙交酯-co-己内酯。虽然已经参照附图描述了本申请的实施例，但应当理解的是，本申请的范围并不由这些实施例或示例限制，而是仅由授权后的权利要求书及其等同范围来限定。实施例或示例中的各种要素可以被省略或者可由其等同要素替代。还应当理解的是，随着技术的演进，在此描述的很多要素可以由本申请之后出现的等同要素进行替换。
