标题title
一种产妇产后冲洗护具
摘要abst
一种产妇产后冲洗护具，包括：吸水垫；冲洗段，冲洗段包括有柔性的冲洗段安装基础，于冲洗段安装基础的内侧面设置有用于喷出水流的喷水部；用于覆盖到产妇小腹部位的遮挡段，吸水垫的一端与冲洗段的一端连接，冲洗段的另一端与遮挡段的一端连接；冲洗液装载罐，冲洗液装载罐通过软管与喷水部连接。本发明在使用时，吸水垫垫在产妇身下，然后将冲洗段遮盖到产妇需要冲洗的部位，遮挡段则能够遮住产妇冲洗部位进行冲洗，遮挡段则能够提高本发明使用的舒适性。本发明采用遮挡冲洗方式，既能够提高冲洗清洁效果，又能够提高冲洗时的舒适性，更能够对产妇的隐私性提供保护。本发明结构设计合理，使用方便、安全、可靠，对产妇而言，更加私密。
权利要求书clms
1.一种产妇产后冲洗护具，其特征在于，包括：用于垫在臀部下方且具有吸水功能的吸水垫；用于对产妇外阴部进行冲洗的冲洗段，所述冲洗段包括有柔性的冲洗段安装基础，于所述冲洗段安装基础的内侧面设置有用于喷出水流的喷水部；用于覆盖到产妇小腹部位的遮挡段，所述吸水垫的一端与所述冲洗段的一端连接，所述冲洗段的另一端与所述遮挡段的一端连接；用于装载冲洗液并可对冲洗液施加压力的冲洗液装载罐，所述冲洗液装载罐通过软管与所述喷水部连接。2.根据权利要求1所述的产妇产后冲洗护具，其特征在于，所述冲洗段的两侧为平滑内凹式结构、用于在所述冲洗段遮挡覆盖到产妇外阴部时与产妇腿型适配；于所述冲洗段的两侧边缘并位于所述冲洗段的内侧面上设置有用于与产妇皮肤接触的柔性的挡水侧边。3.根据权利要求2所述的产妇产后冲洗护具，其特征在于，所述吸水垫的另一端并位于所述吸水垫的上侧面设置有用于与臀部接触的挡水条，所述挡水条为医用硅胶挡水条。4.根据权利要求3所述的产妇产后冲洗护具，其特征在于，与所述吸水垫的另一端连接有用于垫在腰部下方的棉垫段；所述棉垫段与所述吸水垫可拆卸连接。5.根据权利要求1所述的产妇产后冲洗护具，其特征在于，所述遮挡段为柔性的天然棉布；所述遮挡段与所述冲洗段为可拆卸连接。6.根据权利要求1所述的产妇产后冲洗护具，其特征在于，所述喷水部包括有条状的喷水单元，所述喷水单元为硅胶管结构，于所述喷水单元上开设有多个喷水孔。7.根据权利要求1所述的产妇产后冲洗护具，其特征在于，所述冲洗液装载罐包括有金属制可导热的罐体，于所述罐体的罐口上螺纹连接有罐盖，于所述罐体的底部设置有罐接头、用于与软管的一端插接，于所述罐体的外侧设置有罐体外壳，于所述罐体上缠绕有加热线，与所述加热线连接有加热控制板，与所述加热控制板连接有电源，所述加热控制板上设置有加热按钮，所述按钮嵌装于所述罐体外壳上，与所述罐体的侧壁并靠近所述罐口的位置设置有气管接头，与所述气管接头连接有气泵，与所述气泵连接有气泵控制板，所述气泵控制板与所述电源连接，所述气泵控制板上设置有气泵按钮，所述气泵按钮嵌装于所述罐体外壳上。8.根据权利要求7所述的产妇产后冲洗护具，其特征在于，所述电源为可充电式电源；于所述罐体上设置有温度传感器，所述温度传感器与所述加热控制板信号连接。9.根据权利要求1所述的产妇产后冲洗护具，其特征在于，所述吸水垫包括有底层、设置于所述底层上的吸水层以及设置于所述吸水层上的面层；所述底层为柔性的防水材料，所述吸水层为高分子吸水珠，所述面层为无菌纸层；于所述无菌纸层上设置有柔性棉层。10.根据权利要求1所述的产妇产后冲洗护具，其特征在于，所述冲洗段安装基础与所述吸水垫为一体式结构；所述冲洗段与所述遮挡段通过粘扣可拆卸连接。
说明书desc
技术领域本发明属于医用护理物品技术领域，更具体地说，特别涉及一种产妇产后冲洗护具。背景技术产妇在生产后，尤其是对于顺产产妇而言，需要进行外阴冲洗，以避免产后感染。在现有技术中，有两种冲洗方式，一种是由医护人员进行冲洗，一种是自行冲洗。医护人员冲洗一般是由医护人员调配好冲洗液后手持容量较大的容器逐一对产妇进行冲洗。自行冲洗则由产妇个人手持冲洗器进行冲洗。对于自行冲洗而言，由于产妇生产完毕后身体较为虚弱，所以这种冲洗方式使用非常少。在医护人员冲洗方式中，产妇躺在病床上，身下垫着一次性的冲洗垫，在冲洗前还需要将便盆准备好放在臀部下方位置处，医护人员冲洗过程产生的冲洗废水流到便盆中，从而完成外阴冲洗。对于这种方式，在冲洗过程中，产妇私处完全暴露，不仅不美观，还会在一定程度上侵犯产妇个人隐私，更重要的是私处暴露在医院空气环境中，也会增加产后感染的风险。发明内容技术问题综上所述，如何提供一种使用卫生、方便，并且隐私性较高的产妇产后冲洗护具，成为了本领域技术人员亟待解决的问题。技术方案本发明提供了一种产妇产后冲洗护具，在本发明中，该产妇产后冲洗护具包括：用于垫在臀部下方且具有吸水功能的吸水垫；用于对产妇外阴部进行冲洗的冲洗段，所述冲洗段包括有柔性的冲洗段安装基础，于所述冲洗段安装基础的内侧面设置有用于喷出水流的喷水部；用于覆盖到产妇小腹部位的遮挡段，所述吸水垫的一端与所述冲洗段的一端连接，所述冲洗段的另一端与所述遮挡段的一端连接；用于装载冲洗液并可对冲洗液施加压力的冲洗液装载罐，所述冲洗液装载罐通过软管与所述喷水部连接。优选地，在本发明所提供的产妇产后冲洗护具中，所述冲洗段的两侧为平滑内凹式结构、用于在所述冲洗段遮挡覆盖到产妇外阴部时与产妇腿型适配；于所述冲洗段的两侧边缘并位于所述冲洗段的内侧面上设置有用于与产妇皮肤接触的柔性的挡水侧边。优选地，在本发明所提供的产妇产后冲洗护具中，所述吸水垫的另一端并位于所述吸水垫的上侧面设置有用于与臀部接触的挡水条，所述挡水条为医用硅胶挡水条。优选地，在本发明所提供的产妇产后冲洗护具中，与所述吸水垫的另一端连接有用于垫在腰部下方的棉垫段；所述棉垫段与所述吸水垫可拆卸连接。优选地，在本发明所提供的产妇产后冲洗护具中，所述遮挡段为柔性的天然棉布；所述遮挡段与所述冲洗段为可拆卸连接。优选地，在本发明所提供的产妇产后冲洗护具中，所述喷水部包括有条状的喷水单元，所述喷水单元为硅胶管结构，于所述喷水单元上开设有多个喷水孔。优选地，在本发明所提供的产妇产后冲洗护具中，所述冲洗液装载罐包括有金属制可导热的罐体，于所述罐体的罐口上螺纹连接有罐盖，于所述罐体的底部设置有罐接头、用于与软管的一端插接，于所述罐体的外侧设置有罐体外壳，于所述罐体上缠绕有加热线，与所述加热线连接有加热控制板，与所述加热控制板连接有电源，所述加热控制板上设置有加热按钮，所述按钮嵌装于所述罐体外壳上，与所述罐体的侧壁并靠近所述罐口的位置设置有气管接头，与所述气管接头连接有气泵，与所述气泵连接有气泵控制板，所述气泵控制板与所述电源连接，所述气泵控制板上设置有气泵按钮，所述气泵按钮嵌装于所述罐体外壳上。优选地，在本发明所提供的产妇产后冲洗护具中，所述电源为可充电式电源；于所述罐体上设置有温度传感器，所述温度传感器与所述加热控制板信号连接。优选地，在本发明所提供的产妇产后冲洗护具中，所述吸水垫包括有底层、设置于所述底层上的吸水层以及设置于所述吸水层上的面层；所述底层为柔性的防水材料，所述吸水层为高分子吸水珠，所述面层为无菌纸层；于所述无菌纸层上设置有柔性棉层。优选地，在本发明所提供的产妇产后冲洗护具中，所述冲洗段安装基础与所述吸水垫为一体式结构；所述冲洗段与所述遮挡段通过粘扣可拆卸连接。有益效果本发明提供了一种产妇产后冲洗护具，在本发明中，该产妇产后冲洗护具包括：用于垫在臀部下方且具有吸水功能的吸水垫；用于对产妇外阴部进行冲洗的冲洗段，冲洗段包括有柔性的冲洗段安装基础，于冲洗段安装基础的内侧面设置有用于喷出水流的喷水部；用于覆盖到产妇小腹部位的遮挡段，吸水垫的一端与冲洗段的一端连接，冲洗段的另一端与遮挡段的一端连接；用于装载冲洗液并可对冲洗液施加压力的冲洗液装载罐，冲洗液装载罐通过软管与喷水部连接。通过上述结构设计，本发明在使用时，吸水垫垫在产妇身下，然后将冲洗段遮盖到产妇需要冲洗的部位，遮挡段则能够遮住产妇冲洗部位进行冲洗，遮挡段则能够提高本发明使用的舒适性。本发明采用遮挡冲洗方式，既能够提高冲洗清洁效果，又能够提高冲洗时的舒适性，更能够对产妇的隐私性提供保护。本发明结构设计合理，使用方便、安全、可靠，对产妇而言，更加私密。附图说明图1为本发明实施例中产妇产后冲洗护具的结构示意简图。在图1中，部件名称与附图标记的对应关系为：吸水垫1、冲洗段2、喷水部3、遮挡段4、挡水条5、棉垫段6、罐体7、罐盖8、加热线9、加热控制板10、电源11、气泵12、气泵控制板13、罐体外壳14。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明实施方式作进一步地详细描述。另外，在本发明的描述中，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明而不是要求本发明必须以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明中使用的术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是直接相连，也可以通过中间部件间接相连，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。请参考图1，图1为本发明实施例中产妇产后冲洗护具的结构示意简图。本发明提供了一种产妇产后冲洗护具，在展开状态下，该产妇产后冲洗护具包括有多个具有不用的“段”结构。具体地，在本发明的一个实施方式中，产妇产后冲洗护具包括：第一段：用于垫在臀部下方且具有吸水功能的吸水垫1。吸水垫1是一张具有吸水功能的垫子，用于垫在使用者的臀部，在对产妇外阴进行冲洗时，吸水垫1能够吸收冲洗后的液体，这样就可以不适用便盆接收废水，既可以提高产妇使用的舒适性，又可以避免便盆多用而存在的可能造成产妇感染的问题出现。为了提高吸水垫1使用的舒适性本发明可以在吸水垫1的表面设置一层柔软的亲肤结构，例如设置一层柔性棉层。另外，为了避免吸水垫1在吸水过量时出现液体渗漏的问题，本发明所提供的吸水垫1采用了如下结构设计：吸水垫1包括有底层、设置于底层上的吸水层以及设置于吸水层上的面层，其中，底层为柔性的防水材料，吸水层为高分子吸水珠，面层为无菌纸层。本发明所提供的吸水垫1与现有技术中的尿不湿或者卫生巾的结构以及吸收液体的原理一致，在此不再进行赘述。第二段、用于对产妇外阴部进行冲洗的冲洗段2。本发明在使用时，冲洗段2遮盖到产妇的会阴部位，用于对产妇外阴进行冲洗的结构。具体地，冲洗段2包括有柔性的冲洗段安装基础，于冲洗段安装基础的内侧面设置有用于喷出水流的喷水部3。为了避免喷出的水流过大、流速过快而造成产妇冲洗时的不适，应当对喷水部3的喷水速度以及喷水范围进行设计。具体地，本发明限定：喷水部3由条状的喷水单元组成，其中，喷水单元为硅胶管结构，喷水单元通过胶粘工艺设置在喷水段的内侧面上，于喷水单元上开设有多个喷水孔，喷水孔可以根据喷水单元的左右位置进行设计。根据人体工程学，在本发明的一个具体实施方式中，喷水单元设置有三个，三个喷水单元之间具有5mm-10mm的间距，位于中间的喷水单元在其顶面上设置喷水孔，两侧的喷水单元上所设置的喷水孔向中间的喷水单元偏置，这样可以通过多喷水孔喷水，即能够保证喷水量，又能够减小单一喷水孔的喷水压力。在使用时，将吸水垫1垫到产妇臀部位置，然后将冲洗段2覆盖到产妇的外阴处，由喷水部3进行喷水冲洗，冲洗废水则由吸水垫1吸收。第三段、用于覆盖到产妇小腹部位的遮挡段4。对于产妇而言，无论是剖腹产还是顺产，如果在冲洗过程中小腹部位直接暴露，那么会造成产妇身体不适。为此，本发明还提供了遮挡段4，遮挡段4为柔性的天然棉布等具有保温功能的柔性亲肤材料。在进行冲洗时，遮挡段4覆盖到产妇的小腹上，即能够起到良好的遮挡作用，保护产妇隐私，又能够起到保温作用，提高产妇冲洗时的舒适性。具体地，吸水垫1的一端与冲洗段2的一端连接，冲洗段2的另一端与遮挡段4的一端连接。与吸水垫1的另一端连接有用于垫在腰部下方的棉垫段6。棉垫段6采用柔性亲肤棉质小垫，这样能够增加产妇产后冲洗护具与人体之间的接触面积，从而提高本发明使用的稳定性。同时，增设棉垫段6还能够增加本发明的吸水面积，最大程度地降低冲洗废水外溢的可能性。在上述四段结构设计中，吸水垫1与冲洗段2为一体式结构，棉垫段6与遮挡段4采用可拆卸连方式分别与吸水垫1以及冲洗段2进行连接。这样可以根据具体使用情况实现棉垫段6以及遮挡段4的重复利用，从而降低产妇产后冲洗护具的使用成本，并可以减少医疗垃圾的产生量。具体地，冲洗段安装基础与吸水垫1为一体式结构，冲洗段2与遮挡段4通过粘扣可拆卸连接，棉垫段6与吸水垫1通过粘扣可拆卸连接。在本发明中，冲洗段2在使用时会遮盖到产妇两腿之间，那么为了更好地与人体构造吻合，从而提高冲洗段2使用的方便性与舒适性，本发明对冲洗段2提出了如下结构优化：冲洗段2的两侧为平滑内凹式结构、用于在冲洗段2遮挡覆盖到产妇外阴部时与产妇腿型适配。为了避免本发明使用时冲洗污水外溢，本发明提出了如下两个结构优化：1、于冲洗段2的两侧边缘并位于冲洗段2的内侧面上设置有用于与产妇皮肤接触的柔性的挡水侧边，挡水侧边可以为棉质结构，也可以为硅胶结构；2、吸水垫1的另一端并位于吸水垫1的上侧面设置有用于与臀部接触的挡水条5，挡水条5为医用硅胶挡水条。上述结构是产妇直接使用的部分，同时，本发明还提供了用于装载冲洗液并可对冲洗液施加压力的冲洗液装载罐，冲洗液装载罐通过软管与喷水部3连接。具体地，冲洗液装载罐包括有金属制可导热的罐体7，于罐体7的罐口上螺纹连接有罐盖8，于罐体7的底部设置有罐接头、用于与软管的一端插接，罐体7内部的冲洗液可以通过罐接头与软管输出。于罐体7的外侧设置有罐体外壳14，于罐体7上缠绕有加热线9。加热线9是一种能够将电能转换成热能的线状结构，与加热线9连接有加热控制板10，与加热控制板10连接有电源11。加热控制板10上设置有加热按钮，按钮嵌装于罐体外壳14上。触发加热按钮后，加热控制板10就能够输出稳定电流，从而使得加热线9产生定量热能，将罐体7内的定量冲洗液加热至一定的温度。另外，与罐体7的侧壁并靠近罐口的位置设置有气管接头，与气管接头连接有气泵12。与气泵12连接有气泵控制板13，气泵控制板13与电源11连接，气泵控制板13上设置有气泵12按钮，气泵12按钮嵌装于罐体外壳14上。进一步地，于罐体7上设置有温度传感器，温度传感器与加热控制板10信号连接。设置温度传感器能够提高本发明对冲洗液的温度控制精度，提高本发明使用的舒适性与安全性。由上述可知，本发明提供了一种产妇产后冲洗护具，在本发明中，该产妇产后冲洗护具包括：用于垫在臀部下方且具有吸水功能的吸水垫1；用于对产妇外阴部进行冲洗的冲洗段2，冲洗段2包括有柔性的冲洗段安装基础，于冲洗段安装基础的内侧面设置有用于喷出水流的喷水部3；用于覆盖到产妇小腹部位的遮挡段4，吸水垫1的一端与冲洗段2的一端连接，冲洗段2的另一端与遮挡段4的一端连接；用于装载冲洗液并可对冲洗液施加压力的冲洗液装载罐，冲洗液装载罐通过软管与喷水部3连接。通过上述结构设计，本发明在使用时，吸水垫1垫在产妇身下，然后将冲洗段2遮盖到产妇需要冲洗的部位，遮挡段4则能够遮住产妇冲洗部位进行冲洗，遮挡段4则能够提高本发明使用的舒适性。本发明采用遮挡冲洗方式，既能够提高冲洗清洁效果，又能够提高冲洗时的舒适性，更能够对产妇的隐私性提供保护。本发明结构设计合理，使用方便、安全、可靠，对产妇而言，更加私密。由技术常识可知，本发明可以通过其它的不脱离其精神实质或必要特征的实施方案来实现。因此，上述公开的实施方案，就各方面而言，都只是举例说明，并不是仅有的。所有在本发明范围内或在等同于本发明的范围内的改变均被本发明包含。
