标题title
一种基于石墨烯制热膜的发热毛巾墙挂支架及制造方法
摘要abst
本发明涉及一种基于石墨烯制热膜的发热毛巾墙挂支架，包括：安装板、毛巾转轴、电机、基布、石墨烯制热膜、定时开关、上下按钮开关，安装板的左右两头分别设有安装盒，安装盒的外侧安装有端板；毛巾转轴转动安装在两个安装盒之间；电机安装在其中一块端板上，电机的动力输出轴与毛巾转轴的一头连接；基布的顶部设有两个向上延伸的连接耳带，连接耳带固定安装在毛巾转轴上；基布的正面和背面粘接有石墨烯制热膜。有益效果是：毛巾与石墨烯制热膜接触面积大，且毛巾受热均匀，使得毛巾烘干速度快、烘干效果好；而且毛巾烘干时处于收卷状态，热量积聚起到灭菌消毒作用，还能减少灰尘沉积。
权利要求书clms
1.一种基于石墨烯制热膜的发热毛巾墙挂支架，其特征在于，包括：安装板，所述安装板的左右两头分别设有垂直于安装板向前突出的安装盒，所述安装盒的外侧安装有端板；毛巾转轴，所述毛巾转轴转动安装在两个安装盒之间；电机，所述电机安装在其中一块端板上，所述电机的动力输出轴与毛巾转轴的一头连接；基布，所述基布为长方形，所述基布的顶部设有两个向上延伸的连接耳带，所述连接耳带远离基布的一头固定安装在毛巾转轴上；石墨烯制热膜，所述基布的正面和背面粘接有石墨烯制热膜；定时开关，所述定时开关安装在其中一个安装盒的前部，所述定时开关与给石墨烯制热膜供电的第一电源线连接，使定时开关控制石墨烯制热膜的通电加热时间；上下按钮开关，所述上下按钮开关安装在另一个安装盒的前部，所述上下按钮开关与给电机供电的第二电源线连接，使上下按钮开关控制电机的正转与反转。2.根据权利要求1所述的发热毛巾墙挂支架，其特征在于：每个所述安装盒中安装有一块安装盘，所述安装盘上设有N个按照环形阵列排布的滑道，每个所述滑道中滑动安装一块滑块，每个所述滑道中还安装一块弹簧支撑块，位于同一滑道中的弹簧支撑块与滑块之间夹有压缩弹簧，左右相对的两块滑块之间安装一根挤压杆，所述安装盒的内侧与滑道相对应的位置设置有供挤压杆通过的条形孔。3.根据权利要求1所述的发热毛巾墙挂支架，其特征在于：所述基布包括不锈钢纬线、不锈钢经线、硅酸铝纤维纬线、硅酸铝纤维经线，所述不锈钢纬线与不锈钢经线采用平纹编织法编织成不锈钢芯层，所述硅酸铝纤维纬线和硅酸铝纤维经线在不锈钢芯层上横纵交错的编织成硅酸铝纤维面层。4.根据权利要求3所述的发热毛巾墙挂支架，其特征在于：所述不锈钢纬线与硅酸铝纤维经线横纵交织。5.根据权利要求3所述的发热毛巾墙挂支架，其特征在于：所述基布上浸润有聚酰亚胺绝缘层。6.根据权利要求1所述的发热毛巾墙挂支架，其特征在于：所述毛巾转轴上设有两圈限位凹槽，所述耳带固定安装在限位凹槽中。7.根据权利要求1所述的发热毛巾墙挂支架，其特征在于：所述基布的底部安装有一根配重杆，所述配重杆的长度大于两个安装盒之间的间隔距离。8.根据权利要求1所述的发热毛巾墙挂支架，其特征在于：所述石墨烯制热膜包括聚酰亚胺底层、石墨烯发热纤维层、聚酰亚胺面层、金属导电薄带，所述石墨烯发热纤维层的左右两侧分别连接一条金属导电薄带，所述石墨烯发热纤维层和金属导电薄带夹在聚酰亚胺底层与聚酰亚胺面层之间，所述聚酰亚胺底层与基布粘接，所述第一电源线与两条金属导电薄带连接。9.根据权利要求1所述的发热毛巾墙挂支架，其特征在于：两个所述安装盒之间设有与安装板、安装盒一体制成的防尘板。10.一种发热毛巾墙挂支架的制造方法，制造权利要求1～9任一所述的发热毛巾墙挂支架，其特征在于，包括以下步骤：S1、用不锈钢纬线、不锈钢经线、硅酸铝纤维纬线、硅酸铝纤维经线编织成基布，然后用聚酰亚胺浸润10～15S后取出备用；S2、将基布固定在模具上，在基布的正面和反面分别形成一层聚酰亚胺底层，然后将石墨烯发热纤维平铺在聚酰亚胺底层上形成石墨烯发热纤维层，同时在石墨烯发热纤维层的左右两侧分别平铺一条金属导电薄带，并将第一电源线与两条金属导电薄带连接好，最后再在表面形成一层聚酰亚胺面层，待聚酰亚胺凝固后备用；S3、将毛巾转轴的两头分别转动安装在两个安装盒中；S4、将电机安装在其中一块端板上，将上下按钮开关安装在安装盒的前部，将上下按钮开关、第二电源线和电机连接形成闭合回路，将毛巾转轴一头的六棱柱插入电机的电机轴头部的内六孔中；S5、将第一电源线从毛巾转轴中的穿线通道穿入安装盒中与定时开关连接，将S2中制作好的基布的连接耳带固定安装在毛巾转轴上。
说明书desc
技术领域本发明涉及毛巾架领域，尤其涉及一种基于石墨烯制热膜的发热毛巾墙挂支架及制造方法。背景技术浴室一般只留一个较小的窗户进行透气，导致浴室内部通风和采光效果都比较差，而毛巾的使用评率比较高，若每次用完都放到阳台晾晒或者用烘干机烘干会比较麻烦。因此越来越多的地方在浴室内安装带烘干功能的毛巾架，目前主要有与地暖或墙暖一套的水暖式毛巾架、独立的电加热毛巾架，但现有的具有烘干功能的毛巾架只是局部与毛巾接触，烘干速度慢、烘干效果差。发明内容本发明的目的在于克服现有技术存在的以上问题，提供一种基于石墨烯制热膜的发热毛巾墙挂支架，同时提供一种发热毛巾墙挂支架的制造方法。为实现上述技术目的，达到上述技术效果，本发明通过以下技术方案实现：一种基于石墨烯制热膜的发热毛巾墙挂支架，包括：安装板，所述安装板的左右两头分别设有垂直于安装板向前突出的安装盒，所述安装盒的外侧安装有端板；毛巾转轴，所述毛巾转轴转动安装在两个安装盒之间；电机，所述电机安装在其中一块端板上，所述电机的动力输出轴与毛巾转轴的一头连接；基布，所述基布为长方形，所述基布的顶部设有两个向上延伸的连接耳带，所述连接耳带远离基布的一头固定安装在毛巾转轴上；石墨烯制热膜，所述基布的正面和背面粘接有石墨烯制热膜；定时开关，所述定时开关安装在其中一个安装盒的前部，所述定时开关与给石墨烯制热膜供电的第一电源线连接，使定时开关控制石墨烯制热膜的通电加热时间；上下按钮开关，所述上下按钮开关安装在另一个安装盒的前部，所述上下按钮开关与给电机供电的第二电源线连接，使上下按钮开关控制电机的正转与反转。其中，每个所述安装盒中安装有一块安装盘，所述安装盘上设有N个按照环形阵列排布的滑道，每个所述滑道中滑动安装一块滑块，每个所述滑道中还安装一块弹簧支撑块，位于同一滑道中的弹簧支撑块与滑块之间夹有压缩弹簧，左右相对的两块滑块之间安装一根挤压杆，所述安装盒的内侧与滑道相对应的位置设置有供挤压杆通过的条形孔。其中，所述基布包括不锈钢纬线、不锈钢经线、硅酸铝纤维纬线、硅酸铝纤维经线，所述不锈钢纬线与不锈钢经线采用平纹编织法编织成不锈钢芯层，所述硅酸铝纤维纬线和硅酸铝纤维经线在不锈钢芯层上横纵交错的编织成硅酸铝纤维面层。其中，所述不锈钢纬线与硅酸铝纤维经线横纵交织。其中，所述基布上浸润有聚酰亚胺绝缘层。其中，所述毛巾转轴上设有两圈限位凹槽，所述耳带固定安装在限位凹槽中。其中，所述基布的底部安装有一根配重杆，所述配重杆的长度大于两个安装盒之间的间隔距离。其中，所述石墨烯制热膜包括聚酰亚胺底层、石墨烯发热纤维层、聚酰亚胺面层、金属导电薄带，所述石墨烯发热纤维层的左右两侧分别连接一条金属导电薄带，所述石墨烯发热纤维层和金属导电薄带夹在聚酰亚胺底层与聚酰亚胺面层之间，所述聚酰亚胺底层与基布粘接，所述第一电源线与两条金属导电薄带连接。其中，两个所述安装盒之间设有与安装板、安装盒一体制成的防尘板。一种发热毛巾墙挂支架的制造方法，制造上述的发热毛巾墙挂支架，包括以下步骤：S1、用不锈钢纬线、不锈钢经线、硅酸铝纤维纬线、硅酸铝纤维经线编织成基布，然后用聚酰亚胺浸润10～15S后取出备用；S2、将基布固定在模具上，在基布的正面和反面分别形成一层聚酰亚胺底层，然后将石墨烯发热纤维平铺在聚酰亚胺底层上形成石墨烯发热纤维层，同时在石墨烯发热纤维层的左右两侧分别平铺一条金属导电薄带，并将第一电源线与两条金属导电薄带连接好，最后再在表面形成一层聚酰亚胺面层，待聚酰亚胺凝固后备用；S3、将毛巾转轴的两头分别转动安装在两个安装盒中；S4、将电机安装在其中一块端板上，将上下按钮开关安装在安装盒的前部，将上下按钮开关、第二电源线和电机连接形成闭合回路，将毛巾转轴一头的六棱柱插入电机的电机轴头部的内六孔中；S5、将第一电源线从毛巾转轴中的穿线通道穿入安装盒中与定时开关连接，将S2中制作好的基布的连接耳带固定安装在毛巾转轴上。本发明的有益效果是：在基布的正面和反面分别粘贴上石墨烯制热膜，将毛巾拧干对折，使毛巾的折痕处搭放在基布的顶部，利用电机将基布、石墨烯制热膜、毛巾一同卷绕起来，使毛巾与石墨烯制热膜紧密贴合，让石墨烯制热膜通电发热对毛巾进行加热烘干；毛巾与石墨烯制热膜接触面积大，且毛巾受热均匀，使得毛巾烘干速度快、烘干效果好；而且毛巾烘干时处于收卷状态，热量积聚起到灭菌消毒作用，还能减少灰尘沉积。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是本发明实施例一中发热毛巾墙挂支架的结构示意图；图2是本发明实施例一中安装板和安装盒的结构示意图；图3是本发明实施例一中电机、毛巾转轴、基布、石墨烯制热膜和配重杆组装的结构示意图；图4是本发明实施例一中毛巾转轴的剖视图；图5是本发明实施例一中基布和石墨烯制热膜的部分截面图；图6是本发明实施例一中安装盘、滑块、弹簧支撑块、压缩弹簧和挤压杆组装的结构示意图；图7是本发明实施例二中发热毛巾墙挂支架的结构示意图；图中标号说明：1-安装板、2-毛巾转轴、3-电机、4-基布、5-石墨烯制热膜、6-定时开关、7-上下按钮开关、8-安装盒、9-容纳槽、10-过线孔、11-端板、12-限位凹槽、13-主穿线孔、14-支穿线孔、15-卡线槽、16-穿线通道、17-连接耳带、18-不锈钢芯层、19-硅酸铝纤维面层、20-配重杆、21-聚酰亚胺底层、22-石墨烯发热纤维层、23-聚酰亚胺面层、24-金属导电薄带、25-安装盘、26-滑道、27-滑块、28-弹簧支撑块、29-压缩弹簧、30-挤压杆、31-条形孔、32-六棱柱、33-防尘板。具体实施方式下面将参考附图并结合实施例，来详细说明本发明。如图1至图6所示的实施例一，一种基于石墨烯制热膜的发热毛巾墙挂支架，包括：安装板1、毛巾转轴2、电机3、柔性且绝缘的基布4、柔性的石墨烯制热膜5、定时开关6、上下按钮开关7。安装板1的左右两头分别设有垂直于安装板向前突出的安装盒8，安装板1的后面设有长方形的容纳槽9，安装板1上还设有连通容纳槽9与安装盒8的过线孔10，安装盒8的外侧安装有端板11。毛巾转轴2转动安装在两个安装盒8之间，毛巾转轴2上设有两圈限位凹槽12，毛巾转轴2的中心设有主穿线孔13，毛巾转轴13上位于每圈限位凹槽12处设有一个与主穿线孔13连通的支穿线孔14，毛巾转轴2远离电机3的一头设有与主穿线孔13连通的卡线槽15，卡线槽15、主穿线孔13、直穿线孔14依次连通组成穿线通道16。电机3安装在其中一块端板11上，电机3的动力输出轴与毛巾转轴2的一头连接。基布4为长方形，且基布的长度大于基布的宽度，基布4的顶部设有两个向上延伸的连接耳带17，连接耳带17远离基布4的一头固定安装在限位凹槽12中。基布4包括不锈钢纬线、不锈钢经线、硅酸铝纤维纬线、硅酸铝纤维经线，不锈钢纬线与不锈钢经线采用平纹编织法编织成不锈钢芯层18，利用不锈钢芯层18提高基布的机械强度，硅酸铝纤维纬线和硅酸铝纤维经线在不锈钢芯层18上横纵交错的编织成硅酸铝纤维面层19，利用硅酸铝纤维的耐热、耐酸碱等特性，使编织出的硅酸铝纤维面层19作为基布的主体结构来承载石墨烯发热膜；不锈钢纬线与硅酸铝纤维经线横纵交织，让硅酸铝纤维面层19在编织时与不锈钢芯层18紧密的结合在一起，提高基布的整体性；基布4上浸润有聚酰亚胺绝缘层。基布4的底部安装有一根配重杆20，配重杆20的长度大于两个安装盒8之间的间隔距离，利用配重杆给基布底部配重，使基布4在收卷和退卷时都能够保持竖直状态。基布4的正面和背面粘接有石墨烯制热膜5，石墨烯制热膜5包括聚酰亚胺底层21、石墨烯发热纤维层22、聚酰亚胺面层23、金属导电薄带24，石墨烯发热纤维层22的左右两侧分别连接一条金属导电薄带24，石墨烯发热纤维层22和金属导电薄带24夹在聚酰亚胺底层21与聚酰亚胺面层23之间，聚酰亚胺底层21与基布4粘接，第一电源线与两条金属导电薄带24连接。定时开关6安装在其中一个安装盒8的前部，定时开关6与给石墨烯制热膜5供电的第一电源线连接，使定时开关6控制石墨烯制热膜5的通电加热时间，转动定时开关6选择石墨烯制热膜5的通电时间，即选择毛巾的烘干时间。上下按钮开关7安装在另一个安装盒8的前部，上下按钮开关7与给电机3供电的第二电源线连接，使上下按钮开关7控制电机3的正转与反转，按住向上箭头的按钮时，电机正转将基布和石墨烯制热膜、毛巾一同卷起，当按住向下箭头的按钮时，电机反转将基布和石墨烯制热膜、毛巾一同松卷，毛巾展开。每个安装盒8中安装有一块安装盘25，安装盘25上设有八个按照环形阵列排布的滑道26，每个滑道26中滑动安装一块滑块27，每个滑道27中还安装一块弹簧支撑块28，位于同一滑道中的弹簧支撑块28与滑块27之间夹有压缩弹簧29，左右相对的两块滑块27之间安装一根挤压杆30，安装盒25的内侧与滑道26相对应的位置设置有供挤压杆30通过的条形孔31。每个安装盘的中心安装一只深沟滚珠轴承，毛巾卷轴的两头分别过盈安装在两只深沟滚珠轴承的内圈中。毛巾收卷时，随着毛巾卷逐渐增大会将挤压杆向离心方向推，使压缩弹簧被压缩，而在压缩弹簧的恢复力作用下使挤压杆对毛巾卷施加一个挤压力，让毛巾卷卷绕紧密。退卷时若出现毛巾在挤压杆的挤压下无法自然下落时，使用者用手捏住毛巾底部将毛巾轻轻向下拽动即可。一种发热毛巾墙挂支架的制造方法，制造上述的发热毛巾墙挂支架，包括以下步骤：S1、用不锈钢纬线、不锈钢经线、硅酸铝纤维纬线、硅酸铝纤维经线编织成基布4，然后用聚酰亚胺浸润10～15S后取出备用；S2、将基布4固定在模具上，在基布4的正面和反面分别形成一层聚酰亚胺底层21，然后将石墨烯发热纤维平铺在聚酰亚胺底层上形成石墨烯发热纤维层22，同时在石墨烯发热纤维层22的左右两侧分别平铺一条金属导电薄带24，并将第一电源线与两条金属导电薄带24连接好，最后再在表面形成一层聚酰亚胺面层23，待聚酰亚胺凝固后备用；S3、将毛巾转轴2的两头分别转动安装在两个安装盒8中；S4、将电机3安装在其中一块端板11上，将上下按钮开关7安装在安装盒8的前部，将上下按钮开关7、第二电源线和电机3连接形成闭合回路，将毛巾转轴2一头的六棱柱32插入电机3的电机轴头部的内六孔中；S5、将第一电源线从毛巾转轴2中的穿线通道16穿入安装盒8中与定时开关6连接，将S2中制作好的基布4的连接耳带17固定安装在毛巾转轴2上。如图7所示的实施例二，与实施例一的不同之处在于，两个安装盒之间设有与安装板、安装盒一体制成的防尘板33，减少灰尘落到毛巾卷或挤压杆上。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
