标题title
一种豆腐加工煮浆系统
摘要abst
本发明提供了一种豆腐加工煮浆系统，其包括煮浆锅体，煮浆锅体上方固定设置有驱动部件，驱动部件活动连接有搅拌杆，搅拌杆具有位于煮浆锅体内的安装段，安装段上固定连接有搅拌组件；其中，驱动部件包括安装座，安装座上转动安装有主动轮以及从动轮，安装座上还固定安装有驱动主动轮转动的驱动电机，主动轮和从动轮绕装有驱动带，主动轮和从动轮共同连接有活动连接组件，搅拌杆与活动连接组件连接以使搅拌杆回转方式上下移动。本发明解决了现有技术中搅拌方式对于煮浆而言效率仍然较低的问题。
权利要求书clms
1.一种豆腐加工煮浆系统，其特征在于，包括煮浆锅体，煮浆锅体上方固定设置有驱动部件，驱动部件活动连接有搅拌杆，搅拌杆具有位于煮浆锅体内的安装段，安装段上固定连接有搅拌组件；其中，驱动部件包括安装座，安装座上转动安装有主动轮以及从动轮，安装座上还固定安装有驱动主动轮转动的驱动电机，主动轮和从动轮绕装有驱动带，主动轮和从动轮共同连接有活动连接组件，搅拌杆与活动连接组件连接以使搅拌杆回转方式上下移动。2.如权利要求1所述的豆腐加工煮浆系统，其特征在于，活动连接组件包括分别与主动轮和从动轮转动连接的第一连接杆和第二连接杆，第一连接杆和第二连接杆还共同转动连接有第三连接杆，搅拌杆与第三连接杆转动连接。3.如权利要求2所述的豆腐加工煮浆系统，其特征在于，搅拌杆背离安装段的端部固定连接有转动块，转动块通过安装轴与第三连接杆转动连接。4.如权利要求3所述的豆腐加工煮浆系统，其特征在于，搅拌杆包括转动接头，转动接头一端与转动块固定连接、另一端与安装段转动连接，搅拌杆、转动块和安装轴围成“7”字形结构。5.如权利要求4所述的豆腐加工煮浆系统，其特征在于，转动接头设置有安装腔，安装腔内设置有限位盘且安装段转动延伸到安装腔内与限位盘固定连接，限位盘背离安装段的一侧还固定连接有顶杆，顶杆背离限位盘的一端与安装腔内顶面转动连接。6.如权利要求1-5中任一项所述的豆腐加工煮浆系统，其特征在于，搅拌组件包括固定连接在安装段上且卧式设置的“S”形搅动板。7.如权利要求6所述的豆腐加工煮浆系统，其特征在于，搅动板上板面间隔设置有若干导流槽，相邻导流槽之间的搅动板上还开设有长条形通框。8.如权利要求1所述的豆腐加工煮浆系统，其特征在于，煮浆锅体上端外壁固定连接有环形抽吸箱，煮浆锅体上还开设有连通其内与抽吸箱内的连通孔，抽吸箱还固定连接有接入管和导出管，接入管连接有抽吸机。9.如权利要求1所述的豆腐加工煮浆系统，其特征在于，煮浆锅体外壁上还固定连接有环形加热箱，煮浆锅体内壁上固定连接有若干换热管且每一换热管两端均与加热箱连通，加热箱还固定连接有与之连通的进管和出管。10.如权利要求9所述的豆腐加工煮浆系统，其特征在于，煮浆锅体内壁上还固定连接有防护筒，所有换热管均位于防护筒和煮浆锅之间，其中防护筒上还开设有若干换热孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及豆腐加工设备技术领域，尤其涉及一种豆腐加工煮浆系统。背景技术煮浆是豆腐加工的关键步骤之一，现有技术中煮浆采用煮浆锅进行，煮浆锅内一般还需要设置搅拌组件，以对豆浆进行搅拌，可防止粘锅以及提高煮浆效率。搅拌组件一般包括设置在煮浆锅上方的驱动电机以及与驱动电机连接的搅拌杆，搅拌杆背离驱动电机的一端延伸到煮浆锅内，同时搅拌杆还固定连接有搅拌叶，驱动电机转动时带动搅拌杆以及搅拌叶转动，从而实现搅拌作业。这样的搅拌方式能达到搅拌目的，但是对于煮浆而言，搅拌效率仍然有待提升。发明内容针对现有技术中所存在的不足，本发明提供了一种豆腐加工煮浆系统，其解决了现有技术中搅拌方式对于煮浆而言效率仍然较低的问题。根据本发明的实施例，一种豆腐加工煮浆系统，其包括煮浆锅体，煮浆锅体上方固定设置有驱动部件，驱动部件活动连接有搅拌杆，搅拌杆具有位于煮浆锅体内的安装段，安装段上固定连接有搅拌组件；其中，驱动部件包括安装座，安装座上转动安装有主动轮以及从动轮，安装座上还固定安装有驱动主动轮转动的驱动电机，主动轮和从动轮绕装有驱动带，主动轮和从动轮共同连接有活动连接组件，搅拌杆与活动连接组件连接以使搅拌杆回转方式上下移动。上述实施例中，不同于现有技术中的搅拌杆，本实施例中的搅拌杆可以以回转方式上下移动，这样使得搅拌杆带动搅拌组件在煮浆锅体内上下对豆浆进行翻动，这样使得豆浆的混合程度得以进一步提升，从而使得豆浆的搅拌效率得以增加，解决了现有技术中搅拌方式对于煮浆而言效率仍然较低的问题。进一步地，活动连接组件包括分别与主动轮和从动轮转动连接的第一连接杆和第二连接杆，第一连接杆和第二连接杆还共同转动连接有第三连接杆，搅拌杆与第三连接杆转动连接。进一步地，搅拌杆背离安装段的端部固定连接有转动块，转动块通过安装轴与第三连接杆转动连接。进一步地，搅拌杆包括转动接头，转动接头一端与转动块固定连接、另一端与安装段转动连接，搅拌杆、转动块和安装轴围成“7”字形结构。进一步地，转动接头设置有安装腔，安装腔内设置有限位盘且安装段转动延伸到安装腔内与限位盘固定连接，限位盘背离安装段的一侧还固定连接有顶杆，顶杆背离限位盘的一端与安装腔内顶面转动连接。进一步地，搅拌组件包括固定连接在安装段上且卧式设置的“S”形搅动板。进一步地，搅动板上板面间隔设置有若干导流槽，相邻导流槽之间的搅动板上还开设有长条形通框。进一步地，煮浆锅体上端外壁固定连接有环形抽吸箱，煮浆锅体上还开设有连通其内与抽吸箱内的连通孔，抽吸箱还固定连接有接入管和导出管，接入管连接有抽吸机。进一步地，煮浆锅体外壁上还固定连接有环形加热箱，煮浆锅体内壁上固定连接有若干换热管且每一换热管两端均与加热箱连通，加热箱还固定连接有与之连通的进管和出管。进一步地，煮浆锅体内壁上还固定连接有防护筒，所有换热管均位于防护筒和煮浆锅之间，其中防护筒上还开设有若干换热孔。相比于现有技术，本发明具有如下有益效果：提供了一种不同于现有技术中搅动方式，以上下翻动的方式使得豆浆的搅动程度得以提升，从而使得搅拌效率得以提升，解决了现有技术中搅拌方式对于煮浆而言效率仍然较低的问题。附图说明图1为本发明实施例的总体结构示意图；图2为本发明实施例的第三连接杆和搅拌杆之间的连接结构示意图；图3为本发明实施例的搅动板俯视结构示意图；上述附图中：煮浆锅体1、安装段2、安装座3、主动轮4、从动轮5、环形板6、驱动带7、第一连接杆8、第二连接杆9、第三连接杆10、转动块11、安装轴12、转动接头13、安装腔14、限位盘15、顶杆16、搅动板17、导流槽18、通框19、抽吸箱20、连通孔21、接入管22、导出管23、冷却管24、加热箱25、换热管26、进管27、出管28、防护筒29、换热孔30。具体实施方式下面结合附图及实施例对本发明中的技术方案进一步说明。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1所示，本实施例提供了一种豆腐加工煮浆系统，其包括煮浆锅体1，煮浆锅体1上方固定设置有驱动部件，驱动部件活动连接有搅拌杆，搅拌杆具有位于煮浆锅体1内的安装段2，安装段2上固定连接有搅拌组件；其中，驱动部件包括安装座3，安装座3上转动安装有主动轮4以及从动轮5，安装座3上还固定安装有驱动主动轮4转动的驱动电机，主动轮4和从动轮5绕装有驱动带7，主动轮4和从动轮5共同连接有活动连接组件，搅拌杆与活动连接组件连接以使搅拌杆回转方式上下移动，即驱动电机运行时，搅拌杆的上端做环形移动，从而使得与搅拌杆的下端在煮浆锅体1内也相应做环形移动，环形移动是在竖直面上进行的，从而对煮浆锅体1内的豆浆进行上下翻动方式的搅拌，相对与现有技术中的转动搅拌，这样能够使得豆浆的搅动程度更剧烈，从而使得搅拌效率得以提升。上述实施例中，不同于现有技术中的搅拌杆，本实施例中的搅拌杆可以以回转方式上下移动，这样使得搅拌杆带动搅拌组件在煮浆锅体1内上下对豆浆进行翻动，这样使得豆浆的混合程度得以进一步提升，从而使得豆浆的搅拌效率得以增加，解决了现有技术中搅拌方式对于煮浆而言效率仍然较低的问题；具体运行时，安装座3固定在煮浆锅体1上方，驱动电机安装在安装座3上，驱动电机转动带动主动轮4转动，从而通过驱动带7使得从动轮5也同步转动，然后通过活动连接组件使得搅拌杆实现上下回转，具体地，活动连接组件包括分别与主动轮4和从动轮5转动连接的第一连接杆8和第二连接杆9，第一连接杆8和第二连接杆9还共同转动连接有第三连接杆10，搅拌杆与第三连接杆10转动连接，其中，设置的第一连接杆8、第二连接杆9以及第三连接杆10和主动轮4以及从动轮5之间的连接点中，主动轮4和从动轮5为固定点，而第一连接杆8和第三连接杆10以及第二连接杆9和第三连接杆10之间的为移动点，在运行时移动点随驱动而回转；特别地，驱动带7可以是链条，相应地主动轮4和从动轮5则为链轮。如图1、2所示，优先地，搅拌杆背离安装段2的端部固定连接有转动块11，转动块11通过安装轴12与第三连接杆10转动连接，特别地，安装轴12可以连接在第三连接杆10的中间点上，安装轴12是与第三连接杆10之间固定连接的，而安装轴12与转动块11则为转动连接的，这样在回转时转动块11始终受搅拌杆的重力作用，而搅拌杆与转动块11固定连接，因此回转过程中搅拌杆以及转动块11始终处于竖直面上，进一步地，搅拌杆包括转动接头13，转动接头13一端与转动块11固定连接、另一端与安装段2转动连接，这样使得回转进行时，搅拌杆的下端还可以进行转动；更进一步地，为了避免回转与上方的组件发生碰撞，搅拌杆、转动块11和安装轴12围成“7”字形结构，即使得搅拌杆与第三连接杆10之间相错设置，避免了碰撞。如图2所示，优选地，转动接头13设置有安装腔14，安装腔14内设置有限位盘15且安装段2转动延伸到安装腔14内与限位盘15固定连接，限位盘15背离安装段2的一侧还固定连接有顶杆16，顶杆16背离限位盘15的一端与安装腔14内顶面转动连接，这样即使得安装段2能够相对转动接头13能转动，这样使得回转过程中安装段2以及搅拌组件还能转动，从而更进一步地提高了搅拌的效率；特别地，在本实施例中，安装段2的转动是受豆浆翻动的反作用推动实现的，在进一步的实施例中，还可以在安装腔14内设置另外的驱动电机，以使得安装段2能单独进行转动驱动，总体而言，本实施例以及进一步的实施例中，均可以在水平面上做转动，竖直面上做环形回转，这样搅拌的效率进一步得以提升。如图1、3所示，优选地，搅拌组件包括固定连接在安装段2上且卧式设置的“S”形搅动板17，在回转时这样能够增加搅动板17和豆浆的接触面积，从而使得翻动覆盖范围得以更加广泛，进一步地，搅动板17上板面间隔设置有若干导流槽18，相邻导流槽18之间的搅动板17上还开设有长条形通框19，导流槽18能够改变与之接触的豆浆的流向，使得豆浆从导流槽18两端流动，而通框19则直接供豆浆穿过，这样能够使得搅拌的混合程度进一步得以提升，效率更高，同时设置的通框19具有更大的尺寸，能够供豆浆顺利穿过，从而避免堵塞出现。如图1所示，在进行煮浆时，会产生大量的水汽，为了避免水汽对上方的组件造成不必要的影响，本实施例中，煮浆锅体1上端外壁固定连接有环形抽吸箱20，煮浆锅体1上还开设有连通其内与抽吸箱20内的连通孔21，抽吸箱20还固定连接有接入管22和导出管2823，接入管22连接有抽吸机，抽吸机提供抽吸动力使得抽吸槽内产生负压，从而能够将产生的水汽通过连通孔21抽入抽吸箱20内，然后再被抽吸机抽离，特别地，在抽吸箱20内还会有水产生，可以通过导出管2823导离，进一步地，设置的抽吸箱20具有较低位置设置的环形槽底部，导出管2823与环形槽底部连通，以方便将产生的水全部导出，而设置的接入管22则可以高于环形槽，以避免过多的水进入其内，更进一步地，还可以在抽吸箱20内设置冷却管24，供入冷水以对水汽进行降温使得水汽更多的冷凝成水，从而更多的对水汽进行回收利用，特别地，冷却管24可以是环绕在煮浆锅体1外的螺旋形，两端穿出抽吸箱20外以方便冷却介质的进入和导出。与现有类似，本实施例也设置有加热组件，具体地，如图1所示，煮浆锅体1外壁上还固定连接有环形加热箱25，煮浆锅体1内壁上固定连接有若干换热管26且每一换热管26两端均与加热箱25连通，加热箱25还固定连接有与之连通的进管27和出管28，设置的进管27和出管28用于导入和导出加热介质，可以是导热油，具体地，在加热箱25外加热的导热油进入加热箱25后再进入各个换热管26内，从而对豆浆进行加热，特别地，也可以在加热箱25内设置电加热棒等直接对导热油进行加热；进一步地，与现有技术中不同在于，本实施例的煮浆锅体1内壁上还固定连接有防护筒29，所有换热管26均位于防护筒29和煮浆锅体1之间，其中防护筒29上还开设有若干换热孔30，防护筒29将换热管26和内部的搅拌杆以及搅拌组件隔开，同时通过设置的换热孔30使得豆浆在搅拌时在防护筒29内外流动，从而进一步提高豆浆的混合程度，使得换热管26与豆浆的换热效率进一步得以提升，同时，防护筒29还能避免搅拌组件意外与换热管26发生碰撞，而确保换热管26的正常工作；其中的防护筒29上端与煮浆锅体1内壁之间通过倾斜的环形板6固定连接，下端则与煮浆锅体1内壁相离。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
