标题title
一种低热量薯条炸制后滤油设备
摘要abst
本发明提供一种低热量薯条炸制后滤油设备，属于食品加工用辅助设备技术领域。该一种低热量薯条炸制后滤油设备，包括安装箱、悬挂环和伺服电机，所述伺服电机贯穿安装箱的侧壁延伸置其内部并固定连接有中心轴，所述中心轴远离伺服电机驱动端的一端通过轴承与安装箱的内侧壁转动连接。本设备不仅可以提高滤油效果，同时也可以加快物料冷却的速率，可将从薯条表面抖下的粉状物料与薯条进行分离，使的食客在食用过程中体验感得到提升。
权利要求书clms
1.一种低热量薯条炸制后滤油设备，包括安装箱、悬挂环和伺服电机，其特征在于：所述伺服电机贯穿安装箱的侧壁延伸置其内部并固定连接有中心轴，所述中心轴远离伺服电机驱动端的一端通过轴承与安装箱的内侧壁转动连接，所述中心轴的外表面固定套设有驱动内轮，所述驱动内轮的外侧壁固定连接有多个驱动齿牙，多个所述驱动齿牙呈环形阵列分布，所述安装箱的内部设置有传动外环，所述传动外环环绕套设在驱动内轮的外侧，所述传动外环的内侧壁固定连接有多个传动齿牙，多个所述传动齿牙呈环形阵列分布，所述传动外环的底部固定连接有传动杆，所述传动杆远离传动外环的一端内部开设有限位槽口，所述安装箱的内侧壁固定连接有固定轴，所述固定轴滑动卡接在限位槽口的内部。2.根据权利要求1所述的一种低热量薯条炸制后滤油设备，其特征在于：所述传动外环的内径与驱动内轮的半径比为1.5:1。3.根据权利要求1所述一种低热量薯条炸制后滤油设备，其特征在于：所述传动杆的正侧壁固定连接有物料盒，所述物料盒的侧壁开设有多个滤油孔。4.根据权利要求1所述的一种低热量薯条炸制后滤油设备，其特征在于：所述固定轴的正上方设置有安装轴，所述安装轴中心轴通过传动皮带传动连接，所述安装轴的外侧壁固定套设有安装筒，所述安装筒的外侧壁固定连接有多个鼓风扇叶，多个所述鼓风扇叶呈环形阵列分布。5.根据权利要求1所述的一种低热量薯条炸制后滤油设备，其特征在于：所述限位槽口的宽度与固定轴横截面直径比为1.0：0.8。
说明书desc
技术领域本发明属于食品加工用辅助设备技术领域，具体为一种低热量薯条炸制后滤油设备。背景技术薯条是一种以马铃薯为原料，切成条状后油炸而成的食品，源起于比利时。作为最常见的快餐食品之一，其流行于世界各地。薯条在炸制后需要对其进行滤油，而传统的滤油方式大都是将其静置一段时间，不仅滤油时间长，而且滤油不彻底。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种低热量薯条炸制后滤油设备，解决了现有的许多传统的滤油方式大都是将其静置一段时间，不仅滤油时间长，而且滤油不彻底的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种低热量薯条炸制后滤油设备，包括安装箱、悬挂环和伺服电机，所述伺服电机贯穿安装箱的侧壁延伸置其内部并固定连接有中心轴，所述中心轴远离伺服电机驱动端的一端通过轴承与安装箱的内侧壁转动连接，所述中心轴的外表面固定套设有驱动内轮，所述驱动内轮的外侧壁固定连接有多个驱动齿牙，多个所述驱动齿牙呈环形阵列分布，所述安装箱的内部设置有传动外环，所述传动外环环绕套设在驱动内轮的外侧，所述传动外环的内侧壁固定连接有多个传动齿牙，多个所述传动齿牙呈环形阵列分布，所述传动外环的底部固定连接有传动杆，所述传动杆远离传动外环的一端内部开设有限位槽口，所述安装箱的内侧壁固定连接有固定轴，所述固定轴滑动卡接在限位槽口的内部。优选的，所述传动外环的内径与驱动内轮的半径比为1.5:1。优选的，所述传动杆的正侧壁固定连接有物料盒，所述物料盒的侧壁开设有多个滤油孔。优选的，所述固定轴的正上方设置有安装轴，所述安装轴中心轴通过传动皮带传动连接，所述安装轴的外侧壁固定套设有安装筒，所述安装筒的外侧壁固定连接有多个鼓风扇叶，多个所述鼓风扇叶呈环形阵列分布。优选的，所述限位槽口的宽度与固定轴横截面直径比为1.0：0.8。工作原理：使用时，将炸制后的薯条置于物料盒的内部，启动伺服电机，伺服电机的驱动端通过中心轴驱动驱动内轮做旋转运动，驱动内轮通过驱动齿牙和传动齿牙驱动传动外环，由于传动外环的内径与驱动内轮的半径比为1.5:1，且限位槽口的宽度与固定轴横截面直径比为1.0：0.8，在驱动的过程中传动外环既会在竖直方向上有运动，且在水平方向上也会发生抖动，此时传动杆通过物料盒带动薯条做相同的运动，物料在抖动的过程中，由于其本身的惯性可快速的实现滤油操作，在物料运动的过程中中心轴通过传动皮带带动鼓风扇叶做旋转运动，其产生的风力不仅可加快物料冷却的速率，同时也可将从薯条表面抖下的粉状物料与薯条进行分离，使的食客在食用过程中体验感得到提升。有益效果本发明提供了一种低热量薯条炸制后滤油设备。具备以下有益效果：1、该一种低热量薯条炸制后滤油设备，由于传动外环的内径与驱动内轮的半径比为1.5:1，且限位槽口的宽度与固定轴横截面直径比为1.0：0.8，在驱动的过程中传动外环既会在竖直方向上有运动，且在水平方向上也会发生抖动，此时传动杆通过物料盒带动薯条做相同的运动，物料在抖动的过程中，由于其本身的惯性可快速的实现滤油操作。2、该一种低热量薯条炸制后滤油设备，在物料运动的过程中中心轴通过传动皮带带动鼓风扇叶做旋转运动，其产生的风力不仅可加快物料冷却的速率，同时也可将从薯条表面抖下的粉状物料与薯条进行分离，使的食客在食用过程中体验感得到提升。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中心轴与安装轴的连接关系示意图；图3为本发明的正视图；其中，1、安装箱；2、驱动齿牙；3、传动齿牙；4、悬挂环；5、传动外环；6、驱动内轮；7、中心轴；8、鼓风扇叶；9、限位槽口；10、固定轴；11、滤油孔；12、物料盒；13、传动杆；14、传动皮带；15、安装筒；16、安装轴；17、伺服电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-3所示，本发明实施例提供一种低热量薯条炸制后滤油设备，包括安装箱1、悬挂环4和伺服电机17，伺服电机17贯穿安装箱1的侧壁延伸置其内部并固定连接有中心轴7，中心轴7远离伺服电机17驱动端的一端通过轴承与安装箱1的内侧壁转动连接，中心轴7的外表面固定套设有驱动内轮6，驱动内轮6的外侧壁固定连接有多个驱动齿牙2，多个驱动齿牙2呈环形阵列分布，安装箱1的内部设置有传动外环5，传动外环5环绕套设在驱动内轮6的外侧，传动外环5的内侧壁固定连接有多个传动齿牙3，多个传动齿牙3呈环形阵列分布，传动外环5的底部固定连接有传动杆13，传动杆13远离传动外环5的一端内部开设有限位槽口9，安装箱1的内侧壁固定连接有固定轴10，固定轴10滑动卡接在限位槽口9的内部。传动外环5的内径与驱动内轮6的半径比为1.5:1；传动杆13的正侧壁固定连接有物料盒12，物料盒12的侧壁开设有多个滤油孔11；固定轴10的正上方设置有安装轴16，安装轴16中心轴7通过传动皮带14传动连接，安装轴16的外侧壁固定套设有安装筒15，安装筒15的外侧壁固定连接有多个鼓风扇叶8，多个鼓风扇叶8呈环形阵列分布；限位槽口9的宽度与固定轴10横截面直径比为1.0：0.8。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
