标题title
一种酸枣糕制作去核搅拌设备
摘要abst
本发明公开了一种酸枣糕制作去核搅拌设备，涉及酸枣糕去核技术领域，本发明包括搅拌罐，所述搅拌罐的内侧壁开设有搅拌腔，所述搅拌腔的左右两侧均固定连接有安装件，所述安装件的外侧壁上固定连接有安装横杆，所述安装横杆上设置有搅拌机构，所述搅拌机构包括固定连接在安装横杆上的双向电机，所述双向电机的上下输出端分别固定连接有去核传动杆与搅拌传动杆，通过去核推杆上的清洁弧形板的设置，可以实现在使用时，当挤压板带动去核推杆进行去核时，位于去核推杆端部的清洁弧形板会首先接触酸枣，并对酸枣的表面进行清洁，然后随着挤压板带动去核推杆继续下行，去核推针才会将酸枣中的枣核推出，达到清洁酸枣表面并去核的目的。
权利要求书clms
1.一种酸枣糕制作去核搅拌设备，包括搅拌罐，其特征在于，所述搅拌罐的内侧壁开设有搅拌腔，所述搅拌腔的左右两侧均固定连接有安装件，所述安装件的外侧壁上固定连接有安装横杆，所述安装横杆上设置有搅拌机构。2.根据权利要求1所述的一种酸枣糕制作去核搅拌设备，其特征在于，所述搅拌机构包括固定连接在安装横杆上的双向电机，所述双向电机的上下输出端分别固定连接有去核传动杆与搅拌传动杆，所述去核传动杆的上端贯穿至搅拌罐的外部，所述搅拌罐外侧壁上固定连接有安装连接板，所述安装连接板整体呈L型设置，所述去核传动杆的顶端固定连接有往复螺纹杆，所述安装连接板的外侧壁上开设有滑动槽，所述滑动槽的内侧壁滑动连接有挤压板，所述挤压板远离滑动槽的一侧螺纹套接在往复螺纹杆的外侧壁上，所述安装连接板的外侧壁上固定连接有转动电机，所述转动电机的输出端固定连接有传动杆，所述传动杆的端部固定连接有酸枣放置盘，所述酸枣放置盘上等距开设有多个酸枣放置槽，所述安装连接板的外侧壁上固定连接有穿孔盘，所述穿孔盘位于酸枣放置盘的正下方。3.根据权利要求2所述的一种酸枣糕制作去核搅拌设备，其特征在于，所述穿孔盘的外侧壁上开设有出孔槽与出枣槽，所述出枣槽的内侧壁固定连接有切割刀片，所述挤压板的下端外侧壁上固定连接有去核推杆，所述去核推杆的下端部固定连接有去核推针，所述去核推杆的左右两侧均开设有推动槽，所述推动槽的内侧壁滑动连接有带动件，所述带动件的外侧壁上固定连接有推动弹簧，所述推动弹簧的另一端固定连接有推动槽的内侧壁上，所述带动件的下端外侧壁上固定连接有清洁弧形板，所述清洁弧形板的自身弧度与酸枣放置槽的内部弧度相适配，所述挤压板的下端外侧壁上固定连接有出枣推杆，所述安装连接板的外侧壁上滑动连接有接核抽屉，所述安装连接板上开设有落入孔，所述落入孔贯穿至搅拌腔的内部。4.根据权利要求2所述的一种酸枣糕制作去核搅拌设备，其特征在于，所述安装连接板的外侧壁上固定连接有安装凸块，所述安装凸块上设置有接料口，所述接料口呈锥形内空设置，所述接料口的内侧壁连通设置有出料硬管，所述出料硬管与接触酸枣放置盘的外侧壁滑动接触。5.根据权利要求4所述的一种酸枣糕制作去核搅拌设备，其特征在于，所述搅拌腔的底部设置有锤击槽，所述搅拌传动杆的下端固定连接有锤击往复丝杆。6.根据权利要求5所述的一种酸枣糕制作去核搅拌设备，其特征在于，所述锤击往复丝杆的外侧壁上螺纹套接有锤击推动件，所述锤击推动件上固定连接有敲击锤，所述锤击推动件的左右两侧均滑动连接有限位杆，所述限位杆的底部固定连接在锤击槽的外侧壁上。7.根据权利要求2所述的一种酸枣糕制作去核搅拌设备，其特征在于，所述搅拌传动杆的外侧壁上固定套接有多个搅拌叶，所述多个搅拌叶的底部均开设有清洁槽。8.根据权利要求7所述的一种酸枣糕制作去核搅拌设备，其特征在于，所述清洁槽的内侧壁滑动连接有清洁凸块，所述清洁凸块的外侧壁上固定连接有拉簧，所述拉簧的另一端固定连接在清洁槽的内侧壁上。9.根据权利要求8所述的一种酸枣糕制作去核搅拌设备，其特征在于，所述清洁凸块的外侧壁上固定有清洁刮板，所述清洁刮板与搅拌叶的外侧壁滑动接触。10.根据权利要求1所述的一种酸枣糕制作去核搅拌设备，其特征在于，所述搅拌罐的外侧壁上转动连接有取料开合门，所述取料开合门的外侧壁上固定连接有插接固定件，所述插接固定件的内侧壁上开设有插接滑动腔，所述插接滑动腔的内侧壁上滑动连接有弹出自锁件，所述弹出自锁件的接触前端呈斜切角设置，所述弹出自锁件的下端外侧壁上固定连接有插接弹簧，所述插接弹簧的另一端固定连接在插接滑动腔的内侧壁上，所述搅拌罐的外侧壁上固定连接有插接头，所述插接头上开设有插接滑槽，所述插接滑槽的外侧壁上开设有固定卡口。
说明书desc
技术领域本发明涉及酸枣糕去核技术领域，尤其涉及一种酸枣糕制作去核搅拌设备。背景技术随着国民生活水平的提高，人们对各种糕点的食用量越来越大，而果蔬糕类食品作为一种绿色健康的休闲食品也越来越受到人们的欢迎。比如南酸枣糕，就是以野生南酸枣为原料制作的一种绿色健康休闲食品，该食品含有丰富的植物黄酮、天然果胶和有机酸等营养成分，具有美容养颜、减缓衰老、润肠通便、健胃消食等功效，口感独特、纯滑柔韧、酸甜适中，深受消费者喜爱。在酸枣糕制作时，需要对酸枣进行去核，但基本上通常都是人工进行去核，人工去核需要人工一个个将酸枣拨开，拿出酸枣核，这样不仅费时费力，而且在扒开酸枣时，可能人手部的细菌会对酸枣进行污染，影响酸枣的使用安全，同时在人工去核完毕后，需要放到搅拌设备内进行搅拌，但现有的搅拌设备在搅拌酸枣时，通常无法将酸枣搅拌成糊状，搅拌完毕后仍然需要拿出进行锤击成糊状，增加了酸枣糕的制作步骤，延缓了酸枣糕的制作时间。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种酸枣糕制作去核搅拌设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种酸枣糕制作去核搅拌设备，包括搅拌罐，所述搅拌罐的内侧壁开设有搅拌腔，所述搅拌腔的左右两侧均固定连接有安装件，所述安装件的外侧壁上固定连接有安装横杆，所述安装横杆上设置有搅拌机构。优选地，所述搅拌机构包括固定连接在安装横杆上的双向电机，所述双向电机的上下输出端分别固定连接有去核传动杆与搅拌传动杆，所述去核传动杆的上端贯穿至搅拌罐的外部，所述搅拌罐外侧壁上固定连接有安装连接板，所述安装连接板整体呈L型设置，所述去核传动杆的顶端固定连接有往复螺纹杆，所述安装连接板的外侧壁上开设有滑动槽，所述滑动槽的内侧壁滑动连接有挤压板，所述挤压板远离滑动槽的一侧螺纹套接在往复螺纹杆的外侧壁上，所述安装连接板的外侧壁上固定连接有转动电机，所述转动电机的输出端固定连接有传动杆，所述传动杆的端部固定连接有酸枣放置盘，所述酸枣放置盘上等距开设有多个酸枣放置槽，所述安装连接板的外侧壁上固定连接有穿孔盘，所述穿孔盘位于酸枣放置盘的正下方。优选地，所述穿孔盘的外侧壁上开设有出孔槽与出枣槽，所述出枣槽的内侧壁固定连接有切割刀片，所述挤压板的下端外侧壁上固定连接有去核推杆，所述去核推杆的下端部固定连接有去核推针，所述去核推杆的左右两侧均开设有推动槽，所述推动槽的内侧壁滑动连接有带动件，所述带动件的外侧壁上固定连接有推动弹簧，所述推动弹簧的另一端固定连接有推动槽的内侧壁上，所述带动件的下端外侧壁上固定连接有清洁弧形板，所述清洁弧形板的自身弧度与酸枣放置槽的内部弧度相适配，所述挤压板的下端外侧壁上固定连接有出枣推杆，所述安装连接板的外侧壁上滑动连接有接核抽屉，所述安装连接板上开设有落入孔，所述落入孔贯穿至搅拌腔的内部。优选地，所述安装连接板的外侧壁上固定连接有安装凸块，所述安装凸块上设置有接料口，所述接料口呈锥形内空设置，所述接料口的内侧壁连通设置有出料硬管，所述出料硬管与接触酸枣放置盘的外侧壁滑动接触。优选地，所述搅拌腔的底部设置有锤击槽，所述搅拌传动杆的下端固定连接有锤击往复丝杆。所述锤击往复丝杆的外侧壁上螺纹套接有锤击推动件，所述锤击推动件上固定连接有敲击锤，所述锤击推动件的左右两侧均滑动连接有限位杆，所述限位杆的底部固定连接在锤击槽的外侧壁上。优选地，所述搅拌传动杆的外侧壁上固定套接有多个搅拌叶，所述多个搅拌叶的底部均开设有清洁槽，优选地，所述清洁槽的内侧壁滑动连接有清洁凸块，所述清洁凸块的外侧壁上固定连接有拉簧，所述拉簧的另一端固定连接在清洁槽的内侧壁上。优选地，所述清洁凸块的外侧壁上固定有清洁刮板，所述清洁刮板与搅拌叶的外侧壁滑动接触。优选地，所述搅拌罐1的外侧壁上转动连接有取料开合门，所述取料开合门的外侧壁上固定连接有插接固定件，所述插接固定件的内侧壁上开设有插接滑动腔，所述插接滑动腔的内侧壁上滑动连接有弹出自锁件，所述弹出自锁件的接触前端呈斜切角设置，所述弹出自锁件的下端外侧壁上固定连接有插接弹簧，所述插接弹簧的另一端固定连接在插接滑动腔的内侧壁上，所述搅拌罐的外侧壁上固定连接有插接头，所述插接头上开设有插接滑槽，所述插接滑槽的外侧壁上开设有固定卡口。相比现有技术，本发明的有益效果为：1、本发明提出的一种酸枣糕制作去核搅拌设备，通过去核推杆和酸枣放置盘的设置，操作者可以在使用时，可以往接料口一次性添加多个酸枣，酸枣经过出料硬管的输送，会一个个依次的进入到酸枣放置盘上的酸枣放置槽中，然后通过挤压板的带动，会使去核推杆与出枣推杆分别接触并挤压酸枣放置槽中的酸枣，将酸枣内的核推出，并将去核的酸枣通过落入孔，推到搅拌腔中进行搅拌，整个去核过程，简单省力，大大提高了去核效率。2、本发明提出的一种酸枣糕制作去核搅拌设备，通过去核推杆上的清洁弧形板的设置，可以实现在使用时，当挤压板带动去核推杆进行去核时，位于去核推杆端部的清洁弧形板会首先接触酸枣，并对酸枣的表面进行清洁，然后随着挤压板带动去核推杆继续下行，去核推针才会将酸枣中的枣核推出，达到清洁酸枣表面并去核的目的。3、本发明提出的一种酸枣糕制作去核搅拌设备，通过敲击锤与多个搅拌叶的设置，可以实现在使用时，搅拌叶会对落到搅拌腔内的酸枣进行搅拌，而敲击锤通过锤击往复丝杆的带动，可以不停对算酸枣进行往复敲击，将酸枣敲击成糊状，方便制作酸枣糕使用。4、本发明提出的一种酸枣糕制作去核搅拌设备，通过清洁凸块的设置，可以实现在使用时，当搅拌传动杆带动搅拌叶对去核碎枣进行搅拌时，过快的转速会通过离心力会将清洁凸块甩到搅拌叶的端部，一旦搅拌传动杆的转速过慢，通过拉簧的拉力会将清洁凸块拉回原位，在清洁凸块的移动过程中，位于清洁凸块表面的清洁刮板会刮擦搅拌叶的表面，避免搅拌叶的表面附着太多碎枣，影响搅拌叶的转动。附图说明图1为本发明提出的一种酸枣糕制作去核搅拌设备的结构示意图；图2为图1中A的放大图；图3为本发明提出的一种酸枣糕制作去核搅拌设备中的酸枣放置盘结构示意图；图4为本发明提出的一种酸枣糕制作去核搅拌设备中的穿孔盘结构示意图；图5为本发明提出的一种酸枣糕制作去核搅拌设备中的去核推杆结构示意图；图6为本发明提出的一种酸枣糕制作去核搅拌设备的结构示意图；图7为图6中B的放大图；图8为本发明提出的一种酸枣糕制作去核搅拌设备的外部结构示意图；图9为本发明提出的一种酸枣糕制作去核搅拌设备中的取料开合门局部结构示意图。图中：1、搅拌罐；2、去核推杆；3、搅拌传动杆；4、取料开合门；101、搅拌腔；102、安装件；103、安装横杆；104、去核传动杆；105、双向电机；106、往复螺纹杆；107、安装连接板；108、挤压板；109、滑动槽；110、转动电机；111、穿孔盘；112、落入孔；113、接核抽屉；114、酸枣放置盘；115、酸枣放置槽；116、出孔槽；117、出枣槽；118、切割刀片；201、推动槽；202、推动弹簧；203、带动件；204、去核推针；205、清洁弧形板；206、出枣推杆；207、接料口；208、出料硬管；209、安装凸块；301、搅拌叶；302、清洁凸块；303、锤击往复丝杆；304、锤击槽；305、敲击锤；306、限位杆；307、锤击推动件；308、清洁刮板；309、拉簧；401、插接头；402、插接滑槽；403、固定卡口；404、插接固定件；405、插接滑动腔；406、插接弹簧；407、弹出自锁件。具体实施方式面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。参照图1、图2，一种酸枣糕制作去核搅拌设备，包括搅拌罐1，搅拌罐1的内侧壁开设有搅拌腔101，搅拌腔101的底部设置有锤击槽304，搅拌传动杆3的下端固定连接有锤击往复丝杆303，锤击往复丝杆303的外侧壁上螺纹套接有锤击推动件307，锤击推动件307上固定连接有敲击锤305，锤击推动件307的左右两侧均滑动连接有限位杆306，限位杆306的底部固定连接在锤击槽304的外侧壁上，搅拌腔101的左右两侧均固定连接有安装件102，安装件102的外侧壁上固定连接有安装横杆103，通过清洁凸块302的设置，可以实现在使用时，当搅拌传动杆3带动搅拌叶301对去核碎枣进行搅拌时，过快的转速会通过离心力会将清洁凸块302甩到搅拌叶301的端部，一旦搅拌传动杆3的转速过慢，通过拉簧309的拉力会将清洁凸块302拉回原位，在清洁凸块302的移动过程中，位于清洁凸块302表面的清洁刮板308会刮擦搅拌叶301的表面，避免搅拌叶301的表面附着太多碎枣，影响搅拌叶301的转动；参照图3，安装横杆103上设置有搅拌机构，搅拌机构包括固定连接在安装横杆103上的双向电机105，双向电机105的上下输出端分别固定连接有去核传动杆104与搅拌传动杆3，搅拌传动杆3的外侧壁上固定套接有多个搅拌叶301，多个搅拌叶301的底部均开设有清洁槽，搅拌罐1的外侧壁上设置有取料开合门4，搅拌罐1的外侧壁上转动连接有取料开合门4，取料开合门4的外侧壁上固定连接有插接固定件404，插接固定件404的内侧壁上开设有插接滑动腔405，插接滑动腔405的内侧壁上滑动连接有弹出自锁件407，弹出自锁件407的接触前端呈斜切角设置，弹出自锁件407的下端外侧壁上固定连接有插接弹簧406，插接弹簧406的另一端固定连接在插接滑动腔405的内侧壁上，搅拌1的外侧壁上固定连接有插接头401，插接头401上开设有插接滑槽402，插接滑槽402的外侧壁上开设有固定卡口，清洁槽的内侧壁滑动连接有清洁凸块302，清洁凸块302的外侧壁上固定有清洁刮板308，清洁刮板308与搅拌叶301的外侧壁滑动接触，清洁凸块302的外侧壁上固定连接有拉簧309，拉簧309的另一端固定连接在清洁槽的内侧壁上，通过去核推杆2去酸枣放置盘114的设置，可以实现在使用时，操作者往接料口207一次性添加多个酸枣，酸枣经过出料硬管208的输送，会一个个依次的进入到酸枣放置盘114上的酸枣放置槽115中，然后通过挤压板108的带动，会使去核推杆2与出枣推杆206分别接触并挤压酸枣放置槽115中的酸枣，将酸枣内的核推出，并将去核的酸枣通过落入孔112推到搅拌腔101中进行搅拌，整个去核过程，简单省力，大大提高了去核效率；参照图4、图5、图6，去核传动杆104的上端贯穿至搅拌罐1的外部，搅拌罐1外侧壁上固定连接有安装连接板107，安装连接板107整体呈L型设置，去核传动杆104的顶端固定连接有往复螺纹杆106，安装连接板107的外侧壁上开设有滑动槽109，滑动槽109的内侧壁滑动连接有挤压板108，挤压板108远离滑动槽109的一侧螺纹套接在往复螺纹杆106的外侧壁上，挤压板108的下端外侧壁上固定连接有出枣推杆206，安装连接板107的外侧壁上滑动连接有接核抽屉113，安装连接板107上开设有落入孔112，落入孔112贯穿至搅拌腔101的内部，安装连接板107的外侧壁上固定连接有安装凸块209，安装凸块209上设置有接料口207，接料口207呈锥形内空设置，接料口207的内侧壁连通设置有出料硬管208，出料硬管208与接触酸枣放置盘114的外侧壁滑动接触，通过去核推杆2上的清洁弧形板205的设置，可以实现在使用时，当挤压板108带动去核推杆2进行去核时，位于去核推杆2端部的清洁弧形板205会首先接触酸枣，并对酸枣的表面进行清洁，然后随着挤压板108带动去核推杆2继续下行，去核推针204才会将酸枣中的枣核推出，达到清洁酸枣表面并去核的目的；参照图7、图8、图9，安装连接板107的外侧壁上固定连接有转动电机110，转动电机110的输出端固定连接有传动杆，传动杆的端部固定连接有酸枣放置盘114，酸枣放置盘114上等距开设有多个酸枣放置槽115，安装连接板107的外侧壁上固定连接有穿孔盘111，穿孔盘111的外侧壁上开设有出孔槽116与出枣槽117，出枣槽117的内侧壁固定连接有切割刀片118，挤压板108的下端外侧壁上固定连接有去核推杆2，去核推杆2的下端部固定连接有去核推针204，去核推杆2的左右两侧均开设有推动槽201，推动槽201的内侧壁滑动连接有带动件203，带动件203的外侧壁上固定连接有推动弹簧202，推动弹簧202的另一端固定连接有推动槽201的内侧壁上，带动件203的下端外侧壁上固定连接有清洁弧形板205，清洁弧形板205的自身弧度与酸枣放置槽115的内部弧度相适配，穿孔盘111位于酸枣放置盘114的正下方，通过敲击锤305与多个搅拌叶301的设置，可以实现在使用时，搅拌叶301会对落到搅拌腔101内的酸枣进行搅拌，而敲击锤305通过锤击往复丝杆303的带动，可以不停对算酸枣进行往复敲击，将酸枣敲击成糊状，方便制作酸枣糕使用。本发明中可通过以下工作过程阐述其工作原理；参照图1-9，使用时，操作者可以打开位于搅拌腔101内的双向电机105，使双向电机105带动去核传动杆104与搅拌传动杆3转动，随着去核传动杆104的转动，会使位于其上端的往复螺纹杆106转动，并通过往复螺纹杆106使螺纹套接在其外侧壁的挤压板108带动去核推杆2与出枣推杆206顺着滑动槽109进行上下往复运动，在打开双向电机105的同时，可以打开转动电机110使转动电机110配合挤压板108的上下移动，使酸枣放置盘114进行逆时针转动，这时操作者可以将需要去核的酸枣放入到接料口207中通过出料硬管208的输送，接料口207内的酸枣会一个个落入到酸枣放置槽115中，当挤压板108带动去核推杆2与出料硬管208进行上下往复运动时，去核推杆2与出枣推杆206会接触并挤压酸枣放置槽115中的酸枣，当去核推杆2接触到酸枣时，首先清洁弧形板205会接触酸枣，并对酸枣的表面进行清洁，随着去核推杆2的继续下行，清洁弧形板205会接触到酸枣放置槽115的底部，并通过带动件203向推动弹簧202内滑动，这时位于去核推杆2底部的去核推针204会接触酸枣，并将酸枣内的核挤压推出来，并通过出孔槽116排出到接核抽屉113中；由于酸枣放置盘114是逆时针转动，所以酸枣会先接触去核推杆2的去核，当去核的酸枣被酸枣放置盘114带动到出枣推杆206的下方时，出枣推杆206会接触并推动酸枣，将酸枣从出枣槽117中推出，并通过出枣槽117上的刀片将已经去核的酸枣切开，通过落入孔112落入到搅拌腔101中，需要说明的是，由于穿孔盘111固定在安装连接板107上，所以穿孔盘111并不会随着酸枣放置盘114转动，并且出料硬管208的孔径为单一酸枣竖直下落的孔径，并不会一次性下落多个酸枣，只会依次下落单个酸枣；当去核酸枣落到搅拌腔101中后，通过搅拌传动杆3的带动，多个搅拌叶301会对酸枣进行搅拌，在搅拌时，通过离心力会将清洁凸块302甩到搅拌叶301的端部，一旦搅拌传动杆3的转速过慢，通过拉簧309的拉力会将清洁凸块302拉回原位，在清洁凸块302的移动过程中，位于清洁凸块302表面的清洁刮板308会刮擦搅拌叶301的表面，避免搅拌叶301的表面附着太多碎枣，影响搅拌叶301的转动，当搅拌叶301搅拌完毕后，碎枣会落到锤击槽304中，通过搅拌传动杆3的转动会带动锤击往复丝杆303转动，随着锤击往复丝杆303的转动会使锤击推动件307带动敲击锤305进行往复敲击，将落到锤击槽304中的碎枣往复敲击成枣泥，方便制成酸枣糕，当锤击槽304将酸枣锤成枣泥后，操作者可以首先按下事先弹出插入到固定卡口403中的弹出自锁件407，使弹出自锁件407往插接滑动腔405内收缩，脱离固定卡口403的固定，这时操作者就可以翻转打开取料开合门4，将枣泥拿出，当将枣泥拿出后，操作者可以重新翻转取料开合门4，使取料开合门4关闭，当取料开合门4关闭时，位于取料开合门4上的插接固定件404会插入到插接滑槽402中，在插入时，插接滑槽402的侧边会接触到插接固定件404上的弹出自锁件407，由于弹出自锁件407的接触端呈斜切角设置，所以在接触时，插接滑槽402的侧边会顺着斜切角将弹出自锁件407往插接滑动腔405内挤压，使弹出自锁件407往插接滑动腔405内收缩，并使插接弹簧406呈挤压收缩状态，随着插入的继续，当插接固定件404的底部接触到插接滑槽402的底部时，原本收缩在插接滑动腔405内的弹出自锁件407会弹出重新插入到固定卡口403中，以此完成固定，保证在使用时取料开合门4不会自主打开。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
