标题title
一种航空集装板的批量消毒设备及消毒方法
摘要abst
本发明公开了一种航空集装板的批量消毒设备及消毒方法，涉及航空运输设备消毒技术领域。本发明包括转运箱、消毒池、转运机构和辅助机构，转运机构包括举升电机和举升架，辅助机构包括电动缸和振荡缸。本发明通过设置转运箱、消毒池、转运机构和辅助机构，利用紧凑的结构对航空集装板进行批量消毒工作；其中通过设置举升电机和举升架，利用链轮链条传动原理，利用专有的链条缠绕方式，能够确保链条牵引转运箱进行往复运动，即实现对集装板的转运和放置；通过设置对称分布的振荡缸构成基于液压传动原理的连通器结构，在电动缸的作用下，两侧的振荡缸交替往复推动转运箱，使转运箱往复振荡，便于消毒液在板缝间流动，以便充分消杀。
权利要求书clms
1.一种航空集装板的批量消毒设备，包括转运箱、消毒池、转运机构和辅助机构，其中转运机构包括举升电机和若干举升架，辅助机构包括电动缸和振荡缸，其特征在于：所述消毒池包括安装厢和载料池，其中载料池嵌套于安装厢的内部，且与安装厢内表面栓接固定；所述安装厢和转运箱均为框架结构，且转运箱嵌套于载料池的内部；所述安装厢上表面与若干举升架栓接固定，同时安装厢下表面与电动缸栓接；所述安装厢一侧面与举升电机栓接，且举升电机与电动缸电性连接；所述安装厢相对两侧面均焊接有若干安装块，同侧两所述安装块之间轴承连接有举升轴；所述举升轴周侧面卡接固定有从动链轮、联动链轮和举升链轮，同时举升电机的输出轴一端焊接有驱动链轮，且驱动链轮与从动链轮之间安装有驱动链条；相对两所述举升轴表面的联动链轮之间安装有传动链条；所述举升架为滑轮架结构，其内表面旋转轴接有若干支撑链轮，且支撑链轮与举升链轮之间安装有牵引链条；所述牵引链条一端与举升链轮栓接固定，另一端与转运箱底板栓接固定；所述安装厢相对两侧面均与若干振荡缸栓接固定，其中若干振荡缸在安装厢外侧呈对称分布安装；所述振荡缸包括输入端和输出端，其中输入端焊接连通有液压传动管，液压传动管的一端焊接有驱动缸；相对两振荡缸连通的驱动缸位置相对，且相对两驱动缸之间安装有驱动塞杆；所述驱动塞杆与驱动缸构成活塞结构；两所述驱动塞杆之间焊接有连接杆，且连接杆的中部一表面与电动缸的输出轴栓接固定，且连接杆随电动缸的输出轴作往复运动。2.根据权利要求1所述的一种航空集装板的批量消毒设备，其特征在于，所述振荡缸的输出端安装有振荡塞杆，两者构成活塞结构；所述振荡塞杆一端延伸至振荡缸的外部，并与转运箱的外表面接触。3.根据权利要求1所述的一种航空集装板的批量消毒设备，其特征在于，所述转运箱的内表面焊接有若干限位板，相邻两限位板之间存在空隙；所述限位板为“U”形条板结构，且限位板的数量大于二十个；所述转运箱的一侧和顶部均设置为开放式结构，并与限位板的结构相适应。4.根据权利要求1所述的一种航空集装板的批量消毒设备，其特征在于，所述转运箱底表面开设有若干限位滑槽，载料池内表面粘连有若干限位滑条，且限位滑槽与限位滑条滑动卡合。5.根据权利要求1所述的一种航空集装板的批量消毒设备，其特征在于，所述转运箱与载料池之间通过限位滑条和限位滑槽滑动配合，且转运箱的相对两侧与载料池的池壁之间存在空隙，空隙正对限位滑槽的延伸方向。6.根据权利要求1所述的一种航空集装板的批量消毒设备，其特征在于，所述举升电机与安装厢之间安装有控制面板，其中举升电机和电动缸均与控制面板电性连接；所述载料池底部设置有启动开关，其中启动开关为压电式双刀开关，并与控制面板电性连接，且在举升电机和电动缸的启动电路中设置于两者之间。7.根据权利要求1所述的一种航空集装板的批量消毒设备，其特征在于，所述转运箱下压启动开关时，电动缸启动，举升电机停机，转运箱上升远离启动开关时，电动缸停机，举升电机启动。8.根据权利要求1所述的一种航空集装板的批量消毒设备，其特征在于，所述振荡缸和驱动缸均为液压伸缩缸结构，且液压传动管内部填充有液压油。9.一种航空集装板的批量消毒方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、在消毒之前，先利用转运机构将转运箱举升至设备顶部，而后将待消毒的航空集装板从转运箱侧面开放处沿相邻两限位板的空隙推送至转运箱内部放置，并使相邻两块航空集装板之间存在缝隙，同时向载料池内部注入消毒液，其中消毒液的液面高度高于放置在最上层的航空集装板；步骤二、启动举升电机，利用链轮链条的传动结构将转运箱连带航空集装板送入载料池底部，直至转运箱下压启动开关，使举升电机关闭，电动缸启动；步骤三、在控制面板上设置消毒浸泡时间，同时电动缸在工作时利用液压传动结构控制振荡缸的振荡塞杆往复活塞运动，且相对两振荡塞杆交替推动转运箱，使消毒液在航空集装板的缝隙间流动；步骤四、设定浸泡时间结束时，启动举升电机，转运箱上升过程中离开启动开关，电动缸停机，同时停止振荡工作。
说明书desc
技术领域本发明属于技术领域，特别是涉及一种航空集装板的批量消毒设备及消毒方法。背景技术具体到航空货运方面，航空货运的货物是需要一个载体的，这个载体之一就是航空集装板。航空集装板是专门集装打包货物的，用来让飞机标准化装载货物的。那么就需要对航空集装板进行一个防疫消杀处理，且已有机场对此提出了相关设备需求。结合实际情况，现有技术中还没有专门用于航空集装板的批量消杀设备，因此，为实现对航空货运设备如航空集装板进行批量消毒灭菌工作，我们设计了一种航空集装板的批量消毒设备及消毒方法。发明内容本发明的目的在于提供一种航空集装板的批量消毒设备及消毒方法，解决现有的航空货运设备缺少专门的批量消杀设备的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种航空集装板的批量消毒设备及消毒方法，包括转运箱、消毒池、转运机构和辅助机构，其中转运机构包括举升电机和若干举升架，辅助机构包括电动缸和振荡缸，所述消毒池包括安装厢和载料池，其中载料池嵌套于安装厢的内部，且与安装厢内表面栓接固定；所述安装厢和转运箱均为框架结构，且转运箱嵌套于载料池的内部；所述安装厢上表面与若干举升架栓接固定，同时安装厢下表面与电动缸栓接；所述安装厢一侧面与举升电机栓接，且举升电机与电动缸电性连接；上述结构中，转运箱用于放置待消毒的航空集装板，安装厢为设备的外围结构，一方面用于安装各类工作部件，另一方面对设备整体进行防护支撑；所述安装厢相对两侧面均焊接有若干安装块，同侧两所述安装块之间轴承连接有举升轴；所述举升轴周侧面卡接固定有从动链轮、联动链轮和举升链轮，同时举升电机的输出轴一端焊接有驱动链轮，且驱动链轮与从动链轮之间安装有驱动链条，能够利用举升电机带动举升轴旋转，其中两侧的举升轴仅有一根与举升电机连接，另一根用于辅助举升，便于转运箱稳定升降；相对两所述举升轴表面的联动链轮之间安装有传动链条，其中传动链条为开放式链条结构，且通过缠绕使相对两个联动链轮的旋转方向相反；所述举升架为滑轮架结构，其内表面旋转轴接有若干支撑链轮，且支撑链轮与举升链轮之间安装有牵引链条；所述牵引链条一端与举升链轮栓接固定，另一端与转运箱底板栓接固定；其中牵引链条同样为开放式链条结构，且在举升轴带动举升链轮旋转时能够牵引转运箱升降；所述安装厢相对两侧面均与若干振荡缸栓接固定，其中若干振荡缸在安装厢外侧呈对称分布安装；所述振荡缸包括输入端和输出端，其中输入端焊接连通有液压传动管，液压传动管的一端焊接有驱动缸；相对两振荡缸连通的驱动缸位置相对，且相对两驱动缸之间安装有驱动塞杆；所述驱动塞杆与驱动缸构成活塞结构；两所述驱动塞杆之间焊接有连接杆，且连接杆的中部一表面与电动缸的输出轴栓接固定，且连接杆随电动缸的输出轴作往复运动；上述结构中，在连接杆的作用下，相对两侧的驱动缸、液压传动管和振荡缸共同构成基于液压传动的连通器结构，连接杆往复滑动时带动驱动塞杆往复滑动，进而使相对两侧的振荡缸交替输出；所述振荡缸的输出端安装有振荡塞杆，两者构成活塞结构；所述振荡塞杆一端延伸至振荡缸的外部，并与转运箱的外表面接触，结合前述结构特征，表现在输出端即是相对两侧的振荡塞杆交替推动转运箱滑动，以实现对转运箱的震荡效果。进一步地，所述转运箱的内表面焊接有若干限位板，相邻两限位板之间存在空隙，其中两限位板之间的空隙用于放置航空集装板，且空隙的距离应结合航空集装板的厚度并略大于这个厚度，避免转运箱震荡过程中与航空集装板频繁撞击导致板材或设备受损；同时，在放置完毕后，相邻两板材之间同样存在空隙，在振荡时，便于消毒液对每一块板材进行冲刷和浸泡，使消毒工作更彻底；所述限位板为“U”形条板结构，且限位板的数量大于二十个，即可同时对二十个数量以上的航空集装板进行批量式消毒工作；所述转运箱的一侧和顶部均设置为开放式结构，并与限位板的结构相适应。进一步地，所述转运箱底表面开设有若干限位滑槽，载料池内表面粘连有若干限位滑条，且限位滑槽与限位滑条滑动卡合；所述转运箱与载料池之间通过限位滑条和限位滑槽滑动配合，且转运箱的相对两侧与载料池的池壁之间存在空隙，空隙正对限位滑槽的延伸方向；其中载料池与转运箱的空隙即为振荡塞杆的推动范围，限位滑槽和限位滑条的设置能够对转运箱的振荡滑动轨迹进行限定，使振荡工作更加稳定。进一步地，所述举升电机与安装厢之间安装有控制面板，其中举升电机和电动缸均与控制面板电性连接；其中控制面板用于设定消毒液浸泡板材的时间和控制举升电机的正反转工作状态；所述载料池底部设置有启动开关，其中启动开关为压电式双刀开关，并与控制面板电性连接，且在举升电机和电动缸的启动电路中设置于两者之间；所述转运箱下压启动开关时，电动缸启动，举升电机停机，转运箱上升远离启动开关时，电动缸停机，举升电机启动，在此过程中，能够便于设备的自动化管理。进一步地，所述振荡缸和驱动缸均为液压伸缩缸结构，且液压传动管内部填充有液压油。一种航空集装板的批量消毒方法，包括以下步骤：步骤一、在消毒之前，先利用转运机构将转运箱举升至设备顶部，而后将待消毒的航空集装板从转运箱侧面开放处沿相邻两限位板的空隙推送至转运箱内部放置，并使相邻两块航空集装板之间存在缝隙，同时向载料池内部注入消毒液，其中消毒液的液面高度高于放置在最上层的航空集装板；步骤二、启动举升电机，利用链轮链条的传动结构将转运箱连带航空集装板送入载料池底部，直至转运箱下压启动开关，使举升电机关闭，电动缸启动；步骤三、在控制面板上设置消毒浸泡时间，同时电动缸在工作时利用液压传动结构控制振荡缸的振荡塞杆往复活塞运动，且相对两振荡塞杆交替推动转运箱，使消毒液在航空集装板的缝隙间流动；步骤四、设定浸泡时间结束时，启动举升电机，且与放置转运箱的旋转方向相反，转运箱上升过程中离开启动开关，电动缸停机，同时停止振荡工作。本发明具有以下有益效果：本发明通过设置转运箱、消毒池、转运机构和辅助机构，共同构成一种浸泡式消杀设备，利用紧凑的结构对航空集装板进行批量消毒工作；其中通过设置举升电机和举升架，利用链轮链条传动原理，在确保对转运箱和航空集装板整体转运举升的前提下，使得设备整体结构更为紧凑，便于对板材进行批量消毒工作；同时，专有的链条缠绕方式，能够确保链条牵引转运箱进行往复运动，即实现对集装板的转运和放置；另一方面，通过在转运箱内部设置若干限位板，利用相邻限位板之间的空隙放置集装板，使相邻集装板之间同样存在空隙，能够扩大消毒液的浸润面积，使消毒工作更彻底；通过设置振荡缸和电动缸，利用液压传动结构，并分别在转运箱相对两侧对称设置，使两侧的振荡缸构成基于液压传动原理的连通器结构，在电动缸的作用下，两侧的振荡缸交替往复推动转运箱，使转运箱往复振荡，便于消毒液在板缝间流动，以便充分消杀。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种航空集装板的批量消毒设备的组装结构图；图2为图1中A部分的局部展示图；图3为本发明的一种航空集装板的批量消毒设备的俯视图；图4为图3中剖面B-B的结构示意图；图5为图4中剖面D-D的结构示意图；图6为图4中剖面E-E的结构示意图；图7为图3中剖面C-C的结构示意图；图8为本发明的一种航空集装板的批量消毒设备下方结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、转运箱；2、消毒池；3、举升电机；4、举升架；5、电动缸；6、振荡缸；7、安装厢；8、载料池；9、安装块；10、举升轴；11、从动链轮； 12、联动链轮；13、举升链轮；14、驱动链轮；15、驱动链条；16、传动链条；17、支撑链轮；18、牵引链条；19、液压传动管；20、驱动缸；21、驱动塞杆；22、连接杆；23、振荡塞杆；24、限位板；25、限位滑槽；26、限位滑条；27、控制面板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“中”、“外”、“内”等指示方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的组件或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。请参阅图1-图8所示，本发明为一种航空集装板的批量消毒设备及消毒方法，包括转运箱1、消毒池2、转运机构和辅助机构，其中转运机构包括举升电机3和若干举升架4，辅助机构包括电动缸5和振荡缸6，消毒池 2包括安装厢7和载料池8，其中载料池8嵌套于安装厢7的内部，且与安装厢7内表面栓接固定；安装厢7和转运箱1均为框架结构，且转运箱1 嵌套于载料池8的内部；安装厢7上表面与若干举升架4栓接固定，同时安装厢7下表面与电动缸5栓接；安装厢7一侧面与举升电机3栓接，且举升电机3与电动缸5电性连接；上述结构中，转运箱1用于放置待消毒的航空集装板，安装厢7为设备的外围结构，一方面用于安装各类工作部件，另一方面对设备整体进行防护支撑；安装厢7相对两侧面均焊接有若干安装块9，同侧两安装块9之间轴承连接有举升轴10；举升轴10周侧面卡接固定有从动链轮11、联动链轮12 和举升链轮13，同时举升电机3的输出轴一端焊接有驱动链轮14，且驱动链轮14与从动链轮11之间安装有驱动链条15，能够利用举升电机3带动举升轴10旋转，其中两侧的举升轴10仅有一根与举升电机3连接，另一根用于辅助举升，便于转运箱1稳定升降；相对两举升轴10表面的联动链轮12之间安装有传动链条16，其中传动链条16为开放式链条结构，且通过缠绕使相对两个联动链轮12的旋转方向相反；举升架4为滑轮架结构，其内表面旋转轴接有若干支撑链轮17，且支撑链轮17与举升链轮13之间安装有牵引链条18；牵引链条18一端与举升链轮13栓接固定，另一端与转运箱1底板栓接固定；其中牵引链条18同样为开放式链条结构，且在举升轴10带动举升链轮13旋转时能够牵引转运箱1升降；安装厢7相对两侧面均与若干振荡缸6栓接固定，其中若干振荡缸6 在安装厢7外侧呈对称分布安装；振荡缸6包括输入端和输出端，其中输入端焊接连通有液压传动管19，液压传动管19的一端焊接有驱动缸20；相对两振荡缸6连通的驱动缸20位置相对，且相对两驱动缸20之间安装有驱动塞杆21；驱动塞杆21与驱动缸20构成活塞结构；两驱动塞杆21之间焊接有连接杆22，且连接杆22的中部一表面与电动缸5的输出轴栓接固定，且连接杆22随电动缸5的输出轴作往复运动；上述结构中，在连接杆 22的作用下，相对两侧的驱动缸20、液压传动管19和振荡缸6共同构成基于液压传动的连通器结构，连接杆22往复滑动时带动驱动塞杆21往复滑动，进而使相对两侧的振荡缸6交替输出；振荡缸6的输出端安装有振荡塞杆23，两者构成活塞结构；振荡塞杆23一端延伸至振荡缸6的外部，并与转运箱1的外表面接触，结合前述结构特征，表现在输出端即是相对两侧的振荡塞杆23交替推动转运箱1滑动，以实现对转运箱1的震荡效果。优选地，转运箱1的内表面焊接有若干限位板24，相邻两限位板24之间存在空隙，其中两限位板24之间的空隙用于放置航空集装板，且空隙的距离应结合航空集装板的厚度并略大于这个厚度，避免转运箱1震荡过程中与航空集装板频繁撞击导致板材或设备受损；同时，在放置完毕后，相邻两板材之间同样存在空隙，在振荡时，便于消毒液对每一块板材进行冲刷和浸泡，使消毒工作更彻底；限位板24为“U”形条板结构，且限位板 24的数量大于二十个，即可同时对二十个数量以上的航空集装板进行批量式消毒工作；转运箱1的一侧和顶部均设置为开放式结构，并与限位板24 的结构相适应。优选地，转运箱1底表面开设有若干限位滑槽25，载料池8内表面粘连有若干限位滑条26，且限位滑槽25与限位滑条26滑动卡合；转运箱1 与载料池8之间通过限位滑条26和限位滑槽25滑动配合，且转运箱1的相对两侧与载料池8的池壁之间存在空隙，空隙正对限位滑槽25的延伸方向；其中载料池8与转运箱1的空隙即为振荡塞杆23的推动范围，限位滑槽25和限位滑条26的设置能够对转运箱1的振荡滑动轨迹进行限定，使振荡工作更加稳定。优选地，举升电机3与安装厢7之间安装有控制面板27，其中举升电机3和电动缸5均与控制面板27电性连接；其中控制面板27用于设定消毒液浸泡板材的时间和控制举升电机3的正反转工作状态；载料池8底部设置有启动开关，其中启动开关为压电式双刀开关，并与控制面板27电性连接，且在举升电机3和电动缸5的启动电路中设置于两者之间；转运箱1下压启动开关时，电动缸5启动，举升电机3停机，转运箱1上升远离启动开关时，电动缸5停机，举升电机3启动，在此过程中，能够便于设备的自动化管理。优选地，振荡缸6和驱动缸20均为液压伸缩缸结构，且液压传动管19 内部填充有液压油。实施例1：一种航空集装板的批量消毒方法，包括以下步骤：步骤一、在消毒之前，先利用转运机构将转运箱1举升至设备顶部，而后将待消毒的航空集装板从转运箱1侧面开放处沿相邻两限位板24的空隙推送至转运箱1内部放置，并使相邻两块航空集装板之间存在缝隙，同时向载料池8内部注入消毒液，其中消毒液的液面高度高于放置在最上层的航空集装板；步骤二、启动举升电机3，利用链轮链条的传动结构将转运箱1连带航空集装板送入载料池8底部，直至转运箱1下压启动开关，使举升电机3 关闭，电动缸5启动；步骤三、在控制面板27上设置消毒浸泡时间，同时电动缸5在工作时利用液压传动结构控制振荡缸6的振荡塞杆23往复活塞运动，且相对两振荡塞杆23交替推动转运箱1，使消毒液在航空集装板的缝隙间流动；步骤四、设定浸泡时间结束时，启动举升电机3，且与放置转运箱1的旋转方向相反，转运箱1上升过程中离开启动开关，电动缸5停机，同时停止振荡工作。实施例2：本实施例为一种航空集装板的批量消毒设备中的相关参数设计：一、载荷确定：预计承载17块PMC集装板，每块集装板质量135kg，泡水后预计增重10kg，即有效载荷145×17＝2465kg；转运箱1预计质量 1500kg，故总载荷预计3965kg，所需拉力为G＝Mg＝3965×9.8＝38.857KN；二、升结构设计：考虑整个设备不能占用过大的体积，结构尽量紧凑，故采取链条提升的机构，计划用四根链条提升整个负载，链条以前述特征设计的缠绕方法实现载料池两侧的牵引链条18同步往复运动；根据通用的链条抗拉强度可知，16A-1的链条单根抗拉强度56.7KN，4 根16A-1的链条抗拉强度226.8KN，远大于举升载荷，故链条选用16A-1的链条；直接带动链条进行举升动作的举升链轮13计划采用23齿的链轮，其分度圆半径为93.27mm＝0.09327m，同轴结构下需要传递的转矩为 3624.12N·m；驱动链轮14采用23齿的链轮，考虑链条链轮结构存在转矩的缩放，因此驱动链轮的转矩是×3624.12N·m＝2874.36N·m，即为举升电机3输出的扭矩；举升速度方面，设计速度为0.15m/s，通过计算可得举升电机3的输出转速在19.42r/min左右。实施例3：本实施例为一种航空集装板的批量消毒方法所用的消毒液的选用，由于本技术方案涉及运输工具消毒，属预防性消毒级别，因此消毒液选用含氯消毒液，浓度为250～500mg/L之间，作为替代方案，还可更换成75％的医用酒精；另外，为保证消杀效果，在进行浸泡消毒前，还可根据实际情况使航空集装板进行高温蒸汽消毒，如巴氏灭菌法消毒，而后再进行浸泡，能够使消毒工作更加彻底。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
