标题title
一种智慧农业监控系统
摘要abst
本申请公开了应用于智慧农业领域的一种智慧农业监控系统，该监控系统通过低耗监测机构、远控系统、中转系统等的联合设置，当需要检测收集土壤湿度、土壤温度等信息时，工作人员可通过遥控触检无人机来触发、控制低耗监测机构的运行，致使低耗监测机构进行相应的检测，并可通过触检无人机将检测到的数据带回，以实现对农业生长环境的远程监控，使得低耗监测机构中的低耗监测控制器、土壤湿度传感器等耗电部件在大部分时间内可处于关机状态，从而可最大限度的降低能耗，进而可大大提高低耗监测机构的续航能力，显著降低低耗监测机构的充电频率，并可有效减少因低耗监测机构没电而导致的监控系统失效现象的发生。
权利要求书clms
1.一种智慧农业监控系统，包括监控中心和多个低耗监测机构，其特征在于，所述监控中心包括计算机和触检无人机，所述低耗监测机构包括支撑杆，所述支撑杆的底端固定连接有支撑箱，所述支撑箱内固定安装有低耗监测控制器，所述支撑箱的外壁上固定安装有土壤湿度传感器，所述支撑杆上固定安装有保护箱，所述保护箱内安装有电源，所述低耗监测控制器、土壤湿度传感器均与电源电连接，所述支撑杆的顶端开设有触发调节槽，所述触发调节槽内固定安装有与低耗监测控制器相匹配的开机开关，所述开机开关与低耗监测控制器电连接，所述触发调节槽的顶端外壁上贯穿设置有触发杆，所述触发杆与触发调节槽的外壁滑动密封连接，所述触发杆两侧的外壁上均固定连接有弹性吊绳，所述弹性吊绳与触发调节槽的内壁固定连接，所述触发杆的顶端固定连接有停机板；所述低耗监测控制器中设置有监测控制系统，所述监测控制系统中设置有智能控检单元，所述触检无人机上搭载有中转系统，所述中转系统中设置有指令中转模块，所述计算机上搭载有远控系统，所述远控系统中设置有远程控制模块，所述远程控制模块通过蓝牙技术与指令中转模块无线信号连接，所述指令中转模块通过蓝牙技术与智能控检单元无线信号连接，所述智能控检单元与土壤湿度传感器电连接。2.根据权利要求1所述的一种智慧农业监控系统，其特征在于，所述监测控制系统中还设置有数据整发模块，所述中转系统中还设置有数据中转模块，所述远控系统中还设置有数据接收模块，所述土壤湿度传感器与数据整发模块电连接，所述数据整发模块通过蓝牙技术与数据中转模块无线信号连接，所述数据中转模块通过蓝牙技术与数据接收模块无线信号连接。3.根据权利要求2所述的一种智慧农业监控系统，其特征在于，所述监测控制系统中还设置有电量检测模块，所述电源与电量检测模块电连接，所述电量检测模块与数据整发模块电连接。4.根据权利要求3所述的一种智慧农业监控系统，其特征在于，所述监测控制系统中还设置有计时关机模块，所述智能控检单元与计时关机模块电连接。5.根据权利要求2所述的一种智慧农业监控系统，其特征在于，所述支撑箱的外壁上固定安装有土壤温度传感器，所述支撑杆上固定安装有多元传感器组，所述多元传感器组包括空气湿度传感器、空气温度传感器、光照强度传感器，所述土壤温度传感器、多元传感器组均与电源电连接，所述智能控检单元与土壤温度传感器、多元传感器组电连接，所述土壤温度传感器、多元传感器组均与数据整发模块电连接。6.根据权利要求1所述的一种智慧农业监控系统，其特征在于，所述支撑杆上固定安装有防误触罩，所述防误触罩设置为回字形，所述停机板位于防误触罩的内侧。7.根据权利要求6所述的一种智慧农业监控系统，其特征在于，所述防误触罩的外壁上固定安装有光伏电池板，所述光伏电池板与电源电连接。8.根据权利要求1所述的一种智慧农业监控系统，其特征在于，所述监控系统还包括多个远控灌溉单元，所述远控灌溉单元包括水泵，所述水泵的进水端与供水管道相连通，所述水泵的出水端连通有灌溉水管，所述灌溉水管上设置有多个灌溉喷头，所述远控灌溉单元中的水泵和与之距离最近的低耗监测机构中的智能控检单元电连接。9.根据权利要求8所述的一种智慧农业监控系统，其特征在于，所述灌溉水管的外壁上连通设置有多个L形的调节筒，所述调节筒与灌溉喷头数量相等且一一对应，所述调节筒内设有与之滑动密封连接的活塞板，所述活塞板的顶端固定连接有联动竖杆，所述活塞板的底端和调节筒的底端内壁之间固定连接有弹性拉绳。10.根据权利要求9所述的一种智慧农业监控系统，其特征在于，所述联动竖杆贯穿调节筒的顶端外壁并与之滑动密封连接，所述灌溉喷头的外壁上套设有防护底板，所述防护底板的顶端活动安装有防护罩，所述防护罩罩设于灌溉喷头的外侧，所述防护罩和联动竖杆之间固定连接有联动横杆。
说明书desc
技术领域本申请涉及智慧农业领域，更具体地说，涉及一种智慧农业监控系统。背景技术智慧农业就是充分应用现代信息技术成果，集成应用计算机与网络技术、物联网技术、音视频技术、3S技术、无线通信技术及专家智慧与知识，实现农业可视化远程诊断、远程控制、灾变预警等智能管理，土壤湿度监控系统是智慧农业技术的一种应用。土壤湿度监控系统通常由监控中心和多个分布在农田中的监测机构组成，当监测机构检测到土壤湿度出现异常时，会及时的向监控中心反馈，促使工作人员及时做出相应的处理。监测机构的运行通常是需要消耗电能，有些监测机构是持续运行的，耗电量极大、续航能力极差，即便有些监测机构通过定时启动开关进行定时启动并以此来降低能耗，但由于定时启动开关也需要持续消耗电能，效果并不理想，使得现有土壤湿度监控系统中的监测机构普遍存在续航能力较差的问题，需要工作人员经常为其进行充电或者更换电源，十分的麻烦，且会大大提高工作人员的工作量，另外，一旦监测机构没电且未能及时发现并进行充电，将会导致监控系统失去作用，进而导致工作人员无法及时发现土壤湿度的异常，存在一定缺陷。因此，我们提出一种智慧农业监控系统。发明内容本申请的目的在于解决现有土壤湿度监控系统中的监测机构所存在的续航能力较差、需要频繁充电的问题，相比较现有技术提供一种智慧农业监控系统，包括监控中心和多个低耗监测机构，监控中心包括计算机和触检无人机，低耗监测机构包括支撑杆，支撑杆的底端固定连接有支撑箱，支撑箱内固定安装有低耗监测控制器，支撑箱的外壁上固定安装有土壤湿度传感器，支撑杆上固定安装有保护箱，保护箱内安装有电源，低耗监测控制器、土壤湿度传感器均与电源电连接，支撑杆的顶端开设有触发调节槽，触发调节槽内固定安装有与低耗监测控制器相匹配的开机开关，开机开关与低耗监测控制器电连接，触发调节槽的顶端外壁上贯穿设置有触发杆，触发杆与触发调节槽的外壁滑动密封连接，触发杆两侧的外壁上均固定连接有弹性吊绳，弹性吊绳与触发调节槽的内壁固定连接，触发杆的顶端固定连接有停机板，低耗监测控制器中设置有监测控制系统，监测控制系统中设置有智能控检单元，触检无人机上搭载有中转系统，中转系统中设置有指令中转模块，计算机上搭载有远控系统，远控系统中设置有远程控制模块，远程控制模块通过蓝牙技术与指令中转模块无线信号连接，指令中转模块通过蓝牙技术与智能控检单元无线信号连接，智能控检单元与土壤湿度传感器电连接，监测控制系统中还设置有数据整发模块，中转系统中还设置有数据中转模块，远控系统中还设置有数据接收模块，土壤湿度传感器与数据整发模块电连接，数据整发模块通过蓝牙技术与数据中转模块无线信号连接，数据中转模块通过蓝牙技术与数据接收模块无线信号连接，使得低耗监测机构中的低耗监测控制器、土壤湿度传感器等耗电部件在大部分时间内可处于关机状态，从而可最大限度的降低能耗，进而可大大提高低耗监测机构的续航能力，显著降低低耗监测机构的充电频率，并可有效减少因低耗监测机构没电而导致的监控系统失效现象的发生。进一步的，监测控制系统中还设置有电量检测模块，电源与电量检测模块电连接，电量检测模块与数据整发模块电连接，使得触检无人机还可带回电源剩余电量的信息，从而使工作人员能够在电源剩余电量不多时，及时对其进行充电，进一步减少因低耗监测机构没电而导致的监控系统失效现象的发生。进一步的，监测控制系统中还设置有计时关机模块，智能控检单元与计时关机模块电连接，使得低耗监测控制器能够在检测结束后自动关机。进一步的，支撑箱的外壁上固定安装有土壤温度传感器，支撑杆上固定安装有多元传感器组，多元传感器组包括空气湿度传感器、空气温度传感器、光照强度传感器，土壤温度传感器、多元传感器组均与电源电连接，智能控检单元与土壤温度传感器、多元传感器组电连接，土壤温度传感器、多元传感器组均与数据整发模块电连接，使得低耗监测机构在检测土壤湿度的同时，还会对土壤温度、空气湿度等农业生长环境因素进行检测，大大提高了监控系统的功能性和实用性。进一步的，支撑杆上固定安装有防误触罩，防误触罩设置为回字形，停机板位于防误触罩的内侧，防误触罩可防止雨、雪等环境因素导致开机开关被误触发。进一步的，防误触罩的外壁上固定安装有光伏电池板，光伏电池板与电源电连接，光伏电池板可进一步的提高低耗监测机构的续航能力。进一步的，监控系统还包括多个远控灌溉单元，远控灌溉单元包括水泵，水泵的进水端与供水管道相连通，水泵的出水端连通有灌溉水管，灌溉水管上设置有多个灌溉喷头，远控灌溉单元中的水泵和与之距离最近的低耗监测机构中的智能控检单元电连接，使得当土壤湿度偏低需要对农田进行灌溉时，工作人员可远程控制灌溉的进行，提高了实用性。进一步的，灌溉水管的外壁上连通设置有多个L形的调节筒，调节筒与灌溉喷头数量相等且一一对应，调节筒内设有与之滑动密封连接的活塞板，活塞板的顶端固定连接有联动竖杆，活塞板的底端和调节筒的底端内壁之间固定连接有弹性拉绳，联动竖杆贯穿调节筒的顶端外壁并与之滑动密封连接，灌溉喷头的外壁上套设有防护底板，防护底板的顶端活动安装有防护罩，防护罩罩设于灌溉喷头的外侧，防护罩和联动竖杆之间固定连接有联动横杆，使得防护罩可在不妨碍灌溉的前提下对灌溉喷头起到一个密封防护作用，防止灌溉喷头的出水孔被农田中的尘土堵塞而影响灌溉，提高了实用性。相比于现有技术，本申请的优点在于：本申请通过低耗监测机构、远控系统、中转系统等的联合设置，当需要检测土壤湿度时，工作人员可通过遥控触检无人机来触发、控制低耗监测机构的运行，致使低耗监测机构进行相应的检测，并可通过触检无人机将检测到的数据带回，以实现对土壤湿度的远程监控，使得低耗监测机构中的低耗监测控制器、土壤湿度传感器等耗电部件在大部分时间内可处于关机状态，从而可最大限度的降低能耗，进而可大大提高低耗监测机构的续航能力，显著降低低耗监测机构的充电频率，并可有效减少因低耗监测机构没电而导致的监控系统失效现象的发生。监测控制系统中还设置有电量检测模块，电源与电量检测模块电连接，电量检测模块与数据整发模块电连接，使得触检无人机还可带回电源剩余电量的信息，从而使工作人员能够在电源剩余电量不多时，及时对其进行充电，进一步减少因低耗监测机构没电而导致的监控系统失效现象的发生。监测控制系统中还设置有计时关机模块，智能控检单元与计时关机模块电连接，使得低耗监测控制器能够在检测结束后自动关机。支撑箱的外壁上固定安装有土壤温度传感器，支撑杆上固定安装有多元传感器组，多元传感器组包括空气湿度传感器、空气温度传感器、光照强度传感器，土壤温度传感器、多元传感器组均与电源电连接，智能控检单元与土壤温度传感器、多元传感器组电连接，土壤温度传感器、多元传感器组均与数据整发模块电连接，使得低耗监测机构在检测土壤湿度的同时，还会对土壤温度、空气湿度等农业生长环境因素进行检测，大大提高了监控系统的功能性和实用性。支撑杆上固定安装有防误触罩，防误触罩设置为回字形，停机板位于防误触罩的内侧，防误触罩可防止雨、雪等环境因素导致开机开关被误触发。防误触罩的外壁上固定安装有光伏电池板，光伏电池板与电源电连接，光伏电池板可进一步的提高低耗监测机构的续航能力。通过远控灌溉单元的设置，使得当土壤湿度偏低需要对农田进行灌溉时，工作人员可远程控制灌溉的进行，提高了实用性。通过防护底板、调节筒等的联合设置，使得防护罩可在不妨碍灌溉的前提下对灌溉喷头起到一个密封防护作用，防止灌溉喷头的出水孔被农田中的尘土堵塞而影响灌溉，提高了实用性。附图说明图1为本申请的整体结构示意图；图2为本申请低耗监测机构的立体结构示意图；图3为本申请低耗监测机构的正视结构示意图；图4为本申请支撑杆处的剖视结构示意图；图5为本申请监测控制系统的系统结构框图；图6为本申请中转系统的系统结构框图；图7为本申请远控系统的系统结构框图；图8为本申请监测控制系统、中转系统、远控系统之间的连接关系图；图9为本申请远控灌溉单元的立体结构示意图；图10为本申请调节筒处的剖视结构示意图。图中标号说明：101、计算机；102、触检无人机；002、低耗监测机构；201、支撑杆；202、支撑箱；203、低耗监测控制器；204、土壤湿度传感器；205、电源；206、触发调节槽；207、开机开关；208、触发杆；209、弹性吊绳；210、停机板；211、土壤温度传感器；212、保护箱；213、多元传感器组；214、防误触罩；215、光伏电池板；301、灌溉水管；302、灌溉喷头；303、防护底板；304、调节筒；305、活塞板；306、弹性拉绳；307、联动竖杆；308、防护罩；309、联动横杆。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。实施例1：本申请公开了一种智慧农业监控系统，请参阅图1-8，包括监控中心和多个低耗监测机构002，监控中心包括计算机101和触检无人机102，低耗监测机构002包括支撑杆201，支撑杆201的底端固定连接有支撑箱202，支撑箱202内固定安装有低耗监测控制器203，支撑箱202的外壁上固定安装有土壤湿度传感器204，支撑杆201上固定安装有保护箱212，保护箱212内安装有电源205，低耗监测控制器203、土壤湿度传感器204均与电源205电连接，支撑杆201的顶端开设有触发调节槽206，触发调节槽206内固定安装有与低耗监测控制器203相匹配的开机开关207，开机开关207与低耗监测控制器203电连接，触发调节槽206的顶端外壁上贯穿设置有触发杆208，触发杆208与触发调节槽206的外壁滑动密封连接，触发杆208两侧的外壁上均固定连接有弹性吊绳209，弹性吊绳209与触发调节槽206的内壁固定连接，触发杆208的顶端固定连接有停机板210，低耗监测控制器203中设置有监测控制系统，监测控制系统中设置有智能控检单元，触检无人机102上搭载有中转系统，中转系统中设置有指令中转模块，计算机101上搭载有远控系统，远控系统中设置有远程控制模块，远程控制模块通过蓝牙技术与指令中转模块无线信号连接，指令中转模块通过蓝牙技术与智能控检单元无线信号连接，智能控检单元与土壤湿度传感器204电连接，监测控制系统中还设置有数据整发模块，中转系统中还设置有数据中转模块，远控系统中还设置有数据接收模块，土壤湿度传感器204与数据整发模块电连接，数据整发模块通过蓝牙技术与数据中转模块无线信号连接，数据中转模块通过蓝牙技术与数据接收模块无线信号连接。请参阅图1-8，对土壤湿度进行远程监控时，可将多个低耗监测机构002合理的分散安装至需要被监控的农田中，安装时，可先挖取一个合适大小、深度的坑洞，然后将支撑箱202埋设至坑洞中，平时，低耗监测控制器203、土壤湿度传感器204可处于关机状态，以最大限度的降低能耗，当工作人员根据天气情况等因素判断需要检测土壤湿度时，可先根据多个低耗监测机构002的分布位置合理的制定触检无人机102的飞行路线，并通过远程控制模块下达检测指令，检测指令会通过蓝牙技术传输给指令中转模块，然后即可遥控触检无人机102，使其沿制定好的飞行路线依次飞向各个低耗监测机构002，触检无人机102飞行至某个低耗监测机构002处后，工作人员可遥控触检无人机102，使触检无人机102停靠在该低耗监测机构002中的停机板210上，此时，在触检无人机102重力的作用下，停机板210、触发杆208会向下移动，致使触发杆208触发开机开关207，从而使低耗监测控制器203开机，低耗监测控制器203开机后，指令中转模块可通过蓝牙技术将检测指令转达给智能控检单元，使智能控检单元启动土壤湿度传感器204，从而使土壤湿度传感器204对土壤湿度进行检测，土壤湿度传感器204所检测到的数据会传输给数据整发模块，收到数据后，数据整发模块又会通过蓝牙技术将数据传输给数据中转模块，当所有的低耗监测机构002均完成土壤湿度的检测后，工作人员可遥控触检无人机102使其飞回监控中心处，飞回后，数据中转模块会通过蓝牙技术将各个低耗监测机构002检测到的土壤湿度数据传输给数据接收模块，然后工作人员便可通过计算机101对土壤湿度数据进行查看、分析，进而实现对土壤湿度的远程监控，因此，通过低耗监测机构002、远控系统、中转系统等的联合设置，当需要检测土壤湿度时，工作人员可通过遥控触检无人机102来触发、控制低耗监测机构002的运行，致使低耗监测机构002进行相应的检测，并可通过触检无人机102将检测到的数据带回，以实现对土壤湿度的远程监控，使得低耗监测机构002中的低耗监测控制器203、土壤湿度传感器204等耗电部件在大部分时间内可处于关机状态，从而可最大限度的降低能耗，进而可大大提高低耗监测机构002的续航能力，显著降低低耗监测机构002的充电频率，并可有效减少因低耗监测机构002没电而导致的监控系统失效现象的发生。请参阅5，监测控制系统中还设置有电量检测模块，电源205与电量检测模块电连接，电量检测模块与数据整发模块电连接，低耗监测控制器203开机后，电量检测模块会对电源205的剩余电量进行检测，并可将检测到的数据传输给数据整发模块，然后由数据整发模块传输给数据中转模块，使得触检无人机102还可带回电源205剩余电量的信息，从而使工作人员能够在电源205剩余电量不多时，及时对其进行充电，进一步减少因低耗监测机构002没电而导致的监控系统失效现象的发生。请参阅5，监测控制系统中还设置有计时关机模块，智能控检单元与计时关机模块电连接，智能控检单元收到检测指令后，还会向计时关机模块发送信号，致使计时关机模块开始倒计时，倒计时结束后，计时关机模块会自动控制低耗监测控制器203进行关机，从而使低耗监测控制器203能够在检测结束后自动关机，另外，工作人员可根据检测速度合理设置计时关机模块倒计时的时长，此乃本领域技术人员的公知技术，在此不做赘述。请参阅3，支撑箱202的外壁上固定安装有土壤温度传感器211，支撑杆201上固定安装有多元传感器组213，多元传感器组213包括空气湿度传感器、空气温度传感器、光照强度传感器，土壤温度传感器211、多元传感器组213均与电源205电连接，智能控检单元与土壤温度传感器211、多元传感器组213电连接，土壤温度传感器211、多元传感器组213均与数据整发模块电连接，智能控检单元收到检测指令后，还会启动土壤温度传感器211、多元传感器组213，使它们进行相应的检测，检测到的数据同样会依次传输给数据整发模块、数据中转模块，使得低耗监测机构002在检测土壤湿度的同时，还会对土壤温度、空气湿度等农业生长环境因素进行检测，大大提高了监控系统的功能性和实用性。请参阅3，支撑杆201上固定安装有防误触罩214，防误触罩214设置为回字形，停机板210位于防误触罩214的内侧，防误触罩214可防止雨、雪等环境因素导致开机开关207被误触发，防误触罩214的外壁上固定安装有光伏电池板215，光伏电池板215与电源205电连接，光伏电池板215可进一步的提高低耗监测机构002的续航能力。实施例2：请参阅图8-10，其中与实施例1中相同或相应的部件采用与实施例1相应的附图标记，为简便起见，下文仅描述与实施例1的区别点，实施例2与实施例1的不同之处在于：监控系统还包括多个远控灌溉单元，远控灌溉单元包括水泵，水泵的进水端与供水管道相连通，水泵的出水端连通有灌溉水管301，灌溉水管301上设置有多个灌溉喷头302，远控灌溉单元中的水泵和与之距离最近的低耗监测机构002中的智能控检单元电连接，触检无人机102将土壤湿度数据带回后，工作人员通过分析发现某块农田的土壤湿度过低、需要进行灌溉时，工作人员可先通过远程控制模块下达灌溉指令，灌溉指令会由远程控制模块传输给指令中转模块，然后遥控触检无人机102使其飞向对应的低耗监测机构002处，并停靠在该低耗监测机构002中的停机板210上，致使低耗监测控制器203开机，低耗监测控制器203开机后，指令中转模块会将灌溉指令传达给智能控检单元，然后智能控检单元便会启动水泵，以进行灌溉，因此，通过远控灌溉单元的设置，使得当土壤湿度偏低需要对农田进行灌溉时，工作人员可远程控制灌溉的进行，提高了实用性。灌溉水管301的外壁上连通设置有多个L形的调节筒304，调节筒304与灌溉喷头302数量相等且一一对应，调节筒304内设有与之滑动密封连接的活塞板305，活塞板305的顶端固定连接有联动竖杆307，活塞板305的底端和调节筒304的底端内壁之间固定连接有弹性拉绳306，联动竖杆307贯穿调节筒304的顶端外壁并与之滑动密封连接，灌溉喷头302的外壁上套设有防护底板303，防护底板303的顶端活动安装有防护罩308，防护罩308罩设于灌溉喷头302的外侧，防护罩308和联动竖杆307之间固定连接有联动横杆309，防护罩308可起到一个密封防护作用，防止灌溉喷头302的出水孔被农田中的尘土堵塞，且进行灌溉时，在水压的作用下，活塞板305会通过联动竖杆307、联动横杆309带动防护罩308向上移动，从而可露出灌溉喷头302，以使灌溉能够顺利进行，因此，通过防护底板303、调节筒304等的联合设置，使得防护罩308可在不妨碍灌溉的前提下对灌溉喷头302起到一个密封防护作用，防止灌溉喷头302的出水孔被农田中的尘土堵塞而影响灌溉，提高了实用性。以上所述，仅为本申请较佳的具体实施方式；但本申请的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，根据本申请的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本申请的保护范围内。
