标题title
一种智能核医学影像检查的全过程质量管控系统
摘要abst
本发明提供一种智能核医学影像检查的全过程质量管控系统，包括：业务辅助平台服务器、质控审计平台服务器、质控研判分析平台服务器、质控大数据中心和多个智能终端；业务辅助平台服务器、所述质控审计平台服务器和所述质控研判分析平台服务器均能够从所述质控大数据中心调用或存储数据；多个智能终端均能够与所述业务辅助平台服务器连接；多个所述智能终端均能够与所述质控审计平台服务器连接；多个所述智能终端均能够与所述质控研判分析平台服务器连接；所述智能终端能够帮助用户无纸化办公；所述智能终端能够帮助用户审计业务流程。本发明提供的系统能够能够实现全业务流跟踪、全设备操作环节监控、全输出数据管控及智能质控分析和决策。
权利要求书clms
1.一种智能核医学影像检查的全过程质量管控系统，其特征在于，包括：业务辅助平台服务器、质控审计平台服务器、质控研判分析平台服务器、质控大数据中心和多个智能终端；所述业务辅助平台服务器、所述质控审计平台服务器和所述质控研判分析平台服务器均能够从所述质控大数据中心调用或存储数据；多个所述智能终端均能够与所述业务辅助平台服务器连接；多个所述智能终端均能够与所述质控审计平台服务器连接；多个所述智能终端均能够与所述质控研判分析平台服务器连接；所述智能终端能够帮助用户无纸化办公；所述智能终端能够帮助用户审计业务流程；所述智能终端能够帮助用户质检业务质量。2.根据权利要求1所述的质量管控系统，其特征在于，还包括：机器人辅助机构；所述机器人辅助机构与所述业务辅助平台服务器连接；所述机器人辅助机构至少包括：多个导检智能机器人和多个智能监控巡检机器人；多个所述导检智能机器人和多个所述智能监控巡检机器人均与所述业务辅助平台服务器连接；所述导检智能机器人设置在科室导引处，用以导引病人处理本科室业务；所述智能监控巡检机器人设置在机房或精密设备房内，用以监控或巡检设备的运行状态。3.根据权利要求2所述的质量管控系统，其特征在于，所述本科室业务至少包括：取号排队、控制闸机进出、业务分流导引、检查前置表格自动填写和证件号码自动识别。4.根据权利要求3所述的质量管控系统，其特征在于，还包括：设备环境监管机构；所述设备环境监管机构与所述质控研判分析平台服务器连接；所述设备环境监管机构包括：测控组件、监控组件、传感组件和预警组件；所述测控组件、所述监控组件、所述传感组件和所述预警组件均与所述质控研判分析平台服务器连接；所述预警组件还与所述业务辅助平台服务器连接。5.根据权利要求4所述的质量管控系统，其特征在于，所述测控组件包括：测控主机和测控模体；所述测控主机分别与CT设备和质控研判分析平台服务器连接；所述测控主机能够控制所述CT设备对所述测控模体进行扫描测试，并将扫描数据发送给所述质控研判分析平台服务器，用以研判比对所述CT设备的健康状态。6.根据权利要求5所述的质量管控系统，其特征在于，所述监控组件包括：监控机房和多个监控摄像头终端；所述监控机房与多个所述监控摄像头终端连接；所述监控机房还与所述质控研判分析平台服务器连接。7.根据权利要求6所述的质量管控系统，其特征在于，所述传感组件包括：传感数据主机和多组传感器终端；所述传感数据主机与所述多组传感器终端连接；所述传感数据主机还与所述质控研判分析平台服务器连接；所述传感器终端至少包括：温度传感器、湿度传感器和辐射传感器。8.根据权利要求7所述的质量管控系统，其特征在于，所述预警组件包括：预警主机和多个预警终端；所述预警主机分别与所述多个预警终端连接；所述预警主机还与所述质控研判分析平台服务器连接；所述预警终端包括但不限于：广播、手机、平板、电脑和警报器。9.根据权利要求8所述的质量管控系统，其特征在于，所述质控大数据中心包括：数据组织层、数据接入层和基础设施层；所述基础设施层借助于所述数据组织层和所述数据接入层分别与所述业务辅助平台服务器、所述质控审计平台服务器、所述质控研判分析平台服务器连接和消息的组织管理。10.根据权利要求9所述的质量管控系统，其特征在于，所述基础设施层至少包括：分布式文件系统、Raid5磁盘阵列和均衡服务器。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗技术领域，尤其涉及一种智能核医学影像检查的全过程质量管控系统。背景技术核医学影像检查是当前常用的医学检查方法。具备多种影像检查，如：骨显像、甲状腺现象、肾动态显象、心肌显像和肝胆显像等。被经常用于肿瘤诊断、分期、疗效评价与随访；心血管疾病；神经退行性病变；特殊群体和肿瘤筛查等。同时核医学影像检查由于过程复杂、涉及精密仪器多、易受环境影响、放射性防护要求高、图像数据误差难识别等特点，本方案设计一种全业务流跟踪、全设备操作环节监控、全输出数据管控的智能质控分析引擎。使得核医学影像检查操作规程可度量、可预测、可溯源。从而实现核医学影像检查的质量控制。当前核医学检查的质量控制的策略主要依托规范操作制度、以检验人员经验检验的粗放型检查。一、在业务流程中的各个环节主要通过对接HIS、PACS、LIS等院属系统，再涉及到质量控制时再从此类系统中导出质量控制相关的数据；二、在设备操作环节一般通过制单，如：病人扫描前检查清单、设备运行保养清单、室内环境每日检查清单等人力手段进行检测。三、在图像质量控制方面通过有经验的专家对模体扫描数据的研读进行推断。在质量控制中关于业务流程方面的处理，由于质量控制相关的分析数据可能存在与多个系统或者一个系统的多个模块，需要针对质量管理按数据进行单独抽取后，研究人员在重新依据关联度进行制表。现有方案存在数据不集中、格式不统一、线索获取不直观等问题。在质量控制中关于设备操作环节，由于技术人员不可能持续检查存在一定得维护周期是的存在审查滞后、数据不实时。其次、检查过程清单和舍茶制度都有人力完成，导致人为因素产生的数据误差不可控。在质量控制中图像质量控制方面，由于对扫描模体的使用和判断均由技术人员依据经验使用和判断，存在检测不全面、判读重度依赖操作人员经验、数据波动不敏感等问题。发明内容要解决的技术问题针对现有存在的技术问题，本发明提供一种智能核医学影像检查的全过程质量管控系统，能够实现全业务流跟踪、全设备操作环节监控、全输出数据管控及智能质控分析和决策。技术方案为了达到上述目的，本发明采用的主要技术方案如下：一种智能核医学影像检查的全过程质量管控系统，包括：业务辅助平台服务器、质控审计平台服务器、质控研判分析平台服务器、质控大数据中心和多个智能终端；所述业务辅助平台服务器、所述质控审计平台服务器和所述质控研判分析平台服务器均能够从所述质控大数据中心调用或存储数据；多个所述智能终端均能够与所述业务辅助平台服务器连接；多个所述智能终端均能够与所述质控审计平台服务器连接；多个所述智能终端均能够与所述质控研判分析平台服务器连接；所述智能终端能够帮助用户无纸化办公；所述智能终端能够帮助用户审计业务流程；所述智能终端能够帮助用户质检业务质量。优选地，还包括：机器人辅助机构；所述机器人辅助机构与所述业务辅助平台服务器连接；所述机器人辅助机构至少包括：多个导检智能机器人和多个智能监控巡检机器人；多个所述导检智能机器人和多个所述智能监控巡检机器人均与所述业务辅助平台服务器连接；所述导检智能机器人设置在科室导引处，用以导引病人处理本科室业务；所述智能监控巡检机器人设置在机房或精密设备房内，用以监控或巡检设备的运行状态。优选地，所述本科室业务至少包括：取号排队、控制闸机进出、业务分流导引、检查前置表格自动填写和证件号码自动识别。优选地，还包括：设备环境监管机构；所述设备环境监管机构与所述质控研判分析平台服务器连接；所述设备环境监管机构包括：测控组件、监控组件、传感组件和预警组件；所述测控组件、所述监控组件、所述传感组件和所述预警组件均与所述质控研判分析平台服务器连接；所述预警组件还与所述业务辅助平台服务器连接。优选地，所述测控组件包括：测控主机和测控模体；所述测控主机分别与CT设备和质控研判分析平台服务器连接；所述测控主机能够控制所述CT设备对所述测控模体进行扫描测试，并将扫描数据发送给所述质控研判分析平台服务器，用以研判比对所述 CT设备的健康状态。优选地，所述监控组件包括：监控机房和多个监控摄像头终端；所述监控机房与多个所述监控摄像头终端连接；所述监控机房还与所述质控研判分析平台服务器连接。优选地，所述传感组件包括：传感数据主机和多组传感器终端；所述传感数据主机与所述多组传感器终端连接；所述传感数据主机还与所述质控研判分析平台服务器连接；所述传感器终端至少包括：温度传感器、湿度传感器和辐射传感器。优选地，所述预警组件包括：预警主机和多个预警终端；所述预警主机分别与所述多个预警终端连接；所述预警主机还与所述质控研判分析平台服务器连接；所述预警终端包括但不限于：广播、手机、平板、电脑和警报器。优选地，所述质控大数据中心包括：数据组织层、数据接入层和基础设施层；所述基础设施层借助于所述数据组织层和所述数据接入层分别与所述业务辅助平台服务器、所述质控审计平台服务器、所述质控研判分析平台服务器连接和消息的组织管理。优选地，所述基础设施层至少包括：分布式文件系统、Raid5磁盘阵列和均衡服务器。有益效果本发明提供的一种智能核医学影像检查的全过程质量管控系统，具有以下有益效果：能够实现全业务流跟踪、全设备操作环节监控、全输出数据管控及智能质控分析和决策。其中，业务辅助平台主要为提高业务的科学管理程度，通过自动化采集、平板操作代替笔纸记录等提高数据的电子化水平实现无纸化办公，最终达到业务数据可度量、可追踪、可溯源；质控审计平台主要为规范业务操作流程，保障各个环节的操作安全、有序；质控研判分析平台旨在建立一套动态可自主配置的自主质量分析平台，从不同维度对质量的进行管控和对质量进行预测；质控大数据中心是各项操作的基础，连接各院区的质控数据、同时对数据进行标准化存储治理。附图说明图1为本发明提供的一种智能核医学影像检查的全过程质量管控系统的结构示意图。具体实施方式为了更好的解释本发明，以便于理解，下面结合附图，通过具体实施方式，对本发明作详细描述。如图1所示：本实施例中公开了一种智能核医学影像检查的全过程质量管控系统，包括：业务辅助平台服务器、质控审计平台服务器、质控研判分析平台服务器、质控大数据中心和多个智能终端；所述业务辅助平台服务器、所述质控审计平台服务器和所述质控研判分析平台服务器均能够从所述质控大数据中心调用或存储数据；多个所述智能终端均能够与所述业务辅助平台服务器连接；多个所述智能终端均能够与所述质控审计平台服务器连接；多个所述智能终端均能够与所述质控研判分析平台服务器连接；所述智能终端能够帮助用户无纸化办公；所述智能终端能够帮助用户审计业务流程；所述智能终端能够帮助用户质检业务质量。应说明的是：智能终端上的业务辅助平台主要为提高业务的科学管理程度，通过自动化采集、平板操作代替笔纸记录等提高数据的电子化水平实现无纸化办公，最终达到业务数据可度量、可追踪、可溯源。质控审计平台主要为规范业务操作流程，保障各个环节的操作安全、有序。质控研判分析平台旨在建立一套动态可自主配置的自主质量分析平台，从不同维度对质量的进行管控和对质量进行预测。这里的智能终端包括但不限于：手机、平板、笔记本电脑、台式PC 和其它智能联网设备。本实施例中提供的智能核医学影像检查的全过程质量管控系统还包括：机器人辅助机构；所述机器人辅助机构与所述业务辅助平台服务器连接；所述机器人辅助机构至少包括：多个导检智能机器人和多个智能监控巡检机器人；多个所述导检智能机器人和多个所述智能监控巡检机器人均与所述业务辅助平台服务器连接；所述导检智能机器人设置在科室导引处，用以导引病人处理本科室业务；所述智能监控巡检机器人设置在机房或精密设备房内，用以监控或巡检设备的运行状态。具体地，本科室业务至少包括：取号排队、控制闸机进出、业务分流导引、检查前置表格自动填写和证件号码自动识别。本实施例中提供的智能核医学影像检查的全过程质量管控系统还包括：设备环境监管机构；所述设备环境监管机构与所述质控研判分析平台服务器连接；所述设备环境监管机构包括：测控组件、监控组件、传感组件和预警组件；所述测控组件、所述监控组件、所述传感组件和所述预警组件均与所述质控研判分析平台服务器连接；所述预警组件还与所述业务辅助平台服务器连接。详细地，本实施例中所述的测控组件包括：测控主机和测控模体；所述测控主机分别与CT设备和质控研判分析平台服务器连接；所述测控主机能够控制所述CT设备对所述测控模体进行扫描测试，并将扫描数据发送给所述质控研判分析平台服务器，用以研判比对所述CT设备的健康状态。本实施例中所述的监控组件包括：监控机房和多个监控摄像头终端；所述监控机房与多个所述监控摄像头终端连接；所述监控机房还与所述质控研判分析平台服务器连接。本实施例中所述的传感组件包括：传感数据主机和多组传感器终端；所述传感数据主机与所述多组传感器终端连接；所述传感数据主机还与所述质控研判分析平台服务器连接；所述传感器终端至少包括：温度传感器、湿度传感器和辐射传感器。本实施例中所述的所述预警组件包括：预警主机和多个预警终端；所述预警主机分别与所述多个预警终端连接；所述预警主机还与所述质控研判分析平台服务器连接；所述预警终端包括但不限于：广播、手机、平板、电脑和警报器。本实施例中所述的所述质控大数据中心包括：数据组织层、数据接入层和基础设施层；所述基础设施层借助于所述数据组织层和所述数据接入层分别与所述业务辅助平台服务器、所述质控审计平台服务器、所述质控研判分析平台服务器连接和消息的组织管理。本实施例中所述的所述基础设施层至少包括：分布式文件系统、Raid5 磁盘阵列和均衡服务器。本实施例中业务辅助平台服务器功能分为两部分。信息化工作流。检验前需要核对病人信息、表格信息、用药信息等。对处理流程中用到的信息统一通过二维码进行对接核对。检验中操作通过平板的触控与系统，直接操作电子化系统进行交互。通过系统的流程校验、规范校验、感知器检验，建立检测流程有序、安全、合规。最终通过信息化检测平台对正规规章制度的实际运行情况进行规范和调优。机器人辅助平台机器人导检：在科室导引处设置智能机器人导引病人处理本科室业务。机器人具备取号排队、控制闸机进出、业务分流导引、检查前置表格自动填写、证件号码自动识别等功能。为推动无纸化办公、科学管理提供保障。优化提高工作效率，降低医务人员繁杂低效的劳动。机器人废料处理系统：本实施例中的智能核医学影像检查的全过程质量管控系统至少包括业务管理、设备运行环境监控、数据质量控制分析系统三部分。其中业务管理部分负责管理学科设备、医师队伍、档案等、同时对接个医院管理系统。从而为质量控制分析提供研判依据和数据支撑；设备运行环境监测部分实现对设备运行环境的实时监控、设备日常监测结果记录、设备维保测试记录；数据质量控制分析系统分别从业务流角度、设备运行环境角度、医学影像质量角度对质量控制进行计量和预测。本实施例中的质控审计平台服务分为三部分审计纵览业务相关方工作质量审计：对各参与方的业务质量进行统计。如：对医务人员总工作数和合规工作数进行对比、对医务人员月工作量进行分析、对设备的工作频率和影像质量进行对比、对同药剂的使用剂量进行分析等。通过可视化的手段展示个相关方的任务完成情况和任务质量反馈情况。不良事件态势：记录不良事件的发生情况，通过对不良事件的季度对比、发生设备对比、发生人员对比等设计。反馈当前工作任务重的脆弱风险点。设备环境实时展现：通过对设备运行环境的温度、湿度、通风情况、灰尘密度、辐射情况进行7X24小时监测。从而使实现对设备运行环境的动态调节。确保设备处于最近工作状态，从而延长设备使用寿命。通过对设备的历次维保情况进行记录。对维保频率、危爆内容、维保测试、维保校对信息进行记录。业务审计情况操作人员证件核查：对操作人员的上岗资格、证件有效期、历史事件等进行审查，确保操作人员操作规范有序。操作规范检查：通过信息化系统对检查的每项要求进行落实，确保指定规范每一步都得到执行。业务流转表格审查：对一步需要表格流转的进行表格授权审查、用户告知审查等。机制审计质控领导小组建设：以规范进行质控领导小组的建设，并对领导小组成员的履职情况进行记录。同时辅助领导小组进行会议管理、小组纪要整理等。质控手册管理：记录历次编制的质控手册版本和每次修订内容，同时对质控手册中规定的内容，编制规范约束录入信息化系统，通过信息化系统辅助审查质控手册的执行情况医务人员培训制度：对医务人员的上岗培训、中间培训等进行规范，同时可通过系统进行视频培训。本实施例中的质控研判分析平台服务包含两个部分分析组件影像质量分析系统：利用分析引擎的图像分析引擎对，影像质量进行分析。实现对影像质量的细粒度智能分析。对影响质量过差的图像进行预警。影像质量反馈系统：通过对医生阅片是对图片的分析。进行图像质量反馈收集。同时利用医生反馈同智能影像质量分析系统的结果进行校正。设备模体测试分析：CT等设备需每日对模体进行扫描，已确认本日设备工作状态，通过对CT每日扫描模体的质量进行分析。进行当前设备的健康状态进行测评。同时对同厂家同型号的设备的扫描结果进行对比，判断当前设备的健康状态。设备环境监管系统：通过对设备当前运行环境的实时监管，对设备运行环境进行监管，对异常环境进行预警。同时对设备运行环境的测试进行记录。如：伪影检测、均匀性测试、归一化矫正、空间分辨率测试、图像融合测试、旋转中心测试、四象限铅删测试、系统模型测试等测试结果进行记录和分析。耗材使用情况预测：对耗材的进货、消耗、库存等情况进行监管。对耗材使用量进行预估，平衡耗材的进货、库存等。耗材损耗评估系统：对耗材的各使用环节进行监管，对各环节的损耗进行统计。并对损耗严重的环节进行预警。同时对有效期临近耗材进行预警。通过对耗材损耗情况进行定量分析，控制损耗，降低耗材使用成本。分析引擎Apache Spark：Apache Spark是专为大规模数据处理而设计的快速通用的计算引擎。Spark是UC Berkeley AMP lab所开源的类HadoopMapReduce的通用并行框架，Spark，拥有Hadoop MapReduce所具有的优点；但不同于MapReduce的是——Job 中间输出结果可以保存在内存中，从而不再需要读写HDFS，因此Spark 能更好地适用于数据挖掘与机器学习等需要迭代的MapReduce的算法。图像分析引擎：综合医学影像、数学建模、数字图像处理与分析、人工智能和数学图形等算法，对图像进行格式化和标准分析。环境异常发现系统：整合环境异常检测算法，对环境进行实时计算。如：当前空前的三维辐射强度计算等。本实施例中的质控大数据中心包括四个部分数据组织层数据组织层为对数据的和过程消息的组织管理。对数据进行治理、血缘关系管理、存储、对外服务等任务。HBASE：HBase是一个分布式的、面向列的开源数据库，HBase不同于一般的关系数据库，它是一个适合于非结构化数据存储的数据库。另一个不同的是HBase基于列的而不是基于行的模式消息总线：消息总线实现了高级消息队列协议的开源消息代理软件。数据仓库。数据接入层数据接入层为保障数据安全、完成的接入到大数据中心。DicomServer：DicomServer实现了DICOM3.0标准中的通讯服务模块。可以与PACS等影响系统进行无缝对接。HIS Adaptor：HIS Adaptor实现了与HIS系统的无缝对接。Sensor Interface：Sensor Interface集成实现与各传感器的无缝对接。如：温度、湿度、辐射情况、通风情况等。基础设施层基础设施层为保障以上所有服务，所依赖的使用环境。通过分布式文件系统和Raid5磁盘阵列组合，搭建低成本、高稳定、高性能的文件存储系统。实现大体积数据提供高效的读写速度。分布式文件系统：分布式文件系统 是指文件系统管理的物理存储资源不一定直接连接在本地节点上，而是通过计算机网络与节点相连；或是若干不同的逻辑磁盘分区或卷标组合在一起而形成的完整的有层次的文件系统Raid5磁盘阵列：RAID5是一种存储性能、数据安全和存储成本兼顾的存储解决方案。RAID5可以理解为是RAID0和RAID1的折中方案。 RAID5可以为系统提供数据安全保障，但保障程度要比Mirror低而磁盘空间利用率要比Mirror高。RAID5具有和RAID0相近似的数据读取速度，只是多了一个奇偶校验信息，写入数据的速度比对单个磁盘进行写入操作稍慢。同时由于多个数据对应一个奇偶校验信息，RAID5的磁盘空间利用率要比RAID1高，存储成本相对较低，是运用较多的一种解决方案负责均衡服务器：负载均衡建立在现有网络结构之上，它提供了一种廉价有效透明的方法扩展网络设备和服务器的带宽、增加吞吐量、加强网络数据处理能力、提高网络的灵活性和可用性。网络层网络层为保障多院区网络通信安全而建设的。医务局域网：医务局域网通常为院内自有建设的局域网。虚拟VPN技术：虚拟VPN技术为通过运行商单独建立的网络通信信道。具备更加安全的数据传输环境。单向网闸技术：单向网闸技术为低密网想高密网传输的单向通道。通过严格保障数据智能单向传输，来保障高密网的数据安全性。以上结合具体实施例描述了本发明的技术原理，这些描述只是为了解释本发明的原理，不能以任何方式解释为对本发明保护范围的限制。基于此处解释，本领域的技术人员不需要付出创造性的劳动即可联想到本发明的其它具体实施方式，这些方式都将落入本发明的保护范围之内。
