标题title
一种中医针灸理疗用温针装置
摘要abst
本发明涉及针灸温针装置的技术领域，提出了一种中医针灸理疗用温针装置，包括针体，穿射在针体上的艾绒燃烧清理机构，所述针体与艾绒燃烧清理机构之间设有定位机构，所述艾绒燃烧清理机构的下端还设有保温机构。本发明的有益效果为：绒燃烧清理机构能够控制艾绒的燃烧量以及与针体的距离，从而间接控制针体传导燃烧艾绒的温度大小，通过设置定位机构能够调节艾绒燃烧清理机构在针体上的竖直位置，便于根据不同穴位使用，通过设置保温机构能够缩小针体与人体之间的外露空间，提高了理疗效果。
权利要求书clms
1.一种中医针灸理疗用温针装置，其特征在于，包括针体，穿射在针体上的艾绒燃烧清理机构，所述针体与艾绒燃烧清理机构之间设有定位机构，所述艾绒燃烧清理机构的下端还设有保温机构。2.根据权利要求1所述的一种中医针灸理疗用温针装置，其特征在于，所述艾绒燃烧清理机构包括盛放艾绒的燃烧罩以及设置在燃烧罩下面的清理消毒组件，所述燃烧罩内还设有用于控制温度的调节组件。3.根据权利要求2所述的一种中医针灸理疗用温针装置，其特征在于，所述清理消毒组件包括设置在燃烧罩下端的消毒罩体，所述消毒罩体设有贴合在针体上的环套，所述环套与针体之间设有消毒棉，环套与消毒罩体之间形成有药液腔体。4.根据权利要求2所述的一种中医针灸理疗用温针装置，其特征在于，所述保温机构包括设置在燃烧罩体下侧的折叠套，所述折叠套下端设有定位环。5.根据权利要求2所述的一种中医针灸理疗用温针装置，其特征在于，所述调节组件包括设置在燃烧罩底部的固定盘，所述固定盘上转动连接有驱动轮，所述驱动轮啮合有转动连接在固定盘上的被动齿轮，所述被动齿轮与固定盘之间设有联动组件，所述联动组件连接有推动组件。6.根据权利要求5所述的一种中医针灸理疗用温针装置，其特征在于，所述联动组件包括设置在固定盘上的滑道，所述滑道内滑动连接有推拉杆，所述推拉杆的外端连接推动组件，所述推拉杆的内端连接设置在被动齿轮上的驱动件。7.根据权利要求6所述的一种中医针灸理疗用温针装置，其特征在于，所述驱动件包括开设在被动齿轮上的若干弧形槽，所述弧形槽内滑动连接有驱动块，所述驱动块连接推拉杆。8.根据权利要求6所述的一种中医针灸理疗用温针装置，其特征在于，所述推动组件包括若干个与推拉杆连接的弧形片。9.根据权利要求5所述的一种中医针灸理疗用温针装置，其特征在于，所述燃烧罩上部设有盖体，所述盖体上穿射有转动杆，所述转动杆连接驱动轮。10.根据权利要求2-9任意一项所述的一种中医针灸理疗用温针装置，其特征在于，所述定位机构包括设置在针体上的锥形块，所述燃烧罩中心位置设有多个弹性卡片，多个所述的弹性卡片卡接在锥形块上。
说明书desc
技术领域本发明涉及温针理疗装置的技术领域，具体的，涉及一种中医针灸理疗用温针装置。背景技术温针亦称温针灸、针柄灸或烧针尾，是一种针刺与艾灸相结合的一种疗法，在留针的过程中，将艾绒搓团捻裹于针体上并点燃，通过针体将热力传递到穴位。现有技术中的温针灸操作方法基本如上所述，然后在理疗过程中，艾绒燃烧后的灰烬一般工作人员就是简单的在针灸处周围垫射纸片等，一是不太卫生，二是可能存在烫伤的风险，且无法控制艾绒的燃烧量以及针体的传到热度，也无法统一的在使用前对针体进行消毒。发明内容本发明提出一种中医针灸理疗用温针装置，能够控制艾绒的燃烧量，通过控制艾绒与针体的距离能够控制针体的传导温度，同时能在使用前通过本装置对针体进行消毒。为此，本发明采用的技术方案如下：一种中医针灸理疗用温针装置，包括针体，穿射在针体上的艾绒燃烧清理机构，所述针体与艾绒燃烧清理机构之间设有定位机构，所述艾绒燃烧清理机构的下端还设有保温机构。通过采用上述技术方案：艾绒燃烧清理机构能够控制艾绒的燃烧量以及与针体的距离，从而间接控制针体传导燃烧艾绒的温度大小，通过设置定位机构能够调节艾绒燃烧清理机构在针体上的竖直位置，便于根据不同穴位使用，通过设置保温机构能够缩小针体与人体之间的外露空间，提高了理疗效果。可选的，所述艾绒燃烧清理机构包括盛放艾绒的燃烧罩以及设置在燃烧罩下面的清理消毒组件，所述燃烧罩内还设有用于控制温度的调节组件。通过采用上述技术方案：通过设置燃烧罩，根据情况可以将不同量的艾绒放入到燃烧罩内进行点燃燃烧，通过设置清理消毒组件可以对针体进行消毒，保证卫生。可选的，所述清理消毒组件包括设置在燃烧罩下端的消毒罩体，所述消毒罩体设有贴合在针体上的环套，所述环套与针体之间设有消毒棉，环套与消毒罩体之间形成有药液腔体。通过采用上述技术方案：消毒罩体可以设有注入孔，通过注入孔可以将消毒药液注入到药液腔体内部，环套上设有透液孔，消毒液可以通过透液孔被消毒棉吸收，反复移动环套可以对针体进行擦拭消毒。可选的，所述保温机构包括设置在燃烧罩体下侧的折叠套，所述折叠套下端设有定位环。通过采用上述技术方案：使用时可以将折叠套底部的定位环扣设在针灸处进行保温，也提高了理疗的卫生条件。可选的，所述调节组件包括设置在燃烧罩底部的固定盘，所述固定盘上转动连接有驱动轮，所述驱动轮啮合有转动连接在固定盘上的被动齿轮，所述被动齿轮与固定盘之间设有联动组件，所述联动组件连接有推动组件。通过采用上述技术方案：驱动轮转动，带动被动齿轮转动，被动齿轮通过联动组件带动推动组件动作，从而可以燃烧的艾绒向远离针体的方向推动，反向转动艾绒可以靠近针体，从而实现了针体温度传导问题的调节。可选的，所述联动组件包括设置在固定盘上的滑道，所述滑道内滑动连接有推拉杆，所述推拉杆的外端连接推动组件，所述推拉杆的内端连接设置在被动齿轮上的驱动件。可选的，所述驱动件包括开设在被动齿轮上的若干弧形槽，所述弧形槽内滑动连接有驱动块，所述驱动块连接推拉杆。通过采用上述技术方案：被动齿轮转动，使得处于弧形槽内的驱动块沿着弧形槽移动，由于滑道的设置，使得推拉杆在驱动块的带动下向内或者向外收缩，从而推动推动组件动作控制艾绒与针体的距离。可选的，所述推动组件包括若干个与推拉杆连接的弧形片。可选的，所述燃烧罩上部设有盖体，所述盖体上穿射有转动杆，所述转动杆连接驱动轮。通过采用上述技术方案：通过转动转动杆可以带动驱动轮转动，驱动轮从而可以带动被动齿轮转动。可选的，所述定位机构包括设置在针体上的锥形块，所述燃烧罩中心位置设有多个弹性卡片，多个所述的弹性卡片卡接在锥形块上。通过采用上述技术方案：多个所述的弹性卡片卡接在锥形块上能够形成固定，向下推动燃烧罩可以移动到下一个锥形块上，从而实现了燃烧罩位置的调节。本发明的工作原理及有益效果为：1、艾绒燃烧清理机构能够控制艾绒的燃烧量以及与针体的距离，从而间接控制针体传导燃烧艾绒的温度大小，通过设置定位机构能够调节艾绒燃烧清理机构在针体上的竖直位置，便于根据不同穴位使用，通过设置保温机构能够缩小针体与人体之间的外露空间，提高了理疗效果。2、消毒罩设有注入孔，通过注入孔可以将消毒药液注入到药液腔体内部，环套上设有透液孔，消毒也可以通过透液孔被消毒棉吸收，反复移动环套可以对针体进行擦拭消毒。3、本发明中定位机构的弹性卡片卡接在锥形块上能够形成固定，向下推动燃烧罩可以移动到下一个锥形块上，从而实现了燃烧罩位置的调节。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明实施例的整体结构示意图；图2为本发明实施例图1中艾绒燃烧清理机构的部分放大结构示意图；图3为本发明实施例的保温机构的结构示意图；图4为本发明实施例的带有调节组件的结构示意图；图5为本发明实施例的调节组件的俯视结构示意图。图中：100、针体；200、艾绒燃烧清理机构；210、燃烧罩；220、消毒罩体；230、环套；240、消毒棉；250、药液腔体；300、定位机构；310、锥形块；320、弹性卡片；400、保温机构；410、折叠套；420、定位环；500、调节组件；510、固定盘；520、驱动轮；530、被动齿轮；540、联动组件；541、滑道；542、推拉杆；550、弧形槽；560、驱动块；570、推动组件；600、盖体；700、转动杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。如图1-图5所示，本实施例提出了一种中医针灸理疗用温针装置，包括针体100，穿射在针体100上的艾绒燃烧清理机构200，所述针体100与艾绒燃烧清理机构200之间设有定位机构300，所述艾绒燃烧清理机构200的下端还设有保温机构400。本实施例的基本原理为：艾绒燃烧清理机构200能够控制艾绒的燃烧量以及与针体100的距离，从而间接控制针体100传导燃烧艾绒的温度大小，通过设置定位机构300能够调节艾绒燃烧清理机构200在针体100上的竖直位置，便于根据不同穴位使用，通过设置保温机构400能够缩小针体100与人体之间的外露空间，提高了理疗效果。其中的艾绒燃烧清理机构200包括盛放艾绒的燃烧罩210以及设置在燃烧罩210下面的清理消毒组件，所述燃烧罩210内还设有用于控制温度的调节组件500。通过设置燃烧罩210，根据情况可以将不同量的艾绒放入到燃烧罩210内进行点燃燃烧，通过设置清理消毒组件可以对针体100进行消毒，保证卫生。其中的清理消毒组件包括设置在燃烧罩210下端的消毒罩体220，所述消毒罩体220设有贴合在针体100上的环套230，所述环套230与针体100之间设有消毒棉240，环套230与消毒罩体220之间形成有药液腔体250。消毒罩体220可以设有注入孔，通过注入孔可以将消毒药液注入到药液腔体250内部，环套230上设有透液孔，消毒液体可以通过透液孔被消毒棉240吸收，将燃烧罩210和消毒罩体220反复多次穿射过针体100，带有消毒液的环套230可以对针体100反复接触进行擦拭消毒。其中的保温机构400包括设置在燃烧罩210体下侧的折叠套410，所述折叠套410下端设有定位环420。使用时可以将折叠套410底部的定位环420扣设在针灸处进行保温，也提高了理疗的卫生条件。其中的调节组件500包括设置在燃烧罩210底部的固定盘510，所述固定盘510上转动连接有驱动轮520，所述驱动轮520啮合有转动连接在固定盘510上的被动齿轮530，所述被动齿轮530与固定盘510之间设有联动组件540，所述联动组件540连接有推动组件570。其基本原理为驱动轮520转动，带动被动齿轮530转动，被动齿轮530通过联动组件540带动推动组件570动作，从而可以燃烧的艾绒向远离针体100的方向推动，反向转动艾绒可以靠近针体100，从而实现了针体100温度传导问题的调节。其中的联动组件540包括设置在固定盘510上的滑道541，所述滑道541内滑动连接有推拉杆542，所述推拉杆542的外端连接推动组件570，所述推拉杆542的内端连接设置在被动齿轮530上的驱动件。其中的驱动件包括开设在被动齿轮530上的若干弧形槽550，所述弧形槽550内滑动连接有驱动块560，所述驱动块560连接推拉杆542。当被动齿轮530转动时，使得处于弧形槽550内的驱动块560沿着弧形槽550移动，由于滑道541的设置，使得推拉杆542在驱动块560的带动下向内或者向外收缩，从而推动推动组件570动作控制艾绒与针体100的距离。本实施例中的推动组件570包括若干个与推拉杆542连接的弧形片，燃烧罩210上部设有盖体600，所述盖体600上穿射有转动杆700，所述转动杆700连接驱动轮520。通过转动转动杆700可以带动驱动轮520转动，驱动轮520从而可以带动被动齿轮530转动。本实施例中的定位机构300包括设置在针体100上的锥形块310，所述燃烧罩210中心位置设有多个弹性卡片320，多个所述的弹性卡片320卡接在锥形块310上。多个所述的弹性卡片320卡接在锥形块310上能够形成固定，向下推动燃烧罩210可以移动到下一个锥形块310上，从而实现了燃烧罩210位置的调节。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
