标题title
一种抑制鲫鱼鱼种性腺发育的养殖方法
摘要abst
本发明属于鲫鱼养殖领域，公开了一种抑制鲫鱼鱼种性腺发育的养殖方法，该养殖方法通过合理地控制放养密度和鱼种规格，并搭配定量喂养饲料，构建暂养模式，为后续主养或混养做准备，打破了鲤鱼促进鲫鱼性腺发育的常规，有效地解决了鲫鱼鱼种性早熟，来年春季产卵从而干扰养殖设计的养殖模式的问题，使鲫鱼积累更多的能量用于自身生长，这样鲫鱼不仅在产量上得到了提升，而且在规格方面也得了同样的进步；并且该养殖方法操作简单，无需严格控制养殖条件，可大规模的应用于渔业方面。
权利要求书clms
1.一种抑制鲫鱼鱼种性腺发育的养殖方法，其特征在于，所述养殖方法包括以下步骤：第一年11月下旬始，在池塘或鱼槽中越冬暂养鱼种，鱼种包括鲫鱼和鲤鱼，鲫鱼规格为20g/尾-150g/尾，鲤鱼规格为2kg/尾-4kg/尾；在池塘中鲫鱼以1500kg/亩-3000kg/亩，鲤鱼以20尾/亩-35尾/亩的放养量进行混养；或，在鱼槽中鲫鱼以30kg/平方米-100kg/平方米，鲤鱼以0.25尾/平方米-1尾/平方米的放养量进行混养，第二年3月底起捕。2.根据权利要求1所述的养殖方法，其特征在于，鲫鱼规格为50g/尾-100g/尾。3.根据权利要求1或2所述的养殖方法，其特征在于，池塘中鲫鱼的亩放养量为2000kg-2500kg；或鱼槽中鲫鱼的每平方米放养量为50kg-100kg。4.根据权利要求1所述的养殖方法，其特征在于，暂养鱼种还包括草鱼、鳙鱼、白鲢。5.根据权利要求4所述的养殖方法，其特征在于，草鱼、鳙鱼以及白鲢的规格均为2.5kg/尾。6.根据权利要求1所述的养殖方法，其特征在于，所用饲料包括重量百分比为22％-26％的蛋白质。7.根据权利要求6所述的养殖方法，其特征在于，饲料按重量百分比计，还包括以下组分：脂肪15％-23％，维生素20％-32％，矿物质18％-22％。8.根据权利要求7所述的养殖方法，其特征在于，饲料投喂时间为每日上午10点，投喂量为1kg-25kg。9.根据权利要求1所述的养殖方法，其特征在于，在池塘或鱼槽中放养鱼种之前还包括使用生石灰对池塘或鱼槽进行消毒清洗。10.根据权利要求1所述的养殖方法，其特征在于，池塘面积为1亩-2亩，鱼槽面积为20平方米-100平方米。
说明书desc
技术领域本发明属于鲫鱼养殖领域，具体涉及一种抑制鲫鱼鱼种性腺发育的养殖方法。背景技术鲫鱼主要是以植物为食的杂食性鱼，喜群集而行，择食而居。肉质细嫩，营养价值很高，每百克肉含蛋白质13克、脂肪11克，并含有大量的钙、磷、铁等矿物质。鲫鱼药用价值极高，具有和中补虚、除羸、温胃进食、补中生气之功效。鲫鱼分布广泛,全国各地水域常年均有生产，为我国重要食用鱼类之一。鲫鱼最大体长约30厘米，栖息深度为0米-20米，属于经济型食用鱼类，物美价廉。然而鲫鱼养殖也有许多制约因素，在正常养殖时，一龄鲫鱼鱼种来年养殖时会在养殖池塘中产卵，从而对整体养殖模式产生影响。比如多数一龄鲫鱼鱼种在50g以上时，养殖当年秋冬季性腺发育较快，来年春季多数可以产卵，这样易孵化出苗种，干扰养殖设计的养殖模式，以及浪费一龄鲫鱼鱼种积蓄的能量，不利于鲫鱼的成长，并且影响鲫鱼养殖产量和鲫鱼商品鱼的规格，因此如何抑制冬片鲫鱼鱼种性腺发育，提高鲫鱼产量和规格成了关键问题。发明内容本发明的目的是解决现有技术的不足，提供一种抑制鲫鱼鱼种性腺发育的养殖方法，具体采用以下的技术方案：一种抑制鲫鱼鱼种性腺发育的养殖方法，其包括以下步骤：第一年11月下旬始，在池塘或鱼槽中越冬暂养鱼种，鱼种包括鲫鱼和鲤鱼，鲫鱼规格为20g/尾-150g/尾，鲤鱼规格为2kg/尾-4kg/尾；在池塘中鲫鱼以1500kg/亩-3000kg/亩，鲤鱼以20尾/亩-35尾/亩的放养量进行混养；或，在鱼槽中鲫鱼以30kg/平方米-100kg/平方米，鲤鱼以0.25尾/平方米-1尾/平方米的放养量进行混养，第二年3月底起捕。在现有技术中有些报道曾表明鲤鱼会促进鲫鱼的性腺发育，其原因为鲤鱼的精子会促进鲫鱼受精卵的形成，进而孵化出苗，影响鲫鱼正常生长的产量和规格，因此不宜将鲫鱼和鲤鱼放入同一水体中培养，而本发明的发明人在研究过程中意外发现，通过将鲫鱼和鲤鱼的放养密度和放养规格调整至一个合理的范围内时，可以有效地抑制鲫鱼性腺的发育，因而打破了鲤鱼促进鲫鱼性腺发育的常规，有效地解决了鲫鱼鱼种性早熟，来年春季产卵从而干扰养殖设计的养殖模式的问题，使鲫鱼不仅在产量上得到了提升，而且在规格方面也得了同样的进步；并且该养殖方法操作简单，无需严格控制养殖条件，培养出性腺发育得到抑制的鲫鱼鱼种可以用于后续主养或混养的鱼种。本发明中使用鲫鱼和鲤鱼混养模式，由于鲤鱼不仅能吃食水体中的残饵，还能起到翻松底泥或搅动水体的作用；并且采用大规格鲤鱼有助于上下水层的混合，从而加速底层有机质的分解，起到净化水体作用的同时，还可以对鲫鱼性腺发育起到干扰作用，从而更好地抑制鲫鱼性腺发育。本发明中还对鲫鱼与鲤鱼的放养量进行调控，即采用合理的放养密度是抑制鲫鱼性腺发育的关键因素。当放养密度过低时，鲫鱼在进食后会长时间在水体中保持不动，在积累能量的同时，也促进了性腺的发育，影响鲫鱼的产量和规格；当放养密度过高时，必然带来养殖后期密度过高，溶氧低，养殖风险增大，这样则会导致鲫鱼产量下降，以及影响鲫鱼的生长。优选地，鲫鱼规格为50g/尾-100g/尾。优选地，池塘中鲫鱼的亩放养量为2000kg-2500kg；鱼槽中鲫鱼的每平方米放养量为50kg-100kg。本发明采用更为优选的鱼种规格和放养密度，可以更加有效地抑制了鲫鱼性腺的发育。优选地，暂养鱼种还包括草鱼、鳙鱼、白鲢，平均规格均为2.5kg/尾。采用多品种、多规格的混养，可充分发挥出池塘或鱼槽水体与鱼种的生产潜力。白鲢和鳙鱼喜欢生活在水体上层，草鱼喜欢在水体中下层；鳙鱼和白鲢为滤食性鱼类，通过滤食水体中的浮游生物和部分有机碎屑，可起到防止水质过肥的作用，并且通过合理搭配混养的方式可以充分地利用各个水层和饲料。优选地，所用饲料包括重量百分比为22％-26％的蛋白质。当饲料中蛋白质含量为22％-26％时，不仅可以降低饲料的成本，还可以有效地抑制鲫鱼性腺的发育。当蛋白质含量过高时，蛋白质含量超过需要量，鱼体内蛋白质的积蓄量几乎不变，这样不但造成了蛋白质的浪费，其蛋白质的代谢产物还污染水质；当蛋白质含量过低时，鱼种生长缓慢，体重减轻，体质下降，抗病能力降低。优选地，饲料按重量百分比计，还包括以下组分：脂肪15％-23％，维生素20％-32％，矿物质18％-22％。采用的饲料配比均衡，为饲养鱼种保持良好的健康状况、最佳的生长、最佳的产量提供必要的营养需求，并尽可能减少给环境带来污染。优选地，饲料投喂时间为每日上午10点，投喂量为1kg-25kg。选择上午10点进行投喂，此时温度基本高于5℃，饲料的利用率相对较高，可促进鱼种正常进食；对饲料投喂量进行控制，使鲫鱼积累能量只能用于自身维持正常生命活动，并无多余能量可以用来发育，从而起到抑制鲫鱼性腺发育的作用。优选地，在池塘或鱼槽中放养鱼种之前还包括使用生石灰对池塘或鱼槽进行消毒清洗。由于生石灰为碱性化合物，可以对池塘和鱼槽起到杀菌消毒的作用，并且生石灰不仅成本低，还可以使水体中有机质得到更好的分解，使水质变肥。优选地，池塘面积为1亩-2亩，鱼槽面积为20平方米-100平方米。本发明取得的有益效果为：本发明中所使用的养殖方法通过合理地控制放养密度和鱼种规格，并搭配定量喂养饲料，构建暂养模式，为后续主养或混养做准备，打破了鲤鱼促进鲫鱼性腺发育的常规，有效地解决了鲫鱼鱼种性早熟，来年春季产卵从而干扰养殖设计的养殖模式的问题，使鲫鱼积累更多的能量用于自身生长，这样鲫鱼不仅在产量上得到了提升，而且在规格方面也得了同样的进步；并且该养殖方法操作简单，无需严格控制养殖条件，可大规模的应用于渔业方面。具体实施方式以下将结合实施例对本发明的构思及产生的技术效果进行清楚、完整的描述，以充分地理解本发明的目的、方案和效果。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。实施例1一种抑制鲫鱼鱼种性腺发育的养殖方法，具体包括以下步骤：选择池塘：11月20日，选择养殖基地一东西向池塘，水泥护坡、泥底，池塘面积为1亩，池塘尺寸为长30m，宽22m，深3m。加入200kg生石灰清塘消毒7天后，架设一台750瓦增氧机，过滤加水至水深2.5m备用。鱼种放养：11月27日，投放2000kg鲫鱼，平均规格75g/尾；投放鲤鱼30尾、草鱼20尾、鳙鱼20尾、白鲢10尾，平均规格为2.5kg/尾。暂养模式：天晴水温高于5℃时，上午10：00；投喂20kg饲料，饲料中各成分重量的配比：蛋白质25％，脂肪22％，维生素32％，矿物质21％，并根据鱼摄食情况调节投喂量；池塘视水质检测实际情况适度更换池塘水。结果显示，按照设计的暂养模式暂养至第二年3月22日起捕，收获鲫鱼2200k g，随机抽取鲫鱼60尾，平均规格达85g/尾；通过解剖和镜检，可以观察到鲫鱼发育性腺退化，卵巢中卵粒基本检测不到。实施例2一种抑制鲫鱼鱼种性腺发育的养殖方法，与实施例1的区别仅在于减少鲫鱼的投放量，并根据放养量调节投喂量。选择池塘：11月20日，选择养殖基地一东西向池塘，水泥护坡、泥底，池塘面积为1亩，池塘尺寸为长30m，宽22m，深3m。加入200kg生石灰清塘消毒7天后，架设一台750瓦增氧机，过滤加水至水深2.5m备用。鱼种放养：11月27日，投放1500kg鲫鱼，平均规格75g/尾；投放鲤鱼30尾、草鱼20尾、鳙鱼20尾、白鲢10尾，平均规格为2.5kg/尾。暂养模式：天晴水温高于5℃时，上午10：00；投喂15kg饲料，饲料中各成分重量的配比：蛋白质25％，脂肪22％，维生素32％，矿物质21％，并根据鱼摄食情况调节投喂量；池塘视水质检测实际情况适度更换池塘水。结果显示，按照设计的暂养模式暂养至第二年3月22日起捕，收获鲫鱼1650k g，随机抽取鲫鱼60尾，平均规格达85g/尾；通过解剖和镜检，可以观察到鲫鱼发育性腺退化，卵巢中卵粒基本检测不到。实施例3一种抑制鲫鱼鱼种性腺发育的养殖方法，与实施例1的区别仅在于增加鲫鱼的投放规格，并根据放养规格调节投喂量。选择池塘：11月20日，选择养殖基地一东西向池塘，水泥护坡、泥底，池塘面积为1亩，池塘尺寸为长30m，宽22m，深3m。加入200kg生石灰清塘消毒7天后，架设一台750瓦增氧机，过滤加水至水深2.5m备用。鱼种放养：11月27日，投放2000kg鲫鱼，平均规格增加至130g/尾；投放鲤鱼30尾、草鱼20尾、鳙鱼20尾、白鲢10尾，平均规格为2.5kg/尾。暂养模式：天晴水温高于5℃时，上午10：00；投喂22kg饲料，饲料中各成分重量的配比：蛋白质25％，脂肪22％，维生素32％，矿物质21％，并根据鱼摄食情况调节投喂量；池塘视水质检测实际情况适度更换池塘水。结果显示，按照设计的暂养模式暂养至第二年3月22日起捕，收获鲫鱼2150k g，随机抽取鲫鱼60尾，平均规格达140g/尾；通过解剖和镜检，可以观察到鲫鱼发育性腺退化，卵巢中卵粒基本检测不到。实施例4一种抑制鲫鱼鱼种性腺发育的养殖方法，具体包括以下步骤：选择鱼槽：11月20日，选择养殖基地5个塑钢养殖鱼槽，其养殖水循环可控，养殖鱼槽尺寸为长6m，宽2m，深2.5m。每个鱼槽加入10kg生石灰清槽消毒清洗后，过滤加水至水深1.9m备用。鱼种放养：11月27日，每槽投放100kg鲫鱼，平均规格75g/尾，投放鲤鱼10尾、草鱼5尾、鳙鱼5尾、白鲢5尾，平均规格为2.5kg/尾。暂养模式：天晴水温高于5℃时，上午10：00；投喂1.5kg饲料，饲料中各成分重量的配比：蛋白质26％，脂肪23％，维生素30％，矿物质21％，并根据鱼摄食情况调节投喂量；鱼槽视水质实际情况适度更换水。结果显示，按照设计的暂养模式暂养至第二年3月22日起捕，每槽平均收获鲫鱼115kg，随机抽取鲫鱼60尾，平均规格达90g/尾；进行解剖和镜检，可以观察到鲫鱼发育性腺退化，卵巢中卵粒基本检测不到。实施例5一种抑制鲫鱼鱼种性腺发育的养殖方法，与实施例4的区别仅在于减少鲫鱼的投放量，并根据放养量调节投喂量。选择鱼槽：11月20日，选择养殖基地5个塑钢养殖鱼槽，其养殖水循环可控，养殖鱼槽尺寸为长6m，宽2m，深2.5m。每个鱼槽加入10kg生石灰清槽消毒清洗后，过滤加水至水深1.9m备用。鱼种放养：11月27日，每槽投放45kg鲫鱼，平均规格75g/尾，投放鲤鱼10尾、草鱼5尾、鳙鱼5尾、白鲢5尾，平均规格为2.5kg/尾。暂养模式：天晴水温高于5℃时，上午10：00；投喂1kg饲料，饲料中各成分重量的配比：蛋白质26％，脂肪23％，维生素30％，矿物质21％，并根据鱼摄食情况调节投喂量；鱼槽视水质实际情况适度更换水。结果显示，按照设计的暂养模式暂养至第二年3月22日起捕，每槽平均收获鲫鱼53kg，随机抽取鲫鱼60尾，平均规格达87g/尾；进行解剖和镜检，可以观察到鲫鱼发育性腺退化，卵巢中卵粒基本检测不到。实施例6一种抑制鲫鱼鱼种性腺发育的养殖方法，与实施例4的区别仅在于增加鲫鱼的规格，并根据放养规格调节投喂量。选择鱼槽：11月20日，选择养殖基地5个塑钢养殖鱼槽，其养殖水循环可控，养殖鱼槽尺寸为长6m，宽2m，深2.5m。每个鱼槽加入10kg生石灰清槽消毒清洗后，过滤加水至水深1.9m备用。鱼种放养：11月27日，每槽投放100kg鲫鱼，平均规格增加至130g/尾，投放鲤鱼10尾、草鱼5尾、鳙鱼5尾、白鲢5尾，平均规格为2.5kg/尾。暂养模式：天晴水温高于5℃时，上午10：00；投喂2kg饲料，饲料中各成分重量的配比：蛋白质26％，脂肪23％，维生素30％，矿物质21％，并根据鱼摄食情况调节投喂量；鱼槽视水质实际情况适度更换水。结果显示，按照设计的暂养模式暂养至第二年3月22日起捕，每槽平均收获鲫鱼106kg，随机抽取鲫鱼60尾，平均规格达140g/尾；进行解剖和镜检，可以观察到鲫鱼发育性腺退化，卵巢中卵粒基本检测不到。对比例1一种抑制鲫鱼鱼种性腺发育的养殖方法，与实施例1的区别在于仅向池塘中投放鲫鱼鱼种，并根据放养量调节投喂量。选择池塘：11月20日，选择养殖基地一东西向池塘，水泥护坡、泥底，池塘面积为1亩，池塘尺寸为长30m，宽22m，深3m。加入200kg生石灰清塘消毒7天后，架设一台750瓦增氧机，过滤加水至水深2.5m备用。鱼种放养：11月27日，投放2000kg鲫鱼，平均规格75g/尾。暂养模式：天晴水温高于5℃时，上午10：00；投喂18kg饲料，饲料中各成分重量的配比：蛋白质25％，脂肪22％，维生素32％，矿物质21％，并根据鱼摄食情况调节投喂量；池塘视水质检测实际情况适度更换池塘水。结果显示，按照设计的暂养模式暂养至第二年3月22日起捕，收获鲫鱼2100k g，随机抽取鲫鱼60尾，平均规格达80g/尾；通过解剖和镜检，可以观察到鲫鱼发育性腺良好，并检测到卵巢中存在大量卵粒，相对怀卵量可达100粒/g鲫鱼，与实施例1相比差异显著。对比例2一种抑制鲫鱼鱼种性腺发育的养殖方法，与实施例1的区别仅在于大规模减少鲫鱼的投放量，并根据放养量调节投喂量。选择池塘：11月20日，选择养殖基地一东西向池塘，水泥护坡、泥底，池塘面积为1亩，池塘尺寸为长30m，宽22m，深3m。加入200kg生石灰清塘消毒7天后，架设一台750瓦增氧机，过滤加水至水深2.5m备用。鱼种放养：11月27日，投放200kg鲫鱼，平均规格75g/尾；投放鲤鱼30尾、草鱼20尾、鳙鱼20尾、白鲢10尾，平均规格为2.5kg/尾。暂养模式：天晴水温高于5℃时，上午10：00；投喂1.5kg全价配合饲料，饲料中各成分重量的配比：蛋白质25％，脂肪22％，维生素32％，矿物质21％，并根据鱼摄食情况调节投喂量；池塘视水质检测实际情况适度更换池塘水。结果显示，按照设计的暂养模式暂养至第二年3月22日起捕，收获鲫鱼220kg，随机抽取鲫鱼60尾，平均规格达85g/尾；通过解剖和镜检，可以观察到鲫鱼发育性腺良好，并检测到卵巢中存在大量卵粒，相对怀卵量可达100粒/g鲫鱼，与实施例1相比差异显著。对比例3一种抑制鲫鱼鱼种性腺发育的养殖方法，与实施例1的区别仅在于减小鲤鱼的放养规格，并根据放养规格调节投喂量。选择池塘：11月20日，选择养殖基地一东西向池塘，水泥护坡、泥底，池塘面积为1亩，池塘尺寸为长30m，宽22m，深3m。加入200kg生石灰清塘消毒7天后，架设一台750瓦增氧机，过滤加水至水深2.5m备用。鱼种放养：11月27日，投放2000kg鲫鱼，平均规格75g/尾；投放鲤鱼30尾，平均规格减少至1kg/尾；草鱼20尾、鳙鱼20尾、白鲢10尾，平均规格为2.5kg/尾。暂养模式：天晴水温高于5℃时，上午10：00；投喂20kg全价配合饲料，饲料中各成分重量的配比：蛋白质25％，脂肪22％，维生素32％，矿物质21％，并根据鱼摄食情况调节投喂量；池塘视水质检测实际情况适度更换池塘水。结果显示，按照设计的暂养模式暂养至第二年3月22日起捕，收获鲫鱼2100k g，随机抽取鲫鱼60尾，平均规格达80g/尾；通过解剖和镜检，可以观察到鲫鱼发育性腺良好，并检测到卵巢中存在大量卵粒，相对怀卵量可达100粒/g鲫鱼，与实施例1相比差异显著。综上所述，在池塘或鱼槽中暂养鱼种时，将鲫鱼和鲤鱼的放养密度和放养规格调整至一个合理的范围内，可以有效地抑制鲫鱼性腺的发育。通过以上实施例和对比例可以发现，在池塘中，当鲫鱼规格为75g/尾，鲤鱼规格为2.5kg/尾，放养密度比例为时，效果最佳；在鱼槽中鲫鱼与鲤鱼规格不变，放养密度比例为时，效果最佳；而仅暂养鲫鱼时，或将鲤鱼规格调整为1kg/尾时，又或将鲫鱼与鲤鱼放养密度比例调整为时，则不能达到预期效果。因此合理控制鲫鱼和鲤鱼的放养密度和放养规格是抑制鲫鱼性腺发育的关键。以上所述，只是本发明的较佳实施例而已，本发明并不局限于上述实施方式，只要其以相同的手段达到本发明的技术效果，都应属于本发明的保护范围。在本发明的保护范围内其技术方案和/或实施方式可以有各种不同的修改和变化。
