标题title
一种藏猪仔猪养殖用保温箱及其保温方法
摘要abst
本发明公开了一种藏猪仔猪养殖用保温箱及其保温方法，属于仔猪养殖用保温箱领域。一种藏猪仔猪养殖用保温箱，包括外壳，所述外壳的一侧通过转动销转动连接有养殖箱，且外壳的一侧通过单向轴承转动连接有转动杆，所述转动杆的表面滑动连接有两块刮板；本发明通过设置养殖箱、刮板和转动杆，使得本装置相对于传统技术，无须人工时常清理装置内部，使用方便，大大减少了养殖人员的劳动强度，且在取出仔猪时，省时省力，并对仔猪进行清洗，且可以仔猪进行锻炼，增加其健康程度，装置体积小，集成度高适用于养猪场这种空间资源利用率高的地方，非常智能化，集培养、保温、锻炼、清洗和烘干一体化，值得推广。
权利要求书clms
1.一种藏猪仔猪养殖用保温箱，包括外壳，其特征在于，所述外壳的一侧通过转动销转动连接有养殖箱，且外壳的一侧通过单向轴承转动连接有转动杆，所述转动杆的表面滑动连接有两块刮板，且两块刮板的表面均螺纹连接养殖箱的内壁，所述外壳的顶部设有保温通风组件，且外壳的底部设有出料组件，所述出料组件包括出料筒，所述出料筒贯穿安装在所述外壳的底部，所述出料筒的内部固定安装有环形喷洒和弹性网，且出料筒的一侧固定安装有承接板和烘干机，所述承接板和所述烘干机之间的一段所述出料筒的一侧贯穿开设有落料孔；所述养殖箱的内部设有第一往复螺纹槽和第二往复螺纹槽。2.根据权利要求1所述的一种藏猪仔猪养殖用保温箱，其特征在于，所述外壳的一侧固定安装有正反转电机，所述正反转电机输出轴的一端与所述养殖箱的一端固定连接。3.根据权利要求1所述的一种藏猪仔猪养殖用保温箱，其特征在于，所述转动杆的表面开设有导向槽，所述刮板的内壁固定连接有导向块，所述刮板通过所述导向块滑动连接在所述导向槽的内部。4.根据权利要求1所述的一种藏猪仔猪养殖用保温箱，其特征在于，所述保温通风组件包括安装筒，所述安装筒贯穿安装在所述外壳的顶部，且安装筒的内部固定连接有风机和保温灯。5.根据权利要求1所述的一种藏猪仔猪养殖用保温箱，其特征在于，所述出料筒的两侧均转动连接有旋转销，两根所述旋转销相邻的一端之间转动连接有翻转板，且其中一根旋转销的表面固定安装有触点，所述出料筒的内部也固定安装有触点。6.根据权利要求5所述的一种藏猪仔猪养殖用保温箱，其特征在于，当所述翻转板旋转一周时，两块所述触点至少相触一次。7.根据权利要求1所述的一种藏猪仔猪养殖用保温箱，其特征在于，所述转动杆的内部通过限位环转动连接有第二连接管，所述外壳的顶部固定安装有水泵，所述水泵的输出端连通有三通管，且三通管的一端通过第一连接管连通环形喷洒的内部，所述三通管的另一端与所述第二连接管连通。8.根据权利要求7所述的一种藏猪仔猪养殖用保温箱，其特征在于，所述第一连接管的内部设有电磁控制阀。9.根据权利要求1所述的一种藏猪仔猪养殖用保温箱，其特征在于，所述外壳的内部设有保温层；所述养殖箱的表面贯穿开设有通孔；所述承接板的顶面固定连接有海绵垫；所述外壳的一端贯穿安装有添加嘴。10.一种藏猪仔猪养殖用保温箱的保温方法，其特征在于，包括权利要求1-9任一项所述的一种藏猪仔猪养殖用保温箱，包括以下步骤：S1：使用时，通过控制正反转电机，使得通孔与添加嘴连通，将仔猪放入其中；S2：放置完毕后，通过控制正反转电机正转，使得仔猪在刮板推力下进入养殖箱的左端，打开保温灯；S3：通过控制正反转电机反向缓慢转动，使得仔猪在养殖箱的内部缓慢走动，实现锻炼；S4：通过控制正反转电机正转，左边的刮板迫使仔猪从翻转板掉落到出料筒的内部，从而对仔猪进行清洗，掉落在仔猪弹性网上的仔猪在重力的作用下滑落到承接板上，烘干机对仔猪进行烘干，且同时养殖箱不断的被清洗。
说明书desc
技术领域本发明涉及仔猪养殖用保温箱技术领域，尤其涉及一种藏猪仔猪养殖用保温箱及其保温方法。背景技术生活中人们对猪肉等需求量日益增加，养猪场发展也越来越红火，其各类养殖设备也不断增加和完善，对于养殖户尤其是散养型养殖户，初生仔猪存活率，仔猪断奶前后的腹泻等疾病问题是当养殖界中普遍关注的问题，严重时影响仔猪的存活率，为了保证仔猪的存活率，现在市面上出现了用于养殖仔猪的保温箱。但是现有的仔猪养殖保温箱功能较为单一，现有的养殖保温箱只只采用简单的塑料外壳，然后在其内部设置一个保温灯，内部污秽排泄物堆放在一起，环境差，需要时常人工清理，费时费力，且紧单单具有保温作用，箱内空间狭小，仔猪得不到适当锻炼，得病率依然居高不下，培养出的仔猪口感不佳，所以我们提出一种藏猪仔猪养殖用保温箱及其保温方法。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中功能单一的问题，而提出的一种藏猪仔猪养殖用保温箱及其保温方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种藏猪仔猪养殖用保温箱，包括外壳，所述外壳的一侧通过转动销转动连接有养殖箱，且外壳的一侧通过单向轴承转动连接有转动杆，所述转动杆的表面滑动连接有两块刮板，且两块刮板的表面均螺纹连接养殖箱的内壁，所述外壳的顶部设有保温通风组件，且外壳的底部设有出料组件，所述出料组件包括出料筒，所述出料筒贯穿安装在所述外壳的底部，所述出料筒的内部固定安装有环形喷洒和弹性网，且出料筒的一侧固定安装有承接板和烘干机，所述承接板和所述烘干机之间的一段所述出料筒的一侧贯穿开设有落料孔；所述养殖箱的内部设有第一往复螺纹槽和第二往复螺纹槽。为了实现驱动，优选地，所述外壳的一侧固定安装有正反转电机，所述正反转电机输出轴的一端与所述养殖箱的一端固定连接。为了实现挂导向，优选地，所述转动杆的表面开设有导向槽，所述刮板的内壁固定连接有导向块，所述刮板通过所述导向块滑动连接在所述导向槽的内部。为了实现保温和通风，优选地，所述保温通风组件包括安装筒，所述安装筒贯穿安装在所述外壳的顶部，且安装筒的内部固定连接有风机和保温灯。为了实现识别仔猪掉落，优选地，所述出料筒的两侧均转动连接有旋转销，两根所述旋转销相邻的一端之间转动连接有翻转板，且其中一根旋转销的表面固定安装有触点，所述出料筒的内部也固定安装有触点。为了实现功能正常，优选地，当所述翻转板旋转一周时，两块所述触点至少相触一次。为了实现清洗，优选地，所述转动杆的内部通过限位环转动连接有第二连接管，所述外壳的顶部固定安装有水泵，所述水泵的输出端连通有三通管，且三通管的一端通过第一连接管连通环形喷洒的内部，所述三通管的另一端与所述第二连接管连通。为了实现节约水资源，优选地，所述第一连接管的内部设有电磁控制阀。为了实现功能齐全，优选地，所述外壳的内部设有保温层；所述养殖箱的表面贯穿开设有通孔；所述承接板的顶面固定连接有海绵垫；所述外壳的一端贯穿安装有添加嘴。一种藏猪仔猪养殖用保温箱的保温方法，包括以下步骤：使用时，通过控制正反转电机，使得通孔与添加嘴连通，将仔猪放入其中。放置完毕后，通过控制正反转电机正转，使得仔猪在刮板推力下进入养殖箱的左端，打开保温灯。通过控制正反转电机反向缓慢转动，使得仔猪在养殖箱的内部缓慢走动，实现锻炼。通过控制正反转电机正转，左边的刮板迫使仔猪从翻转板掉落到出料筒的内部，从而对仔猪进行清洗，掉落在仔猪弹性网上的仔猪在重力的作用下滑落到承接板上，烘干机对仔猪进行烘干，且同时养殖箱不断的被清洗。与现有技术相比，本发明提供了一种藏猪仔猪养殖用保温箱及其保温方法，具备以下有益效果：1、该一种藏猪仔猪养殖用保温箱及其保温方法，通过设置养殖箱、刮板和转动杆等结构组件，使得本装置相对于传统技术，无须人工时常清理装置内部，使得仔猪的生活环境保持洁净，使用方便，大大减少了养殖人员的劳动强度，且在取出仔猪时，省时省力，并对仔猪进行清洗，减少了传统技术中取出仔猪时，仔猪身体上沾满污秽情况的发生。2、该一种藏猪仔猪养殖用保温箱及其保温方法，通过设置养殖箱和单向轴承等结构组件，使得本装置相对于现有技术，在不增加装置体积这一原则下，通过利用养殖箱翻转，迫使仔猪进行运动，增加仔猪的健康程度，减少其患病率，大大减少了猪苗的损失率，且最终培养出的藏猪猪肉口感较好。3、该一种藏猪仔猪养殖用保温箱及其保温方法，通过设置保温层、风机、保温灯和烘干机等结构组件，使得本装置具有良好的保温效果，相对于传统的塑料保温箱，本装置结构稳定，可重复使用，且整个装置内集成度高，占地面积小，功能多样。该装置中未涉及部分均与现有技术相同或可采用现有技术加以实现，本发明结构简单，制作成本低廉，适合量产，适用于养猪场这种空间资源利用率高的地方，且整个装置非常智能化，培养、保温、锻炼、清洗和烘干一体化，值得推广。附图说明图1为本发明提出的一种藏猪仔猪养殖用保温箱及其保温方法的主视剖视结构示意图；图2为本发明提出的一种藏猪仔猪养殖用保温箱及其保温方法的图1中A处局部放大结构示意图；图3为本发明提出的一种藏猪仔猪养殖用保温箱及其保温方法的添加嘴与通孔连通时结构示意图；图4为本发明提出的一种藏猪仔猪养殖用保温箱及其保温方法的转动杆内部结构示意图；图5为本发明提出的一种藏猪仔猪养殖用保温箱及其保温方法的添加嘴与通孔连通时刮板位置关系结构示意图；图6为本发明提出的一种藏猪仔猪养殖用保温箱及其保温方法的通孔与出料筒连通时刮板位置结构示意图。图中：1、外壳；101、保温层；2、转动销；3、养殖箱；301、第一往复螺纹槽；302、第二往复螺纹槽；4、单向轴承；5、转动杆；501、导向槽；6、刮板；601、导向块；7、通孔；8、安装筒；9、风机；10、保温灯；11、出料筒；1101、落料孔；12、旋转销；13、翻转板；14、触点；15、环形喷洒；16、第一连接管；1601、第二连接管；17、弹性网；18、承接板；19、海绵垫；20、烘干机；21、添加嘴；22、限位环；23、正反转电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例：参照图1-6，一种藏猪仔猪养殖用保温箱，包括外壳1，外壳1的一侧通过转动销2转动连接有养殖箱3，且外壳1的一侧通过单向轴承4转动连接有转动杆5，转动杆5的表面滑动连接有两块刮板6，且两块刮板6的表面均螺纹连接养殖箱3的内壁，外壳1的顶部设有保温通风组件，且外壳1的底部设有出料组件，出料组件包括出料筒11，出料筒11贯穿安装在外壳1的底部，出料筒11的内部固定安装有环形喷洒15和弹性网17，且出料筒11的一侧固定安装有承接板18和烘干机20，承接板18和烘干机20之间的一段出料筒11的一侧贯穿开设有落料孔1101；养殖箱3的内部设有第一往复螺纹槽301和第二往复螺纹槽302，养殖箱3的一侧设有排污水孔，用以排放后续排放养殖箱3内部的污水，同样的外壳1的一侧也设有排污水孔，且养殖箱3的一侧开设有贯通孔，防止养殖箱3内部空气不流通，仔猪被闷死。具体的，外壳1的一侧固定安装有正反转电机23，正反转电机23输出轴的一端与养殖箱3的一端固定连接，从而驱动养殖箱3旋转，实现后续锻炼和清洗。具体的，转动杆5的表面开设有导向槽501，刮板6的内壁固定连接有导向块601，刮板6通过导向块601滑动连接在导向槽501的内部，当养殖箱3旋转时，刮板6也有转动的趋势，养殖箱3的旋转方向与转动杆5的旋转方向相反时，转动杆5不可转动，在导向槽501和第一往复螺纹槽301与第二往复螺纹槽302的相互作用下，刮板6沿着转动杆5的表面做线性运动。具体的，保温通风组件包括安装筒8，安装筒8贯穿安装在外壳1的顶部，且安装筒8的内部固定连接有风机9和保温灯10，风机9可正反转，当向外壳1内部吹风时，从而与保温灯10配合，从而将热风吹进外壳1的内部，当往外部吹风时，从而实现换气。具体的，出料筒11的两侧均转动连接有旋转销12，两根旋转销12相邻的一端之间转动连接有翻转板13，且其中一根旋转销12的表面固定安装有触点14，出料筒11的内部也固定安装有触点14，当仔猪触碰到翻转板13，使得翻转板13旋转，两个触点14相触，第一连接管16内的电磁控制阀打开，水泵通过第一连接管16将水注入环形喷洒15的内部，从而正好对仔猪进行清洗，相对于一般的技术，本装置中只要当仔猪掉落时，才对仔猪进行清洗，从而大大减少了传统技术中清洗时，造成的水资源浪费。具体的，当翻转板13旋转一周时，两块触点14至少相触一次，当两个触点14相触时，电磁控制阀打开，为了防止触点14一直接触，旋转销12的一侧通过卷簧固定连接出料筒11，从而方便翻转板13后续复位。具体的，转动杆5的内部通过限位环22转动连接有第二连接管1601，外壳1的顶部固定安装有水泵，水泵的输出端连通有三通管，且三通管的一端通过第一连接管16连通环形喷洒15的内部，三通管的另一端与第二连接管1601连通，限位环22可以防止转动杆5和第二连接管1601脱落，转动杆5和环形喷洒15的表面均开设有喷水小孔，使用前，在水泵的输入端接通水源，从而便于后续对养殖箱3和仔猪进行清洗。具体的，第一连接管16的内部设有电磁控制阀，从而控制环形喷洒15处的喷水。具体的，外壳1的内部设有保温层101，可采用泡沫支撑，从而大大增加了本装置的保温性；养殖箱3的表面贯穿开设有通孔7，且大小与出料筒11和添加嘴21的大小相匹配，从而便于后续添放仔猪和取出仔猪；承接板18的顶面固定连接有海绵垫19，增加柔韧性；从而防止仔猪掉落时磕碰，外壳1的一端贯穿安装有添加嘴21，方便添加仔猪。一种藏猪仔猪养殖用保温箱的保温方法，包括以下步骤：使用时，通过控制正反转电机23，使得通孔7与添加嘴21连通，将仔猪放入其中。放置完毕后，通过控制正反转电机23正转，使得仔猪在刮板6推力下进入养殖箱3的左端，打开保温灯10。通过控制正反转电机23反向缓慢转动，使得仔猪在养殖箱3的内部缓慢走动，实现锻炼。通过控制正反转电机23正转，左边的刮板6迫使仔猪从翻转板13掉落到出料筒11的内部，从而对仔猪进行清洗，掉落在仔猪弹性网17上的仔猪在重力的作用下滑落到承接板18上，烘干机20对仔猪进行烘干，且同时养殖箱3不断的被清洗。本发明中，使用时，通过控制通孔7使得正转带动养殖箱3旋转旋转一定的角度，当通孔7与添加嘴21连通时，如图3所示，此时即可将仔猪放入其中，此时两块刮板6如图5所示，放入其中的仔猪位于两块刮板6之间，放置完毕后，继续控制正反转电机23正转，同时两块第一连接管16也有转动的趋势，但是转动杆5不可转动，所以两块刮板6向左运动，因为第二往复螺纹槽302的螺纹密度比第一往复螺纹槽301的螺纹密度大，左侧的刮板6运动较快，当养殖箱3旋转半周时，两块刮板6运动到如图1所示的位置，此时打开保温灯10的控制开关，从而对外壳1内部升温，使其保持培养的适宜温度，当需要锻炼仔猪时，只需通过控制正反转电机23反向缓慢转动，此时转动杆5可旋转，两块刮板6的位置不变，养殖箱3缓慢选址时迫使仔猪在养殖箱3内缓慢走动，从而实现锻炼，且当需要取出仔猪时，只需要控制正反转电机23使得养殖箱3正旋转半圈，两块刮板6向左运动，直到刮板6的位置如图6所示，左边的刮板6推动仔猪从翻转板13掉落到出料筒11的内部，当仔猪触碰到翻转板13，翻转板13旋转半圈，两个触点14相触，第一连接管16内的电磁控制阀打开，水泵通过第一连接管16将水注入环形喷洒15的内部，从而正好对仔猪进行清洗，掉落在仔猪弹性网17上的仔猪在重力的作用下滑落到承接板18上，海绵垫19对仔猪进行烘干，从而对仔猪进行清洗，且同时转动杆5内也被注入水，从而从转动杆5表面的小孔上喷射出来，对养殖箱3的内部进行冲刷，正反转电机23执行既定程序，反复旋转，从而使得刮板6对养殖箱3的内壁进行反复挂刷，挂刷后的污水从排水口排出。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
