标题title
一种含有表面活性剂体系的清洗组合物及其应用
摘要abst
本发明公开了一种含有表面活性剂体系的清洗组合物及其应用，涉及清洁组合物及其制备技术领域。所述的清洗组合物包括A)烷酰基牛磺酸盐和B)甲基烷酰基牛磺酸盐，在实施过程中通过控制烷酰基牛磺酸盐和甲基烷酰基牛磺酸盐的质量比例使制备得到的清洗组合物应用在个人护理洗涤剂中，能够克服两种原料各自的缺点，并发挥它们各自的优势特点，得到的洗护产品更容易增稠，透明度高、稳定性好，具有较好的起泡性和调理性。
权利要求书clms
1.一种含有表面活性剂体系的清洗组合物，其特征在于：包括以下组分：A)烷酰基牛磺酸盐，所述的烷酰基牛磺酸盐的结构式如下式1所示：式中，R是C7-C21为饱和或不饱和烃基，所述的饱和或不饱和烃基包含支链或无支链；M是碱金属离子或碱土金属离子；B)甲基烷酰基牛磺酸盐，所述的烷酰基牛磺酸盐的结构式如下式2所示：式中，R是C7-C21为饱和或不饱和烃基，所述的饱和或不饱和烃基包含支链或无支链；M是碱金属离子或碱土金属离子。2.根据权利要求1所述的清洗组合物，其特征在于：所述的C7-C21为单碳链或混合碳链。3.根据权利要求2所述的清洗组合物，其特征在于：所述的C7-C21为月桂基，肉豆蔻基或椰油基中的一种。4.根据权利要求1所述的清洗组合物，其特征在于：所述的碱金属离子或碱土金属离子选自钠、钾、镁、钙中的一种。5.根据权利要求4所述的清洗组合物，其特征在于：所述的碱金属离子或碱土金属离子选自钠或钾中的一种。6.根据权利要求1所述的清洗组合物，其特征在于：所述的清洗组合物中A和B的总用量不低于0.5wt％。7.根据权利要求6所述的清洗组合物，其特征在于：所述的清洗组合物中A和B的总用量为3-30wt％。8.根据权利要求1所述的清洗组合物，其特征在于：所述的清洗组合物中A和B的重量比为10:1-1:10。9.根据权利要求8所述的清洗组合物，其特征在于：所述的清洗组合物中A和B的重量比为7:3-4:6。10.根据权利要求1所述的清洗组合物，其特征在于：所述的清洗组合物中还包括除A和B之外的表面活性剂C；所述的所述的表面活性剂C选自阴离子表面活性剂、阳离子调理剂、非离子表面活性剂和两性离子表面活性剂中一种或几种。11.权利要求1-10任一项所述的清洗组合物在制备个人护理洗涤剂中的应用。12.根据权利要求12所述的应用，其特征在于：所述的个人护理洗涤剂为洗发水、沐浴露、磨砂膏、洗面奶中的一种或几种。
说明书desc
技术领域本申请涉及清洁组合物，具体涉及一种含有表面活性剂体系的清洗组合物及其应用。背景技术表面活性剂是个人洗涤护理用品中最重要的材料。随着生活水平的提高，人们对健康和环境保护的意识在不断增强，从而越来越多的消费者和商家会关注环境友好型的表面活性剂，特别是氨基酸表面活性剂。其中，烷酰基牛磺酸盐就是氨基酸表面活性剂中的佼佼者。值得一提的是，因为长期以来市面上量产的“牛磺酸表面活性剂”的正确名称是甲基烷酰基牛磺酸盐，因为一直以来并没有商业量产化的烷酰基牛磺酸盐的表面活性剂销售和使用，所以，经常都会把甲基烷酰基牛磺酸盐称为烷酰基牛磺酸盐。实际上，虽然这两种表面活性剂都含有牛磺酸的结构基团，但两者无论是合成的原料还是产品的性质上都相差很大，是完全不一样的两种表面活性剂。做为市场所熟知的甲基烷酰基牛磺酸盐的应用已经十分普遍。但因为其在使用性能上存在一定的缺陷，例如难以增稠，和阳离子兼容性差而导致体系浑浊、不稳定等，所以一直鲜有成为主要表面活性剂的产品面世。如中国专利申请201680091918.9中公开了一种条皂组合物，其由包含以下的成分制成：至少一种选自皂和第一表面活性剂的清洁剂；和至少一种选自牛磺酸的脂肪酸酰胺的盐、N-甲基牛磺酸的脂肪酸酰胺的盐及其组合的牛磺酸盐表面活性剂。牛磺酸盐表面活性剂不同于第一表面活性剂。组合物呈固体条形式。还公开了包含牛磺酸盐表面活性剂的其他个人护理和家庭护理产品，该申请中进一步限定了其中所述牛磺酸盐表面活性剂为甲基油酰基牛磺酸钠，另外，该申请中主要针对组合物缓解皮肤刺激、皮肤炎症和/或改善皮肤的细胞修复功能进行了研究，并没有涉及组合物的稳定性以及产品的梳理性。本申请发明人在研究过程中意外地发现，当把甲基烷酰基牛磺酸盐和烷基牛磺酸盐混合搭配使用时，能够克服两种原料各自的缺点，并发挥它们各自的优势特点，得到的洗护产品更容易增稠，透明度高、稳定性好，具有较好的起泡性和调理性。中国专利申请202080033788.X中公开了一种层状液体组合物，其包含酰基羟乙基磺酸盐、甲基酰基牛磺酸盐、两性和/或两性离子表面活性剂。出乎意料的是，申请人已发现，当羟乙基磺酸盐与牛磺酸盐的比率保持在约1:1时，实现了增强的起泡。其他关键因素包括两性和/或两性离子与阴离子表面活性剂的比率、表面活性剂的总量和pH。但是需要注意的是现有技术制备的烷酰基牛磺酸盐，存在Krafft点过高的问题，即便是30％含量的产品常温下也会结成硬块而不方便使用。同时，虽然能够易于增稠，也方便做成透明稳定的产品，但也存在冬天时产品析出而不稳定的现象。因此，需要提供一种即便冬天使用也不容易结块析出的清洗组合物及其制备方法。发明内容基于现有技术存在的问题，本申请提供了一种含有表面活性剂体系的清洗组合物及其应用，在实施过程中意外地两种牛磺酸表面活性剂组合，即烷酰基牛磺酸盐和甲基烷酰基牛磺酸盐在一起使用时，能够克服两者的缺点，同时又能发挥两者的优点。为了实现上述目的，本申请采用以下技术方案：一方面，本申请提供了一种含有表面活性剂体系的清洗组合物，包括以下组分：A)烷酰基牛磺酸盐，所述的烷酰基牛磺酸盐的结构式如下式1所示：式中，R是C7-C21为饱和或不饱和烃基，所述的饱和或不饱和烃基包含支链或无支链；M是碱金属离子或碱土金属离子；B)甲基烷酰基牛磺酸盐，所述的烷酰基牛磺酸盐的结构式如下式2所示：式中，R是C7-C21为饱和或不饱和烃基，所述的饱和或不饱和烃基包含支链或无支链；M是碱金属离子或碱土金属离子。优选地，所述的C7-C21为单碳链或混合碳链；再优选地，所述的C7-C21选自月桂基，肉豆蔻基或椰油基中的一种。优选地，所述的碱金属离子或碱土金属离子选自钠、钾、钙、镁中的一种；再优选地，所述的碱金属离子或碱土金属离子选自钠、钾、钙中的一种；进一步优选地，所述的碱金属离子或碱土金属离子选自钠或钾中的一种。作为一些优选的实施方案，所述的清洗组合物中A和B的总用量不低于0.5wt％；优选为3-30wt％。作为一些优选的实施方案，所述的清洗组合物中A和B的重量比为10:1-1:10；优选地，所述的清洗组合物中A和B的重量比为7:3-4:6。作为一些优选第实施方案，所述的清洗组合物中还包括除A和B之外的表面活性剂C，所述的表面活性剂C选自阴离子表面活性剂、阳离子调理剂、非离子表面活性剂和两性离子表面活性剂中一种或几种；所述的阴离子表面活性剂选自月桂酰肌氨酸钠、月桂酰氨基丙酸钠、椰油酰氨基丙酸钠、椰油酰谷氨酸钠和C14-16α烯烃磺酸钠中的一种或几种；优选为月桂酰肌氨酸钠或/和C14-16α烯烃磺酸钠。所述的阳离子调理剂选自聚季铵盐-10、聚季铵盐-7、聚季铵盐-6、聚季铵盐-67和阳离子瓜尔胶中的一种或几种；优选为聚季铵盐-10或/和阳离子瓜尔胶。所述的非离子表面活性剂选自月桂酰甘油酯、烷基糖苷、聚乙二醇硬脂酸酯和椰油酰胺甲基单乙醇胺中的一种或几种；优选为烷基糖苷、月桂酰甘油酯和椰油酰胺甲基单乙醇胺中的一种或几种。所述的两性离子表面活性剂选自椰油酰胺丙基甜菜碱、月桂酰两性基乙酸钠、椰油酰胺丙基羟磺基甜菜碱、月桂酰胺羟磺基甜菜碱和月桂酰胺丙基甜菜碱中的一种或几种；优选为椰油酰胺丙基甜菜碱、月桂酰两性基乙酸钠和椰油酰胺丙基羟磺基甜菜碱中的一种或几种。上述清洗组合物的制备方法为本领域常规方法，所述制备方法为：向容器中加入烷酰基牛磺酸盐、甲基烷酰基牛磺酸盐、其他表面活性剂和溶剂，混合均匀后加热搅拌溶解，得到组分A；将组分A降温后，加入剩余组分，搅拌混合均匀，即得清洗组合物。再一方面，本申请还提供了上述清洗组合物在制备个人护理洗涤剂中的应用。所述的个人护理洗涤剂选自洗发水、沐浴露、磨砂膏、洗面奶中的一种或几种。所述的个人护理洗涤剂中还包括乳化剂、调理剂、润肤剂、保湿剂、湿润剂、润滑剂、螯合剂、填充剂、抗氧化剂、防腐剂、活性成分、芳香剂、染料、缓冲剂、去角质剂、pH调节剂、无机盐、溶剂、粘度调节剂和不透明剂中的一种或几种；所述的润肤剂、保湿剂、湿润剂、润滑剂、螯合剂、填充剂、抗氧化剂、防腐剂、活性成分、芳香剂、染料、缓冲剂、去角质剂、pH调节剂、无机盐、溶剂、粘度调节剂和不透明剂等均为本领域常规组分，此处不做限定。与现有技术相比，本申请的有益效果在于：本申请将烷酰基牛磺酸盐和甲基烷酰基牛磺酸盐混合制备得到一种清洗组合物，通过控制两者的配比，降低了两者的结膏点，可以解决两者在冬天结膏，夏天溶解，春秋半溶解半结膏的不稳定状态；本申请将烷酰基牛磺酸盐和甲基烷酰基牛磺酸盐混合制备得到一种清洗组合物，通过控制两者的配比，能同时取得粘度、常温透明，低温透明的效果，满足当前市场对无硅无硫酸盐洗发水的基本需求；本申请将烷酰基牛磺酸盐和甲基烷酰基牛磺酸盐混合制备得到一种清洗组合物，两者搭配能同时综合两者优点，使得粘度合适，膏体松软易铺展，高低温稳定性好。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步阐述，但这些实施例不对本发明构成任何限制。1、实施例中所用试剂的购买方式以及型号2、本发明实施例中所使用的检测方法实施例A1-A9一种含有表面活性剂体系的清洗组合物及其制备方法组分配方为：制备方法为：加入配方用量的月桂酰牛磺酸钠、甲基月桂酰牛磺酸钠和水，加热至50℃搅拌溶解，得到所述清洗组合物。对比例A1-A2一种含有表面活性剂体系的清洗组合物及其制备方法组分配方为：制备方法为：加入配方用量的月桂酰牛磺酸钠、甲基月桂酰牛磺酸钠和水，加热至50℃搅拌溶解，得到所述清洗组合物。性能检测：检测结果见下表1-2。表1实施例A1-A9制备的清洗组合物的相关性能测试结果表2对比例A-1-A-2制备的清洗组合物的相关性能测试结果对比例A1对比例A2外观，25℃白色膏体透明液体外观，10℃白色膏体白色膏体溶解温度，℃35.520.425℃膏体铺展性×○根据上表1-2可以看出，对比例A1溶解温度达到了35℃，而对比例A2溶解温度在20℃以上。在月桂酰牛磺酸钠和甲基月桂酰牛磺酸钠比例在7:3-3:7之间时，溶解温度降低到了15℃以下，说明制备的清洗组合物可以使室内温度下，全年维持在液体状态，便于使用。同时可以看到，烷酰基牛磺酸盐和甲基烷酰基牛磺酸盐的组合，可以显著降低结膏点，提高使用方便程度。实施例B1-B9一种含有表面活性剂体系的清洗组合物及其制备方法组分配方为：制备方法为：加入配方用量的月桂酰牛磺酸钠、甲基肉豆蔻酰牛磺酸钠和水，加热至50℃搅拌溶解，得到所述清洗组合物。对比例B1-B2一种含有表面活性剂体系的清洗组合物及其制备方法组分配方为：制备方法为：加入配方用量的月桂酰牛磺酸钠、甲基肉豆蔻酰牛磺酸钠和水，加热至50℃搅拌溶解，得到所述清洗组合物。性能检测：检测结果见下表3-4。表3实施例B1-B9制备的清洗组合物的相关性能测试结果表4对比例B1-B2制备的清洗组合物的相关性能测试结果根据上表3-4可以看出，对比例B1、B2溶解温度达到了35℃以上，在月桂酰牛磺酸钠和甲基肉豆蔻酰牛磺酸钠比例在7:3-3:7之间时，溶解温度降低到了20℃以下，说明制备的清洗组合物可以在室内温度下，全年维持在液体状态，便于使用。同时可以看到，烷酰基牛磺酸盐和甲基烷酰基牛磺酸盐的组合，可以显著降低结膏点，提高使用方便程度。实施例C1-C9一种含有表面活性剂体系的清洗组合物及其制备方法组分配方为：对比例C1-C2一种含有表面活性剂体系的清洗组合物及其制备方法组分配方为：制备方法为：加入配方用量的月桂酰牛磺酸钠、甲基椰油酰牛磺酸钠和水，加热至50℃搅拌溶解，得到所述清洗组合物。性能检测：检测结果见下表5-6。表5实施例C1-C9制备的清洗组合物的相关性能测试结果表6对比例C1-C2制备的清洗组合物的相关性能测试结果根据表5-6可以看出，对比例C1、C2溶解温度达到了30℃以上，在月桂酰牛磺酸钠和甲基椰油酰牛磺酸钠比例在7:3-3:7之间时，溶解温度降低到了20℃以下，说明制备的清洗组合物可以在室内温度下，全年维持在液体状态，便于使用。同时可以看到，烷酰基牛磺酸盐和甲基烷酰基牛磺酸盐的组合，可以显著降低结膏点，提高使用方便程度。实施例D1-D9一种含有表面活性剂体系的清洗组合物及其制备方法组分配方为：对比例D1-D2一种含有表面活性剂体系的清洗组合物及其制备方法组分配方为：制备方法为：加入配方用量的肉豆蔻酰牛磺酸钠、甲基月桂酰牛磺酸钠和水，加热至50℃搅拌溶解，得到所述清洗组合物。性能检测：检测结果见下表7-8。表7实施例D1-D9制备的清洗组合物的相关性能测试结果表8对比例D1-D2制备的清洗组合物的相关性能测试结果对比例D1对比例D2外观，25℃白色膏体透明液体外观，10℃白色膏体白色膏体溶解温度，℃42.420.425℃膏体铺展性×○根据表7-8可以看出，对比例D1溶解温度在45℃以上，D2溶解温度在20℃以上。在肉豆蔻酰牛磺酸钠和甲基月桂酰牛磺酸钠比例在6:4-1:9之间时，溶解温度降低到了20℃以下，说明制备的清洗组合物可以在室内温度下，全年维持在液体状态，便于使用。同时可以看到，烷酰基牛磺酸盐和甲基烷酰基牛磺酸盐的组合，可以显著降低结膏点，提高使用方便程度。实施例E1-E9一种含有表面活性剂体系的清洗组合物及其制备方法组分配方为：对比例E1-E2一种含有表面活性剂体系的清洗组合物及其制备方法组分配方为：制备方法为：加入配方用量的椰油酰牛磺酸钠、甲基月桂酰牛磺酸钠和水，加热至50℃搅拌溶解，得到所述清洗组合物。性能检测：检测结果见下表9-10。表9实施例E1-E9制备的清洗组合物的相关性能测试结果表10对比例E1-E2制备的清洗组合物的相关性能测试结果对比例E1对比例E2外观，25℃白色膏体透明液体外观，10℃白色膏体白色膏体溶解温度，℃38.120.425℃膏体铺展性×○根据表9-10可以看出，对比例E1溶解温度达到了35℃以上，对比例E2溶解温度在20℃以上。而月桂酰牛磺酸钠和甲基肉豆蔻酰牛磺酸钠比例在6:4-1:9之间时，溶解温度降低到了20℃以下，说明制备的清洗组合物可以在室内温度下，全年维持在液体状态，便于使用。同时可以看到，烷酰基牛磺酸盐和甲基烷酰基牛磺酸盐的组合，可以显著降低结膏点，提高使用方便程度。应用实施例A1-A9一种无硫酸盐无硅透明洗发水及其制备方法组分配方为：制备方法为：加入月桂酰牛磺酸钠、肉豆蔻酰牛磺酸钠、椰油酰牛磺酸钠、甲基月桂酰牛磺酸钠、甲基肉豆蔻酰牛磺酸钠、甲基椰油酰牛磺酸钠和椰油酰胺丙基羟磺基甜菜碱、水和PEG-150硬脂酸酯，加热搅拌溶解，得到组分A。降温后，在组分A中加入剩余组分，搅拌混合均匀，即得到所述洗发水。应用对比例A1-A6一种无硫酸盐无硅透明洗发水及其制备方法组分配方为：制备方法为：分别加入月桂酰牛磺酸钠、肉豆蔻酰牛磺酸钠、椰油酰牛磺酸钠、甲基月桂酰牛磺酸钠、甲基肉豆蔻酰牛磺酸钠或甲基椰油酰牛磺酸钠以及椰油酰胺丙基羟磺基甜菜碱、水和PEG-150硬脂酸酯，加热搅拌溶解，得到组分A。降温后，在组分A中加入剩余组分，搅拌混合均匀，即得到所述洗发水。性能检测：检测结果见下表11-12。表11应用实施例A1-A9制备的无硫酸盐无硅透明洗发水的相关性能测试结果表12应用对比例A1-A6制备的无硫酸盐无硅透明洗发水的相关性能测试结果根据上表11-12的记载可以看出，单独使用烷酰基牛磺酸盐或甲基烷酰基牛磺酸盐，在粘度、透明度方面，总是难以兼顾。而采用烷酰基牛磺酸盐搭配甲基烷酰基牛磺酸盐使用，能同时取得粘度、常温透明，低温透明的效果，满足当前市场对无硅无硫酸盐洗发水的基本需求。应用实施例B1-B8一种海盐磨砂膏及其制备方法组分配方为：制备方法为：加入椰油酰牛磺酸钠、月桂酰牛磺酸钠、甲基椰油酰牛磺酸钠、甲基月桂酰牛磺酸钠和C14-16α烯烃磺酸钠)以及水、甘油、山梨醇和氯化钠，加热搅拌溶解，得到组分A；降温后，在组分A中加入剩余成分，搅拌混合均匀，即得到所述的海盐磨砂膏。应用对比例B1-B4一种海盐磨砂膏及其制备方法制备方法为：分别加入椰油酰牛磺酸钠、月桂酰牛磺酸钠、甲基椰油酰牛磺酸钠或甲基月桂酰牛磺酸钠以及C14-16α烯烃磺酸钠、水、甘油、山梨醇和氯化钠，加热搅拌溶解，得到组分A；降温后，在组分A中加入剩余成分，搅拌混合均匀，即得到所述的海盐磨砂膏。性能检测：检测结果见下表13-14。表13应用实施例B1-B9制备的无硫酸盐无硅透明洗发水的相关性能测试结果表14应用对比例B1-B6制备的无硫酸盐无硅透明洗发水的相关性能测试结果根据上表13-14的记载可以看出，单独采用烷酰基牛磺酸盐作为海盐磨砂膏的主表面活性剂，粘度合适，但膏体有较强烈的胶束感，不易铺展，实际使用过程比较费力，同时高低温考察后，容易出现膏体粗糙的问题。而单独采用甲基烷酰基牛磺酸盐作为海盐磨砂膏的主表面活性剂，粘度太低，虽然易铺展，但高温考察出水，使用中没有质感。而采用烷酰基牛磺酸盐和甲基烷酰基牛磺酸盐搭配使用后，能同时综合两者优点，粘度合适，膏体松软易铺展，高低温稳定性也好。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对技术方案做出若干修改或等同替换，这些修改或等同替换也应视为本发明的保护范围。
