标题title
一种具有改善皮肤状况活性的肽及其用途
摘要abst
本申请涉及一种具有改善皮肤状况活性的肽及其用途，其提供由序列号1的氨基酸序列组成的肽、含有所述肽的用于改善皮肤状况的化妆品组合物以及含有所述肽的用于预防或治疗炎性皮肤疾病的药物组合物。
权利要求书clms
1.一种由序列号1的氨基酸序列组成的肽。2.根据权利要求1所述的肽，其中所述肽的N-末端与选自乙酰基、芴基甲氧基羰基、甲酰基、棕榈酰基、肉豆蔻基、硬脂基、丁氧基羰基、烯丙氧基羰基和聚乙二醇中的任意一种保护基键合。3.根据权利要求1所述的肽，其中所述肽的C-末端与选自氨基、叔烷基和叠氮中的任意一种保护基键合。4.根据权利要求1所述的肽，其中所述肽表现出选自如下特征中的任意一种：抑制成纤维细胞和角质形成细胞的凋亡；促进胶原蛋白的合成；抑制基质金属蛋白酶的表达；恢复成纤维细胞和角质形成细胞的活性；以及抑制炎性细胞因子的表达。5.一种用于改善皮肤状况的化妆品组合物，其包括权利要求1至4中任一项的肽作为活性成分。6.根据权利要求5所述的化妆品组合物，其中所述改善皮肤状态是指改善皱纹、改善皮肤弹性、愈合伤口、抑制皮肤老化或缓解炎性皮肤疾病。7.根据权利要求6所述的化妆品组合物，其中所述皮肤老化是指由紫外线引起的皮肤老化。8.一种用于预防或治疗炎性皮肤疾病的药物组合物，其包括权利要求1至4中任一项的肽作为活性成分。9.根据权利要求7所述的药物组合物，其中所述炎性皮肤疾病为痤疮、特应性皮炎、牛皮癣、脂溢性皮炎、接触性皮炎、红斑狼疮或丘疹性荨麻疹。
说明书desc
技术领域本申请涉及一种具有改善皮肤状况活性的皮肤状况及其用途。背景技术人体皮肤在不断变化，其中最具代表性的是由于衰老而导致的皮肤功能下降和视觉美感降低。老化会在皮肤上形成皱纹，形成皱纹的典型因素包括紫外线的暴露和胶原蛋白的生物合成减少等。皮肤老化主要分为由遗传因素导致的内源性老化和由诸如阳光的外部环境因素引起的外源性老化。其中，对外源性老化而言，已知可以通过去除活性氧、增殖成纤维细胞、促进胶原蛋白的生物合成来预防、治疗或延缓老化。另一方面，作为细胞外基质的主要组分的胶原蛋白是皮肤的成纤维细胞中产生的主要基质蛋白。胶原蛋白形成皮肤、肌腱、骨骼和牙齿的大部分有机物质，尤其在骨骼和皮肤中的含量很高。这种胶原蛋白会随着年龄和紫外线照射的光老化而减少，众所周知，紫外线与皮肤皱纹的形成密切相关。另外，胶原蛋白在伤口愈合中起着重要作用，可以促进受损上皮中胶原蛋白的合成，使伤口快速恢复，不留疤痕。此外，据报道，当随着胶原蛋白的生物合成增加而增加基底层等的致密度时，每单位皮肤密度的黑色素浓度会降低，从而可以预期提亮肤色的效果。在这种技术背景下，尽管正在进行各种研究以通过促进胶原蛋白的生物合成、增殖成纤维细胞等以及增强其活性等机制来改善皮肤状况，但仍不完整。发明内容技术问题本发明一方面提供一种由序列号1的氨基酸序列组成的肽。本发明另一方面提供一种用于改善皮肤状况的化妆品组合物，其包括由序列号1的氨基酸序列组成的肽作为活性成分。本发明另一方面还提供一种用于预防或治疗炎性皮肤疾病的药物组合物，其包括由序列号1的氨基酸序列组成的肽作为活性成分。本申请的其他目的和优点将从以下结合所附权利要求书和附图的详细描述中变得更加明显。本说明书中未记载的内容，由于本申请技术领域或类似技术领域的技术人员可以充分认识和推断，故将其省略。技术方案本申请中公开的每个描述和实施例也可以应用于其他描述和实施例。即，本申请中公开的各种技术特征的所有组合均落入本申请的范围内。另外，应当指出，本申请的范围不受以下具体描述的限制。本发明一方面提供一种由序列号1的氨基酸序列组成的肽。本说明书所用的术语“肽”可以是指通过肽键将氨基酸残基彼此结合而形成的线型分子。可以根据本领域已知的化学合成方法，特别是固相合成技术；Stewart，etal.,Solid Phase Peptide Synthesis,2nd.ed.,Pierce Chem.Co.：Rockford，111)或液相合成技术来制备所述肽。作为本发明人努力开发具有生物有效活性的肽的结果，鉴定了由序列号1的氨基酸序列组成的肽。其中，所述生物有效活性可以表现出选自如下特征中的任意一种：抑制成纤维细胞和角质形成细胞的凋亡；促进胶原蛋白的合成；抑制基质金属蛋白酶的表达；恢复成纤维细胞和角质形成细胞的活性；以及抑制炎性细胞因子的表达。因此，所述肽可以用于改善皮肤状况、预防或治疗炎性皮肤疾病的目的。为了获得化学稳定性、增强的药理特性、改变的特异性、降低的抗原性，所述肽可具有与肽的N-末端或C-末端键合的保护基。根据一具体实施例，所述肽的N-末端可以与选自乙酰基、芴基甲氧基羰基、甲酰基、棕榈酰基、肉豆蔻基、硬脂基、丁氧基羰基、烯丙氧基羰基和聚乙二醇中的任意一种保护基键合；和/或所述肽的C-末端可以与选自氨基、叔烷基和叠氮中的任意一种保护基键合。另外，所述肽还可以任选地包括靶向序列、标签、标记残基、半衰期或为增加肽稳定性的特定目的而制备的氨基酸序列。如本文所用，术语“稳定性”不仅可以指从体内蛋白质切割酶的攻击保护所述肽的体内稳定性，还可以指存储稳定性。本发明另一方面提供一种化妆品组合物，其包括由序列号1的氨基酸序列组成的肽作为活性成分；一种药物组合物，其包括由序列号1的氨基酸序列组成的肽作为活性成分；以及一种由序列号1的氨基酸序列组成的肽用于制备化妆品或药物组合物，或用作化妆品或药物组合物的用途。本发明另一方面还提供一种用于改善皮肤状况的化妆品组合物，其包括由序列号1的氨基酸序列组成的肽作为活性成分。在有关所述肽的描述中提及的术语或组成要素中，与已经提及的术语或技术特征相同的术语或组成要素如上所述。如本文所用，术语“改善”可以是指状况的缓解或至少减小与治疗相关的参数如症状程度的所有行为。如本文所用，术语“改善皮肤状况”可以泛指治疗、减轻或缓解由皮肤的内在或外在因素引起的皮肤损伤的过程或其效果等，例如，可以解释为但不限于改善皱纹、改善皮肤弹性、愈合伤口、抑制皮肤老化或缓解炎性皮肤疾病。其中，“改善皱纹”、“改善皮肤弹性”和“愈合伤口”可以是指任何增加皮肤中胶原蛋白总量的作用，包括促进胶原蛋白的合成等。另外，“抑制皮肤老化”可以是指抑制皮肤功能的恶化，例如皱纹、皮肤下垂、弹性降低等。此时，所述皮肤老化可以为光老化，例如由紫外线引起的皮肤老化。另外，“缓解炎性皮肤疾病”可以是指缓解或改善皮肤的生理学或病理学上发生的炎症反应的任何作用，包括抑制炎性细胞因子的表达等。现有功能肽的缺点在于，尽管具有有效的生物活性，但由于肽本身的大小而不能有效地导入靶组织或细胞，或半衰期很短而在短时间内从体内消失。另一方面，由于根据一实施例的化妆品组合物包括由10个或更少氨基酸组成的肽作为活性成分，因此活性成分的皮肤渗透率等非常优异，例如，当局部涂抹于皮肤时，可有效改善皮肤状况。根据一实施例，所述肽可以增加成纤维细胞的细胞活性并促进胶原蛋白的合成。另外，所述肽显示出抑制成纤维细胞和角质形成细胞的凋亡的效果、增加由紫外线增加的基质金属蛋白酶的表达或活性的效果，以及恢复由紫外线降低的成纤维细胞和角质形成细胞的活性的效果。因此，所述肽可用作用于改善皮肤状况的化妆品组合物中的活性成分。所述化妆品组合物可以包括但不限于所述肽的化妆品学有效量；和/或化妆品可接受的载体。如本文所用，术语“化妆品学有效量”是指足以实现所述化妆品组合物的皮肤状况改善效果的量。所述肽和化妆品可接受的载体的重量比可以例如为500：1至1：500，作为一例，所述重量比可以为450：1至1：450、400：1至1：400、350：1至1：350、300：1至1：300、250：1至1：250、200：1至1：200、150：1至1:150、100：1至1：100、80：1至1：80、60：1至1：60、40：1至1：40、20：1至1：20、10：1至1：10、8：1至1：8、6：1至1：6、4：1至1：4或2：1至1：2，但不限于此。所述化妆品组合物也可以制备成在本领域通常制备的任何剂型，例如溶液、悬浮液、乳浊液、糊剂、凝胶、霜剂、乳液、粉末、香皂、含表面活性剂清洁剂、油、粉末粉底、乳浊液粉底、蜡粉底及喷雾剂等，但不限于此。例如，可制备成柔肤化妆水、营养化妆水、营养霜、按摩霜、精华素、眼霜、洁面霜、洗面奶、卸妆水、面膜、喷雾剂或粉的剂型。当所述化妆品组合物的剂型为糊剂、乳霜或凝胶时，可以使用动物性油、植物性油、蜡、石蜡、淀粉、胺黄树胶、纤维素衍生物、聚乙二醇、硅、膨润土、二氧化硅、滑石或氧化锌等作为载体成分。当所述化妆品组合物的剂型为粉或喷雾剂时，可以使用乳糖、滑石、二氧化硅、氢氧化铝、硅酸钙或聚酰胺粉作为载体成分，例如，当其为喷雾剂时，还可以包括氯氟烃、丙烷/丁烷或二甲醚等的推进剂。当所述化妆品组合物的剂型为溶液或乳浊液时，使用溶剂、增溶剂或乳浊化剂作为载体成分，例如可以包括有水、乙醇、异丙醇、碳酸乙酯、乙酸乙酯、苯甲醇、苯甲酸苄酯、丙二醇、1，3-丁基乙二醇油、甘油脂肪酸酯、聚乙二醇或山梨糖醇的脂肪酸酯。当所述化妆品组合物的剂型为悬浮液时，可以使用如水、乙醇或丙二醇等液体稀释剂、乙氧基化异硬脂醇、聚氧乙烯山梨醇酯及聚氧乙烯山梨糖醇酐酯等的悬浮剂、微晶纤维素、甲基氢氧化铝、膨润土、琼脂或胺黄树胶等。当所述化妆品组合物的剂型为含表面活性剂清洁剂时，可以使用脂肪醇硫酸盐、脂肪醇醚硫酸盐、磺基琥珀酸单酯、羟乙基磺酸盐、咪唑啉衍生物、甲基牛磺酸盐、肌氨酸盐、脂肪酸酰胺醚硫酸盐、烷基酰胺甜菜碱、脂肪醇、脂肪酸甘油酯、脂肪酸二乙醇酰胺、植物性油、羊毛脂衍生物或乙氧基化甘油脂肪酸酯等作为载体成分。所述化妆品组合物中包括的成分除了作为活性成分的肽和载体成分外，还可以包括化妆品组合物中常用的成分，例如氧化剂、稳定剂、增溶剂、维生素、颜料及香料等的常规助剂。本发明的另一方面还提供一种改善皮肤状况的方法，其包括：将包括由序列号1的氨基酸序列组成的肽作为活性成分的化妆品组合物施用于个体的皮肤。在有关所述化妆品组合物的描述中提及的术语或组成要素中，与已经提及的术语或组成要素相同的术语或组成要素如上所述。如本文所用，术语“适用”、“施用”和“涂抹”可互换使用，并且可以是指将根据一实施例的组合物至少部分地定位到所需部位，或通过施用途径将根据一实施例的组合物放置到个体中。本发明另一方面还提供一种用于预防或治疗炎性皮肤疾病的药物组合物，其包括由序列号1的氨基酸序列组成的肽作为活性成分。在有关所述肽的描述中提及的术语或组成要素中，与已经提及的术语或组成要素相同的术语或组成要素如上所述。如本文所用，术语“预防”是指通过施用所述组合物来抑制或延迟疾病发作的任何行为。如本文所用，术语“治疗”是指为患有疾病或有患病风险的个体提供效果的任何形式的治疗，包括改善所述个体的状况、延迟疾病进展、延迟症状的发作或减缓症状的进展等。因此，所述术语“治疗”和“预防”并不意味着症状的治愈或完全消除。所述术语“个体”是指需要治疗疾病的对象，更具体地是指哺乳动物，例如人或非人的灵长类动物、小鼠、狗、猫、马和牛等。作为通过所述药物组合物预防或治疗的目标疾病，“炎性皮肤疾病”可以是指主要病变为炎症的皮肤病的总称，例如可以为痤疮、特应性皮炎、牛皮癣、脂溢性皮炎、接触性皮炎、红斑狼疮或丘疹性荨麻疹，但不限于此。根据一实施例，所述肽显示出增加由紫外线增加的基质金属蛋白酶的表达或活性的效果，恢复由紫外线降低的成纤维细胞和角质形成细胞的活性的效果，以及抑制由紫外线增加的炎症因子表达的效果。因此，所述肽可用作用于预防或治疗炎性皮肤疾病的药物组合物的活性成分。所述药物组合物可以包括但不限于所述肽的药学有效量；和/或药学上可接受的载体。如本文所用，术语“药学有效量”可以是指足以实现所述药物组合物的预防或治疗炎性皮肤疾病的效果的量。所述肽和药学上可接受的载体的重量比可以例如为500：1至1：500，作为一例，所述重量比可以为450：1至1：450、400：1至1：400、350：1至1：350、300：1至1：300、250：1至1：250、200：1至1：200、150：1至1:150、100：1至1：100、80：1至1：80、60：1至1：60、40：1至1：40、20：1至1：20、10：1至1：10、8：1至1：8、6：1至1：6、4：1至1：4或2：1至1：2，但不限于此。所述药学上可接受的载体通常用于制剂，并且包括但不限于乳糖、右旋糖、蔗糖、山梨糖醇、甘露醇、淀粉、阿拉伯胶、磷酸钙、藻酸盐、明胶、硅酸钙、微晶纤维素、聚乙烯吡咯烷酮、纤维素、水、糖浆、甲基纤维素、羟基苯甲酸甲酯、羟基苯甲酸丙酯、滑石、硬脂酸镁和矿物油。合适的药学上可接受的载体和制剂在《Remington's Pharmaceutical Sciences》中有详细描述。除了所述成分以外，所述药物组合物可以进一步包括但不限于润滑剂、保湿剂、甜味剂、香味剂、乳化剂、悬浮剂、保存剂等。所述药物组合物可以口服或非口服给药，优选非口服给药。就非口服给药而言，可以通过但不限于肌肉内注射、静脉内注射、皮下注射、腹膜内注射、局部给药、经皮给药等来进行。所述药物组合物的每日剂量可以为但不限于0.0001μg至1000μg、0.001μg至1000μg、0.01μg至1000μg、0.1μg至1000μg或1.0μg至1000μg，并且可以根据诸如制剂方法、给药方式、患者的年龄、体重、性别、病理状况、食物、给药时间、给药途径、排泄速度和反应敏感性等因素以各种方式进行处方。根据本领域技术人员可容易进行的方法，可以通过与药学上可接受的载体和/或赋形剂配制并以单位剂量形式或以装入多剂量容器中的方式来制备所述药物组合物。所述剂型可以为在油或水性介质中的溶液、悬浮液或乳化液的形式，或者可以为提取剂、粉末剂、颗粒剂、片剂或胶囊剂的形式，并且可以进一步包括分散剂和/或稳定剂。本发明的另一方面还提供一种预防或治疗炎性皮肤疾病的方法，其包括：将包括治疗学有效量的由序列号1的氨基酸序列组成的肽作为活性成分的药物组合物施用于个体。在有关药物组合物的描述中提及的术语或组成要素中，与已经提及的术语或组成要素相同的术语或组成要素如上所述。本发明另一方面还提供一种用于改善皮肤状况的食品组合物，其包括由序列号1的氨基酸序列组成的肽作为活性成分。在有关所述肽的描述中提及的术语或组成要素中，与已经提及的术语或组成要素相同的术语或组成要素如上所述。所述食品组合物中所含的作为活性成分的肽的含量可以根据食品的类型、期望的用途等适当地选择而不受限制，例如可以以食品总重量的0.01重量％至15重量％的量添加。此外，例如，以100ml计，保健饮料组合物的添加比例可以为0.02g至10g，优选为0.3g至1g。有益效果根据一方面的肽，通过增加成纤维细胞的细胞活性并促进胶原蛋白的合成，可用于改善皮肤状况，包括改善皱纹、改善皮肤弹性、再生伤口、抑制皮肤老化等。根据一方面的肽，通过恢复被抑制的成纤维细胞和角质形成细胞的活性并抑制炎性细胞因子的表达，可用于缓解或改善皮肤的炎症反应。因此，根据一方面的肽可用作用于改善皮肤状况的化妆品组合物或用于预防或治疗炎性皮肤疾病的药物组合物中的活性成分。附图说明图1示出证实在向成纤维细胞添加由序列号1的氨基酸序列组成的肽后原胶原1α的表达增加的结果。图2示出证实在将所述肽添加到成纤维细胞后PPAR-γ、PPAR-δ和PGC-1α的表达增加的结果。图3示出证实在将所述肽添加到成纤维细胞后由紫外线照射增加的剪切的半胱天冬酶-3的表达降低的结果。图4示出证实在将所述肽添加到角质形成细胞后由紫外线照射增加的剪切的PARP-1和剪切的半胱天冬酶-3的表达降低的结果。图5示出证实在将所述肽添加至成纤维细胞后由紫外线照射增加的基质金属蛋白酶1表达降低和MMP-2活性降低的结果。图6示出证实在将所述肽添加到成纤维细胞后由紫外线照射降低的Ⅰ型胶原蛋白α1、纤连蛋白和弹性蛋白的表达增加的结果。图7示出证实在将所述肽添加到角质形成细胞后由紫外线照射降低的沉默信息调节因子1和水通道蛋白的表达增加的结果。图8为证实在将所述肽添加到角质形成细胞后由紫外线照射增加的肿瘤坏死因子-α、环氧化酶-2、白细胞介素-1β和白细胞介素-6的表达降低的结果。具体实施方式以下将参考实施例更详细地描述本发明。然而，这些实施例仅是为了示例性地描述本发明，而本发明的范围不限于这些实施例。实施例1、肽的合成使用自动肽合成仪合成具有下【表1】所示的序列号1的氨基酸序列的肽，这些合成的肽使用C18反相高效液相色谱法分离纯化。所使用的色谱柱为ACQUITY UPLC BEH300 C18。【表1】序列号序列1ECEELEEK实施例2、确认原胶原1α表达增加的效果将小鼠成纤维细胞NIH3T3细胞以5×103个细胞/孔的密度接种于6孔板中，将其培养16小时。然后，将培养基更换为无血清培养基，向其加入10μM、50μM或100μM的由序列号1的氨基酸序列组成的肽，将其培养24小时。然后，使用原胶原1αELISA试剂盒，测量培养基中原胶原1α的含量。另一方面，未处理组用作对照组，加入100nM碱性成纤维细胞生长因子的组和加入5ng/ml转化生长因子-β1的组用作阳性对照组。结果，如图1所示，通过添加由序列号1的氨基酸序列组成的肽，证实了原胶原1α的表达增加，所述原胶原1α为参与成纤维细胞中胶原蛋白合成的因子。实施例3、确认成纤维细胞的活性增强效果在本实施例中，通过测量作为线粒体生物发生相关基因的PPAR-γ、PPAR-δ和PGC-1α的表达水平，证实了根据一实施例的肽对成纤维细胞的细胞活性的影响。具体地，将小鼠成纤维细胞NIH3T3细胞以3×105个细胞/孔的密度接种于6孔板中，将其培养16小时。然后，将培养基更换为无血清培养基，向其加入10μM、50μM或100μM的由序列号1的氨基酸序列组成的肽，将其培养24小时。从所述培养的细胞中提取mRNA后，通过使用cDNA合成试剂盒和PCR预混物对所述提取的mRNA进行逆转录来合成每个cDNA。然后，使用所述cDNA和PPAR-γ、PPAR-δ和PGC-1α引物进行了聚合酶链反应。另一方面，对照组和阳性对照组采用与实施例2相同的组，本实施例所用引物的核苷酸序列见下表2。【表2】结果，如图2所示，通过添加由序列号1的氨基酸序列组成的肽，证实了PPAR-γ、PPAR-δ和PGC-1α的表达增加，所述PPAR-γ、PPAR-δ和PGC-1α为与成纤维细胞的细胞活性有关的因素。从所述结果可以看出，根据一实施例的肽增加成纤维细胞的细胞活性并促进胶原蛋白的合成，从而有助于改善皮肤状况，包括改善皱纹、改善皮肤弹性和愈合伤口等。实施例4、确认成纤维细胞和角质形成细胞的凋亡抑制效果将小鼠成纤维细胞NIH3T3细胞或人角质形成细胞HaCaT细胞分别以3×105个细胞/孔的密度接种于6孔板中，将其培养16小时。然后，将培养基更换为无血清培养基，向其加入10μM、50μM或100μM的由序列号1的氨基酸序列组成的肽，将其培养1小时。用磷酸盐缓冲盐水洗涤含有所述培养细胞的孔后，分别用6J/cm2或15J/cm2的紫外线照射NIH3T3细胞或HaCaT细胞，以诱导细胞凋亡蛋白的表达增加。然后，将培养基更换为无血清培养基，向其分别加入10μM、50μM或100μM的由序列号1的氨基酸序列组成的肽，将其培养24小时。在向所述培养细胞中加入裂解缓冲液获得细胞裂解物后，使用剪切的PARP-1和剪切的半胱天冬酶-3抗体进行免疫印迹法。另一方面，未处理组用作对照组，紫外线照射后的未处理组和紫外线照射后加入2.5mM N-乙酰-L-半胱氨酸的组分别用作阴性对照组和阳性对照组。结果，如图3和图4所示，已确认，由紫外线照射增加的成纤维细胞中剪切的半胱天冬酶-3的表达通过添加由序列号1的氨基酸序列组成的肽而降低，同样，角质形成细胞中剪切的PARP-1和剪切的半胱天冬酶-3的表达也显着降低。从所述结果可以看出，根据一实施例的肽可以抑制皮肤细胞的细胞凋亡。实施例5、确认由紫外线增加的基质金属蛋白酶抑制效果将小鼠成纤维细胞NIH3T3细胞以3×105个细胞/孔的密度接种于6孔板中，将其培养16小时。然后，将培养基更换为无血清培养基，向其加入10μM、50μM或100μM的由序列号1的氨基酸序列组成的肽，将其培养1小时。在用磷酸盐缓冲盐水洗涤含有所述培养细胞的孔后，NIH3T3细胞分别用6J/cm2的紫外线照射以诱导MMP-1和MMP-2的表达增加。然后，将培养基更换为无血清培养基，加入10μM、50μM或100μM的由序列号1的氨基酸序列组成的肽，将其培养24小时。然后，将裂解缓冲液加入到所述培养的细胞中以获得细胞裂解物，然后使用MMP-1抗体进行免疫印迹法以测量MMP-1的表达。另一方面，为了测量MMP-2的活性，对所述细胞裂解物进行了明胶酶谱分析。具体地，在使用含有2mg/ml明胶的底物进行蛋白质电泳后，用2.5％曲拉通X-100处理30分钟，在此，将含有50mM三羟甲基氨基甲烷盐酸盐、0.2M氯化钠、5mM氯化钙和1％曲拉通X-100的缓冲剂在37℃下处理24小时。然后，凝胶用考马斯亮蓝R250染色，向其中加入含有5％甲醇、7.5％乙酸和蒸馏水的漂白缓冲液后，肉眼观察到由于明胶的水解而出现的条带。另一方面，对照组、阴性对照组和阳性对照组采用与实施例4相同的组。结果，如图5所示，已确认，由紫外线照射增加的成纤维细胞中MMP-1表达和MMP-2活性通过添加由序列号1的氨基酸序列组成的肽而降低。实施例6、确认由紫外线抑制的成纤维细胞和角质形成细胞的活性恢复效果在本实施例中，通过作为真皮组分的Ⅰ型胶原蛋白α1、纤连蛋白和弹性蛋白的表达来评估成纤维细胞的活性变化，并通过抗老化基因SIRT1和皮肤屏障构成基因AQP3的表达来评估角质形成细胞的活性变化，由此试图确认根据一实施例的肽对所述细胞活性恢复的影响。具体地，将小鼠成纤维细胞NIH3T3细胞或人角质形成细胞HaCaT细胞分别以3×105个细胞/孔的密度接种于6孔板中，将其培养16小时。然后，将培养基更换为无血清培养基，加入10μM、50μM或100μM的由序列号1的氨基酸序列组成的肽，将其培养1小时。用磷酸盐缓冲盐水洗涤含有所述培养细胞的孔后，分别用6J/cm2或20J/cm2的紫外线照射NIH3T3细胞或HaCaT细胞，以诱导细胞活性的抑制。然后，将培养基更换为无血清培养基，加入10μM、50μM或100μM的由序列号1的氨基酸序列组成的肽，将其培养6小时。从所述培养的细胞中提取mRNA后，通过使用cDNA合成试剂盒和PCR预混物对所述提取的mRNA进行逆转录来合成每个cDNA。然后，使用成纤维细胞衍生的cDNA和Ⅰ型胶原蛋白α1、纤连蛋白和弹性蛋白引物；和角质形成细胞衍生的cDNA和SIRT1和AQP3引物进行聚合酶链反应。另一方面，对照组、阴性对照组和阳性对照组采用与实施例4相同的组，本实施例所用引物的核苷酸序列见下表3和表4。【表3】【表4】结果，如图6和图7所示，已确认，由紫外线照射抑制的成纤维细胞中Ⅰ型胶原蛋白α1、纤连蛋白和弹性蛋白的表达通过添加由序列号1的氨基酸序列组成的肽而恢复到正常水平，同样，SIRT1和AQP3在角质形成细胞中降低的表达也得到恢复。从所述结果可以看出，根据一实施例的肽可以通过恢复受损皮肤细胞的活性来有助于改善包括真皮层致密度的降低和皮肤屏障的减少等的皮肤的病理环境。实施例7、确认由紫外线增加的炎症因子表达抑制效果将人角质形成细胞HaCaT细胞以3×105个细胞/孔的密度接种于6孔板中，将其培养16小时。然后，将培养基更换为无血清培养基，加入10μM、50μM或100μM的由序列号1的氨基酸序列组成的肽，将其培养1小时。在用磷酸盐缓冲盐水洗涤含有所述培养细胞的孔后，HaCaT细胞用15J/cm2的紫外线照射以诱导炎性因子，即炎性细胞因子的表达增加。从所述培养的细胞中提取mRNA后，通过使用cDNA合成试剂盒和PCR预混物对所述提取的mRNA进行逆转录来合成每个cDNA。然后，使用cDNA和TNF-α、COX-2、IL-1β和IL-6引物进行聚合酶链反应。另一方面，对照组和阳性对照组采用与实施例4相同的组，本实施例所用引物的核苷酸序列见下表5。【表5】结果，如图8所示，由紫外线照射增加的角质形成细胞中TNF-α、COX-2、IL-1β和IL-6的表达通过添加由序列号1的氨基酸序列组成的肽而降低。从所述结果可以看出，根据一实施例的肽可以减轻或改善皮肤的炎症反应。本发明的上述描述仅用于例示，本发明所属领域的普通技术人员将理解，在不改变本发明的技术精神或基本特征的情况下，可以容易地将其修改为其他具体形式。因此，应当理解，上述实施例在所有方面都是示例性的，而不是限制性的。 序列表＜110＞CAREGEN CO., LTD.＜120＞一种具有改善皮肤状况活性的肽及其用途＜130＞PX060014PCT＜150＞KR 2019-0101877＜151＞2019-08-20＜160＞27＜170＞KoPatentIn 3.0＜210＞1＜211＞8＜212＞PRT＜213＞人工序列＜220＞＜223＞肽1＜400＞1Glu Cys Glu Glu Leu Glu Glu Lys1 5＜210＞2＜211＞20＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞PPAR-γ_F＜400＞2acgatctgcc tgaggtctgt20＜210＞3＜211＞20＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞PPAR-γ_R＜400＞3catcgaggac atccaagaca20＜210＞4＜211＞20＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞PPAR-δ_F＜400＞4ctgaagggaa gggggtagag20＜210＞5＜211＞19＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞PPAR-δ_R＜400＞5cagtctggat gctgctaca 19＜210＞6＜211＞20＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞PGC-1α_F＜400＞6actgagctac ccttgggatg20＜210＞7＜211＞20＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞PGC-1α_R＜400＞7taaggatttc ggtggtgaca20＜210＞8＜211＞25＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞GAPDH_F＜400＞8ggtgtgaacg gatttggccg tattg25＜210＞9＜211＞25＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞GAPDH_R＜400＞9ccgttgaatt tgccgtgagt ggagt25＜210＞10＜211＞20＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞Col1a1_F＜400＞10caccctcaag agcctgagtc20＜210＞11＜211＞20＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞Col1a1_R＜400＞11agacggctga gtagggaaca20＜210＞12＜211＞20＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞纤连蛋白_F＜400＞12ccaggaaccg agtacaccat20＜210＞13＜211＞20＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞纤连蛋白_R＜400＞13atacccaggt tgggtgatga20＜210＞14＜211＞20＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞弹性蛋白_F＜400＞14ggacccctga ctcgcgacct20＜210＞15＜211＞20＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞弹性蛋白_R＜400＞15ggggaggtgg gactgcccaa20＜210＞16＜211＞20＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞SIRT1_F＜400＞16tcagtggctg gaacagtgag20＜210＞17＜211＞20＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞SIRT1_R＜400＞17tctggcatgt cccactatca20＜210＞18＜211＞20＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞AQP3_F＜400＞18ccttcttggg tgctggaata20＜210＞19＜211＞20＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞AQP3_R＜400＞19acacgataag ggaggctctg20＜210＞20＜211＞21＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞TNF-α_F＜400＞20cgtcagccga ttrtgctatc t21＜210＞21＜211＞20＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞TNF-α_R＜400＞21cggactccgc aaagtctaag20＜210＞22＜211＞21＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞COX-2_F＜400＞22atcattcacc aggcaaattg c21＜210＞23＜211＞21＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞COX-2_R＜400＞23ggcttcagca taaagcgttt g21＜210＞24＜211＞20＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞IL-1β_F＜400＞24ttcgacacat gggataacga20＜210＞25＜211＞20＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞IL-1β_R＜400＞25tctttcaaca cgcaggacag20＜210＞26＜211＞20＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞IL-6_F＜400＞26aaagaggcac tgccagaaaa20＜210＞27＜211＞20＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞IL-6_R＜400＞27atctgaggtg cccatgctac20
