标题title
一种自动化医疗检测装置
摘要abst
本发明公开了一种自动化医疗检测装置，涉及实验分析仪器技术领域，包括检测组件，所述检测组件的正面设置有批量输送组件，所述检测组件的一端安装有存储消毒组件，所述存储消毒组件的外侧设置有高温烘干组件，所述批量输送组件的一端设置有上料架，所述上料架的外侧均匀分布有多个针头插接座，所述批量输送组件的中部设置有翻转夹板，所述翻转夹板的一端连接有气动夹具。本发明通过上料输送电机驱动上料输送轴转动，随之带动上料输送带进行上料输送，在输送的过程中可通过将针头的一端插接在针头插接座上，随后通过其驱动输送作用将针头批量输送至压测槽上，利用检测压头的下压并配合压力传感器实现了针头批量刚性检测。
权利要求书clms
1.一种自动化医疗检测装置，包括检测组件，其特征在于：所述检测组件的正面设置有批量输送组件，所述检测组件的一端安装有存储消毒组件，所述存储消毒组件的外侧设置有高温烘干组件，所述批量输送组件的一端设置有上料架，所述上料架的外侧均匀分布有多个针头插接座，所述批量输送组件的中部设置有翻转夹板，所述翻转夹板的一端连接有气动夹具，所述气动夹具的侧面安装有翻转电机，所述翻转电机的一端连接有升降气缸，所述升降气缸的底部设置有平移组件，所述批量输送组件的另一端设置有检测输送带，所述批量输送组件的侧面安装有分类夹具，所述分类夹具的顶部设置有电动伸缩竖杆，所述检测组件的侧面安装有废料盒，所述检测组件的正面安装有检测摄像头；所述存储消毒组件的外侧设置有存储槽，所述存储槽的内侧设置有过滤板，所述过滤板的顶部连接有液压调节杆，所述液压调节杆的侧面连接在存储消毒组件的顶部四角，所述存储槽的内侧均匀分布有多个消毒喷头，所述存储槽的外侧设置有输送管，所述输送管的外侧固定连接有输送泵，所述消毒喷头的一端均与输送管的侧面相连接。2.根据权利要求1所述的自动化医疗检测装置，其特征在于：所述存储消毒组件的外侧设置有烘干机，所述烘干机的内侧设置有通风格栅，所述通风格栅安装在存储槽的侧面。3.根据权利要求1所述的自动化医疗检测装置，其特征在于：所述检测组件的顶部安装有外壳体，所述外壳体的正面贯穿开设有升降槽，所述外壳体的正面活动安装有压力传感器。4.根据权利要求3所述的自动化医疗检测装置，其特征在于：所述压力传感器的顶部安装有压力表，所述压力传感器的底部安装有检测压头，所述外壳体的内侧设置有升降导块，所述升降导块的侧面贯穿有升降导杆。5.根据权利要求4所述的自动化医疗检测装置，其特征在于：所述升降导块的另一侧螺纹贯穿有升降螺纹杆，所述升降螺纹杆的顶部安装有升降电动机，所述外壳体的正面顶部固定安装有压测槽。6.根据权利要求3所述的自动化医疗检测装置，其特征在于：所述外壳体的侧面固定安装有控制台，所述控制台的正面固定安装有显示屏，所述控制台的正面分布有多个控制按钮。7.根据权利要求1所述的自动化医疗检测装置，其特征在于：所述上料架的两端活动安装有上料输送轴，所述上料输送轴的外壁设置有上料输送带，所述针头插接座均匀分布在上料输送带的外壁，所述上料架的一端设置有上料输送电机并与单个上料输送轴的一端相连接。8.根据权利要求1所述的自动化医疗检测装置，其特征在于：所述检测组件的正面一端开设有上料设备安装槽，所述检测组件的顶部开设有空槽，所述检测组件的正面另一端开设有输送组件安装槽。9.根据权利要求1所述的自动化医疗检测装置，其特征在于：所述检测输送带的内侧缠绕有检测输送轴，所述检测输送带的一端设置有检测输送电机，所述电动伸缩竖杆的顶部连接有电动伸缩横杆，所述电动伸缩横杆的一端连接有旋转架。10.根据权利要求1所述的自动化医疗检测装置，其特征在于：所述存储槽的内侧顶部活动安装有顶盖板，所述输送泵的一端安装有泵液电机。
说明书desc
技术领域本发明涉及检测装置领域，更具体的，涉及一种自动化医疗检测装置。背景技术医疗器械检测设备可以降低患者、医务人员和其他人员使用医疗器械的风险，保障广大人民群众安全；也是医疗器械生产企业在飞检质检中，保障自身利益的利器，检验仪器质量是否达标是都可投入生产销售的重要环节，不达标的医疗器械流入市场将是毁灭性的损失，企业也是可以进一步提高对医疗器械性能和功能的要求，推进新产品的研制，有利于促进我国医疗器械行业的健康发展。医用针头也是医疗物品的一部分。现有技术中，如中国专利号为：CN112253441A的“一种医疗用输液泵的自动化检测装置”，包括：基座板；竖行固定板，所述竖行固定板固定安装在基座板的顶部；横向连接板，所述横向连接板固定安装在竖行固定板的顶部；方型置放口，所述方型置放口开设在横向连接板的顶部；实验型盐水瓶，所述实验型盐水瓶设置在方型置放口内；内嵌式固定杆，所述内嵌式固定杆固定安装在方型置放口的一侧内壁上；弧形夹板一，所述弧形夹板一固定安装在内嵌式固定杆的一端。本发明提供的医疗用输液泵的自动化检测装置具有使用方便，能够简单有效地对输液泵设备进行检测，自动化效率高，操作起来简单便捷的优点。现有技术中，现有的医疗针头器械性能失准，容易在用于医疗治疗的过程中，因出现残次的针头进而造成医疗质量下降的情况，甚至严重影响治疗的效果并对人体造成伤害。发明内容为了克服现有技术的缺陷，本发明所要解决的技术问题在于提出一种自动化医疗检测装置，以解决上述背景技术提出的现有技术操作时医疗针头器械性能失准，容易在用于医疗治疗的过程中，因出现残次的针头进而造成医疗质量下降的情况，甚至严重影响治疗的效果并对人体造成伤害的问题。为达此目的，本发明采用以下技术方案：本发明提供了一种自动化医疗检测装置，包括检测组件，所述检测组件的正面设置有批量输送组件，所述检测组件的一端安装有存储消毒组件，所述存储消毒组件的外侧设置有高温烘干组件，所述批量输送组件的一端设置有上料架，所述上料架的外侧均匀分布有多个针头插接座，所述批量输送组件的中部设置有翻转夹板，所述翻转夹板的一端连接有气动夹具，所述气动夹具的侧面安装有翻转电机，所述翻转电机的一端连接有升降气缸，所述升降气缸的底部设置有平移组件，所述批量输送组件的另一端设置有检测输送带，所述批量输送组件的侧面安装有分类夹具，所述分类夹具的顶部设置有电动伸缩竖杆，所述检测组件的侧面安装有废料盒，所述检测组件的正面安装有检测摄像头；所述存储消毒组件的外侧设置有存储槽，所述存储槽的内侧设置有过滤板，所述过滤板的顶部连接有液压调节杆，所述液压调节杆的侧面连接在存储消毒组件的顶部四角，所述存储槽的内侧均匀分布有多个消毒喷头，所述存储槽的外侧设置有输送管，所述输送管的外侧固定连接有输送泵，所述消毒喷头的一端均与输送管的侧面相连接。在本发明较佳的技术方案中，所述存储消毒组件的外侧设置有烘干机，所述烘干机的内侧设置有通风格栅，所述通风格栅安装在存储槽的侧面。在本发明较佳的技术方案中，所述检测组件的顶部安装有外壳体，所述外壳体的正面贯穿开设有升降槽，所述外壳体的正面活动安装有压力传感器。在本发明较佳的技术方案中，所述压力传感器的顶部安装有压力表，所述压力传感器的底部安装有检测压头，所述外壳体的内侧设置有升降导块，所述升降导块的侧面贯穿有升降导杆。在本发明较佳的技术方案中，所述升降导块的另一侧螺纹贯穿有升降螺纹杆，所述升降螺纹杆的顶部安装有升降电动机，所述外壳体的正面顶部固定安装有压测槽。在本发明较佳的技术方案中，所述外壳体的侧面固定安装有控制台，所述控制台的正面固定安装有显示屏，所述控制台的正面分布有多个控制按钮。在本发明较佳的技术方案中，所述上料架的两端活动安装有上料输送轴，所述上料输送轴的外壁设置有上料输送带，所述针头插接座均匀分布在上料输送带的外壁，所述上料架的一端设置有上料输送电机并与单个上料输送轴的一端相连接。在本发明较佳的技术方案中，所述检测组件的正面一端开设有上料设备安装槽，所述检测组件的顶部开设有空槽，所述检测组件的正面另一端开设有输送组件安装槽。在本发明较佳的技术方案中，所述检测输送带的内侧缠绕有检测输送轴，所述检测输送带的一端设置有检测输送电机，所述电动伸缩竖杆的顶部连接有电动伸缩横杆，所述电动伸缩横杆的一端连接有旋转架。在本发明较佳的技术方案中，所述存储槽的内侧顶部活动安装有顶盖板，所述输送泵的一端安装有泵液电机。本发明的有益效果为：本发明提供的一种自动化医疗检测装置，通过设置有批量输送组件，通过在批量输送组件的一端安装有上料架，并在其两端设置有上料输送轴且单个上料输送轴一端安装有上料输送电机，并在上料输送轴的外壁设置有上料输送带且分布有多个针头插接座，在检测组件的正面顶部设置有上料设备安装槽和输送组件安装槽，在检测组件的正面设置有翻转夹板，且一端连接有气动夹具、翻转电机、升降气缸和平移组件，在输送组件安装槽的内侧设置有检测输送带，在检测输送带的内侧两端设置有检测输送轴并连接有检测输送电机，将检测组件的前端顶部也就是检测输送带侧方设置有分类夹具，且分类夹具的顶部连接有电动伸缩竖杆和电动伸缩横杆，并在电动伸缩横杆的一端连接有旋转架，并在检测组件的正面安装有废料盒，且在外壳体的正面还安装有检测摄像头，从而方便了在使用的过程中，可通过上料输送电机驱动上料输送轴转动，随之带动上料输送带进行上料输送，在输送的过程中可通过将针头的一端插接在针头插接座上，随后通过其驱动输送作用将针头批量输送至压测槽上，利用检测压头的下压并配合压力传感器实现了针头批量刚性检测，当检测完成后可通过气动夹具使得翻转夹板合并将针头夹持，随后通过翻转电机、升降气缸和平移组件的配合即可实现翻转以及位移等调节，同时利用检测摄像头对刚性检测后的形变针头进行查看，并配合数控检测，将通过翻转夹板将针头翻转并输送至检测输送带上，同时利用检测输送带输送的过程中，可通过电动伸缩竖杆、电动伸缩横杆和旋转架同步控制分类夹具进行夹持取物，选中残次针头并放入废料盒的内，最终再将完好的针头输送至存储消毒组件的内部存储即可，通过该批量一体化检测设备，可同时对多组针头进行检测工作，并且可快速地将检测出残次的针头医疗物品挑出，并分类处理，有效地提升了自动化程度，提高了检测的效率以及医疗物品的质量。通过设置有存储消毒组件，通过将存储消毒组件的顶部安装有顶盖板，在存储消毒组件的外侧则安装有存储槽，且其内侧设置有过滤板并配合液压调节杆实现液压调节杆，在存储槽的侧面设置有消毒喷头并通过输送管连接上输送泵，从而实现了通过输送泵将用于消毒的液体经过输送管输送至消毒喷头喷出，使得存储槽的内侧充满消毒液，可对针头进行有效的消毒处理，进而有利于提升了清洁性，减少了细菌感染，有效地提升了后期使用的安全性以及保证了针头的质量的效果。通过设置有高温烘干组件，在高温烘干组件的外侧通过烘干机缠绕在存储消毒组件的外侧，并在存储消毒组件的内侧设置有通风格栅，且存储槽的内侧设置有过滤板与液压调节杆，从而方便了通过烘干机产生强劲的热风高温烘干的效果，将热风经过通风格栅吹入存储槽内部，通过液压调节杆将过滤板拉起，并通过烘干机产生的热风烘干效果，实现了消毒后快速烘干，实现了进一步消毒处理的作用，进一步提升了洁净度与后期使用的安全性。附图说明图1为本发明一种自动化医疗检测装置的立体图；图2为本发明一种自动化医疗检测装置的上料组件结构示意图；图3为本发明一种自动化医疗检测装置的检测组件的结构示意图；图4为本发明一种自动化医疗检测装置的检测组件部分结构示意图；图5为本发明一种自动化医疗检测装置的批量输送部分结构示意图；图6为本发明一种自动化医疗检测装置的翻转组件结构示意图；图7为本发明一种自动化医疗检测装置的存储组件结构示意图；图8为本发明一种自动化医疗检测装置的存储消毒组件结构示意图。图中：1-检测组件；101-外壳体；102-升降槽；103-压力传感器；104-压力表；105-检测压头；106-升降导块；107-升降导杆；108-升降螺纹杆；109-升降电动机；110-压测槽；111-控制台；112-显示屏；113-控制按钮；2-批量输送组件；201-上料架；202-上料输送轴；203-上料输送电机；204-上料输送带；205-针头插接座；206-上料设备安装槽；207-空槽；208-输送组件安装槽；209-翻转夹板；210-气动夹具；211-翻转电机；212-升降气缸；213-平移组件；214-检测输送带；215-检测输送轴；216-检测输送电机；217-分类夹具；218-电动伸缩竖杆；219-电动伸缩横杆；220-旋转架；221-废料盒；222-检测摄像头；3-存储消毒组件；301-顶盖板；302-存储槽；303-过滤板；304-液压调节杆；305-消毒喷头；306-输送管；307-输送泵；4-高温烘干组件；401-烘干机；402-通风格栅。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。如图1-8所示，实施例中提供了一种自动化医疗检测装置，包括检测组件1，检测组件1的正面设置有批量输送组件2，检测组件1的一端安装有存储消毒组件3，存储消毒组件3的外侧设置有高温烘干组件4，批量输送组件2的一端设置有上料架201，上料架201的外侧均匀分布有多个针头插接座205，批量输送组件2的中部设置有翻转夹板209，翻转夹板209的一端连接有气动夹具210，气动夹具210的侧面安装有翻转电机211，翻转电机211的一端连接有升降气缸212，升降气缸212的底部设置有平移组件213，批量输送组件2的另一端设置有检测输送带214，批量输送组件2的侧面安装有分类夹具217，分类夹具217的顶部设置有电动伸缩竖杆218，检测组件1的侧面安装有废料盒221，检测组件1的正面安装有检测摄像头222，通过在批量输送组件2的一端安装有上料架201，并在其两端设置有上料输送轴202且单个上料输送轴202一端安装有上料输送电机203，并在上料输送轴202的外壁设置有上料输送带204且分布有多个针头插接座205，在检测组件1的正面顶部设置有上料设备安装槽206和输送组件安装槽208，在检测组件1的正面设置有翻转夹板209，且一端连接有气动夹具210、翻转电机211、升降气缸212和平移组件213，在输送组件安装槽208的内侧设置有检测输送带214，在检测输送带214的内侧两端设置有检测输送轴215并连接有检测输送电机216，将检测组件1的前端顶部也就是检测输送带214侧方设置有分类夹具217，且分类夹具217的顶部连接有电动伸缩竖杆218和电动伸缩横杆219，并在电动伸缩横杆219的一端连接有旋转架220，并在检测组件1的正面安装有废料盒221，且在外壳体101的正面还安装有检测摄像头222，从而方便了在使用的过程中，可通过上料输送电机203驱动上料输送轴202转动，随之带动上料输送带204进行上料输送，在输送的过程中可通过将针头的一端插接在针头插接座205上，随后通过其驱动输送作用将针头批量输送至压测槽110上，利用检测压头105的下压并配合压力传感器103实现了针头批量刚性检测，当检测完成后可通过气动夹具210使得翻转夹板209合并将针头夹持，随后通过翻转电机211、升降气缸212和平移组件213的配合即可实现翻转以及位移等调节，同时利用检测摄像头222对刚性检测后的形变针头进行查看，并配合数控检测，将通过翻转夹板209将针头翻转并输送至检测输送带214上，同时利用检测输送带214输送的过程中，可通过电动伸缩竖杆218、电动伸缩横杆219和旋转架220同步控制分类夹具217进行夹持取物，选中残次针头并放入废料盒221的内，最终再将完好的针头输送至存储消毒组件3的内部存储即可，通过该批量一体化检测设备，可同时对多组针头进行检测工作，并且可快速地将检测出残次的针头医疗物品挑出，并分类处理，有效地提升了自动化程度，提高了检测的效率以及医疗物品的质量；存储消毒组件3的外侧设置有存储槽302，存储槽302的内侧设置有过滤板303，过滤板303的顶部连接有液压调节杆304，液压调节杆304的侧面连接在存储消毒组件3的顶部四角，存储槽302的内侧均匀分布有多个消毒喷头305，存储槽302的外侧设置有输送管306，输送管306的外侧固定连接有输送泵307，消毒喷头305的一端均与输送管306的侧面相连接，通过将存储消毒组件3的顶部安装有顶盖板301，在存储消毒组件3的外侧则安装有存储槽302，且其内侧设置有过滤板303并配合液压调节杆304实现液压调节杆304，在存储槽302的侧面设置有消毒喷头305并通过输送管306连接上输送泵307，从而实现了通过输送泵307将用于消毒的液体经过输送管306输送至消毒喷头305喷出，使得存储槽302的内侧充满消毒液，可对针头进行有效的消毒处理，进而有利于提升了清洁性，减少了细菌感染，有效地提升了后期使用的安全性以及保证了针头的质量的效果。如图7和图8所示，存储消毒组件3的外侧设置有烘干机401，烘干机401的内侧设置有通风格栅402，通风格栅402安装在存储槽302的侧面，在高温烘干组件4的外侧通过烘干机401缠绕在存储消毒组件3的外侧，并在存储消毒组件3的内侧设置有通风格栅402，且存储槽302的内侧设置有过滤板303与液压调节杆304，从而方便了通过烘干机401产生强劲的热风高温烘干的效果，将热风经过通风格栅402吹入存储槽302内部，通过液压调节杆304将过滤板303拉起，并通过烘干机401产生的热风烘干效果，实现了消毒后快速烘干，实现了进一步消毒处理的作用，进一步提升了洁净度与后期使用的安全性。如图3所示，检测组件1的顶部安装有外壳体101，外壳体101的正面贯穿开设有升降槽102，外壳体101的正面活动安装有压力传感器103，通过外壳体101提供了安装支撑，通过升降槽102提供了升降空间，并利用压力传感器103可以有效地检测下压力。如图3和图4所示，压力传感器103的顶部安装有压力表104，压力传感器103的底部安装有检测压头105，外壳体101的内侧设置有升降导块106，升降导块106的侧面贯穿有升降导杆107，通过压力表104连接上压力传感器103并配合检测压头105在升降的过程中，对针头进行下压实现刚性检测的效果，通过升降导块106和升降导杆107在升降下压的过程中提供了有效的导向支撑的效果。如图4所示，升降导块106的另一侧螺纹贯穿有升降螺纹杆108，升降螺纹杆108的顶部安装有升降电动机109，外壳体101的正面顶部固定安装有压测槽110，通过升降螺纹杆108和升降电动机109实现了螺纹升降调节，进而方便了带动压力传感器103进行升降，同时检测压头105下压在针头经过压测槽110时完成刚性检测。如图3所示，外壳体101的侧面固定安装有控制台111，控制台111的正面固定安装有显示屏112，控制台111的正面分布有多个控制按钮113，通过控制台111可以起到控制作用，配合上显示屏112可以有效地显示信息，同时通过控制按钮113可以实现控制。如图2所示，上料架201的两端活动安装有上料输送轴202，上料输送轴202的外壁设置有上料输送带204，针头插接座205均匀分布在上料输送带204的外壁，上料架201的一端设置有上料输送电机203并与单个上料输送轴202的一端相连接，通过上料输送轴202可以实现上料输送传动的作用，配合上料输送电机203带动其提供了驱动力，使得上料输送带204实现了完整的输送上料的作用。如图3所示，检测组件1的正面一端开设有上料设备安装槽206，检测组件1的顶部开设有空槽207，检测组件1的正面另一端开设有输送组件安装槽208，通过上料设备安装槽206进而提供了上料安装空间，通过空槽207可为气动夹具210的翻转提供了空间，输送组件安装槽208提供了有效的输送组件安装空间。如图5所示，检测输送带214的内侧缠绕有检测输送轴215，检测输送带214的一端设置有检测输送电机216，电动伸缩竖杆218的顶部连接有电动伸缩横杆219，电动伸缩横杆219的一端连接有旋转架220，通过检测输送轴215进而方便了检测输送的效果，通过检测输送电机216提供了检测输送的驱动力，通过电动伸缩横杆219起到电动伸缩调节的作用，通过旋转架220提供了旋转的功能。如图7和图8所示，存储槽302的内侧顶部活动安装有顶盖板301，输送泵307的一端安装有泵液电机，通过顶盖板301进而提供了顶部覆盖的作用，有利于减少污染。本发明中，该自动化医疗检测装置在使用时，首先通过外壳体101提供了安装支撑，通过升降槽102提供了升降空间，并利用压力传感器103有效地检测下压力，通过压力表104连接上压力传感器103并配合检测压头105在升降的过程中，对针头进行下压实现刚性检测的效果，通过升降导块106和升降导杆107在升降下压的过程中提供了有效的导向支撑的效果，通过升降螺纹杆108和升降电动机109实现了螺纹升降调节，进而方便了带动压力传感器103进行升降，同时检测压头105下压在针头经过压测槽110时完成刚性检测的作用，通过控制台111可以起到控制作用，配合上显示屏112可以有效地显示信息，同时控制按钮113可以实现控制，通过在批量输送组件2的一端安装有上料架201，并在其两端设置有上料输送轴202且单个上料输送轴202一端安装有上料输送电机203，并在上料输送轴202的外壁设置有上料输送带204且分布有多个针头插接座205，在检测组件1的正面顶部设置有上料设备安装槽206和输送组件安装槽208，在检测组件1的正面设置有翻转夹板209，且一端连接有气动夹具210、翻转电机211、升降气缸212和平移组件213，在输送组件安装槽208的内侧设置有检测输送带214，在检测输送带214的内侧两端设置有检测输送轴215并连接有检测输送电机216，将检测组件1的前端顶部也就是检测输送带214侧方设置有分类夹具217，且分类夹具217的顶部连接有电动伸缩竖杆218和电动伸缩横杆219，并在电动伸缩横杆219的一端连接有旋转架220，并在检测组件1的正面安装有废料盒221，且在外壳体101的正面还安装有检测摄像头222，从而方便了在使用的过程中，可通过上料输送电机203驱动上料输送轴202转动，随之带动上料输送带204进行上料输送，在输送的过程中可通过将针头的一端插接在针头插接座205上，随后通过其驱动输送作用将针头批量输送至压测槽110上，利用检测压头105的下压并配合压力传感器103实现了针头批量刚性检测，当检测完成后可通过气动夹具210使得翻转夹板209合并将针头夹持，随后通过翻转电机211、升降气缸212和平移组件213的配合即可实现翻转以及位移等调节，同时利用检测摄像头222对刚性检测后的形变针头进行查看，并配合数控检测，将通过翻转夹板209将针头翻转并输送至检测输送带214上，同时利用检测输送带214输送的过程中，可通过电动伸缩竖杆218、电动伸缩横杆219和旋转架220同步控制分类夹具217进行夹持取物，选中残次针头并放入废料盒221的内，最终再将完好的针头输送至存储消毒组件3的内部存储即可，通过该批量一体化检测设备，可同时对多组针头进行检测工作，并且可快速地将检测出残次的针头医疗物品挑出，并分类处理，有效地提升了自动化程度，提高了检测的效率以及医疗物品的质量，通过将存储消毒组件3的顶部安装有顶盖板301，在存储消毒组件3的外侧则安装有存储槽302，且其内侧设置有过滤板303并配合液压调节杆304实现液压调节杆304，在存储槽302的侧面设置有消毒喷头305并通过输送管306连接上输送泵307，从而实现了通过输送泵307将用于消毒的液体经过输送管306输送至消毒喷头305喷出，使得存储槽302的内侧充满消毒液，可对针头进行有效的消毒处理，进而有利于提升了清洁性，减少了细菌感染，有效地提升了后期使用的安全性以及保证了针头的质量的效果，在高温烘干组件4的外侧通过烘干机401缠绕在存储消毒组件3的外侧，并在存储消毒组件3的内侧设置有通风格栅402，且存储槽302的内侧设置有过滤板303与液压调节杆304，从而方便了通过烘干机401产生强劲的热风高温烘干的效果，将热风经过通风格栅402吹入存储槽302内部，通过液压调节杆304将过滤板303拉起，并通过烘干机401产生的热风烘干效果，实现了消毒后快速烘干，实现了进一步消毒处理的作用，进一步提升了洁净度与后期使用的安全性。本实施例的其它技术采用现有技术。本发明是通过优选实施例进行描述的，本领域技术人员知悉，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可以对这些特征和实施例进行各种改变或等效替换。本发明不受此处所公开的具体实施例的限制，其他落入本申请的权利要求内的实施例都属于本发明保护的范围。
