标题title
一种可回收利用烟气余热的智能蒸饭车
摘要abst
本发明属于智能蒸饭车技术领域，尤其是一种可回收利用烟气余热的智能蒸饭车，针对现有的技术存在过滤网在长时间的使用下容易堆积过多杂质，在进行拆装时较为麻烦，并且当烟气进入过多时会大大增加蒸箱的稳定，影响蒸箱使用的问题，现提出如下方案，其包括移动底座、控制外壳、辅助箱与内部中空的放置板，所述控制外壳固定连接在移动底座的顶部，所述辅助箱固定连接在控制外壳的左侧，放置板的顶部固定连接有过滤板，通过将放置板插入控制外壳内，通过辅助电机的输出轴转动可以控制定位板进行循环移动，方便利用蒸箱烟气辅助蒸箱对蒸箱内进行加热的效果，同时限制烟气的进入量，防止烟气进入过多造成温度过高的情况发生。
权利要求书clms
1.一种可回收利用烟气余热的智能蒸饭车，包括移动底座、控制外壳、辅助箱与内部中空的放置板，其特征在于，所述控制外壳固定连接在移动底座的顶部，所述辅助箱固定连接在控制外壳的左侧，所述放置板的顶部固定连接有过滤板，所述控制外壳的顶部固定连接有蒸箱，所述控制外壳的顶部内壁固定连接有烟气抽取机，且烟气抽取机的顶部延伸至控制外壳外并与蒸箱相连接，所述烟气抽取机的底部固定连接有引导管，所述引导管的左侧延伸至辅助箱内，所述辅助箱的顶部内壁固定连接有加热器，所述加热器的右侧固定连接有输送管，且输送管的右侧延伸至蒸箱内，所述控制外壳的顶部内壁固定连接有辅助电机，且辅助电机输出轴的一端固定连接有控制齿轮，所述控制外壳的左侧内壁滑动连接有内部中空的梯形带动板，所述控制外壳内设有固定机构以及控制机构。2.根据权利要求1所述的一种可回收利用烟气余热的智能蒸饭车，其特征在于，所述固定机构包括T型推动板、连接板、空心管、延伸板与活动管，所述T型推动板滑动连接在控制外壳的底部内壁，所述连接板转动连接在T型推动板的右侧，所述空心管滑动连接在控制外壳的右侧内壁，且空心管的顶部延伸至控制外壳外，所述空心管的底部与连接板的顶部转动连接，所述延伸板滑动连接在空心管内，所述活动管固定连接在T型推动板的前侧，且活动管的底部与控制外壳的底部内壁滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种可回收利用烟气余热的智能蒸饭车，其特征在于，所述活动管内滑动连接有锁定板，且锁定板的顶部固定连接有三号弹簧，三号弹簧的一端与活动管的顶部内壁固定连接，所述移动底座的顶部与控制外壳的底部均设有通孔，且锁定板与通孔活动连接。4.根据权利要求2所述的一种可回收利用烟气余热的智能蒸饭车，其特征在于，所述延伸板的外壁固定套设有一号弹簧，且一号弹簧的一端与空心管的内壁固定连接，所述T型推动板右侧固定连接有二号弹簧，且二号弹簧的一端与控制外壳的右侧内壁固定连接。5.根据权利要求2所述的一种可回收利用烟气余热的智能蒸饭车，其特征在于，所述T型推动板的左侧转动连接有转轮，且转轮与梯形带动板的斜面活动接触。6.根据权利要求1所述的一种可回收利用烟气余热的智能蒸饭车，其特征在于，所述控制机构包括伸缩引导管、半控制齿轮柱、齿条、活动板与定位板，所述伸缩引导管转动连接在控制外壳的底部内壁，且伸缩引导管的外管贯穿梯形带动板并与梯形带动板的内壁转动连接，所述伸缩引导管外管的内壁设有齿纹，所述半控制齿轮柱转动连接在辅助箱的底部内壁，所述齿条滑动连接在辅助箱的前侧内壁，且齿条与半控制齿轮柱活动啮合，所述齿条的顶部固定连接有四号弹簧，且四号弹簧的一端与辅助箱的右侧内壁固定连接，所述活动板转动连接在齿条的顶部，所述定位板滑动连接在辅助箱的右侧内壁，所述定位板的底部与活动板的顶部转动连接，且定位板的顶部延伸至输送管内并与输送管的顶部内壁活动接触。7.根据权利要求6所述的一种可回收利用烟气余热的智能蒸饭车，其特征在于，所述伸缩引导管内管的外壁以及半控制齿轮柱的外壁套设有同一个摩擦皮带。8.根据权利要求1所述的一种可回收利用烟气余热的智能蒸饭车，其特征在于，所述移动底座的底部四角均设有万向轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能蒸饭车技术领域，尤其涉及一种可回收利用烟气余热的智能蒸饭车。背景技术现有技术中的可回收利用烟气余热的智能蒸饭车在进行使用时，过滤网在长时间的使用下容易堆积过多杂质，在进行拆装时较为麻烦，并且在对烟气进行利用时难以对烟气进入蒸箱的进入量进行稳定控制，当烟气进入过多时会大大增加蒸箱的稳定，影响蒸箱使用，所以我们提出一种葡萄酒储存放置装置，用于解决上述提出的问题。发明内容基于背景技术存在可回收利用烟气余热的智能蒸饭车在进行使用时，过滤网在长时间的使用下容易堆积过多杂质，在进行拆装时较为麻烦，并且在对烟气进行利用时难以对烟气进入蒸箱的进入量进行稳定控制，当烟气进入过多时会大大增加蒸箱的稳定，影响蒸箱使用的技术问题，本发明提出了一种可回收利用烟气余热的智能蒸饭车。本发明提出的一种可回收利用烟气余热的智能蒸饭车，包括移动底座、控制外壳、辅助箱与内部中空的放置板，所述控制外壳固定连接在移动底座的顶部，所述辅助箱固定连接在控制外壳的左侧，所述放置板的顶部固定连接有过滤板，所述控制外壳的顶部固定连接有蒸箱，所述控制外壳的顶部内壁固定连接有烟气抽取机，且烟气抽取机的顶部延伸至控制外壳外并与蒸箱相连接，所述烟气抽取机的底部固定连接有引导管，所述引导管的左侧延伸至辅助箱内，所述辅助箱的顶部内壁固定连接有加热器，所述加热器的右侧固定连接有输送管，且输送管的右侧延伸至蒸箱内，所述控制外壳的顶部内壁固定连接有辅助电机，且辅助电机输出轴的一端固定连接有控制齿轮，所述控制外壳的左侧内壁滑动连接有内部中空的梯形带动板，所述控制外壳内设有固定机构以及控制机构。优选的，所述固定机构包括T型推动板、连接板、空心管、延伸板与活动管，所述T型推动板滑动连接在控制外壳的底部内壁，所述连接板转动连接在T型推动板的右侧，所述空心管滑动连接在控制外壳的右侧内壁，且空心管的顶部延伸至控制外壳外，所述空心管的底部与连接板的顶部转动连接，所述延伸板滑动连接在空心管内，所述活动管固定连接在T型推动板的前侧，且活动管的底部与控制外壳的底部内壁滑动连接，通过设置固定机构，固定机构可以快速对放置板进行固定，从而保证过滤板使用稳定性的效果。优选的，所述活动管内滑动连接有锁定板，且锁定板的顶部固定连接有三号弹簧，三号弹簧的一端与活动管的顶部内壁固定连接，所述移动底座的顶部与控制外壳的底部均设有通孔，且锁定板与通孔活动连接，活动管起到限制锁定板进行纵向移动的作用，当同时通过三号弹簧的弹力可以控制锁定板贯穿通孔，从而对放置板进行锁定。优选的，所述延伸板的外壁固定套设有一号弹簧，且一号弹簧的一端与空心管的内壁固定连接，所述T型推动板右侧固定连接有二号弹簧，且二号弹簧的一端与控制外壳的右侧内壁固定连接，通过设置一号弹簧与二号弹簧，通过一号弹簧的弹力可以推动延伸板进行回位，通过二号弹簧的弹力可以拉动T型推动板进行回位。优选的，所述T型推动板的左侧转动连接有转轮，且转轮与梯形带动板的斜面活动接触，当T型推动板进行移动时，T型推动板通过转轮可以控制梯形带动板进行上升。优选的，所述控制机构包括伸缩引导管、半控制齿轮柱、齿条、活动板与定位板，所述伸缩引导管转动连接在控制外壳的底部内壁，且伸缩引导管的外管贯穿梯形带动板并与梯形带动板的内壁转动连接，所述伸缩引导管外管的内壁设有齿纹，所述半控制齿轮柱转动连接在辅助箱的底部内壁，所述齿条滑动连接在辅助箱的前侧内壁，且齿条与半控制齿轮柱活动啮合，所述齿条的顶部固定连接有四号弹簧，且四号弹簧的一端与辅助箱的右侧内壁固定连接，所述活动板转动连接在齿条的顶部，所述定位板滑动连接在辅助箱的右侧内壁，所述定位板的底部与活动板的顶部转动连接，且定位板的顶部延伸至输送管内并与输送管的顶部内壁活动接触，通过设置控制机构，控制机构可以控制定位板进行循环移动，从而可以控制烟气进入蒸箱的单次进入量，对蒸箱内的温度进行控制。优选的，所述伸缩引导管内管的外壁以及半控制齿轮柱的外壁套设有同一个摩擦皮带，摩擦皮带起到连接伸缩引导管与半控制齿轮柱的作用，当伸缩引导管进行转动时，伸缩引导管通过摩擦皮带可以控制半控制齿轮柱进行转动。优选的，所述移动底座的底部四角均设有万向轮，通过设置万向轮，通过万向轮可以控制整个装置进行移动。本发明的有益效果是：1、通过将放置板插入控制外壳内，并且放置板控制过滤板延伸至引导管内，此时放置板与T型推动板进行接触，此时放置板推动T型推动板向左进行移动，并且T型推动板通过连接板拉动空心管下降，此时空心管同步带动延伸板贯穿放置板并对放置板进行固定，并且T型推动板带动活动管进行移动，此时活动管带动锁定板进行移动，同时随着锁定板的移动，锁定板通过三号弹簧的弹力与贯穿通孔，从而完成对放置板进行锁定的效果；2、同时随着T型推动板的移动，T型推动板带动转轮与梯形带动板的斜面进行接触，此时梯形带动板受到压力进行上升，同时梯形带动板控制伸缩引导管与控制齿轮进行连接，此时启动辅助电机，辅助电机的输出轴通过控制齿轮控制伸缩引导管进行转动，并且伸缩引导管通过摩擦皮带控制半控制齿轮柱进行转动，此时半控制齿轮柱通过齿纹控制齿条向左进行移动，同时齿条通过活动板与四号弹簧进行配合，控制定位板循环与输送管的顶部内壁活动接触；3、此时启动烟气抽取机，烟气抽取机将蒸箱内的烟气进行抽取，此时经过抽取后的烟气通过过滤板进行过滤，将烟气中的杂质进行阻挡过滤，同时烟气随着引导管的引导送入加热器内，此时烟气通过加热器进行加热升温，同时将加热后的烟气重新送入蒸箱内，从而辅助蒸箱的使用，并且通过控制定位板循环进行移动，起到防止高温烟气单次进入蒸箱内的进入量，避免过量进入大大增加蒸箱内的温度，可以有效的对蒸箱内的温度进行控制。通过将放置板插入控制外壳内，方便快速对过滤板进行有效的固定，同时控制锁定板回位即可完成对过滤板进行拆卸的效果，方便对过滤板进行清理，同时启动辅助电机，通过辅助电机的输出轴转动可以控制定位板进行循环移动，方便利用蒸箱烟气辅助蒸箱对蒸箱内进行加热的效果，同时限制烟气的进入量，防止烟气进入过多造成温度过高的情况发生。附图说明图1为本发明提出的一种可回收利用烟气余热的智能蒸饭车的结构剖视图；图2为本发明提出的一种可回收利用烟气余热的智能蒸饭车的T型推动板、转轮活动管与锁定板的结构三维图；图3为本发明提出的一种可回收利用烟气余热的智能蒸饭车的伸缩引导管与梯形带动板的结构三维图；图4为本发明提出的一种可回收利用烟气余热的智能蒸饭车的空心管与延伸板的结构三维图；图5为本发明提出的一种可回收利用烟气余热的智能蒸饭车的放置板与过滤板的结构三维图。图中：1、控制外壳；2、辅助电机；3、辅助箱；4、移动底座；5、万向轮；6、蒸箱；7、放置板；8、过滤板；9、烟气抽取机；10、空心管；11、延伸板；12、一号弹簧；13、连接板；14、T型推动板；15、二号弹簧；16、活动管；17、锁定板；18、三号弹簧；19、伸缩引导管；20、梯形带动板；21、控制齿轮；22、半控制齿轮柱；23、摩擦皮带；24、引导管；25、加热器；26、输送管；27、齿条；28、四号弹簧；29、活动板；30、定位板。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步解说。参考图1-5，本实施例中提出了一种可回收利用烟气余热的智能蒸饭车，包括移动底座4、控制外壳1、辅助箱3与内部中空的放置板7，控制外壳1通过焊接固定连接在移动底座4的顶部，辅助箱3通过焊接固定连接在控制外壳1的左侧，放置板7的顶部通过焊接固定连接有过滤板8，控制外壳1的顶部通过焊接固定连接有蒸箱6，控制外壳1的顶部内壁通过焊接固定连接有烟气抽取机9，且烟气抽取机9的顶部延伸至控制外壳1外并与蒸箱6相连接，烟气抽取机9的底部通过焊接固定连接有引导管24，引导管24的左侧延伸至辅助箱3内，辅助箱3的顶部内壁通过焊接固定连接有加热器25，加热器25的右侧通过焊接固定连接有输送管26，且输送管26的右侧延伸至蒸箱6内，控制外壳1的顶部内壁通过焊接固定连接有辅助电机2，且辅助电机2输出轴的一端通过焊接固定连接有控制齿轮21，控制外壳1的左侧内壁通过滑轨滑动连接有内部中空的梯形带动板20，控制外壳1内设有固定机构以及控制机构；固定机构包括T型推动板14、连接板13、空心管10、延伸板11与活动管16，T型推动板14通过滑轨滑动连接在控制外壳1的底部内壁，连接板13通过转轴转动连接在T型推动板14的右侧，空心管10通过滑轨滑动连接在控制外壳1的右侧内壁，且空心管10的顶部延伸至控制外壳1外，空心管10的底部与连接板13的顶部通过转轴转动连接，延伸板11通过滑轨滑动连接在空心管10内，活动管16通过焊接固定连接在T型推动板14的前侧，且活动管16的底部与控制外壳1的底部内壁通过滑轨滑动连接，通过设置固定机构，固定机构可以快速对放置板7进行固定，从而保证过滤板8使用稳定性的效果；活动管16内通过滑轨滑动连接有锁定板17，且锁定板17的顶部通过焊接固定连接有三号弹簧18，三号弹簧18的一端与活动管16的顶部内壁通过焊接固定连接，移动底座4的顶部与控制外壳1的底部均设有通孔，且锁定板17与通孔活动连接，活动管16起到限制锁定板17进行纵向移动的作用，当同时通过三号弹簧18的弹力可以控制锁定板17贯穿通孔，从而对放置板7进行锁定；延伸板11的外壁固定套设有一号弹簧12，且一号弹簧12的一端与空心管10的内壁通过焊接固定连接，T型推动板14右侧通过焊接固定连接有二号弹簧15，且二号弹簧15的一端与控制外壳1的右侧内壁通过焊接固定连接，通过设置一号弹簧12与二号弹簧15，通过一号弹簧12的弹力可以推动延伸板11进行回位，通过二号弹簧15的弹力可以拉动T型推动板14进行回位；T型推动板14的左侧通过转轴转动连接有转轮，且转轮与梯形带动板20的斜面活动接触，当T型推动板14进行移动时，T型推动板14通过转轮可以控制梯形带动板20进行上升；控制机构包括伸缩引导管19、半控制齿轮柱22、齿条27、活动板29与定位板30，伸缩引导管19通过转轴转动连接在控制外壳1的底部内壁，且伸缩引导管19的外管贯穿梯形带动板20并与梯形带动板20的内壁通过转轴转动连接，伸缩引导管19外管的内壁设有齿纹，半控制齿轮柱22通过转轴转动连接在辅助箱3的底部内壁，齿条27通过滑轨滑动连接在辅助箱3的前侧内壁，且齿条27与半控制齿轮柱22活动啮合，齿条27的顶部通过焊接固定连接有四号弹簧28，且四号弹簧28的一端与辅助箱3的右侧内壁通过焊接固定连接，活动板29通过转轴转动连接在齿条27的顶部，定位板30通过滑轨滑动连接在辅助箱3的右侧内壁，定位板30的底部与活动板29的顶部通过转轴转动连接，且定位板30的顶部延伸至输送管26内并与输送管26的顶部内壁活动接触，通过设置控制机构，控制机构可以控制定位板30进行循环移动，从而可以控制烟气进入蒸箱6的单次进入量，对蒸箱6内的温度进行控制；伸缩引导管19内管的外壁以及半控制齿轮柱22的外壁套设有同一个摩擦皮带23，摩擦皮带23起到连接伸缩引导管19与半控制齿轮柱22的作用，当伸缩引导管19进行转动时，伸缩引导管19通过摩擦皮带23可以控制半控制齿轮柱22进行转动；移动底座4的底部四角均设有万向轮5，通过设置万向轮5，通过万向轮5可以控制整个装置进行移动。工作原理：实际工作时，通过将放置板7插入控制外壳1内，并且放置板7控制过滤板8延伸至引导管24内，此时随着放置板7的移动，放置板7与T型推动板14进行接触，此时放置板7推动T型推动板14向左进行移动，当T型推动板14进行移动时，T型推动板14拉动连接板13进行移动，当连接板13进行移动时，连接板13拉动空心管10下降，此时随着空心管10的下降，空心管10同步带动延伸板11贯穿放置板7并对放置板7进行固定，并且随着T型推动板14的移动，T型推动板14带动活动管16进行移动，并且随着活动管16的移动，活动管16带动锁定板17进行移动，同时随着锁定板17的移动，锁定板17通过三号弹簧18的弹力与贯穿通孔，从而完成对放置板7进行锁定的效果，保证放置板7控制过滤板8使用的稳定性，同时随着T型推动板14的移动，T型推动板14带动转轮与梯形带动板20的斜面进行接触，此时梯形带动板20受到压力进行上升，当梯形带动板20上升时，梯形带动板20拉动伸缩引导管19的外管进行上升，此时随着伸缩引导管19外管的移动，伸缩引导管19通过齿纹与控制齿轮21进行连接，此时启动辅助电机2，辅助电机2的输出轴通过控制齿轮21控制伸缩引导管19进行转动，当伸缩引导管19进行转动时，伸缩引导管19控制摩擦皮带23进行转动，当摩擦皮带23进行转动时，摩擦皮带23通过摩擦力控制半控制齿轮柱22进行转动，此时随着半控制齿轮柱22的转动，半控制齿轮柱22通过齿纹控制齿条27向左进行移动，此时随着齿条27的移动，齿条27通过活动板29与四号弹簧28进行配合，控制定位板30循环与输送管26的顶部内壁活动接触，并且启动烟气抽取机9，烟气抽取机9将蒸箱6内的烟气进行抽取，此时经过抽取后的烟气通过过滤板8进行过滤，将烟气中的杂质进行阻挡过滤，同时随着烟气在引导管24内移动，烟气随着引导管24的引导送入加热器25内，此时烟气通过加热器25进行加热升温，同时将加热后的烟气重新送入蒸箱6内，从而辅助蒸箱6的使用，并且通过控制定位板30循环进行移动，起到防止高温烟气单次进入蒸箱6内的进入量，避免过量进入大大增加蒸箱6内的温度，可以有效的对蒸箱6内的温度进行控制。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
