标题title
一种半透明热塑性橡胶鞋底、用于鞋底的半透明热塑性弹体组合物及其制备方法
摘要abst
一种半透明热塑性橡胶鞋底、用于鞋底的半透明热塑性弹体组合物及其制备方法，半透明热塑性弹体组合物包括以下原料：热塑性弹性体、K胶、聚乳酸、二甲基硅油、抗氧剂、海泡石粉、膨胀蛭石粉、偶联剂、耐磨剂；热塑性弹体组合物以热塑性弹性体、K胶为主原料，引入聚乳酸配合，以使采用该热塑性弹体组合物制得的热塑性橡胶鞋底，具有半透明度高、光泽度高的优点，且聚乳酸可以增加各原料之间的相容性和粘接性，保证制得的热塑性橡胶鞋底的整体力学性能；引入二甲基硅油，与聚乳酸配合，可以提高热塑性橡胶鞋底的光泽度，且保证成型的热塑性橡胶鞋底的半透明度，且不发白。
权利要求书clms
1.一种用于鞋底的半透明热塑性弹体组合物，其特征在于：包括以下重量份的原料：2.根据权利要求1所述的一种用于鞋底的半透明热塑性弹体组合物，其特征在于：所述抗氧剂为抗氧剂BHT、抗氧剂DLTDP、抗氧剂1010中的一种或多种。3.根据权利要求2所述的一种用于鞋底的半透明热塑性弹体组合物，其特征在于：所述抗氧剂由抗氧剂BHT、抗氧剂DLTDP、抗氧剂1010按质量比1:0.15-0.18:0.35-0.42的比例组成。4.根据权利要求1所述的一种用于鞋底的半透明热塑性弹体组合物，其特征在于：所述热塑性弹性体为SBS、SEBS、SIS中的一种。5.根据权利要求1所述的一种用于鞋底的半透明热塑性弹体组合物，其特征在于：所述偶联剂为二-苯。6.根据权利要求1所述的一种用于鞋底的半透明热塑性弹体组合物，其特征在于：所述耐磨剂为聚四氟乙烯微粉。7.一种用于鞋底的半透明热塑性弹体组合物的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一，将所需重量份的热塑性弹性体、K胶在高速混合器中预混10-15min，得预混物；步骤二，往密炼机中加入步骤一制备的预混物和其他原料，混合密炼，115-120℃排胶，室温放置24h以上；步骤三，将密炼后的混合物在开炼机中混炼，造粒，得所述半透明热塑性弹体组合物。8.根据权利要求7所述的一种用于鞋底的半透明热塑性弹体组合物的制备方法，其特征在于：步骤二中，密炼过程具体包括：往密炼机中加入步骤一制备的预混物和其他原料，混合密炼10min；然后调整密炼温度到90℃，保持2min后一次翻料；待密炼温度升至95℃，二次翻料；待密炼温度升至102℃，三次翻料；待密炼温度升至108℃，四次翻料；待密炼温度升至115-120℃，五次翻料，再密炼2min，排胶，室温放置24h以上。9.一种半透明热塑性橡胶鞋底，其特征在于：采用权利要求1至8任一项所述的半透明热塑性弹体组合物吹塑成型。10.根据权利要求9所述的一种半透明热塑性橡胶鞋底的制备方法，其特征在于：将热塑性组合物加入到圆盘注塑机的料斗里，自动进料，经螺杆混炼熔融，挤入密封鞋底模具中注塑成型，螺杆温度150-165℃，冷却、开模，得所述半透明热塑性橡胶鞋底。
说明书desc
技术领域本发明属于热塑性橡胶鞋底制备领域，具体涉及一种半透明热塑性橡胶鞋底、用于鞋底的半透明热塑性弹体组合物及其制备方法。背景技术鞋底发泡材料是目前制鞋领域中最常用的鞋底材料之一，这是由于发泡材料的弹性好，强度高，所以被广泛应用于运动鞋、休闲鞋的制备过程中。当前市场上常见的鞋底发泡材料有橡胶发泡鞋底材料和EVA发泡鞋底材料，对于橡胶发泡鞋底材料，橡胶经过发泡后，物理性能会有很大程度降低，特别是耐磨物理性能变差，而且橡胶半透明度差，比重大，实际使用时存在一定的局限性，有待进一步改进。发明内容本发明的目的是克服现有技术的缺点，提供一种用于鞋底的半透明热塑性弹体组合物及其制备方法，另一目的是提供一种采用上述热塑性弹体组合物制备的半透明热塑性橡胶鞋底及制备方法。本发明采用如下技术方案：一种用于鞋底的半透明热塑性弹体组合物，包括以下重量份的原料：进一步的，所述抗氧剂为抗氧剂BHT、抗氧剂DLTDP、抗氧剂1010中的一种或多种。进一步的，所述抗氧剂由抗氧剂BHT、抗氧剂DLTDP、抗氧剂1010按质量比1:0.15-0.18:0.35-0.42的比例组成。进一步的，所述热塑性弹性体为SBS、SEBS、SIS中的一种。进一步的，所述偶联剂为二-苯。进一步的，所述耐磨剂为聚四氟乙烯微粉。一种用于鞋底的半透明热塑性弹体组合物的制备方法，包括以下步骤：步骤一，将所需重量份的热塑性弹性体、K胶在高速混合器中预混10-15min，得预混物；步骤二，往密炼机中加入步骤一制备的预混物和其他原料，混合密炼， 115-120℃排胶，室温放置24h以上；步骤三，将密炼后的混合物在开炼机中混炼，造粒，得所述半透明热塑性弹体组合物。进一步的，步骤二中，密炼过程具体包括：往密炼机中加入步骤一制备的预混物和其他原料，混合密炼10min；然后调整密炼温度到90℃，保持2min后一次翻料；待密炼温度升至95℃，二次翻料；待密炼温度升至102℃，三次翻料；待密炼温度升至108℃，四次翻料；待密炼温度升至115-120℃，五次翻料，再密炼2min，排胶，室温放置24h以上。一种半透明热塑性橡胶鞋底，采用以上任一项所述的半透明热塑性弹体组合物吹塑成型。进一步的，将热塑性组合物加入到圆盘注塑机的料斗里，自动进料，经螺杆混炼熔融，挤入密封鞋底模具中注塑成型，螺杆温度150-165℃，冷却、开模，得所述半透明热塑性橡胶鞋底。由上述对本发明的描述可知，与现有技术相比，本发明的有益效果是：第一，热塑性弹体组合物以热塑性弹性体、K胶为主原料，引入聚乳酸配合，以使采用该热塑性弹体组合物制得的热塑性橡胶鞋底，具有半透明度高、光泽度高的优点，且聚乳酸可以增加各原料之间的相容性和粘接性，保证制得的热塑性橡胶鞋底的整体力学性能；引入二甲基硅油，与聚乳酸配合，可以提高热塑性橡胶鞋底的光泽度，且保证成型的热塑性橡胶鞋底的半透明度，且不发白；第二，引入海泡石粉、膨胀蛭石粉作为补强剂使用的同时，因为海泡石粉、膨胀蛭石粉内部均具有多孔结构，可将热塑性弹体组合物制备过程中产生的有色物质进行吸附，保证吹塑成型的热塑性橡胶鞋底的半透明度，且海泡石粉、膨胀蛭石粉为很好的轻质材料，可大大降低注塑成型的热塑性橡胶鞋底的密度，以获得轻质的热塑性橡胶鞋底，满足日常的穿着要求；第三，限定抗氧剂的组成，与主原料配合，以使制得的热塑性橡胶鞋底不发黄，不发白，进一步提高保证制得的热塑性橡胶鞋底的半透明度；虽然抗氧剂的组成为常规助剂，但是通过合理的原料组成及粉料调整，各原料相互协同作用，以达到保证制得的热塑性橡胶鞋底不发黄、不发白的效果。具体实施方式以下通过具体实施方式对本发明作进一步的描述。一种半透明热塑性橡胶鞋底，采用半透明热塑性弹体组合物吹塑成型；其制备方法包括：将热塑性组合物加入到圆盘注塑机的料斗里，自动进料，经螺杆混炼熔融，挤入密封鞋底模具中注塑成型，螺杆温度150-165℃，冷却、开模，得半透明热塑性橡胶鞋底。用于鞋底的半透明热塑性弹体组合物，包括以下重量份的原料：其中，抗氧剂为抗氧剂BHT、抗氧剂DLTDP、抗氧剂1010中的一种或多种，具体的，抗氧剂由抗氧剂BHT、抗氧剂DLTDP、抗氧剂1010按质量比 1:0.15-0.18:0.35-0.42的比例组成。热塑性弹性体为SBS、SEBS、SIS中的一种。其制备方法，包括以下步骤：步骤一，将所需重量份的热塑性弹性体、K胶在高速混合器中预混10-15min，得预混物；步骤二，往密炼机中加入步骤一制备的预混物和其他原料，混合密炼10min；然后调整密炼温度到90℃，保持2min后一次翻料；待密炼温度升至95℃，二次翻料；待密炼温度升至102℃，三次翻料；待密炼温度升至108℃，四次翻料；待密炼温度升至115-120℃，五次翻料，再密炼2min，排胶，室温放置24h以上；步骤三，将密炼后的混合物在开炼机中混炼，造粒，得所述半透明热塑性弹体组合物。实施例1一种半透明热塑性橡胶鞋底，采用半透明热塑性弹体组合物吹塑成型；其制备方法包括：将热塑性组合物加入到圆盘注塑机的料斗里，自动进料，经螺杆混炼熔融，挤入密封鞋底模具中注塑成型，螺杆温度150℃，冷却、开模，得半透明热塑性橡胶鞋底。用于鞋底的半透明热塑性弹体组合物，包括以下重量份的原料：其中，抗氧剂由抗氧剂BHT、抗氧剂DLTDP、抗氧剂1010按质量比 1:0.15:0.35的比例组成。其制备方法，包括以下步骤：步骤一，将所需重量份的热塑性弹性体、K胶在高速混合器中预混10min，得预混物；步骤二，往密炼机中加入步骤一制备的预混物和其他原料，混合密炼10min；然后调整密炼温度到90℃，保持2min后一次翻料；待密炼温度升至95℃，二次翻料；待密炼温度升至102℃，三次翻料；待密炼温度升至108℃，四次翻料；待密炼温度升至115℃，五次翻料，再密炼2min，排胶，室温放置24h以上；步骤三，将密炼后的混合物在开炼机中混炼，造粒，得所述半透明热塑性弹体组合物。实施例2一种半透明热塑性橡胶鞋底，采用半透明热塑性弹体组合物吹塑成型；其制备方法包括：将热塑性组合物加入到圆盘注塑机的料斗里，自动进料，经螺杆混炼熔融，挤入密封鞋底模具中注塑成型，螺杆温度165℃，冷却、开模，得半透明热塑性橡胶鞋底。用于鞋底的半透明热塑性弹体组合物，包括以下重量份的原料：其中，抗氧剂由抗氧剂BHT、抗氧剂DLTDP、抗氧剂1010按质量比 1:0.18:0.42的比例组成。其制备方法，包括以下步骤：步骤一，将所需重量份的热塑性弹性体、K胶在高速混合器中预混15min，得预混物；步骤二，往密炼机中加入步骤一制备的预混物和其他原料，混合密炼10min；然后调整密炼温度到90℃，保持2min后一次翻料；待密炼温度升至95℃，二次翻料；待密炼温度升至102℃，三次翻料；待密炼温度升至108℃，四次翻料；待密炼温度升至120℃，五次翻料，再密炼2min，排胶，室温放置24h以上；步骤三，将密炼后的混合物在开炼机中混炼，造粒，得所述半透明热塑性弹体组合物。实施例3一种半透明热塑性橡胶鞋底，采用半透明热塑性弹体组合物吹塑成型；其制备方法包括：将热塑性组合物加入到圆盘注塑机的料斗里，自动进料，经螺杆混炼熔融，挤入密封鞋底模具中注塑成型，螺杆温度150-165℃，冷却、开模，得半透明热塑性橡胶鞋底。用于鞋底的半透明热塑性弹体组合物，包括以下重量份的原料：其中，抗氧剂由抗氧剂BHT、抗氧剂DLTDP、抗氧剂1010按质量比 1:0.16:0.39的比例组成。热塑性弹性体为SBS、SEBS、SIS中的一种。其制备方法，包括以下步骤：步骤一，将所需重量份的热塑性弹性体、K胶在高速混合器中预混12min，得预混物；步骤二，往密炼机中加入步骤一制备的预混物和其他原料，混合密炼10min；然后调整密炼温度到90℃，保持2min后一次翻料；待密炼温度升至95℃，二次翻料；待密炼温度升至102℃，三次翻料；待密炼温度升至108℃，四次翻料；待密炼温度升至117℃，五次翻料，再密炼2min，排胶，室温放置24h以上；步骤三，将密炼后的混合物在开炼机中混炼，造粒，得所述半透明热塑性弹体组合物。将市售的热塑性橡胶鞋底与本申请实施例1-3制备的半透明热塑性橡胶鞋底进行相应测试，获得如下数据：其中，密度按GB/T533的标准测试，耐磨性能按GB/T9867的标准测试；表1各实施例数据表通过上述表格可知，本申请制备的热塑性橡胶鞋底，整体半透明度高，且不发白，且质轻，耐磨性能好；本申请以热塑性弹性体、K胶为主原料，引入聚乳酸配合，以使采用该热塑性弹体组合物制得的热塑性橡胶鞋底，具有半透明度高、光泽度高的优点，且聚乳酸可以增加各原料之间的相容性和粘接性，保证制得的热塑性橡胶鞋底的整体力学性能；引入二甲基硅油，与聚乳酸配合，可以提高热塑性橡胶鞋底的光泽度，且保证成型的热塑性橡胶鞋底的半透明度，且不发白。以上所述，仅为本发明的较佳实施例而已，故不能以此限定本发明实施的范围，即依本发明申请专利范围及说明书内容所作的等效变化与修饰，皆应仍属本发明专利涵盖的范围内。
