标题title
一种低毒环保型料液组合物及其应用
摘要abst
本发明公开了一种低毒环保型料液组合物及其应用，按重量百分比包括以下组分：表面活性剂为0.6％‑9.5％，发泡剂为2％‑20％，稳泡剂为1％‑8％，pH调节剂为0.02％‑8％，阻燃剂为2％‑15％，溶剂为余量。本发明制备的低毒环保型料液组合物具有极低的生物毒性和环境毒性，降解率高，表面张力更低，铺展更迅速，其发泡性能和稳泡性能良好，抗腐蚀性能好。
权利要求书clms
1.一种低毒环保型料液组合物，其特征在于，按重量百分比包括以下组分：表面活性剂为0.6％-9.5％，发泡剂为2％-20％，稳泡剂为1％-8％，pH调节剂为0.02％-8％，阻燃剂为2％-15％，溶剂为余量。2.如权利要求1所述的一种低毒环保型料液组合物，其特征在于，所述表面活性剂为聚醚改性氟硅表面活性剂。3.如权利要求1所述的一种低毒环保型料液组合物，其特征在于，所述发泡剂为脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸钠，十二烷基硫酸钠，松香酸钠，琥珀酸二异辛酯磺酸钠中的至少两种。4.如权利要求3所述的一种低毒环保型料液组合物，其特征在于，所述发泡剂为脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸钠和十二烷基硫酸钠，两者的重量比为:。5.如权利要求1所述的一种低毒环保型料液组合物，其特征在于，所述稳泡剂为聚丙烯酰胺，聚醚硅氧烷乳液，羧甲基纤维素钠，淀粉，果胶中的两种。6.如权利要求5所述的一种低毒环保型料液组合物，其特征在于，所述稳泡剂为聚丙烯酰胺和聚醚硅氧烷乳液，两者的重量比为1：。7.如权利要求1所述的一种低毒环保型料液组合物，其特征在于，所述pH调节剂为三乙醇胺，硅酸钠，钼酸钠，苯甲酸钠，柠檬酸钾，碳酸钾中的至少4种。8.如权利要求7所述的一种低毒环保型料液组合物，其特征在于，所述pH调节剂为三乙醇胺，硅酸钠，钼酸钠和苯甲酸钠，四者的重量比为1：1：：1。9.如权利要求1所述的一种低毒环保型料液组合物，其特征在于，所述阻燃剂为碳酸氢钠，碳酸铵，碳酸氢铵，氯化铵中的至少两种。10.一种如权利要求1-9任一项所述低毒环保型料液组合物的应用，其特征在于，其可以应用于制备环保型灭火剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及环保型料液领域，具体涉及一种低毒环保型料液组合物及其应用。背景技术自从人类掌握了生火这一技能之后，人们对火产生了不可缺少的依赖性，比如，日常做饭，金属冶炼等等，但是，任何事物都有两面性，火可以燃烧的特性导致其又是危险的。比如，火灾的产生，轻则造成财产的损失，重则危害人身安全。针对这种情况，灭火剂也相应而生。目前，市场上的灭火剂种类大致分为泡沫灭火剂、干粉灭火剂、气体灭火剂、水系灭火剂四大类，灭火剂的种类多样性也保证了可以适应不同的火灾场景，比如木材着火和化学品着火就要用到不同类型的灭火剂，否则可能出现更大的火灾危害。为了适应多种不同种类的火灾场景，水系灭火剂应运而生，其针对不同种类的火灾均有较好的灭火效果。专利CN111214800A公开了一种新型高分子水系灭火剂及其制备方法，组分包括聚磷酸铵、碳酸钠、聚丙烯酰胺、表面活性剂等，其可以在燃烧物表面形成一种水膜，隔绝氧气，从而起到灭火的效果。但是，其使用到的聚磷酸铵含有磷成分，会造成水体富营养化的危害。因此，制备出更加环保的灭火成分更加重要。本发明提供的一种低毒环保型料液组合物及其应用，可以应用于灭火剂使用，具有极低的生物毒性和环境毒性，降解率高，表面张力更低，铺展更迅速，灭火性能好。发明内容为了克服上述问题，本发明提供一种低毒环保型料液组合物及其应用。本申请提供了一种低毒环保型料液组合物，按重量百分比包括以下组分：表面活性剂为0.6％-9.5％，发泡剂为2％-20％，稳泡剂为1％-8％，pH调节剂为0.02％-8％，阻燃剂为2％-15％，溶剂为余量。作为一种优选的技术方案，所述的低毒环保型料液组合物，按重量百分比包括以下组分：表面活性剂为1％-6.5％，发泡剂为3％-18％，稳泡剂为1％-5％，pH调节剂为0.05％-5％，阻燃剂为2％-10％，溶剂为余量。优选的，所述的低毒环保型料液组合物，按重量百分比包括以下组分：表面活性剂为1％-3.5％，发泡剂为5％-15％，稳泡剂为1％-4％，pH调节剂为0.1％-5％，阻燃剂为3％-8％，溶剂为余量。作为一种优选的技术方案，所述表面活性剂为聚醚改性氟硅表面活性剂。采用特定的聚醚改性氟硅表面活性剂作为本发明体系中的表面活性剂，表现出了更优异的环保特性，具有极低的生物毒性和环境毒性，降解率高，表面张力更低，铺展更迅速；其与发泡剂、稳泡剂之间相互协同，使得制备的料液发泡性、稳泡性更好，灭火效果更佳。作为一种优选的技术方案，所述发泡剂为脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸钠，十二烷基硫酸钠，松香酸钠，琥珀酸二异辛酯磺酸钠中的至少两种。优选的，所述发泡剂为脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸钠和十二烷基硫酸钠，两者的重量比为:。优选的，所述发泡剂为脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸钠和十二烷基硫酸钠，两者的重量比为3.5:6.5。在本发明体系中，采用发泡剂为脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸钠和十二烷基硫酸钠，两者的重量比为3.5:6.5时，使得制备的料液发泡性能和稳泡性能良好，具有优异的阻燃效果。这可能是由于，两者同属于阴离子表面活性剂，比其他类型的表面活性剂有更好的发泡能力，且在本体系特定用量比例下，两者之间相互配合，协同增效，进一步提高了发泡性能和稳泡性能。作为一种优选的技术方案，所述稳泡剂为聚丙烯酰胺，聚醚硅氧烷乳液，羧甲基纤维素钠，淀粉，果胶中的两种。优选的，所述稳泡剂为聚丙烯酰胺和聚醚硅氧烷乳液，两者的重量比为1：。优选的，所述稳泡剂为聚丙烯酰胺和聚醚硅氧烷乳液，两者的重量比为1：2.5。在本发明体系中，稳泡剂采用聚丙烯酰胺和聚醚硅氧烷乳液，两者之间在特定比例下，提高了料液的稳泡性能。这可能是由于聚丙烯酰胺具有极好的改善粘度的作用，在改善粘度的同时下，提高聚醚硅氧烷乳液对阴离子表面活性剂的稳泡效果。但是，要严格控制两者的比例用量，不在本体系所限定的范围内时，容易造成粘度太大，不利于料液的喷出，且稳泡效果变差。作为一种优选的技术方案，所述pH调节剂为三乙醇胺，硅酸钠，钼酸钠，苯甲酸钠，柠檬酸钾，碳酸钾中的至少4种。优选的，所述pH调节剂为三乙醇胺，硅酸钠，钼酸钠和苯甲酸钠，四者的重量比为1：1：：1。优选的，所述pH调节剂为三乙醇胺，硅酸钠，钼酸钠和苯甲酸钠，四者的重量比为1：1：0.5：1。在本发明体系中，通过限定pH调节剂的重量和用量比，使得整个体系的pH在7-9范围内，钼酸钠与其他三种物质协同作用，使得体系具备了一定的缓蚀作用，料液对灭火器装置的腐蚀性小，储存寿命长；同时，钼酸钠的加入，与其他pH调节剂协同作用，不仅增强了缓蚀性，还降低了表面活性剂的临界胶束浓度，促使起泡容易，且更加稳定，增强了其作为灭火成分的灭火效果。作为一种优选的技术方案，所述阻燃剂为碳酸氢钠，碳酸铵，碳酸氢铵，氯化铵中的至少两种。优选的，所述阻燃剂为碳酸氢钠和碳酸铵，两者的重量比为:。采用碳酸氢钠和碳酸铵作为本发明体系中的阻燃剂，其不含磷成分，不会造成水体富营养化，更加环保；并且，引入适当的碳酸氢钠，钠离子会进一步促进pH调节剂降低表面活性剂的临界胶束浓度的能力，促进了起泡效果。优选的，所述阻燃剂为碳酸氢钠和碳酸铵，两者的重量比为1:2。作为一种优选的技术方案，所述溶剂为去离子水。本发明另一方面提供了一种低毒环保型料液组合物的应用，其可以应用于制备环保型灭火剂。本发明产生了以下有益效果：1)本发明采用特定的聚醚改性氟硅表面活性剂，使得制备的料液具有极低的生物毒性和环境毒性，降解率高，表面张力更低，铺展更迅速；2)采用特定比例下的发泡剂，稳泡剂，制备的料液具有发泡性能和稳泡性能良好，阻燃效果优异的特点；3)通过加入特定的pH调节剂，使得体系具备了一定的缓蚀作用，料液对灭火器装置的腐蚀性小，储存寿命长；同时，钼酸钠的加入，与其他pH调节剂协同作用，不仅增强了缓蚀性，还降低了表面活性剂的临界胶束浓度，促使起泡容易，且更加稳定，增强了其作为灭火成分的灭火效果。具体实施方式实施例1本发明的实施例1提供了一种低毒环保型料液组合物，按重量百分比包括以下组分：表面活性剂为2.5％，发泡剂为10％，稳泡剂为2.5％，pH调节剂为1.5％，阻燃剂为5％，溶剂为余量。所述表面活性剂为聚醚改性氟硅表面活性剂，购买自嶅稞新材料科技有限公司。所述发泡剂为脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸钠和十二烷基硫酸钠，两者的重量比为3.5:6.5。所述脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸钠购买自上海柯雷生物科技有限公司，所述十二烷基硫酸钠购买自上海源叶生物科技有限公司。所述稳泡剂为聚丙烯酰胺和聚醚硅氧烷乳液，两者的重量比为1：2.5。所述聚丙烯酰胺的型号为P875617，购买自上海麦克林生化科技有限公司；所述聚醚硅氧烷乳液的型号为805N，购买自广州市代迅商贸有限公司。所述pH调节剂为三乙醇胺，硅酸钠，钼酸钠和苯甲酸钠，四者的重量比为1：1：0.5：1。所述三乙醇胺购买自上海易恩化学技术有限公司，所述硅酸钠购买自武汉吉业升化工有限公司，所述钼酸钠购买自上海麦克林生化科技有限公司，所述苯甲酸钠购买自南京化学试剂股份有限公司。所述阻燃剂为碳酸氢钠和碳酸铵，两者的重量比为1:2。所述碳酸氢钠购买自永华化学股份有限公司，所述碳酸铵购买自湖北实顺生物科技有限公司。所述溶剂为去离子水。一种低毒环保型料液组合物的应用，其可以应用于制备环保型灭火剂。实施例2本发明的实施例2提供了一种低毒环保型料液组合物，按重量百分比包括以下组分：表面活性剂为1.5％，发泡剂为6％，稳泡剂为1％，pH调节剂为0.5％，阻燃剂为3％，溶剂为余量。具体实施方式同实施例1。实施例3本发明的实施例3提供了一种低毒环保型料液组合物，按重量百分比包括以下组分：表面活性剂为3％，发泡剂为14％，稳泡剂为4％，pH调节剂为4％，阻燃剂为8％，溶剂为余量。具体实施方式同实施例1。对比例1本发明的对比例1提供了一种低毒环保型料液组合物，具体实施方式同实施例1，不同之处在于，所述发泡剂为脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸钠和十二烷基硫酸钠，两者的重量比为1:8。对比例2本发明的对比例2提供了一种低毒环保型料液组合物，具体实施方式同实施例1，不同之处在于，所述稳泡剂为聚丙烯酰胺和聚醚硅氧烷乳液，两者的重量比为1：5。对比例3本发明的对比例3提供了一种低毒环保型料液组合物，具体实施方式同实施例1，不同之处在于，所述pH调节剂中未加入钼酸钠。对比例4本发明的对比例4提供了一种低毒环保型料液组合物，具体实施方式同实施例1，不同之处在于，所述pH调节剂为三乙醇胺，硅酸钠，钼酸钠和苯甲酸钠，四者的重量比为1：1：2：1。对比例5本发明的对比例5提供了一种低毒环保型料液组合物，具体实施方式同实施例1，不同之处在于，所述阻燃剂为碳酸氢钠和碳酸铵，两者的重量比为0.2:2。对比例6本发明的对比例6提供了一种低毒环保型料液组合物，具体实施方式同实施例1，不同之处在于，所述表面活性剂为氟硅表面活性剂，型号为BNK-4046，购买自上海灿森化工有限公司。性能测试1.抗腐蚀性能测试：按照标准GA86-2009 6.8.2进行抗腐蚀性能测试，测试标准中规定试验后灭火器的内表面不应有锈蚀和锈斑，本申请为做出区分，结果以无锈蚀，轻微锈蚀，重度锈蚀表示。2.灭火性能测试：按照标准GA86-2009 6.3进行灭火性能测试，包括0.5A类，13B类，F类。其中，0.5A类灭火性能判断方法为按照标准进行灭火试验3次，记录火焰熄灭后10min内没有可见的火焰计为灭火成功，有2次灭火成功出现即判定为符合该灭火级别；13B类灭火性能判断方法为按照标准进行灭火试验3次，记录火焰熄灭后1min内不出现复燃，且有剩余汽油计为灭火成功，有2次灭火成功出现即判定为符合该灭火级别；F类灭火性能判断方法为按照标准进行灭火试验3次，记录火焰熄灭后10min内不出现复燃且还有剩余植物油计为灭火成功，有2次灭火成功出现即判定为符合该灭火级别。3.泡沫稳定性：按照标准GB15308-2006测试25％析液时间，表征泡沫的稳定性能。测试结果见表1。表1/＞
