标题title
用于接种水产动物的组合物
摘要abst
描述了一种培养感兴趣的一水产动物物种的一水产养殖物的方法。所述方法包含将所述水产养殖物与至少一个属的细菌进行接种，所述至少一个属选自由假单胞菌属、湖栖菌属、紫色杆菌属、寡养单胞菌属、气单胞菌属、不动杆菌属及摩根式菌属所组成的族群，其中所述细菌以足以增加所述水产动物的存活及/或重量的一量被提供，从而培养所述水产动物物种的所述水产养殖物。
权利要求书clms
1.一种培养感兴趣的一水产动物物种的一水产养殖物的方法，其特征在于：所述方法包含将所述水产养殖物与至少一个属的细菌进行接种，所述至少一个属选自由假单胞菌属、湖栖菌属、紫色杆菌属、寡养单胞菌属、气单胞菌属、不动杆菌属以及摩根氏菌属所组成的组群，其中所述细菌以足以增加所述水产动物的存活及/或重量的一量被提供，从而培养所述水产动物物种的所述水产养殖物。2.一种水产养殖接种物，用于接种感兴趣的一水产动物物种，其特征在于：所述接种物包含至少一个菌属的细菌，所述至少一个菌属选自由假单胞菌属、湖栖菌属、紫色杆菌属、寡养单胞菌属、气单胞菌属、不动杆菌属以及摩根氏菌属所组成的组群，所述接种物包含不多于20个不同的菌属。3.如权利要求1或2所述的方法或水产养殖接种物，其特征在于：所述细菌是一个种的细菌，所述种选自由斡氏假单胞菌、莓实假单胞菌、浮游湖栖菌、蓝黑紫色杆菌、嗜麦芽寡养单胞菌以及嗜水气单胞菌所组成的族群。4.如权利要求3所述的水产养殖接种物的方法，其特征在于：所述细菌是菌种为斡氏假单胞菌、莓实假单胞菌、浮游湖栖菌、蓝黑紫色杆菌、嗜麦芽寡养单胞菌以及嗜水气单胞菌的细菌。5.如权利要求1至4任一项所述的方法或水产养殖接种物，其特征在于：所述细菌是不多于20个不同菌种的细菌。6.如权利要求1至5任一项所述的方法或水产养殖接种物，其特征在于：所述细菌包含在一饲料或一过滤器内。7.如权利要求1至6任一项所述的方法或水产养殖接种物，其特征在于：感兴趣的所述水产动物物种包含鱼。8.如权利要求1至7任一项所述的方法或水产养殖接种物，其特征在于：感兴趣的所述水产动物物种包含处在一预定发育阶段的多个感兴趣的鱼类个体。9.如权利要求6所述的方法或水产养殖接种物，其特征在于：所述饲料还包含一营养成分，包含脂肪、碳水化合物、维生素及/或矿物质。10.如权利要求9所述的方法或水产养殖接种物，其特征在于：所述成分选自由鱼粉、鱼油、家禽粉、家禽副产品粉、羽毛粉、肉粉、血粉、骨粉、油菜籽、玉米麸质、亚麻籽、家禽油、小麦和大豆及它们的衍生物、羽扇豆粉、豌豆蛋白、向日葵粕、蚕豆粉、芥花油、藻类、微型藻类、海藻、附生生物以及农业或畜牧业副产品所组成的族群。11.如权利要求1至10任一项所述的方法或水产养殖接种物，其特征在于：所述细菌被配制成一组合物，所述组合物包含一添加物，所述添加物选自由引诱剂、抗氧化剂、免疫刺激剂、酶、色素、有机酸、益生元、喂食刺激物、激素以及粘合剂所组成的族群。12.如权利要求1至11任一项所述的方法或水产养殖接种物，其特征在于：所述细菌被配制成不具有一抗菌剂的一组合物。13.如权利要求1至12任一项所述的方法或水产养殖接种物，其特征在于：所述细菌是活的。14.如权利要求1所述的方法，其特征在于：所述细菌是不多于20个不同菌属的细菌。15.如权利要求14所述的方法或如权利要求2所述的接种物，其特征在于：所述细菌是不多于10个不同菌种的细菌。16.如权利要求1至15任一项所述的方法或水产养殖接种物，其特征在于：所述细菌被配制成一粒料。17.如权利要求16所述的方法或水产养殖接种物，其特征在于：所述粒料是凝聚、造粒、压制或挤出型。18.如权利要求7至17任一项所述的方法或水产养殖接种物，其特征在于：所述鱼是一海鱼。19.如权利要求7至18任一项所述的水产养殖接种物的方法，其特征在于：所述鱼是一罗非鱼类。20.如权利要求7至17任一项所述的方法或接种物，其特征在于：所述鱼是一肉食鱼。21.如权利要求7至20任一项所述的方法或水产养殖接种物，其特征在于：所述鱼选自由表1所列的鱼所组成的族群。22.如权利要求7至21任一项所述的方法或接种物，其特征在于：所述鱼至少处于一稚鱼发育阶段。23.如权利要求7至21任一项所述的方法或水产养殖接种物，其特征在于：所述鱼处于一稚鱼期或胚胎期。24.如权利要求1所述的方法，其特征在于：所述接种24小时内实施不超过一次。25.如权利要求1所述的方法，其特征在于：所述接种一周实施一次。
说明书desc
相关申请案本申请要求2019年8月22日申请的美国临时专利申请案第62/890,122号的优先权，其全部内容通过引用合并于此。序列表声明：与提交本申请同时提交的名为83878 Sequence Listing.txt的ASCII文件于2020年8月19日创建，包含5,865个字节，通过引用并入本文。技术领域和背景技术本发明在其一些实施例中涉及用于蓄养动物的方法和组合物，并且更特别但不排他地，涉及益生菌用于培养鱼类的用途。水产养殖是一个多元化且发展迅速的行业。除其他方面外，负责任地扩大水产饲料需要寻找鱼粉和鱼油的替代品，水产养殖是最大的用户。鱼粉在水产饲料使用鱼粉，因为它满足大多数养殖鱼类的必要氨基酸需求。鱼油是一种珍贵的水产饲料成分，因为它是n3多不饱和脂肪酸的一个丰富来源，尤其是为人类消费提供最佳健康益处的两种PUFA：二十碳五烯酸和二十二碳六烯酸。水产养殖饲料目前使用世界上80％以上的鱼粉和鱼油，这些鱼粉和鱼油是从小型海洋捕捞的鱼类中提取的。这有四个不可持续的后果。首先，分析师预计到2040年全球鱼粉和鱼油供应将枯竭Bioscience 59:967-976)，价格大幅上涨已经表明稀缺。饲料生产也是水产养殖的化石燃料消耗和温室气体排放的主要原因，原因是收获海洋鱼类并将其转化为鱼粉和鱼油，并运输这些全球商品J.Industr.Ecol.14:467-481)。此外，为获取鱼粉和鱼油而过度捕捞小型海洋鱼类导致海洋生物多样性大幅下降，因为这些小型鱼类是主要猎物，即捕食性鱼类、海洋哺乳动物和海鸟的饲料鱼Science 33:1147-1150；Troell,et al.Proc.Natl.Acad.Sci.USA 111:13257-63)。再者，将这些饲料鱼转为鱼粉和鱼油产品会侵蚀人类的粮食安全，因为平均需要5公斤食用鱼来生产鱼粉和鱼油，以生产1公斤养殖鱼的饲料，造成食用鱼的全球净损失Proc.Natl.Acad.Sci.USA 106:15103-15110)。饲料鱼为超过36个国家的人们提供了超过50％的食用鱼供应总量，但它们转向非食用商品已将其价格提高到许多贫困人口无法承受的水平Ambio 38:294-302；Troell,et al.Proc.Natl.Acad.Sci.USA 111:13257-63)。因此，建议政府限制使用食品级饲料鱼作为动物饲料和寻找替代饲料来源。用陆生植物成分部分替代鱼粉和鱼油是有用的，但不足以形成负责任和营养完整的饮食配方。对陆生作物的过度依赖使水产养殖卷入了对作物从人类消费到动物饲料的大规模转移的担忧，而此时农业面临着养活近10亿长期饥饿人口的全球挑战Nature 478:337-342；Troell,et al.Proc.Natl.Acad.Sci.USA 111:13257-63)。对陆生作物的依赖也有可能将迅速扩大的水产养殖部门转变为世界粮食和油类的环境不可持续的农业实践的驱动力Nature 478:337-342)。此外，必要氨基酸的水平不平衡、n3 PUFA的低水平、DHA和EPA的缺乏、n3:n6脂肪酸的低比例，以及抗营养因子的高水平Rev.Aquacult.5:1-21)已经限制陆地植物成分的包含率，即使在像罗非鱼这样的杂食性物种的饮食中也是如此Aquaculture 86:401-407；Maina,et al.Aquacult.Res.33:853-862；Borgeson,etal.Aquacult.Nutr.12:141-149；Ng&LowJ.Applied Aquacult.17:87-97；Azaza,et al.Aquacult.Nutr.17:507-521；Thompson,et al.N.Am.J.Aquacult.74:365-375)。发明内容根据本发明的一方面，提供一种培养感兴趣的一水产动物物种的一水产养殖物的方法，所述方法包含将所述水产养殖物与至少一个属的细菌进行接种，所述至少一个属选自由假单胞菌属、湖栖菌属、紫色杆菌属、寡养单胞菌属、气单胞菌属、不动杆菌属以及摩根氏菌属所组成的组群，其中所述细菌以足以增加所述水产动物的存活及/或重量的一量被提供，从而培养所述水产动物物种的所述水产养殖物。根据本发明的另一方面，提供一种水产养殖接种物，用于接种感兴趣的一水产动物物种，所述接种物包含至少一个菌属的细菌，所述至少一个菌属选自由假单胞菌属、湖栖菌属、紫色杆菌属、寡养单胞菌属、气单胞菌属、不动杆菌属以及摩根氏菌属所组成的组群，所述接种物包含不多于20个不同的菌属。根据本发明的实施例，所述细菌是一个种的细菌，所述种选自由斡氏假单胞菌、莓实假单胞菌、浮游湖栖菌、蓝黑紫色杆菌、嗜麦芽寡养单胞菌以及嗜水气单胞菌所组成的族群。根据本发明的实施例，所述细菌是菌种为斡氏假单胞菌、莓实假单胞菌、浮游湖栖菌、蓝黑紫色杆菌、嗜麦芽寡养单胞菌以及嗜水气单胞菌的细菌。根据本发明的实施例，所述细菌是不多于20个不同菌种的细菌。根据本发明的实施例，所述细菌包含在一饲料或一过滤器内。根据本发明的实施例，感兴趣的所述水产动物物种包含鱼。根据本发明的实施例，感兴趣的所述水产动物物种包含处在一预定发育阶段的多个感兴趣的鱼类个体。根据本发明的实施例，所述饲料还包含一营养成分，包含脂肪、碳水化合物、维生素及/或矿物质。根据本发明的实施例，所述成分选自由鱼粉、鱼油、家禽粉、家禽副产品粉、羽毛粉、肉粉、血粉、骨粉、油菜籽、玉米麸质、亚麻籽、家禽油、小麦和大豆及它们的衍生物、羽扇豆粉、豌豆蛋白、向日葵粕、蚕豆粉、芥花油、藻类、微型藻类、海藻、附生生物以及农业或畜牧业副产品所组成的族群。根据本发明的实施例，所述细菌被配制成一组合物，所述组合物包含一添加物，所述添加物选自由引诱剂、抗氧化剂、免疫刺激剂、酶、色素、有机酸、益生元、喂食刺激物、激素以及粘合剂所组成的族群。根据本发明的实施例，所述细菌被配制成不具有一抗菌剂的一组合物。根据本发明的实施例，所述细菌是活的。根据本发明的实施例，所述细菌是不多于20个不同菌属的细菌。根据本发明的实施例，所述细菌是不多于10个不同菌种的细菌。根据本发明的实施例，所述细菌被配制一粒料。根据本发明的实施例，所述粒料是凝聚、造粒、压制或挤出型。根据本发明的实施例，所述鱼是一海鱼。根据本发明的实施例，所述鱼是一罗非鱼类。根据本发明的实施例，所述鱼是一肉食鱼。根据本发明的实施例，所述鱼选自由表1所列的鱼所组成的族群。根据本发明的实施例，所述鱼至少处于一稚鱼发育阶段。根据本发明的实施例，所述鱼处于一稚鱼期或胚胎期。根据本发明的实施例，所述接种24小时内实施不超过一次。根据本发明的实施例，所述接种一周实施一次。除非另有定义，否则本文使用的所有技术及/或科学术语具有与普通技术人员对本发明有关的技术领域中所通常理解的相同含义。虽然类似或等同于本文描述的那些方法与材料可以用在本发明实施例的实践或测试中，示例性方法及/或材料仍进行说明如下。在冲突的情况下，专利说明书，包括定义，将控制。此外，材料、方法和举例仅是说明性的，非意指其必要限制。附图说明本文仅通过举例的方式，参照随附的图式描述本发明的一些实施例。现以具体参照附图详细说明，以及为了发明实施例的说明讨论的目的，通过举例的方式且不一定按比例来强调所示细节。在这点上，结合附图所做的描述会使得本领域的技术人员明确可知可以如何实施本发明的实施例。在附图中：图1A至1D：肠道部分的栖息地过滤塑造鱼肠道微生物群落。A.以不同饮食喂养的鱼的不同肠道隔间中发现的目层级的微生物群落的相对丰度。B.以不同饮食喂养的鱼的不同肠道隔间内的微生物富度。星号表示与幽门垂有显着差异。C.不同肠道隔间之间共享和独有的OTU。D.使用未加权UniFrac作为衡量不同肠道隔间之间的相似性的具有刀切支持的层次聚类树状图。形状表示不同的饮食，颜色表示不同的鱼肠道部分。在显示为箱线图的数据中，盒中的一水平线表示中位数，胡须分别表示下四分位数或上四分位数的1.5个四分位距内的最低点和最高点。图2A至2D：由8种丰富的通才物种组成的核心微生物群落存在于不同的饮食和肠道部分以及不同鱼类的栖息地。A.使用香农指数H'计算的整体微生物群落的生态位宽度。通才定义为最大生态位宽度的微生物，以及专家为最小生态位宽度的微生物。B.文氏图显示了饮食处理和肠道部分之间共有和独有的物种，存在每个特定栖息地的＞80％的样本中。在所有饮食和肠道部分中共享，并落入通才生态位宽度的所述物种被定义为核心微生物。C.对数尺度上整体微生物群落的等级相对丰度图。红色圆圈表示核心物种。D.气球图显示了属层级不同鱼类的核心通才群落的丰度。红色字体描绘肉食性鱼，绿色-草食动物及黄色-杂食动物。图3A至3E：资源划分可能会驱动通才核心微生物的共存。A.所有栖息地的核心微生物的相对丰度，显示出一个变量，但定义每个微生物的四分位距，表明一个特定的生态位。B.基于相关性分析的共现物种网络。核心物种之间具有强的正相关性。一连接代表一强、Bray-Curtis和Kullback-Leibler相异性；默认设置)和显着，N＝100；置换，n＝100)相关性。每个节点的大小与OTU的相对丰度成比例。边缘厚度对应于相关性的统计显着性-边缘越厚，P值越低，而边缘透明度表示相关性的强度。绿色边缘代表两个OTU之间的共现，红色边缘代表互斥的OTU。节点按门的分类着色。核心微生物的节点以三角形表示。C.基于NetCmpt分析的竞争矩阵。矩阵不是对称的，因为OTU之间的成对相互作用可能会不同地影响它们中的每一个。D.将在体外消化的饲料提取物中的所述核心微生物成对共培养24小时。颜色强度表示倍数变化增加或减少相对于单一微生物生长。星号指示显着变化，双侧，P＜0.05，95％CI)。E.，从鲈鱼肠道中分离核心微生物和使用交叉划线方法以消化饲料或不同培养基的体外相互作用实验的实验设置。图4A至4E：核心物种表现出更高的菌株可变性和生态位扩展与栖息地偏好一致。A.生态位宽度和随机选择的微生物中每个物种的菌株数目。灰色条形图描绘了每个随机选择的OTU的生态位宽度，红线指示在每个随机选择的OTU内发现的菌株数目，在将其读数聚类到100％序列一致性的菌株层级之后。B.主座标分析样本基于源自核心微生物的菌株按肠道部分和饮食聚类。C.核心微生物的每一个中的菌株富度。基于配对Wilcoxon等级和检定评估显着差异。数据显示为箱线图，盒中的一水平线代表中位数，胡须分别指示下四分位数或上四分位数的1.5个四分位距内的最低点和最高点。D.鱼与一条鱼体内的菌株之间共有的菌株的系统发育距离。数据显示为箱线图，盒中的一水平线代表中位数，胡须分别指示下四分位数或上四分位数的1.5个四分位距内的最低点和最高点。E.来自核心微生物的全部菌株的系统发育树。从内到外侧，彩色的进化分支代表不同的核心物种。最外面的圆圈描绘了一特定菌株最丰富的肠道部分。图5A至5B是已杀菌的和未杀菌的鱼类仔鱼培养后的琼脂平板的照片。图6A至6B是说明核心微生物组的细菌对鱼的生长和存活的积极影响的图表。每周一次将细菌加入水中。阳性对照＝正常微生物组，不杀菌。具体实施方式本发明在其一些实施例中涉及用于养殖动物的方法和组合物，并且更特别但不排他地，涉及益生菌用于培养鱼类的用途。在详细解释本发明的至少一个实施例之前，应当理解，本发明在其应用上不一定限于以下描述中所阐述或通过示例举例的细节。本发明能够有其他实施例或能够以各种方式实践或实施。在分析鱼肠道微生物组的同时，本发明人发现在不同饮食和肠道部分中具有高丰度和占有率的核心物种，这两者都会诱导多样的环境条件。这些核心物种是在不同的鱼类宿主中发现的，这些宿主生活在不同的环境中，例如海水和淡水，并且具有不同的摄食习性，例如草食动物、肉食动物和杂食动物。这8个物种在宿主和栖息地中的普遍存在可以通过更高的分散性、更高的适应能力和更高的竞争能力来解释，全部都会沿着一环境梯度增加它们的生态位宽度。考虑到显着大的生态位宽度，如通过三种不同的生态位宽度计算方法的协议所证实的，以及在这8个菌属清单所观察到的共现模式，本发明人推断这些生物体应该是强大的竞争者和散播者。在将本发明付诸实践的同时，本发明人给鲈鱼喂食核心物种的一混调物，并表明它们不仅增加了鱼的存活率，而且增加了它们的重量。因此，本发明人提出这些微生物可作为水产工业中有用的益生菌。因此，根据本发明的一第一方面，提供一种培养感兴趣的一水产动物物种的一水产养殖物的方法，所述方法包含使用至少一个属的细菌接种所述水产养殖物，所述至少一个属选自由假单胞菌属、湖栖菌属、紫色杆菌属、寡养单胞菌属、气单胞菌属、不动杆菌属及摩根氏菌属所组成的族群，其中所述细菌以足以增加所述水产动物的存活及/或重量的一量被提供，从而培养所述水产动物物种的所述水产养殖物。本文所用的术语“接种”是指向所述水产养殖物或其中的所述水产动物施用或递送所公开的细菌。所述接种可以一天进行一次、一天两次、一周一次、一周两次、一周三次、一周四次、一周五次或一周六次。公开的属的示例性物种包括斡氏假单胞菌、莓实假单胞菌、浮游湖栖菌、蓝黑紫色杆菌、嗜麦芽寡养单胞菌以及嗜水气单胞菌。根据一具体实施例，在所述接种使用以下属中的至少一、二、三、四或五种：假单胞菌属、湖栖菌属、紫色杆菌属、寡养单胞菌属、不动杆菌属以及摩根氏菌属。下文提供了所公开属的示例性16S rRNA序列：蓝黑紫色杆菌；嗜水气单胞菌；嗜麦芽寡养单胞菌；斡氏假单胞菌；莓实假单胞菌；摩根氏杆菌；浮游湖栖菌；不动杆菌属。所述菌种可以具有至少80％、85％、90％、91％、92％、93％、94％、95％、96％、97％、98％、99％与上述公开的16S rRNA序列相同的一16S rRNA序列。本发明人考虑与上述公开的属/种中的1、2、3、4、5、6或7个进行接种。在一个实施例中，使用3-10个细菌的属/种，3-9个细菌的属/种，3-8个细菌的属/种，3-7个细菌的属/种，4-10个细菌的属/种，4-9个细菌的属/种、4-8个细菌的属/种、4-7个细菌属/种。根据一个具体的实施例，用蓝黑紫色杆菌及至少一种假单胞菌属-例如，斡氏假单胞菌或莓实假单胞菌，接种所述水产动物。根据一个具体的实施例，所述水产动物以假单胞菌属的至少一物种-例如，斡氏假单胞菌或莓实假单胞菌进行接种。当菌属或菌种的组合在相同水源中接种时，细菌可以配制成一单一制剂或可以个别接种。如本文所用，“一水产养殖物”或“水产养殖”是指在受控条件下养殖水生种群。在一水产养殖物中生长的水产动物可以包括鱼类和甲壳类动物。应当理解，虽然一些描述更详细地涉及鱼类，但本发明可以不限于鱼类，也包括甲壳类动物。例如，甲壳类动物是龙虾、螃蟹、虾、明虾和小龙虾。下文提供了培养鱼类的示例。根据一个具体实施例，所述甲壳类动物是虾。表1：水产养殖所用的动物种类清单来源：FAO组织企业文件库，水产养殖中使用的动物物种清单。根据一具体实施例，所述水产动物是一海鱼或甲壳类动物。根据一具体实施例，所述水产动物是一种海河洄游鱼或甲壳类动物。根据一具体实施例，所述水产动物是一淡水鱼或甲壳类动物。根据一具体实施例，所述水生物种是肉食动物。根据一具体实施例，所述水生物种是草食动物。根据一具体实施例，所述水生物种是杂食动物。根据一具体实施例，所述鱼是一有鳍鱼。鱼类和甲壳类动物的蓄养是最常见的水产养殖形式。它涉及例如商业上在水箱内、池塘或海洋围栏、笼子中养鱼，通常是为了食物。下面提供了水产养殖的其他预期用途和产品。根据一个具体实施例，所述鱼类是鲑科鱼类，例如樱桃鳟、奇努克鲑鱼、白鲑、银鲑、粉红鲑、红鲑鱼和大西洋鲑鱼。其他水产养殖感兴趣的鱼类包括但不限于各种鳟鱼，以及白鲑例如罗非鱼、帚齿非鲫属和罗非鱼)、石斑鱼、海鲈、海鲷、鲶鱼、大眼金枪鱼、鲤鱼)和鳕鱼)。下文提供了可根据本教导使用的其他鱼类。考虑到价值较低的主食鱼类和用于奢侈品或利基市场的价值较高的经济作物品种)。根据一具体实施例，所述鱼是一白石斑鱼。根据一具体实施例，所述鱼是一金头鲷。根据一具体实施例，所述水产养殖物是一单一养殖物，主要包含一单一鱼类。由于本教导涉及大规模生产，因此本教导涉及多个个体。应当理解，当涉及到一单一鱼类时，本发明并不排除在所述水产养殖物中存在的其他物种。因此，根据一具体实施例，在培养中的栽培物种的特点在于一同步生长。根据一具体实施例，感兴趣的所述鱼类包含感兴趣的一特定物种的多个个体，他们都处于大约相同的发育阶段。根据一具体实施例，所述鱼处于仔鱼与成鱼或亲鱼期之间的一发育阶段。根据一具体实施例，所述鱼处于至少一稚鱼发育阶段。根据一具体实施例，所述鱼处于至少一稚鱼发育阶段，例如，哺乳期、稚鱼期、鱼种期、鱼苗期、后仔鱼期，取决于种类。根据一具体实施例，所述鱼最多处于生长/养成/幼鱼/银鱼/成年发育阶段或亲鱼阶段。鱼类和甲壳类动物的名称和阶段不同。根据本发明的另一方面，提供了一种水产养殖接种物，其被鉴定用于接种感兴趣的一水产动物物种，所述接种物包含至少一种菌属的细菌，所述菌属选自由假单胞菌属、湖栖菌属、紫色杆菌属、寡养单胞菌属、气单胞菌属、不动杆菌属及摩根氏菌属所组成的族群，所述接种物包含不多于20个不同的菌属。本发明的这个方面的所述接种物可以包含一单一菌属或物种或所公开的菌属/物种的2、3、4、5、6、7个的组合。在一实施例中，所述接种物包含不多于2个菌种、不多于3个菌种、不多于4个菌种、5个菌种、不多于6个菌种、不多于7个菌种、不多于8个菌种、不多于10个菌种、不多于12个菌种、不多于15个菌种、不多于20个菌种。在另一个实施例中，所述接种物包含不多于2个菌属、不多于3个菌属、不多于4个菌属、不多于5个菌属、不多于6个菌属、不多于7个菌属、不多于8个菌属、不多于9个菌属、不多于10个菌属。优选地，所述接种物的至少30％、40％、50％、60％、70％、80％、90％的细菌是活的。如本文所用，术语“饲料”或“水产饲料”涉及人造或人工饮食，以补充或替代水产养殖业中的天然饲料。这些制备食品最常配制成薄片、粒料或片剂形式。根据一具体实施例，所述饲料是凝聚的、造粒的或挤出的。这些配制饲料由几种成分以不同比例相互弥补所组成，以形成用于水产养殖物种的一营养完整的饮食，或一功能性饲料如一药用饮食、亲鱼饮食或精加工饮食等。饲料通常由微观和宏观组分所组成。一般来说，所有使用水平超过1％的组分都被视为宏观组分。使用水平低于1％的饲料成分是微观组分。宏观和微观成分都被细分为具有营养功能和技术功能的组分。具有技术功能的组分改善水产养殖饲料组合物的物理质量或其外观。具有营养功能的宏观组分为水产动物提供生长和表现所需的蛋白质和能量。理想的饲料应该为动物提供：1)脂肪，作为能量的脂肪酸的一个来源；以及，2)氨基酸，作为蛋白质的组建部分。脂肪还有助于维生素的吸收；例如维生素A、D、E、K是脂溶性的或只能与脂肪一起消化、吸收和运输。碳水化合物通常也包括在所述饲料组合物中，虽然碳水化合物对鱼来说并不是一个比蛋白质或脂肪更优越的能量来源。一般也以重量计为所述组合物的5-50％的范围提供碳水化合物。矿物质和维生素通常也包括在内作为微量组分以及其他组分。因此，根据一具体实施例，所述饲料含有赖氨酸、蛋氨酸、脂类、生物素、胆碱、烟酸、抗坏血酸、肌醇、泛酸、叶酸、吡哆醇、核黄素、硫胺素、维生素A、维生素B12、维生素D、维生素E、维生素K、钙、磷、钾、钠、镁、锰、铝、碘、钴、锌、铁、硒或它们的组合。脂肪通常通过在所述饲料组合物中合并鱼粉和鱼油来提供。可用于饲料的提取油包括鱼油和植物油。通常，鱼油是优选油，因为它含有长链omega-3多不饱和脂肪酸、EPA和DHA；相反，植物油不提供EPA及/或DHA的来源。大多数水产养殖产品的生长和健康都需要这些PUFA多不饱和脂肪酸。一个典型的饲料将包含约5-30％或15-30％的油，以所述水产养殖饲料组合物的重量百分比测量。根据一具体实施例，所述饲料包含一最小值为5％总脂质及/或5-50％的碳水化合物。如本文所用的“蛋白质”是指蛋白质、肽及/或氨基酸。根据一具体实施例，所述蛋白质是一植物性蛋白质，来源于一植物。根据一具体实施例，所述蛋白质是一非植物性蛋白质，例如动物性。根据一具体实施例，所述蛋白质包含一鱼蛋白、一家禽蛋白或它们的组合。根据一具体实施例，所述蛋白质是一合成蛋白质。根据一具体实施例，所述蛋白质是一纯化的蛋白质。根据一具体实施例，所述蛋白质基本上是一单一类型的蛋白质。根据一具体实施例，所述蛋白质是多个蛋白质。例如，经常使用来自羽扇豆种子、玉米、大豆、小麦和豌豆的蛋白质组合。其他植物性蛋白质来源包括谷物和植物蛋白质。在大豆中发现的蛋白质是另一个实施例。大豆蛋白的商业来源通常有多种不同的形式，它们的组成和蛋白质含量各不相同。一般来说，大豆蛋白产品含有介于30-70％的蛋白质，具体取决于豆粉的收获后加工程度。根据一些实施例使用的适合的大豆蛋白的可商购来源包括但不限于，包括由Archer Daniels Midland Company销售的和由Prairie AquaTech销售的PisciZyme或ME-PROTM。。根据一具体实施例，所述蛋白质是一蛋白质制剂，例如一粗粉。如本文所用，术语“饲料粉”是指来源于谷物、植物、动物或鱼的一种富含蛋白质的饲料组分。所述饲料粉可以粉碎及/或干燥的形式提供。根据一具体实施例，粗粉可选自鱼粉、鸡粉、大豆粉、水解羽毛粉、血粉、肉及骨粉。根据一具体实施例，所述饲料粉是鱼粉或鸡粉。如本文所用，“鱼粉”是指通过将上岸的鱼和其他水产动物物种煮沸，分离出水和油，然后干燥而产生的粗粉。通常将鱼粉干燥至水分含量小于或等于约10％，然后在室温下分配鱼粉。许多鱼类可用作鱼粉的原料，如竹荚鱼、真沙丁鱼、各种其他沙丁鱼、鲭鱼、鲱鱼、毛鳞胡瓜鱼、沙鳗、各种鳕鱼和南极磷虾。鱼粉被广泛用作大多数商业蓄养鱼类的主要膳食蛋白质来源，部分原因是鱼粉提供了一均衡量的必要氨基酸。根据一具体实施例，所述饲料包括鱼粉作为一组分。根据一具体实施例，所述饲料包括鸡粉作为一组分。根据一具体实施例，所述饲料包括大豆粉作为一组分。根据其他实施例，所述蛋白质源于鱼糜、碎鱼肉、磷虾、明胶、胶原蛋白、麸质、蛋清。在一实施例中，所述饲料可包含动物饲料中常用的其它组分。例如，引诱剂、抗氧化剂、免疫刺激剂、酶、色素、有机酸、益生元、益生菌、喂食刺激物、抗生素、激素、粘合剂及其组合。在一实施例中，所述饲料可包含鱼粉、鱼油、家禽粉、家禽副产品粉、羽毛粉、肉粉、血粉、骨粉、油菜籽、玉米麸质、亚麻籽、家禽油、小麦和大豆及其衍生物、羽扇豆粉、豌豆蛋白、向日葵粕、蚕豆粉、芥花油、藻类、微藻类、海藻、附生生物及农业或畜牧业副产品。在另一个实施例中，将所述接种物施加到容纳所述水产动物的容器的表面。在另一个实施例中，所述接种物被施加到所述水产动物生活的水中存在的过滤器。可以使用能够培养本文公开的细菌的任何合适的生长培养基；然而，最低限度的培养基可能更有效。最低限度培养基包含菌落生长可能的最低限度营养，通常不存在氨基酸，并且通常含有：1)用于细菌生长的碳源，它可以是一糖类，例如葡萄糖，或较低能量富源，例如柠檬酸盐；2)各种盐类，其可能因组合物的特定细菌和生长条件而异；这些盐类通常提供镁、氮、磷和硫等必要元素，使细菌能够合成蛋白质和核酸；3)水。适用于培养一些菌属的培养基的示例总结在下文表2和表3中。在另一个实施例中，将所述细菌用一适当体积的蒸馏水重新悬浮以形成一细菌浓度约为每毫升有1.0x107、1.5x107、1.0x108、1.5x108、1.0x109、1.5x109、1.0x1010、1.5x1010或1.0x1011个细菌。在一实施例中，将水/组合物的混合物施用于感兴趣的一物体，例如鱼食品。所述混合物的施用可以通过本领域已知的任何方式来完成，例如喷雾、浸泡、混合等。如在本文中所使用的术语“约”是指±10％。术语“包含”、“包含”、“包括”、“包括”、“具有”和其词形变化意指“包括但不限于”。术语“由...组成”意指“包括并且限于”。术语“基本上由...组成”是指组合物、方法或结构可包括额外的成分、步骤和/或部件，但只有当额外的成分、步骤和/或部件实质上不改变所要求保护的组合物、方法或结构的基本特征和新特征。如本文所用，单数形式“一”、“一”和“所述”包括复数参考，除非上下文另有明确规定。例如，术语“一化合物”或“至少一化合物”可以包括多个化合物，包括其混合物。在整个申请中，本发明的各种实施例可以一范围的形式被呈现。应当理解的是，以范围形式的描述仅仅是为了方便和简洁，不应被解释为对本发明的范围的一硬性限制。因此，一范围的描述应当被认为已经具体公开了所有可能的子范围以及范围内的个别数值。例如，一范围的描述如“从1至6”应视为已经具体公开例如从1至3、从1至4、从1至5、从2至4、从2至6、从3至6等子范围，以及在所述范围内的个别数值，例如1、2、3、4、5及6。不论范围的宽广度皆适用。每当本文指出一数值范围时，其意在包括任何数字在指示的范围限制内。短语在第一指示数字和第二指示数字的“范围内/范围之间”，以及“范围从/范围从”一第一指示数字“到”一第二指示数字，在本文中可互换地使用，并且意在包括所述第一和第二指示数字，以及其间的所有分数和整数。如本文所使用的术语“方法”是指用于完成一给定任务的方式、手段、技术和程序，包括但不限于化学、药理学、生物学、生物化学和医学领域的从业者已知或很容易从已知方式、手段、技术和程序开发的那些方式、手段、技术和程序。示例：现在参考以下示例，这些示例与以上描述一起以非限制性方式说明了本发明的一些实施例。通常，本文中使用的命名法和本发明中使用的实验室程序包括分子、生化、微生物和重组DNA技术。这些技术在文献中有详尽的解释。参见例如，"Molecular Cloning:Alaboratory Manual"Sambrook et al.,；"Current Protocols in MolecularBiology"Volumes I-III Ausubel,R.M.,ed.；Ausubel et al.,"CurrentProtocols in Molecular Biology",John Wiley and Sons,Baltimore,Maryland；Perbal,"A Practical Guide to Molecular Cloning",John Wiley&Sons,New York；Watson et al.,"Recombinant DNA",Scientific American Books,New York；Birren et al."Genome Analysis:A Laboratory Manual Series",Vols.1-4,ColdSpring Harbor Laboratory Press,New York；方法例如在美国专利第4,666,828；4,683,202；4,801,531；5,192,659及5,272,057号；"Cell Biology:A LaboratoryHandbook",Volumes I-III Cellis,J.E.,ed.；"Culture of Animal Cells-AManual of Basic Technique"by Freshney,Wiley-Liss,N.Y.,Third Edition；"Current Protocols in Immunology"Volumes I-III Coligan J.E.,ed.；Stiteset al.,"Basic and Clinical Immunology",Appleton&Lange,Norwalk,CT；Mishell and Shiigi,"Selected Methods in CellularImmunology",W.H.Freeman and Co.,New York；专利和科学文献中广泛描述了可用的免疫试验，参见例如，美国专利第3,791,932；3,839,153；3,850,752；3,850,578；3,853,987；3,867,517；3,879,262；3,901,654；3,935,074；3,984,533；3,996,345；4,034,074；4,098,876；4,879,219；5,011,771及5,281,521；"Oligonucleotide Synthesis"Gait,M.J.,ed.；“Nucleic Acid Hybridization"Hames,B.D.,and Higgins S.J.,eds.；"Transcription and Translation"Hames,B.D.,and Higgins S.J.,eds.；"Animal Cell Culture"Freshney,R.I.,ed.；"Immobilized Cells andEnzymes"IRL Press,；"A Practical Guide to Molecular Cloning"Perbal,B.,and"Methods in Enzymology"Vol.1-317,Academic Press；"PCR Protocols:AGuide To Methods And Applications",Academic Press,San Diego,CA；Marshaket al.,"Strategies for Protein Purification and Characterization-A LaboratoryCourse Manual"CSHL Press；所有这些都以引用方式并入，就像在此完全阐述一样。本文档中提供了其他一般参考资料。其中的程序被认为是本领域公知的并且是为了读者的方便而提供的。其中包含的所有信息均通过引用并入本文。示例1：生态位扩展和选择性适应驱动鱼肠道微生物组中通才微生物群落的空间分布：材料和方法：实验设计和采样：欧洲海鲈是一种农业上重要的肉食性鱼，具有一共同的胃肠道，从商业孵化场获得，并安置在配备有再循环系统的250升实验室内水缸中。将鱼随机均匀分布在三组，且适应实验条件后，在6周内分别喂食四种实验饮食：一高海洋蛋白饮食、一中等脂肪饮食、一高脂肪饮食和一低海洋蛋白饮食。实验结束时，从每个水缸中随机选取3条鱼，用无菌器械解剖它们的内脏，分成幽门垂、前肠和后肠。解剖后，将每个样本研磨、冷冻并储存在-80℃以供进一步分析。采样在禁食1天后进行。DNA提取：使用Roeselers等人在ISME J 5,doi:10.1038/ismej.2011.38中描述的方案稍作修改后从肠道样本中分离细菌DNA。将切除的肠在2.0ml的螺旋盖管中，以0.5mm和1mm二氧化硅珠、400ml 50mM磷酸钠缓冲液和200ml含有5％w/v十二烷基硫酸钠、0.5M三羟甲基氨基甲烷盐酸盐和0.1M氯化钠的裂解溶液进行组合。样本在一珠搅拌器中高速均质化5分钟。将上清液转移到新管中，加入溶菌酶至一最终浓度为2mg/ml，然后在42℃下孵育1小时，然后在37℃下孵育1小时。然后依次用TE、饱和苯酚、苯酚-氯仿和氯仿-异戊醇萃取溶液。最后，用0.1体积的3M乙酸钠和0.7体积的异丙醇沉淀水相中的DNA。使用Nanodrop 2000 UV-Vis分光光度计测量溶液中DNA的浓度，并将DNA储存在-20℃以供进一步分析。只有导致高质量DNA的一高产量样本才能用于后续分析。肠道微生物组定序：使用MiSeq 2000 Next Generation系统对16SrRNA的PCR扩增V4区域进行定序。首先，V4区域的扩增在以下条件下进行：94℃持续15分钟，然后是94℃持续45秒、50℃持续60秒和72℃持续90秒的35个循环，以及一最终加长步骤在72℃持续10分钟。使用一PCR净化试剂盒净化PCR产物并量化含有Illumina转接子的片段。扩增涉及在95℃下初始变性持续15分钟，然后在95℃下持续10秒进行40个循环，接着在60℃下退火20秒并在72℃下延伸30秒。使用具有连续DNA浓度的一标准曲线对产物进行量化。最后，将样本等摩尔稀释至0.4nM的一浓度，并根据制造商的说明进行定序。使用默认设置的usearch10和QIIME管线进行数据质量控制和分析。首先，将读数分派给他们指定的样本，然后进行基于长度的过滤和读数质量过滤。由于样本之间的序列深度变化很大，因此通过次采样将它们归一化为最低深度。接着，将获得的序列对齐以定义操作分类单元以进行最终的分类指派。UNOISE3方法用于对Illumina扩增子读数进行去噪，并将独特的去噪序列用作创建具有97％相似性的OTU丛集的一个参照。更具体地说，使用＂uclust_ref＂挑选方法和来自UNOISE3的去噪独特序列作为一参照，将总体次采样读数以97％的序列一致性丛集到OTU中。与97％一致性的参照序列不匹配的新丛集的创建会被抑制。分类是使用BLAST算法针对指定为“最新GreengenesOUT’51的16S参照进行指派的。肠道群落的比较。使用QIIME计算富度和香农α多样性。使用基于系统发育的方法检查探索不同样本的肠道群落组成之间相似性的聚类分析。使用FastTree24形成所有已处理读数的一邻近连接树，随后用于计算加权UniFrac矩阵。在MEGA6.0中使用一UPGMA树状图可视化生成的距离矩阵。为了直接测量个别UPGMA丛集的稳健性，我们通过从每个样本中重复重新采样4000个读数的一个子集来执行刀切法。生态位宽度。三种方法用于所述生态位宽度分析。首先是香农多样性，它既反映了每个物种占据的不同栖息地的数量，也反映了它们发生的均匀性，而且也适用于一大量样本。其次是栖息地的未加权的富度，以及第三个是莱文的生态位广度指数，它将栖息地专业化定义为栖息地之间物种丰度的分布均匀性的函数。在每个栖息地中，我们使用横过整个鲈鱼肠道的微生物分类群的频率来计算不同的指数作为种群生态位宽度的度量。具有较高生态位宽度数值的分类群是那些使用更广范围栖息地的分类群。因此，具有生态位宽度的较高和较低数值的物种可以分别被认为是通才和专家。然后我们计算了所述生态位宽度，并且发现11个被定义为核心微生物的共享微生物中有8个落入所有三个指数的右尾分布，我们将其定义为通才微生物。共享和独有的微生物组。基于通过QIIME生成的OTU表对共享和独有物种进行分析。所述共享物种被定义为存在于每个鱼肠道部分或每种饮食的至少80％的样本中的那些物种。所述独有物种被任意定义为存在于一单一鱼肠道部分或饮食样本中大于80％并且在其他类型的样本中完全没有被发现的那些物种。BLAST注释的核心微生物的最接近的细菌基因组从NCBI下载并上传到RAST服务器，其中它们的预测基因通过KEGG进行功能性注释。数据是手动整理的，通过对所选基因组中的主要营养素利用途径中涉及的基因的丰度进行计数，并使用共现分析进行分析。确定棋盘得分以使用R封包“picante”、“bipartite”和“MASS”基于他们的营养素利用途径来衡量物种对之间的关联性。这些以酶类别数字的形式预测的功能概况也被提供给NetCmpt，以计算每个物种对之间的竞争潜力。核心微生物之间的体外相互作用。为了从鲈鱼肠道分离核心微生物，使用不同微生物的培养基，在0.9％盐水溶液中连续稀释均质肠道组织。每个微生物的身份均由16S rDNA的V3-V4区域的Sanger定序验证，并用BLAST注解。我们未能成功分离的细菌是从DSMZ取得。为了探索核心微生物之间的竞争性/抑制性的相互作用，在不同培养基－营养琼脂和戴维斯基本培养基－中通过添加不同的碳源：葡萄糖、纤维素、磷脂酰胆碱、半胱氨酸和酪蛋白进行体外交叉划线成对测定。将新鲜制备且在无菌磷酸盐缓冲溶液中洗涤后在600纳米处调整到相同的光密度的细菌菌株对一式三份，在不同的培养基平板上划线，然后将所述平板在28℃孵育72小时。观察到宏观生长的潜在抑制活性。此外，使用体外消化的鱼饲料进行核心微生物对之间的一共培养试验。通过将5g商业欧洲海鲈饲料添加到含有0.1NHCl和0.2％w/v胃蛋白酶的50-ml无菌试管中来制备所述消化饲料。所述饲料在室温下在震荡器培养箱中消化过夜。次日，将试管以10,500g离心20分钟；通过用碳酸氢钠滴定将上清液的pH调节至7并使用0.22μm孔过滤器过滤至无菌。在共培养实验开始时，单一菌落在3ml营养琼脂培养基中生长24小时。将细胞以6,000g离心15分钟并用0.9％无菌盐水洗涤3次以去除任何多余的培养基。然后使用0.9％无菌盐水将细胞在600纳米处的光密度调整为0.2，并添加到每孔含有100μl饲料提取物的96孔无菌平底板中。每孔包含499对不同的核心微生物，以一式三份。所述共培养物在28℃下生长24小时，并在以250rpm转速旋转的一振荡器上混合。为了测量相对丰度，按照制造商的说明，使用Prepman Ultra套组从每个孔的10μl样本中提取DNA。然后使用物种特异性引子，通过实时qPCR测量每个微生物的相对丰度。每个微生物的增长倍数变化按对比对照组的单一微生物的生长的进行计算。表2浮游湖栖菌和蓝黑紫色杆菌在R2A培养，详见wwwdsmzdemicroorganisms/medium/pdf/DZ_Medium830pdf。菌株变异。16S rRNA基因通常用作原核微生物群落组成和结构的一个分子标记。通过16S rRNA基因数据分析微生物群落通常依赖于基于分类的方法，这些方法通过将每个DNA序列与参考数据库进行比较来进行分类指派，或者基于聚类的方法，使用一序列相似性门槛将多个序列圈组在一起作为与分类无关的OTU。为了解开细菌与环境之间的复杂关系，当密切相关但微妙不同的基因序列代表微生物群落中的不同实体时，这通常需要更精细尺度的微生物多样性信息，我们将每个97％的物种从集内的菌株数量量化为组成它们的单一序列的数量。我们收集了已经识别的每个OTU的序列从集，并且我们执行了‘denovo’Uclust方法以在100％的序列一致性将读数聚类到菌株层级。为了避免由于定序错误而产生的噪音，在菌株表中少于两个样本中所观察到的菌株被舍弃。在菌株层级上计算每个样本的富度。使用FastTree58计算菌株之间的系统发育距离。统计分析。Kruskal-Wallis单因子方差分析和成对比较Wilcoxon配对t测试用于测试不同饮食类别之间α多样性数值的均值和标准差是否显着不同和菌株富度。Wilcoxon等级和检定用于测试不同部分内的共享和独有分类群。每当使用R‘p.adjust’声明时，都会应用P值的更正。Jaccard公制的聚类显着性使用ANOSIM和双因子置换多元方差分析来评估肠道部分和饮食因素。热图和图表是使用R创建的。CoNet工具用于识别和可视化肠道微生物群落内的显着共现模式。结果：通过肠道部分而非饮食进行栖息地过滤是塑造鱼肠道微生物群落的主要驱动力：为了检验生态位变异假设，定义了栖息地/环境及它们的微生物居民。对鱼类消化肠道微生物组成员在光照中分析两种潜在的栖息地过滤力量：饮食和肠道部分。众所周知，饮食会影响微生物组的组成并扮演一栖息地过滤器。一硬骨食肉鱼的共同肠道由三个主要部分组成：幽门垂，位于肠道近端的手指状延伸，中肠，是肠道的主要部分，以及后肠。由于这些部分通过胃肠管连接，因此所有微生物组的成员都可以平等地居住在其中，假设只有随机力量在起作用。然而，如果这些部分提供不同的条件，灌输栖息地过滤，人们会期望在每个部分中看到不同的群落组成。此前提导致本发明人比较了两种选择力量及其对微生物组的组成的相对影响。他们对不同饮食喂养的36只欧洲海鲈的三个不同的肠道部分-幽门垂、中肠和后肠-进行了采样。遍布鱼的肠道的微生物群落的扩增子定序揭示了肠道部分组成的显着变化。有趣的是，观察到与饮食相比，肠道部分似乎对塑造微生物群落有更强的影响，因为无论饮食如何，肠道部分内的微生物组成更相似。此外，仅观察到所述肠道部分之间的共享物种的一小部分，尽管这些部分是连接的，并且可能预计会有高度的共享物种。在三个肠道部分中，幽门垂呈现出显着降低的富度和多样性。此外，与在其他两个肠道部分中每个饮食组中所观察到的高个体差异不同，幽门垂群落在样本之间呈现出富度变异性较低。这表明幽门垂内的条件更具选择性，并可能限制微生物群落，减少个体间的差异并减少饮食的影响。确实，当使用β多样性的聚类分析并以刀切法对数据进行分析时，观察到了对肠道部分微生物组聚类的一个有力支持。具体来说，在幽门垂中，观察到在确定的微生物组的组成方面的支配超过饮食，这通过主要按肠道部分对来自不同饮食的群落进行聚类来描述。从富度和多样性观察到，幽门垂内的微生物群落彼此更接近，并且与其他两个肠道部分分开，这表明盲肠内的条件非常有选择性，可以承受强烈的饮食干预。资源划分可能驱动位于肠道沿线且在不同饮食中的通才核心微生物的共存：在识别了不同环境条件-饮食和肠道部分-对微生物群落的影响后，个体物种的生态位宽度被表征且分类成通才或专家。通才被定义为在不同样本中居住在广范围环境中的物种，例如不同的饮食和肠道部位，而专家被定义为在这些不同环境中占据一个较窄范围的物种。使用三种不同的方法测量每个物种的生态位宽度：香农多样性指数、观察到的生态位数目和莱文生态位。总之，这些允许评估整个微生物组的生态位宽度分布，注视每个饮食方案和作为一潜在的栖息地的肠道部分。正如预期的那样，此分析揭示了一个长尾分布，其中具有最高生态位宽度的微生物可被定义为通才物种，因为它们占据更多栖息地。通才进一步定义为具有在三种方法计算的生态位分布的较长右尾中发现的最高生态位宽度的微生物，并且将专家定义为具有在所述分布的左尾中发现的较低生态位宽度的微生物。有趣的是，被识别的通才物种由8个OTU所组成，在大多数栖息地中是丰富的，与大多数不能在全部肠道部分或饮食中发现的微生物相反。这8个通才物种对整体富度的贡献小于0.8％。然而，它们占据了大于80％的栖息地，并且占总丰度的60％。有趣的是，对来自不同研究的数据集的检查表明，这些微生物可以在其他鱼类的许多肠道系统中找到。这些微生物的分布在本系统中明显不同，受肠道部分、饮食处理或两者的影响，但它们永远保持在每个微生物的一定义的四分位距的范围内，表明这些微生物中的每一个都有一特定生态位，可能允许它们共存。然后，本发明人进一步检验了这些鱼核心肠道微生物随时间推移的持久性的概念。他们进行了一时间序列实验，在所述实验中，他们对不同饮食的三个肠道部分进行了采样。这个实验的论述源于一些肠道微生物是肠道生态系统的短暂居民的可能性。这种短暂的分类群，通常是所述微生物组的稀有成员，偶尔会繁茂，因此可能被误认为是稳定的微生物组居民。当检查随时间推移的短暂微生物组居民的分布时，预料他们会遵循一双峰分布，而稳定的居民则呈现一均匀分布。所述分析揭露了所确认的核心微生物是鱼肠道微生物组的稳定居民，如同本研究中的大部分所述鱼肠道微生物。有趣的是，没有发现核心微生物之间的正相关和共现模式，与观察到的其他微生物组成员的互斥模式相反，且表明这些微生物的共存是由一非竞争关系驱动的。的确，通过它们的代谢重叠途径来评估这些物种的代谢竞争潜力显示出低水平的竞争性，如使用NetCmpt工具通过接近0的数值来指示。这些发现表明，通过使它们之间能够有一低水平竞争和可能的正相互作用，生态位划分有助于这些核心微生物的持久性。为了检验这个假设，本发明人分离并获得所有核心微生物，并使用两种方法确定它们的相互作用：含有各种碳源的基本培养基以及含有体外消化饲料以模拟肠道条件的培养基。考虑到干扰竞争和可以发生在微生物之间但被共现网络及NetCmpt工具忽视的其他类型的相互作用，这有助于进一步了解它们的潜在相互作用。在这些实验中，观察到核心微生物之间的积极或低水平竞争性相互作用。综上所述，这些发现一致并表明，积极和低水平竞争相互作用支持这些核心微生物的稳定化和共存。通才核心物种表现出更高的变异性和遗传扩张，与他们的栖息地选择：如前所述，根据生态位变异假设，从种间到种内竞争平衡的偏移将导致种群生态位的扩大。在这种情境下，通才种群将倾向于更多生态变量以减少种内竞争7。在本实验设置中，本发明人能够测试这一假设，因为他们观察到在幽门垂内的选择性条件导致所述微生物组的富度降低，同时确认了存在整个鱼肠通道中的通才微生物物种的群落。根据生态位变异假设，在富度降低且生态位相似可用的环境中，种间竞争较低，因为争夺相同资源的物种较少；结果，增强了种内竞争。幽门垂就是这种情况，其栖息的物种数量少于其他肠道部分，并且位于上消化道；由于它们靠近胃，与下消化道部分相比，它们有望拥有相同或更高数量的可用营养资源。因此，在这里繁茂的种群可以通过增加个体差异来扩大其生态位，以减少种内竞争。因此，人们不仅期望这些通才物种与其他物种相比具有更高的可变性，而且与其他肠道部分相比，幽门垂内的可变性增加应该更明显，其中更高的物种富度会增加种内竞争。为了解决幽门垂的高选择性和低富度允许更高的种内可变性的假设，在每个肠道部分检查了这些物种丛集的种内差异，并将核心微生物的可变性与微生物组的其他成员的可变性进行了比较。为此，这些通才物种丛集被展开并在菌株层级分辨率下进行分析。然后测量每个物种-OTU丛集内的可变性。与非257通才物种相比，这些通才物种被发现具有更高的菌株可变性。此外，正如预期的那样，与其他肠道部分相比，在幽门垂的通才物种中发现了菌株的一更高的富度。对分布在所述生态位宽度上的其他随机选择的OTU中的菌株富度进行的检查没有发现类似的模式，这表明这个属性可能属于通才分类群。本发明人着手进一步测试通才物种是否如所述生态位扩展假说所预测的那样是特化个体的丛集。他们检查了通才物种的不同菌株是否显示出一个明显倾向于栖息在一个栖息地而不是另一个栖息地，这将表明这些菌株适应了它们的特定栖息地。他们使用Jaccard相似性公制分析了这些菌株在不同肠道部分的存在-不存在模式。分析显示，所有通才物种的菌株的清晰而显着的聚类，将幽门垂菌株与其他两个部分的菌株分开，因此进一步支持生态位变异假设。本发明人随后询问栖息地趋势模式是否是来自携带此特征的一个祖先的这些菌株的辐射的结果，或者如果这个特征是否在不同菌株中平行发展，而不管它们的系统发育相似性如何。他们为所有通才物种菌株丛集创建了一系统发育树。结果没有显示栖息地趋势和系统发育之间的一致性。此外，他们发现鱼体内的菌株比鱼之间的菌株更不相似，这表明这种偏好是多种进化轨迹收敛到这种表型的结果；然而，许多其他因素可以导致宿主间的变异，包括宿主基因型和随机过程。示例2：核心微生物对欧洲海鲈仔鱼的影响：用于养成无菌鱼仔鱼的系统由一个500ml的布氏烧瓶组成，用一橡胶盖密封住。将一玻璃巴斯德吸管插入盖子，使空气可以通过0.22μm过滤器进入。另一个0.22μm过滤器通过一短管连接到侧面玻璃管，以允许空气排出。将所述烧瓶放在一振荡器上，以50-70转/分钟的速度在26℃的温度下旋转，以模拟在母体颊腔中的自然孵化。将4只雌性和1只雄性的繁殖组设置在250L的水族箱中，每天监测产卵。产卵和受精两天后，将卵从母体颊腔取出，置于培养皿中，并用过滤后的高压灭菌自来水清洗。180个卵未处理并作为对照。使用H2O2和次氯酸钠对另外180个卵进行杀菌。用FATW洗涤后，将卵淹没在抗生素混调物-氨苄青霉素、利福平、甲氧苄啶、卡那霉素、庆大霉素和抗真菌剂-两性霉素-B，持续2小时。将处理过的卵放入15个无菌布氏烧瓶中，且对赵的卵放入15个非无菌烧瓶中。在实验开始后0、3、6、9和12天时对仔鱼进行采样。在每个时间点采样3个处理瓶和3个对照瓶。将每个取样瓶中的仔鱼均质化，用于铺展在25g/LLB培养基的1.5％琼脂平板上，并用于DNA提取。通过在实时PCR中扩增16S核糖体单元来完成微生物DNA的绝对定量。此实验的结果表明，经过处理的仔鱼在琼脂平板上没有细菌生长，而在对照的平板上有明显的细菌生长。PCR定量显示，处理过的鱼的细菌载量水平稳定，而在第3天和第6天在对照卵中的水平更高为了检查核心微生物组的潜在移植，进行了另一个时间点实验，但有两个额外的处理：在杀菌阶段之后，将6或3种核心微生物组添加到经过这些处理的烧瓶中从总共624个卵中，156个作为对照，468个用H2O2、NaOCl、抗生素混调物和抗真菌剂处理，如先前实验所述。6个菌种在液体培养基中成长过夜。将来自每个液体培养物的1.5ml混物以6,000rpm的速度离心10分钟，弃去上清液并用1ml PBS洗涤固体残留物。此离心和洗涤重复两次。通过在600nm处的吸收估计细菌悬浮液的浓度，并将其稀释至0.2的OD，估计为107个细胞/μl。将200μl悬浮微生物混物移液到每个布氏烧瓶中，在200ml的FATW中含有13个已杀菌的卵。总体而言，此实验中有四种处理方法-对照、已杀菌、已杀菌带有3种细菌混物、已杀菌带有6种细菌混物。在实验开始后的第0、3、10和16天对仔鱼进行采样，在每个时间点从每个处理采样三个烧瓶。将每个取样瓶中的仔鱼均质化，用于铺展在25g/L LB的1.5％琼脂平板上，并用于DNA提取。通过在实时PCR中扩增16S核糖体单元来完成微生物DNA的绝对定量。使用特定引子测量每个特定核心微生物组的物种的浓度，使用纯培养物作为标准曲线。此外，在整个实验过程中监测仔鱼的活力和存活率。在最后一个时间点，在双目镜下拍摄后，使用NIS Elements软件对来自每个剩余烧瓶的鱼进行称重和测量。此实验的结果显示，在带有已杀菌的仔鱼的琼脂平板上没有细菌生长，而在带有对照和带有补充的核心微生物组的那些仔鱼的琼脂平板上有显着的细菌生长。如图5A至5B所示，补充6个核心微生物组物种的仔鱼有最高的存活率及最大的体型。表3尽管本发明已经结合具体实施方案进行了描述，但显然的，许多替换、修改和变化对于本领域的技术人员将是清楚明白的。因此，本发明意在涵盖落入所附权利要求的精神和广泛范围内的所有替换、修改和变化。所有在此说明书中所述的公开刊物、专利以及专利申请案在此并入它们的全文于本说明书中，以供参照至每一个单一公开文件、专利或专利申请案所特定且单一指示于此并入参照的相同范围。此外，任何参照资料的援引文献或定义在此申请中不应被解释为承认这个参照资料可作为本发明的已知技术。关于其章节标题被使用的情况下，不应被解释为必要的限制。此外，本申请的任何优先权文件在此以其全文引用的方式并入本文。序列表＜110＞ 内盖夫国家生物技术研究所有限公司以色列国家农业部、农村发展农业研究组织·沃尔卡尼机构 伊扎克·米兹拉希阿夫纳·克纳尼弗泰尼·科寇席南·梅纳赫姆·贺帕兹＜120＞ 用于接种水产动物的组合物＜130＞ 83878＜150＞ US 62/890,122＜151＞ 2019-08-22＜160＞ 8＜170＞ PatentIn version 3.5＜210＞ 1＜211＞ 407＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜220＞ rRNA＜223＞ 示例性16S rRNA序列＜400＞ 1ccgcgtgagt gaagaaggcc ttcgggttgt aaagctcttt tgtcagggaa gaaacggtga 60gagctaatat ctcttgctaa tgacggtacc tgaagaataa gcaccggcta actacgtgcc 120agcagccgcg gtaatacgta gggtgcaagc gttaatcgga attactgggc gtaaagcgtg 180cgcaggcggt tttgtaagtc tgatgtgaaa tccccgggct caacctggga attgcattgg 240agactgcaag gctagaatct ggcagagggg ggtagaattc cacgtgtagc agtgaaatgc 300gtagatatgt ggaggaacac cgatggcgaa ggcagccccc tgggtcaaga ttgacgctca 360tgcacgaaag cgtggggagc aaacaggatt agataccctg gtagtcc 407＜210＞ 2＜211＞ 407＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜220＞ rRNA＜223＞ 示例性16S rRNA序列＜400＞ 2ccgcgtgtgt gaagaaggcc ttcgggttgt aaagcacttt cagcgaggag gaaaggttgg 60tagctaataa ctgccagctg tgacgttact cgcagaagaa gcaccggcta actccgtgcc 120agcagccgcg gtaatacgga gggtgcaagc gttaatcgga attactgggc gtaaagcgca 180cgcaggcggt tggataagtt agatgtgaaa gccccgggct caacctggga attgcattta 240aaactgtcca gctagagtct tgtagagggg ggtagaattc caggtgtagc ggtgaaatgc 300gtagagatct ggaggaatac cggtggcgaa ggcggccccc tggacaaaga ctgacgctca 360ggtgcgaaag cgtggggagc aaacaggatt agataccctg gtagtca 407＜210＞ 3＜211＞ 403＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜220＞ rRNA＜223＞ 示例性16S rRNA序列＜400＞ 3ccgcgtgggt gaagaaggcc ttcgggttgt aaagcccttt tgttgggaaa gaaaagcagt 60cgattaatac tcggttgttc tgacggtacc caaagaataa gcaccggcta acttcgtgcc 120agcagccgcg gtaatacgaa gggtgcaagc gttactcgga attactgggc gtaaagcgtg 180cgtaggtggt tgtttaagtc tgttgtgaaa gccctgggct caacctggga attgcagtgg 240atactgggcg actagagtgt ggtagagggt agtggaattc ccggtgtagc agtgaaatgc 300gtagagatcg ggaggaacat ccatggcgaa ggcagctacc tggaccaaca ctgacactga 360ggcacgaaag cgtggggagc aaacaggatt agataccctg gta 403＜210＞ 4＜211＞ 407＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜220＞ rRNA＜223＞ 示例性16S rRNA序列＜400＞ 4ccgcgtgtgt gaagaaggtc ttcggattgt aaagcacttt aagttgggag gaagggttgt 60agattaatac tctgcaattt tgacgttacc gacagaataa gcaccggcta actctgtgcc 120agcagccgcg gtaatacaga gggtgcaagc gttaatcgga attactgggc gtaaagcgcg 180cgtaggtggt ttgttaagtt ggatgtgaaa tccccgggct caacctggga actgcattca 240aaactgactg actagagtat ggtagagggt ggtggaattt cctgtgtagc ggtgaaatgc 300gtagatatag gaaggaacac cagtggcgaa ggcgaccacc tggactaata ctgacactga 360ggtgcgaaag cgtggggagc aaacaggatt agataccctg gtagtca 407＜210＞ 5＜211＞ 407＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜220＞ rRNA＜223＞ 示例性16S rRNA序列＜400＞ 5ccgcgtgtgt gaagaaggtc ttcggattgt aaagcacttt aagttgggag gaagggcagt 60aaattaatac tttgctgttt tgacgttacc gacagaataa gcaccggcta actctgtgcc 120agcagccgcg gtaatacaga gggtgcaagc gttaatcgga attactgggc gtaaagcgcg 180cgtaggtggt ttgttaagtt gaatgtgaaa tccccgggct caacctggga actgcatcca 240aaactggcaa gctagagtat ggtagagggt agtggaattt cctgtgtagc ggtgaaatgc 300gtagatatag gaaggaacac cagtggcgaa ggcgactacc tggactgata ctgacactga 360ggtgcgaaag cgtggggagc aaacaggatt agataccctg gtagtca 407＜210＞ 6＜211＞ 407＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜220＞ rRNA＜223＞ 示例性16S rRNA序列＜400＞ 6ccgcgtgtat gaagaaggcc ttcgggttgt aaagtacttt cagtcgggag gaaggtgtca 60aggttaataa ccttggcaat tgacgttacc gacagaagaa gcaccggcta actccgtgcc 120agcagccgcg gtaatacgga gggtgcaagc gttaatcgga attactgggc gtaaagcgca 180cgcaggcggt tgattgagtc agatgtgaaa tccccgggct taacccggga attgcatctg 240atactggtca gctagagtct tgtagagggg ggtagaattc catgtgtagc ggtgaaatgc 300gtagagatgt ggaggaatac cggtggcgaa ggcggccccc tggacaaaga ctgacgctca 360ggtgcgaaag cgtggggagc aaacaggatt agataccctg gtagtcc 407＜210＞ 7＜211＞ 407＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜220＞ rRNA＜223＞ 示例性16S rRNA序列＜400＞ 7ccgcgtgcag gatgaaggcc ctcgggttgt aaactgcttt tgtacggaac gaaaaggttt 60ctattaatac taggagctca tgacggtacc gtaagaataa gcaccggcta actacgtgcc 120agcagccgcg gtaatacgta gggtgcaagc gttaatcgga attactgggc gtaaagcgtg 180cgcaggcggt tatgtaagac agaggtgaaa tccccgggct caacctggga actgcctttg 240tgactgcata gctagagtac ggtagagggg gatggaattc cgcgtgtagc agtgaaatgc 300gtagatatgc ggaggaacac cgatggcgaa ggcaatcccc tggacctgta ctgacgctca 360tgcacgaaag cgtggggagc aaacaggatt agataccctg gtagtcc 407＜210＞ 8＜211＞ 407＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜220＞ rRNA＜223＞ 示例性16S rRNA序列＜400＞ 8ccgcgtgtgt gaagaaggcc ttttggttgt aaagcacttt aagcgaggag gaggctcctt 60tagttaatac ctaaagtgag tgacgttact cgcagaataa gcaccggcta actctgtgcc 120agcagccgcg gtaatacaga gggtgcgagc gttaatcgga tttactgggc gtaaagcgtg 180cgtaggcggc tttttaagtc ggatgtgaaa tccctgagct taacttagga attgcattcg 240atactggaaa gctagagtat gggagaggat ggtagaattc caggtgtagc ggtgaaatgc 300gtagagatct ggaggaatac cgatggcgaa ggcagccatc tggcctaata ctgacgctga 360ggtacgaaag catggggagc aaacaggatt agataccctg gtagtca 407
