标题title
一种牡丹栽培种植用的补种机及其补种工艺
摘要abst
本发明涉及牡丹花栽培技术领域，具体为一种牡丹栽培种植用的补种机及其补种工艺，补种机包括：车体，设置有扶手，置有驱动装置，车体上设有水平横跨车体前侧、中部、后侧的横置架；补种机构，滑设在横置架上；泥土清理机构，设置在车体后侧区域；花苗存储架，设置在车体前侧区域；回土机构，设置在补种口底部四周处。本发明通过补种机构、花苗存储架解决了现有牡丹移栽种植过程中不可避免的会出现移栽后无法存活的问题；与现有技术相比，工作效率高、省时省力；通过设置的盘式环形挖出夹手、泥土清理机构，也解决了现有枯萎死亡的牡丹花挖出后还需要将根部的泥土进行清理，从而额外地增加工人们的劳动强度的问题。
权利要求书clms
1.一种牡丹栽培种植用的补种机，其特征在于：包括：车体，设置有扶手，置有驱动装置，扶手上设有控制驱动装置启停的控制开关，车体的中部开设有呈圆形的补种口，车体上设有水平横跨车体前侧、中部、后侧的横置架；补种机构，滑设在横置架上，用于将枯萎死亡牡丹苗挖出以及将新的牡丹苗种植在原枯萎死亡牡丹苗的土坑中；泥土清理机构，设置在车体后侧区域，用于配合补种机构对挖出后的枯萎死亡牡丹苗的根部泥土进行清理；花苗存储架，设置在车体前侧区域，用于存储牡丹苗；回土机构，设置在补种口底部四周处，通过配合补种机构对种植在土坑中的牡丹苗进行回土。2.根据权利要求1所述的一种牡丹栽培种植用的补种机，其特征在于：补种机构包括滑设在横置架上且向下竖直分布的升降缸、与升降缸连接且竖直分布的安装板，安装板的前侧、后侧设有翻转座板，前侧的翻转座板上设有竖排式补种夹手，后侧的翻转座板上设有盘式环形挖出夹手。3.根据权利要求2所述的一种牡丹栽培种植用的补种机，其特征在于：竖排式补种夹手包括安装在前侧的翻转座板上的支撑杆、竖排分布在支撑杆上的若干个弧形夹板构件。4.根据权利要求2所述的一种牡丹栽培种植用的补种机，其特征在于：盘式环形挖出夹手包括设置在后侧的翻转座板上的承载盘、呈环形分布在承载盘上的若干个夹挖板，若干个夹挖板的工作面朝内，且若干个夹挖板沿承载盘的半径方向移动。5.根据权利要求1所述的一种牡丹栽培种植用的补种机，其特征在于：泥土清理机构包括通过减振缓冲措施设置在车体后侧上的筛网，筛网可向一侧转动翻转，筛网的另一侧边设有配合筛网进行泥土清理的拍打组件，车体后侧部且位于筛网的下方设有落土口。6.根据权利要求5所述的一种牡丹栽培种植用的补种机，其特征在于：拍打组件包括水平轴线高于筛网上表面高度的旋转轴架、设置在旋转轴架上的拍打板、与旋转轴架连接的伺服正反电机，拍打板呈向筛网处倾斜设置，拍打板的两侧边设有拍打助力弹簧。7.根据权利要求1所述的一种牡丹栽培种植用的补种机，其特征在于：花苗存储架内设有对称分布的两个侧挡板、与侧挡板的外板面连接且滑装在花苗存储架上的导向滑杆，导向滑杆上绕有抵合在花苗存储架上的挡板弹簧，两个侧挡板的前侧板边、后侧板边呈向内弯曲的弧状结构。8.根据权利要求1所述的一种牡丹栽培种植用的补种机，其特征在于：回土机构包括以补种口为中心呈环形开设在车体底部的若干个卡槽、对应设置在卡槽内且可旋出的若干个伸缩式回土组件，若干个伸缩式回土组件对应铰接连接。9.根据权利要求8所述的一种牡丹栽培种植用的补种机，其特征在于：伸缩式回土组件包括通过旋转轴安装在卡槽内且带有伸缩杆的套板、与套板内的伸缩杆端部连接的回土板。10.一种应用权利要求1至9中任一项所述的牡丹栽培种植用的补种机的补种工艺，其特征在于：包括以下步骤：花苗存储架上的两个侧挡板之间堆放满补种的牡丹苗，操作人员把持着扶手按下控制开关，控制着设备沿花垄行走；遇到枯萎死亡的牡丹苗后，移动车体使补种口位于枯萎死亡的牡丹苗的正上方，安装板上后侧的翻转座板翻转180°，六个夹挖板竖直朝向下方；升降缸下降，六个夹挖板将枯萎死亡的牡丹苗挖出，升降缸复位，并移动至筛网上方，将枯萎死亡的牡丹苗放下；伺服正反电机启动，带动拍打板对筛网上带有泥土的枯萎死亡的牡丹苗进行拍打将泥土打下，并通过落土口将泥土筛出，筛网转动翻转，将根部泥土清理完毕的枯萎死亡的牡丹苗倾倒在牡丹田中；竖排式补种夹手移动至花苗存储架上，安装板上前侧的翻转座板翻转180°，弧形夹板构件在控制器的驱动下，将新的牡丹苗竖直夹起，然后移动至补种口上方；升降缸下降，将新的牡丹苗放入坑中，六个伸缩式回土组件从卡槽内旋出，并扒土至坑中，将新的牡丹苗进行种植。
说明书desc
技术领域本发明涉及牡丹花栽培技术领域，具体为一种牡丹栽培种植用的补种机及其补种工艺。背景技术牡丹除了具有极佳的观赏价值以及较大的经济价值，因此得到了广泛的种植。现有牡丹花种植多数为移栽：花苗先在苗圃内生长至一定阶段后，再移栽到田地中，在移栽种植过程中不可避免的会出现移栽后无法存活的问题。因此，就需要对牡丹苗进行补种。CN202011298196.9“一种螺旋孔排种带补种功能的电控式棉花播种装置”，该装置包括种箱底架、种箱、螺旋孔排种盘、播种管支架、上支架、播种导管、补种导管、播种计数检测传感器、补种开关、锥齿轮、电机和控制器。该装置通过播种计数检测传感器检测种子落下情况，若没有检测到种子通过，则通过控制器及电机进行补种。上述装置虽然能够实现补种，但是其所应用的领域为棉花种子，并且牡丹花补种时需要先将枯萎死亡的牡丹苗挖出，因此上述装置并不适用于牡丹花种植。而现有的牡丹花补种方式多数是人工补种，存在效率不高等问题；此外，枯萎死亡的牡丹花挖出后还需要将根部的泥土进行清理，额外地增加工人们的劳动强度。发明内容为了解决现有牡丹花人工补种过程中存在的效率低下，以及对挖出后的牡丹花根部泥土清理从而额外地增加劳动强度的问题，本发明提出了一种牡丹栽培种植用的补种机及其补种工艺。本发明所要解决的技术问题采用以下技术方案来实现：一种牡丹栽培种植用的补种机，包括：车体，设置有扶手，置有驱动装置，扶手上设有控制驱动装置启停的控制开关，车体的中部开设有呈圆形的补种口，车体上设有水平横跨车体前侧、中部、后侧的横置架；补种机构，滑设在横置架上，用于将枯萎死亡牡丹苗挖出以及将新的牡丹苗种植在原枯萎死亡牡丹苗的土坑中；泥土清理机构，设置在车体后侧区域，用于配合补种机构对挖出后的枯萎死亡牡丹苗的根部泥土进行清理；花苗存储架，设置在车体前侧区域，用于存储牡丹苗；回土机构，设置在补种口底部四周处，通过配合补种机构对种植在土坑中的牡丹苗进行回土。优选地，补种机构包括滑设在横置架上且向下竖直分布的升降缸、与升降缸连接且竖直分布的安装板，安装板的前侧、后侧设有翻转座板，前侧的翻转座板上设有竖排式补种夹手，后侧的翻转座板上设有盘式环形挖出夹手。优选地，竖排式补种夹手包括安装在前侧的翻转座板上的支撑杆、竖排分布在支撑杆上的若干个弧形夹板构件。优选地，盘式环形挖出夹手包括设置在后侧的翻转座板上的承载盘、呈环形分布在承载盘上的若干个夹挖板，若干个夹挖板的工作面朝内，且若干个夹挖板沿承载盘的半径方向移动。优选地，泥土清理机构包括通过减振缓冲措施设置在车体后侧上的筛网，筛网可向一侧转动翻转，筛网的另一侧边设有配合筛网进行泥土清理的拍打组件，车体后侧部且位于筛网的下方设有落土口。优选地，拍打组件包括水平轴线高于筛网上表面高度的旋转轴架、设置在旋转轴架上的拍打板、与旋转轴架连接的伺服正反电机，拍打板呈向筛网处倾斜设置，拍打板的两侧边设有拍打助力弹簧。优选地，花苗存储架内设有对称分布的两个侧挡板、与侧挡板的外板面连接且滑装在花苗存储架上的导向滑杆，导向滑杆上绕有抵合在花苗存储架上的挡板弹簧，两个侧挡板的前侧板边、后侧板边呈向内弯曲的弧状结构。优选地，回土机构包括以补种口为中心呈环形开设在车体底部的若干个卡槽、对应设置在卡槽内且可旋出的若干个伸缩式回土组件，若干个伸缩式回土组件对应铰接连接。优选地，伸缩式回土组件包括通过旋转轴安装在卡槽内且带有伸缩杆的套板、与套板内的伸缩杆端部连接的回土板。一种应用牡丹栽培种植用的补种机的补种工艺，包括以下步骤：花苗存储架上的两个侧挡板之间堆放满补种的牡丹苗，操作人员把持着扶手按下控制开关，控制着设备沿花垄行走；遇到枯萎死亡的牡丹苗后，移动车体使补种口位于枯萎死亡的牡丹苗的正上方，安装板上后侧的翻转座板翻转180°，六个夹挖板竖直朝向下方；升降缸下降，六个夹挖板将枯萎死亡的牡丹苗挖出，升降缸复位，并移动至筛网上方，将枯萎死亡的牡丹苗放下；伺服正反电机启动，带动拍打板对筛网上带有泥土的枯萎死亡的牡丹苗进行拍打将泥土打下，并通过落土口将泥土筛出，筛网转动翻转，将根部泥土清理完毕的枯萎死亡的牡丹苗倾倒在牡丹田中；竖排式补种夹手移动至花苗存储架上，安装板上前侧的翻转座板翻转180°，弧形夹板构件在控制器的驱动下，将新的牡丹苗竖直夹起，然后移动至补种口上方；升降缸下降，将新的牡丹苗放入坑中，六个伸缩式回土组件从卡槽内旋出，并扒土至坑中，将新的牡丹苗进行种植。本发明的有益效果是：本发明通过补种机构、花苗存储架解决了现有牡丹移栽种植过程中不可避免的会出现移栽后无法存活的问题；与现有技术相比，工作效率高、省时省力；通过设置的盘式环形挖出夹手、泥土清理机构，也解决了现有枯萎死亡的牡丹花挖出后还需要将根部的泥土进行清理，从而额外地增加工人们的劳动强度的问题。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明：图1为本发明的结构示意图一；图2为本发明的结构示意图二；图3为本发明的结构示意图三；图4为本发明中补种机构的结构示意图；图5为本发明中泥土清理机构的结构示意图；图6为本发明中花苗存储架的结构示意图。图中：1、车体；2、扶手；3、控制开关；4、补种口；5、横置架；6、花苗存储架；61、侧挡板；62、导向滑杆；63、挡板弹簧；7、升降缸；8、安装板；9、翻转座板；10、竖排式补种夹手；101、支撑杆；102、弧形夹板构件；11、盘式环形挖出夹手；111、承载盘；112、夹挖板；12、筛网；13、落土口；14、旋转轴架；15、伺服正反电机；16、拍打板；17、拍打助力弹簧；18、卡槽；19、套板；20、回土板。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合附图以及实施例对本发明进一步阐述。如图1至图3所示，一种牡丹栽培种植用的补种机，主要由中部设有补种口4的车体1、设置在车体1上前侧区域的花苗存储架6、设置在车体1上后侧区域的泥土清理机构、水平横跨车体1前侧、中部、后侧的横置架5以及滑设在横置架5上的补种机构、设置在补种口4底部四周处的回土机构组成。所述车体1上后端处设有供操作人员把持的扶手2，所述车体1的后端底部设有驱动装置，具体的，所述驱动装置为驱动电机，用于为车体1的车轮提供行走的动力，所述扶手2上控制驱动电机启停的控制开关3。为了保证本设备使用时，避免底盘过低，影响牡丹苗，因此，所述车体1的板体高度要高于移栽阶段的牡丹苗的高度。所述车体1中部处的补种口4呈圆形结构，所述补种口4的直径要求大于牡丹苗的栽种直径。如图4所示，所述横置架5从车体1前侧延伸至车体1后侧，由前后两侧的两个支撑架以及位于两个支撑架之间的滑轨组成。所述补种机构包括通过滑座滑设在横置架5上的升降缸7，所述升降缸7竖直分布且伸缩轴头朝向下方，所述升降缸7的伸缩轴头固定连接有安装板8，所述安装板8同样地竖直分布，且安装板8两侧的安装板面朝向前、后方，所述安装板8的前侧、后侧安装板面上均设有翻转座板9，所述翻转座板9具有翻转功能，能够使安装在其上的结构进行180°转动。其中，前侧的翻转座板9上固定安装有竖排式补种夹手10，后侧的翻转座板9上固定安装有盘式环形挖出夹手11。所述盘式环形挖出夹手11对应配合泥土清理机构使用，所述盘式环形挖出夹手11将枯萎死亡牡丹苗挖出后，放置到车体1后侧区域的泥土清理机构上，所述泥土清理机构对枯萎死亡牡丹苗的根部泥土进行清理。所述竖排式补种夹手10对应配合回土机构使用，所述竖排式补种夹手10将花苗存储架6上新的牡丹苗种植在土坑中后，回土机构对种植在土坑中的牡丹苗进行回土。进一步地，所述竖排式补种夹手10由支撑杆101、三个弧形夹板构件102组成。所述支撑杆101的上端部固定安装在前侧的翻转座板9上，三个弧形夹板构件102竖排分布在支撑杆101的前侧杆部上，使用时，位于支撑杆101前侧杆部上的弧形夹板构件102与位于车体1前侧区域的花苗存储架6方向对应；不使用时，支撑杆101随前侧的翻转座板9进行顺时针180°翻转至与升降缸7并排放置。所述支撑杆101的内部设置有控制器，所述控制器起到控制弧形夹板构件102进行开合动作的作用。进一步地，所述盘式环形挖出夹手11由承载盘111、六个夹挖板112组成。所述承载盘111的上端部固定安装在后侧的翻转座板9上，六个夹挖板112以夹挖工作面朝向内侧且呈环形均布在承载盘111的底部，六个夹挖板112能够沿承载盘111的半径方向移动，从而实现将枯萎死亡的牡丹苗挖出。使用时，六个夹挖板112竖直朝向下方；不使用时，承载盘111随后侧的翻转座板9进行逆时针180°翻转，使六个夹挖板112竖直朝向上方。如图5所示，所述泥土清理机构由筛网12、拍打组件等组成。所述车体1的后侧区域开设有落土口13，所述落土口13的大小与筛网12的尺寸适配或略小于筛网12的尺寸；所述落土口13的四个边角处设有四个缓冲垫块，所述筛网12置于四个缓冲垫块上，且其中位于左侧的两个缓冲垫块上还设有与筛网12左侧边连接的翻转轴及翻转电机，使得筛网12可向左侧转动翻转。通过筛网12的转动翻转，将根部泥土清理完毕的枯萎死亡的牡丹苗倾倒在牡丹田中，为牡丹田进行增肥。进一步地，所述拍打组件由旋转轴架14、伺服正反电机15、拍打板16以及拍打助力弹簧17组成。所述旋转轴架14设置在筛网12的右侧，所述伺服正反电机15与旋转轴架14同轴连接，所述拍打板16安装在旋转轴架14上，所述旋转轴架14的旋转轴的水平轴线要高于筛网12上表面高度，以避免拍打板16与筛网12发生干涉。所述拍打助力弹簧17设置在拍打板16的前后两侧，所述拍打助力弹簧17为拉伸弹簧，不使用时，所述拍打板16呈向筛网12倾斜设置，且所述拍打板16的上端部越过筛网12右侧侧边的垂直面，所述拍打助力弹簧17处于拉伸状态。所述拍打助力弹簧17起到提升拍打板16的拍打力，从而辅助提高泥土的清理效果。如图6所示，所述花苗存储架6内设有左右对称分布的两个侧挡板61，两个侧挡板61的前侧板边、后侧板边呈向内弯曲的弧状结构。两个侧挡板61的左右外板面上均焊接有上下分布的导向滑杆62，所述导向滑杆62对应水平滑装在花苗存储架6上，所述导向滑杆62的端部与花苗存储架6的架壁之间设有挡板弹簧63，所述挡板弹簧63环绕在导向滑杆62上，所述挡板弹簧63为拉伸弹簧，一端连接在导向滑杆62的尾端，另一端连接在花苗存储架6的架壁上，通过挡板弹簧63的拉力，为侧挡板61提供一个始终向内侧施加的压力，通过侧挡板61向内弯曲的弧状结构，一同达到两个侧挡板61更好地对牡丹苗进行侧挡的目的。如图3所示，所述回土机构由六个卡槽18、六个伸缩式回土组件组成。六个卡槽18以补种口4为中心呈环形均布在车体1的底部，六个卡槽18的内部相对内端处设置有六个旋转轴，包括一个动力轴和五个从动轴，六个旋转轴的轴部彼此对应铰接连接，六个伸缩式回土组件对应安装在六个旋转轴上，通过旋转轴，使用时，六个伸缩式回土组件从卡槽18内旋出进行回土，不使用时，六个伸缩式回土组件旋回卡槽18内，不干涉车体1移动。进一步地，所述伸缩式回土组件包括套板19、回土板20。所述套板19安装在旋转轴上，所述套板19的内部设有具有伸缩功能的伸缩杆，所述回土板20与伸缩杆连接。通过伸缩杆的伸缩，来实现回土板20的收纳以及使用时伸长长度进行回土。一种牡丹栽培种植用的补种机的补种工艺，具体过程如下：使用前，将花苗存储架6上的两个侧挡板61之间堆放满补种的牡丹苗，以能够进行长时间、长距离的补种，避免在补种点和牡丹苗放置点之间往返，提高补种效率；操作人员把持着扶手2按下控制开关3，控制着设备沿花垄行走，保证牡丹苗位于车体1的正下方，一方面避免了车轮倾轧到牡丹苗，另一方面方便补种。挖出过程：当遇到枯萎死亡的牡丹苗后，移动车体1使补种口4位于枯萎死亡的牡丹苗的正上方，安装板8上后侧的翻转座板9翻转180°，六个夹挖板112竖直朝向下方，然后升降缸7下降定位后，六个夹挖板112能够沿承载盘111的半径方向移动，将枯萎死亡的牡丹苗挖出，升降缸7复位，并移动至筛网12上方，将枯萎死亡的牡丹苗放下，伺服正反电机15启动，带动拍打板16对筛网12上带有泥土的枯萎死亡的牡丹苗进行拍打将泥土打下，并通过落土口13将泥土筛出，筛网12转动翻转，将根部泥土清理完毕的枯萎死亡的牡丹苗倾倒在牡丹田中，为牡丹田进行增肥。补种过程：竖排式补种夹手10移动至花苗存储架6上，安装板8上前侧的翻转座板9翻转180°，弧形夹板构件102在控制器的驱动下，将新的牡丹苗竖直夹起，然后移动至补种口4上方，升降缸7下降，将新的牡丹苗放入坑中，通过旋转轴，使用时，六个伸缩式回土组件从卡槽18内旋出，旋出的过程中伸缩杆逐渐伸长，延伸回土板20的长度，从而能够从地面上扒土至坑中，实现新的牡丹苗的种植。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
