标题title
一种基于苯并三嗪自由基类化合物的纳米颗粒、制备方法及其在细胞活性氧清除中的应用
摘要abst
本发明属于活性氧清除的纳米抗氧化材料领域，具体涉及一种基于苯并三嗪自由基的纳米颗粒、制备方法及其在细胞活性氧清除中的应用。本发明通过在1,2,4‑苯并三嗪自由基芳香位点引入酯基/羧基构筑了两类稳定的有机自由基分子，并将这两类有机自由基分子分别与二硬脂酰基磷脂酰乙醇胺‑聚乙二醇进行自组装聚合成水溶性的基于苯并三嗪自由基的纳米颗粒。本发明制备的基于苯并三嗪自由基的纳米颗粒表现出良好的生物相容性，并且具有很强的活性氧清除/抗氧化能力，可应用于制备细胞活性氧清除剂。
权利要求书clms
1.一种苯并三嗪自由基类化合物，其特征在于，结构式如式1所示：其中，R1为酯基或羧基，R2为酯基或羧基。2.一种如权利要求1所述的苯并三嗪自由基类化合物的制备方法，包括以下步骤：S1：将化合物A与化合物B加入到溶剂A中，再向其中加入三乙胺，于80℃～100℃下加热回流24h～36h，反应结束后待反应液冷却至室温，过滤，收集滤液并除去滤液中的溶剂，得油状产物，所得油状产物再经分离提纯得到中间产物；所述化合物A的结构式如式a所示，其中R2’为酯基；所述化合物B的结构式如式b所示，其中R1’为酯基；S2：将步骤S1所得的中间产物溶于溶剂B中，再向其中加入1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯和钯碳，搅拌反应24h～36h，反应结束后过滤，收集滤液并除去滤液中的溶剂，得到固体物，固体物经分离纯化后得到结构式如式1所示的苯并三嗪自由基类化合物，其中R1和R2为酯基。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤S1中，化合物A、化合物B的摩尔比为1：1～1.2，化合物A与三乙胺的摩尔比为1:2～5；步骤S2中，化合物A与1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯的摩尔比为1:2～5，化合物A与钯碳的质量比为50～100:1。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述结构式如式b所示的化合物B的制备方法为：将化合物C溶解在溶剂D中，再向其中加入三苯基膦和四氯化碳，搅拌反应24h～36h，反应结束后过滤，收集滤液并除去滤液中的溶剂，得到固体产物，固体产物经分离提纯即得到结构式如式b所示的化合物B；所述化合物C的结构式如式c所示，其中R1’为酯基。。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，化合物C、三苯基膦和四氯化碳的摩尔比为1::。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述结构式如式c所示的化合物C的制备方法为：将化合物D和化合物E溶解在溶剂E中，再向其中加入三乙胺，0℃条件下反应12h～36h，反应结束后过滤，收集滤液并除去滤液中的溶剂，得到固体产物，固体产物经分离提纯后得到结构式如式c所示的化合物C；所述化合物D的结构式如式d所示，所述化合物E的结构式如式e所示，其中R1’为酯基。。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，化合物D、化合物E与三乙胺的摩尔比为1:1:。8.一种基于苯并三嗪自由基类化合物的纳米颗粒的制备方法，其特征在于，将苯并三嗪自由基类化合物溶解于溶剂F中，再向其中加入DSPE-PEG水溶液，-5℃～5℃条件下超声3～5min，即可得到基于苯并三嗪自由基类的自组装纳米颗粒；所述苯并三嗪自由基类化合物的结构式如权利要求1中式1所示。9.利用权利要求8所述的方法制备的基于苯并三嗪自由基类化合物的纳米颗粒。10.权利要求9所述的基于苯并三嗪自由基类化合物的纳米颗粒在制备磁性材料或活性氧清除剂或抗氧化剂材料中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于活性氧清除的纳米抗氧化材料领域，具体涉及一种基于苯并三嗪自由基类化合物的纳米颗粒、制备方法及其在细胞活性氧清除中的应用。背景技术活性氧物种作为一类高活性化学物质，在调节生物体内的氧稳态、细胞信号传导过程、基因转录和宿主防御中发挥重要作用。然而，过量的ROS可破坏氧化还原平衡并诱导细胞氧化应激，导致不可逆的蛋白质和细胞损伤以及相应的炎症、心血管疾病。迄今为止，人们已经研究了多种能够有效清除ROS的抗氧化剂。然而，这些抗氧化剂在体内存在易消除、保留时间短、传送效率低等问题。因此，需开发新的抗氧化剂来消除额外的ROS并维持氧化还原稳态。纳米药物具有有效的细胞摄取、转运和靶向治疗等优势。基于有机自由基的自组装纳米药物具有氧化还原可逆性、生物相容性、抗氧化性，目前已成功应用于清除活性氧以及体内炎症治疗。作为一类新型π-共轭稳定型自由基，1,2,4-苯并三嗪自由基通过修饰不同基团已展示出较强的生物医学方面的潜力，因此将其自组装成生物相容性良好的纳米颗粒进行活性氧清除，有望成为一种应用前景广阔的抗炎症纳米药物。发明内容针对现有技术中存在的问题和不足，本发明的目的在于提供一种基于苯并三嗪自由基类化合物的纳米颗粒及其制备方法和应用。基于上述目的，本发明采用如下技术方案：本发明第一方面提供一种苯并三嗪自由基类化合物，其特征在于，结构式如式1所示：其中，R1为酯基或羧基，R2为酯基或羧基。进一步地，所述结构式如式1所示的苯并三嗪自由基类化合物，R1选自式A’或式B，R2选自式A’或式B，其中R3为C1～C10烃基。更进一步地，所述结构式如式1所示的苯并三嗪自由基类化合物，R1选自式A或式B， R2选自式A或式B。更进一步地，当R1选自式A时，R2选自式A；当R1选自式B时，R2选自式B。本发明第二方面提供了一种上述苯并三嗪自由基类化合物的制备方法，包括以下步骤：S1：将化合物A与化合物B加入到溶剂A中，再向其中加入三乙胺，于80℃～100℃下加热回流24h～36h，反应结束后待反应液冷却至室温，过滤，收集滤液并除去滤液中的溶剂，得油状产物，所得油状产物再经分离提纯得到中间产物；所述化合物A的结构式如式a所示，其中R2’为酯基；所述化合物B的结构式如式b所示，其中R1’为酯基；S2：将步骤S1所得的中间产物溶于溶剂B中，再向其中加入1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯和钯碳，搅拌反应24h～36h，反应结束后过滤，收集滤液并除去滤液中的溶剂，得到固体物，固体物经分离纯化后得到结构式如式1所示的苯并三嗪自由基类化合物，其中R1和R2为酯基。更进一步地，上述结构式如式1所示的苯并三嗪自由基类化合物中，R1和R2为羧基时的制备方法为：S1：将化合物A与化合物B加入到溶剂A中，再向其中加入三乙胺，于80℃～100℃下加热回流24h～36h，反应结束后待反应液冷却至室温，过滤，收集滤液并去除滤液中的溶剂，得油状产物，所得油状产物再经分离提纯得到中间产物；所述化合物A的结构式如式a所示，其中R2’为酯基；所述化合物B的结构式如式b所示，其中R1’为酯基；S2：将步骤S1所得的中间产物溶于溶剂B中，再向其中加入1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯和钯碳，搅拌反应24h～36h，反应结束后过滤，收集滤液并去除滤液中的溶剂，得到固体物，固体物经分离纯化后得到结构式如式1所示的苯并三嗪自由基类化合物，其中R1和R2为酯基；S3：将步骤S2所得的如式1所示的苯并三嗪自由基类化合物溶于溶剂C和水的混合溶剂中，向混合溶液中加入氢氧化钠，在80℃～100℃条件下加热回流4h～6h。反应结束后待反应液冷却至室温，过滤，收集滤液并去除溶剂后得到固体物，将固体物溶于水并用稀盐酸中和，再经离心后收集沉淀物，干燥沉淀物即得到结构式如式1所示的苯并三嗪自由基类化合物，其中R1和R2为羧基。进一步地，步骤S1中，化合物A、化合物B的摩尔比为1：1～1.2，化合物A与三乙胺的摩尔比为1:2～5；步骤S2中，化合物A与1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯的摩尔比为1:2～5，化合物A与钯碳的质量比为50～100:1。进一步地，步骤S3中，如式1所示的苯并三嗪自由基类化合物与氢氧化钠的摩尔比为 1:5～8。更进一步地，步骤S1中所述溶剂A为无水四氢呋喃，步骤S2中所述溶剂B为二氯甲烷，步骤S3中所述溶剂C为四氢呋喃。更进一步地，步骤S2中所述分离纯化的具体操作为：将固体物采用四氢呋喃溶解，溶解后经色谱柱进行分离；所述色谱柱为三乙胺处理后的中性硅胶色谱柱。进一步地，所述结构式如式b所示的化合物B的制备方法为：将化合物C溶解在溶剂D 中，再向其中加入三苯基膦和四氯化碳，搅拌反应24h～36h，反应结束后将反应液过滤，收集滤液并去除滤液中的溶剂，得到固体产物，固体产物经分离提纯后即得到结构式如式b所示的化合物B；所述化合物C的结构式如式c所示，其中R1’为酯基。进一步地，所述化合物C、三苯基膦和四氯化碳的摩尔比为1::，所述溶剂D为乙腈。进一步地，所述结构式如式c所示的化合物C的制备方法为：将化合物D和化合物E溶解在溶剂E中，再向其中加入三乙胺，0℃条件下反应12h～36h，反应结束后将反应液过滤，收集滤液并去除滤液中的溶剂，得到固体产物，固体产物经分离提纯后得到结构式如式c所示的化合物C；所述化合物D的结构式如式d所示，所述化合物E的结构式如式e所示，其中R1’为酯基。进一步地，化合物D、化合物E与三乙胺的摩尔比为1:1:。进一步地，所述结构式如式e所示的化合物E的制备方法为：将化合物F加入到溶剂E 中，得到悬浮液，冰浴条件下向悬浮液中加入亚硝酸钠，搅拌1h～2h后，向混合溶液中再加入二氯化锡溶液，0℃下反应1h～2h；反应结束后将反应液过滤，收集滤渣，将其溶于水中并加入氢氧化钠使溶液中和至中性。将中和后得到的溶液过滤，收集滤渣并将其烘干，即得到结构式如式e所示的化合物E；所述化合物F的结构式如式f所示，其中R1’为酯基。进一步地，所述化合物F、亚硝酸钠和二氯化锡的摩尔比为1：1：2～4，所述溶剂E为12M浓盐酸。本发明第三方面提供了一种基于苯并三嗪自由基类化合物的纳米颗粒的制备方法，其特征在于，将苯并三嗪类自由基溶解于溶剂F中，再向其中加入DSPE-PEG水溶液，-5℃～5℃条件下超声3～5min，即可得到基于苯并三嗪自由基类化合物的纳米颗粒；所述苯并三嗪自由基类化合物为本发明第一方面所述的结构式如式1所示的苯并三嗪自由基类化合物。本发明第四方面提供了一种利用第三方面所述的方法制备的基于苯并三嗪自由基类的纳米颗粒。本发明第五方面提供了第四方面所述的基于苯并三嗪自由基类的纳米颗粒在制备磁性材料或活性氧清除剂或抗氧化剂材料中的应用。与现有技术相比，本发明取得的积极有益效果为：本发明通过在1,2,4-苯并三嗪自由基芳香位点引入酯基/羧基成功制备了稳定的酯基/羧基修饰的苯并三嗪自由基类化合物，该苯并三嗪自由基类化合物的χT测量值随着温度降低而减小，呈现出典型的反铁磁相互作用，其中，羧基修饰的苯并三嗪自由基类化合物因为具有丰富的氢键缔合作用导致其室温下的摩尔磁化率小于自由基理论值，因此，本发明制备的苯并三嗪自由基类化合物可以用于制备磁性材料。此外，本发明制备的苯并三嗪自由基类化合物还具有良好的热稳定性，其2J值较小，可被热激发成更高自旋态。本发明提供的制备苯并三嗪自由基类化合物的方法，反应条件温和，产率高，且原料廉价易得，生产成本低，适合批量生产。本发明通过将酯基/羧基修饰的苯并三嗪自由基类化合物与二硬脂酰基磷脂酰乙醇胺-聚乙二醇进行自组装成功制备了基于苯并三嗪自由基类化合物的纳米颗粒。该纳米颗粒显示出良好的生物相容性，即使在其浓度为100μg/mL的高浓度下，细胞存活率也几乎没有降低。而且，本发明制备的自组装纳米颗粒具有较好的ROS清除能力，当 RAW 246.7巨噬细胞与25～50μg/mL浓度范围内的纳米颗粒共同孵育时，细胞中由PAM诱导刺激产生的过量ROS可被清除至正常浓度，表明本发明制备的自组装纳米颗粒可广泛应用于制备细胞活性氧清除剂或抗氧化剂材料。本发明为细胞活性氧清除剂的制备提供了新的思路，将促进π-共轭自由基在生物医学应用中的发展。附图说明图1为结构式如式e所示的化合物E的1H NMR图谱；图2为结构式如式e所示的化合物E的13C NMR图谱；图3为结构式如式e所示的化合物E的质谱图；图4为结构式如式c所示的化合物C的1H NMR图谱；图5为结构式如式c所示的化合物C的13C NMR图谱；图6为结构式如式c所示的化合物C的质谱图；图7为结构式如式b所示的化合物B的1H NMR图谱；图8为结构式如式b所示的化合物B的13C NMR图谱；图9为结构式如式b所示的化合物B的质谱图；图10为实施例2制备的苯并三嗪自由基类化合物的1H NMR图谱；图11为实施例2制备的苯并三嗪自由基类化合物的质谱图；图12为实施例3制备的苯并三嗪自由基类化合物的1H NMR图谱；图13为实施例3制备的苯并三嗪自由基类化合物的质谱图；图14为实施例4中自组装纳米颗粒的制备过程简图；图15为实施4制备的两种自组装纳米颗粒的粒径分布结果图；图16为实施2和实施例3制备的苯并三嗪自由基类化合物的SQUID结果图；图17为实施4制备的自组装纳米颗粒的细胞毒性结果图；图18为实施4制备的自组装纳米颗粒清除活性氧CLSM结果图；图19为实施4制备的自组装纳米颗粒的清除活性氧FACS结果图；图20为实施4制备的自组装纳米颗粒的稳定性结果图。具体实施方式以下实施例仅适用于对本发明进行进一步阐述。应该说明的是，本发明所使用的所有技术以及科学术语除另有说明外具有与本发明所属技术领域相同的含义。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，均采用本技术领域常规技术，或按照生产厂商所建议的条件；所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。为了使得本领域技术人员能够更加清楚地了解本发明的技术方案，以下将结合具体的实施例详细说明本发明的技术方案。实施例1：制备结构式如式b所示的化合物B一种结构式如式b所示的化合物B的制备方法，具体步骤如下：将10.9g化合物F加入60mL 12mol/L的浓盐酸中，得到悬浮液，冰浴条件下向悬浮液中加入4.6g的亚硝酸钠，得到重氮化溶液，搅拌1h；将44.7g二氯化锡溶于水中，并缓慢滴加入重氮化溶液中，冰浴条件下继续搅拌2h；反应结束后将所得溶液抽滤；取滤渣溶于水中，用2mol/L的NaOH溶液调节pH值至中性，有沉淀物析出，过滤收集沉淀物，干燥，得到化合物E，收率为82％。其中，化合物F、亚硝酸钠和二氯化锡的摩尔比为1：1：3；化合物F的结构式如式f-1所示；化合物E的结构式如式e-1所示；具体的反应方程式如下所示：对制备的化合物E进行核磁分析，其核磁结果如图1和图2所示。同时对制备的化合物 E进行质谱分析，质谱分析结果如图3所示，质谱分析HRMS:+的C9H13N2O2计算得181.0977,寻得181.1061。上述结果证实获得的产物为目标化合物E。将1.8g化合物E溶于20ml无水四氢呋喃，冰浴条件下，向其中缓慢滴入1.7mL三乙胺；保持冰浴搅拌，再将1.9mL化合物D缓慢滴入反应体系中，滴完后于室温下搅拌24h；反应结束后，将反应液过滤，收集滤液，蒸干溶剂后得到固体产物；将固体产物溶于少量热的乙醇中，于-20℃下重结晶，将析出的产物过滤干燥后得到化合物C，化合物C的收率为75％。其中，化合物D、化合物E和三乙胺的摩尔比为1：1：1.2；化合物D的结构式如式d-1所示；化合物C的结构式如式c-1所示；具体的反应方程式如下所示：对制备的化合物C进行核磁分析，其核磁结果如图4和图5所示。同时对制备的化合物 C进行质谱分析，质谱分析HRMS：+的C20H24N2O3计算得363.1685,寻得363.1965。上述结果证实获得的产物为目标化合物C。将1.7g化合物C溶于30mL无水乙腈，向其中分别加入0.6mL 四氯化碳和1.6g的三苯基膦，所得混合溶液于室温下搅拌24h；反应结束后，过滤，收集滤液并蒸发溶剂，得到固体产物；将固体产物用二氯甲烷溶解后经硅胶柱进行层析纯化，采用体积比为1：30的乙酸乙酯/石油醚混合溶剂作为淋洗剂，收集淋洗剂，将淋洗剂经过减压蒸发去除溶剂，干燥后得到固体化合物B，化合物B的收率为80％。其中，化合物C、三苯基膦和四氯化碳的摩尔比为1：1.2：1.2；化合物B的结构式如式b-1所示。具体的反应方程式如下所示：对制备的化合物B进行核磁分析，其核磁结果如图7和图8所示。同时对制备的化合物 B进行质谱分析，质谱分析HRMS：+的C20H23ClN2O2计算得359.1526,寻得359.1512。上述结果证实获得的产物为目标化合物B。实施例2：制备结构式如式1-1所示的苯并三嗪自由基类化合物一种结构式如式1-1所示的苯并三嗪自由基的制备方法，具体步骤如下：将0.8g化合物A和1.8g化合物B溶解在20mL无水四氢呋喃中，向混合溶液中加入1.5mL三乙胺，将反应体系在90℃条件下加热回流24h；反应结束后，待反应液冷却至室温，过滤，收集滤液，去除滤液中的溶剂得到油状物；将油状物用二氯甲烷溶解后经过硅胶柱进行层析纯化，采用体积比1：20的乙酸乙酯/石油醚混合溶剂作为淋洗剂，收集淋洗剂，将淋洗剂经过减压蒸发去除溶剂，干燥后得到油状中间产物。其中，化合物A、化合物B和三乙胺的摩尔比为1：1：2；化合物A的结构式如式a-1 所示，此处的化合物A与实施例1中的化合物F为同一种化合物，只是选用不同编号命名。此外，化合物A中的-CH2CH3也可以是其他C1-C10的烃基，即化合物A与化合物F的酯基可以相同或不同。将油状中间产物溶于25mL二氯甲烷中，向溶液中加入1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯和钯碳粉末，搅拌反应液，反应结束后过滤并收集滤液，去除滤液中的溶剂，得到固体物；将固体物用二氯甲烷溶解后经过三乙胺浸洗过的中性硅胶柱进行层析纯化，采用体积比为1：20的乙酸乙酯/石油醚混合溶剂作为淋洗剂，收集淋洗剂，将淋洗剂经过减压蒸发去除溶剂，干燥后得到结构式如式1-1所示的苯并三嗪自由基类化合物命名为VER，其收率为85％；其中，化合物A与1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯的摩尔比为1：2，化合物A与钯碳粉末的质量比为50：1。具体的反应方程式如下所示：对制备的结构式如式1-1所示的苯并三嗪自由基进行抗坏血酸还原后核磁分析，其核磁结果如图10所示。同时对其进行质谱分析，质谱分析HRMS :+的C29H30N3O4计算得484.2236，寻得484.2644。上述结果证实获得的产物为目标产品苯并三嗪自由基类化合物VER。实施例3：制备结构式如式1-2所示的苯并三嗪自由基类化合物结构式如式1-2所示的苯并三嗪自由基的制备方法，具体步骤如下：将0.5g结构式如式1-1所示的苯并三嗪自由基溶于20mL四氢呋喃和10mL水的混合溶剂中，再向混合溶液中加入3mL 2mol/L的氢氧化钠溶液，在90℃条件下加热回流4h；反应结束后待反应液冷却至室温后过滤，收集滤液并去除溶剂，得到固体物，将固体物加水溶解后用1mol/L稀盐酸中和至中性，得悬浮液；将悬浮液以7500rpm的转速离心10min，重复离心三次，过滤收集沉淀物，干燥后得到式1-2所示的苯并三嗪自由基类化合物，命名为VAR，其收率为86％。其中，式1-1所示的苯并三嗪自由基与氢氧化钠的摩尔比为1：6；具体的反应方程式如下所示：对制备的结构式如式1-2所示的苯并三嗪自由基进行抗坏血酸还原后核磁分析，其核磁结果如图12所示。同时对其进行质谱分析，质谱分析HRMS :+的C25H22N3O4计算得428.1610，寻得428.1598。上述结果证实获得的产物为目标产品苯并三嗪自由基VAR。实施例4：制备自组装纳米颗粒一种基于苯并三嗪自由基类化合物的自组装纳米颗粒，其制备的具体方法如下：取实施例2或实施例3制备的苯并三嗪自由基1mg溶解于0.8mL二甲基亚砜中，向混合液中缓慢加入4.5ml含有5mg DSPE-PEG的去离子水；将反应体系于冰浴条件下通过超声探头进行乳化3min，超声功率为150W，反应结束后即得到在水中分散良好的自组装纳米颗粒。其中，实施例2制备的苯并三嗪自由基类化合物对应的自组装纳米颗粒命名为VER NPs，实施例3制备的苯并三嗪自由基对应类化合物的自组装纳米颗粒命名为VAR NPs。自组装纳米颗粒的制备过程简图如图14所示。粒径和性能测试：粒径测试测试实施例4制备的两种自组装纳米磁性颗粒VER NPs和VAR NPs的粒径分布情况，测试结果如图15所示，从图中可以看出，制备的VER NPs和VAR NPs的粒径在190～240nm范围内。磁性能测试测试本发明实施例2和实施例3制备的苯并三嗪自由基类化合物VER、VAR的磁性，测试的具体实验操作为：使用超导量子干涉装置测量，测试前，将自由基样品在50℃下真空干燥24小时；测试时，称取约10mg的样品装入聚碳酸酯胶囊后，安装在黄铜管里并用无磁性胶粘住。先在零场下将温度从室温以15K/min降至5K，稳定后外加 1T磁场，然后以5K/min升温到300K，在升温过程中进行取点，并进行帕斯卡常数和聚碳酸酯胶囊的抗磁性参数矫正，最后用Bleaney-Bowers修正方程拟合测试数据，测试结果如图16所示。由图16可知，实施例2和实施例3制备的苯并三嗪自由基类化合物VER、VAR的χT值随着温度降低而减小，呈现典型的反铁磁相互作用，表明本发明制备的苯并三嗪自由基类化合物可广泛应用于制备磁性材料。其中，室温下VAR的χT值为0.267emu·k/mol，比单自由基的理论值小，这主要是由氢键的相互缔合作用引起的。经Bleaney-Bowers 修正方程拟合后可得实施例2和实施例3制备的苯并三嗪自由基类化合物的2J值分别为-0.70和-0.14kcal/mol，小的单-三线态能级差表明合成的自由基可被热激发成更高自旋态，因此，本发明制备的苯并三嗪自由基类化合物还具有良好热稳定性。细胞毒性测试测试本发明实施例4制备的两种自组装纳米磁性颗粒VAR NPs和VER NPs的细胞毒性，测试的具体实验操作为：将RAW264.7巨噬细胞以1×104个/孔接种到96孔板中，置于细胞培养箱中过夜培养；然后用实施例4制备的不同剂量的自组装纳米磁性颗粒VAR NPs和VER NPs分别处理细胞12小时后，加入CCK-8试剂测定细胞存活率，测试结果如图17所示。由图17可知，在不同浓度下的自组装纳米磁性颗粒与RAW264.7巨噬细胞共同孵育12小时后，即使在100μg/mL的高浓度下，细胞存活率也几乎没有降低，表明这些自组装颗粒具有良好的生物相容性。当浓度大于100μg/mL后，随着自组装颗粒剂量的增加，RAW 264.7巨噬细胞的存活率逐渐降低。活性氧清除实验：测试本发明实施例4制备的两种自组装纳米颗粒VER NPs和VAR NPs的活性氧清除，具体实验操作为：将RAW264.7巨噬细胞以1×105个/孔接种到12孔板中，在1ml培养基中孵育12h；然后吸出原有培养基，再加入含有不同浓度自组装纳米颗粒的培养基，孵育10h后，用PBS溶液漂洗并用200ng/mL PMA处理2h；然后用PBS液再次漂洗后置于37℃黑暗环境中用10mmol/L的DCFH-DA处理40min；接着用4％多聚甲醛固定细胞，然后进行CLSM观察，结果如图18所示，通过用激光流式细胞仪测量可定量分析荧光强度，结果如图19所示。实验分组有以下几组：①Control组；②Model组；③Model+NPs组；其中，TD表示细胞普通光学图片；FTIC表示细胞荧光图像，荧光的强弱代表活性氧的含量高低；Merge表示TD和FTIC合并图像。图18为自组装纳米磁性颗粒VER NPs清除活性氧CLSM结果图，由图中可以看出，model 组细胞经由荧光探针DCFH-DA显示出绿色荧光，表明细胞内产生了大量活性氧物种，也就是说，相较于control组，Model组中正常细胞经PMA刺激后产生了过量的ROS；当用0-100 μg/mL的自组装纳米颗粒VER NPs处理后，细胞内荧光强度明显减弱，接近于control细胞，说明本发明制备的自组装纳米颗粒VER NPs具有较好的ROS清除能力，因此可广泛应用于制备细胞活性氧清除剂或抗氧化剂材料。图19为实施4制备的自组装纳米颗粒清除活性氧FACS结果图，从图中可知，Model+NPs 组细胞中的VER NPs可将荧光强度减弱至与control组细胞相当的水平，表明实施例4制备的自组装纳米颗粒VER NPs在细胞内具有良好的ROS清除能力。但实施例4制备的自组装纳米颗粒VAR NPs的ROS清除能力较差，这可能是因为该自组装纳米颗粒核内含有水溶DMSO溶剂，促使纳米颗粒不稳定，如图20所示，其在7天储存过程中稳定性不高，导致呈现出较差的ROS清除效果。上述实施例的作用在于说明本发明的实质性内容，但并不以此限定本发明的保护范围。本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和保护范围。
