标题title
特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统及其控制方法
摘要abst
本发明提出一种特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统及其控制方法，特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统包括多个诱捕设备、服务器和控制终端。每一诱捕设备设有多个不同发光波长的诱捕光源。控制终端用于根据每一诱捕设备所在具体地理位置、具体时节对诱捕设备中的每一诱捕光源设置工作时段参数；控制终端还用于与服务器通信，向服务器发送工作时段参数。服务器用于存储工作时段参数并根据工作时段控制相应的诱捕光源工作。本发明通过根据每一诱捕设备所处的地区设置诱捕设备中的诱捕光源的工作时段参数并发送至服务器，由服务器根据工作时段参数控制相应的诱捕光源在设置的时段内工作，以根据不同场景针对不同种类的害虫发出相应波长的诱捕光波。
权利要求书clms
1.一种特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统，其特征在于，所述特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统包括：多个诱捕设备，每一所述诱捕设备设有多个不同发光波长的诱捕光源；服务器；控制终端，用于根据每一诱捕设备所在具体地理位置、具体时节对所述诱捕设备中的每一所述诱捕光源设置工作时段参数；所述控制终端还用于与所述服务器通信，向所述服务器发送所述工作时段参数；所述服务器用于存储所述工作时段参数并根据所述工作时段控制相应的所述诱捕光源工作。2.如权利要求1所述的特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统，其特征在于，所述诱捕设备还包括主控板和开关电路；所述开关电路具有受控端、输入端和输出端，所述开关电路的受控端与所述主控板电连接，所述开关电路的输入端接入电源，所述开关电路的输出端与多个所述诱捕光源分别电连接；所述工作时段参数包括开始工作时刻和停止工作时刻；所述服务器在所述开始工作时刻发送开启指令至所述诱捕设备；以及在所述停止工作时刻发送关闭指令至所述诱捕设备；所述主控板在接收到所述开启指令时，控制所述开关电路向相应的所述诱捕光源供电；以及在接收到所述关闭指令时，控制所述开关电路停止向相应的所述诱捕光源供电；和/或，所述服务器将所述工作时段参数发送至所述诱捕设备存储，所述主控板在所述开始工作时刻控制所述开关电路向相应的所述诱捕光源供电，以及在所述停止工作时刻控制所述开关电路停止向相应的所述诱捕光源供电。3.如权利要求1所述的特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统，其特征在于，所述主控板还用于根据当日光照变化控制相应的所述诱捕光源工作。4.如权利要求3所述的特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统，其特征在于，所述诱捕设备还包括计时器；所述计时器与所述主控板连接，所述主控板根据所述开始工作时刻和所述停止工作时刻计算工作时长；所述主控板在所述开始工作时刻控制所述计时器开始计时，并在计时达到所述工作时长时，控制所述开关电路停止向相应的所述诱捕光源供电。5.一种特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统控制方法，应用于如权利要求1～4所述的特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统，其特征在于，所述特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统控制方法包括如下步骤：标记每一诱捕设备；标记每一被标记诱捕设备的中的每一诱捕光源；确定每一被标记的诱捕设备具体地理位置；对每一被标记诱捕设备的被标记诱捕光源设置工作时段参数。6.如权利要求5所述的特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统控制方法，其特征在于，所述具体地理位置是指X省X市X县X号粮仓X地点。7.如权利要求5所述的特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统控制方法，其特征在于，所述特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统控制方法还包括如下步骤：确定每一被标记诱捕设备所处的时节，根据具体时节调整每一诱捕光源的工作时段参数。8.如权利要求7所述的特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统控制方法，其特征在于，所述特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统控制方法还包括：所述诱捕设备根据当日光照变化控制被标记诱捕光源工作；其中，所述当日光照包括太阳光照和室内光照；所述诱捕设备与所述服务器通信获取当日日出时刻和日落时刻，所述诱捕设备控制被标记的第二诱捕光源在日出时刻开始工作，在日落时刻停止工作；和/或，所述诱捕设备控制被标记的第三诱捕光源在日出时刻停止工作，在日落时刻开始工作；所述诱捕设备在室内光照开启时，控制被标记的第四诱捕光源开始工作，在室内光照关闭时，控制被标记的第四诱捕光源停止工作；和/或，所述诱捕设备在室内光照开启时，控制被标记的第五诱捕光源停止工作，在室内光照关闭时，控制被标记的第五诱捕光源开始工作。9.如权利要求7所述的特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统控制方法，其特征在于，所述特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统控制方法还包括：所述控制终端将每一被标记诱捕设备的被标记诱捕光源的工作时段参数发送至所述服务器；所述服务器根据所述工作时段参数控制每一被标记诱捕设备的被标记诱捕光源工作。10.如权利要求9所述的特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统控制方法，其特征在于，所述工作时段参数包括开始工作时刻和停止工作时刻；所述服务器根据所述工作时段参数控制相应的诱捕光源工作具体为：所述服务器在所述开始工作时刻发送开启指令至所述诱捕设备，以控制相应的所述诱捕光源开始工作；所述服务器在所述停止工作时刻发送关闭指令至所述诱捕设备，以控制相应的所述诱捕光源停止工作；和/或，所述服务器将所述工作时段参数发送至所述诱捕设备，以使所述诱捕设备将工作时段参数进行存储；所述诱捕设备根据所述工作时段参数控制相应的所述诱捕光源开始工作或者停止工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及害虫诱捕设备，具体涉及一种粮仓害虫特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统及其控制方法。背景技术粮仓中会使用诱捕设备来清理粮食中的害虫。在不同的地区，用户会根据光线的变化来控制诱捕设备工作。例如，白天害虫基本不活动，数量很少，可以控制诱捕设备不工作；晚上害虫出来活动，数量比较多，需要控制诱捕设备工作。但是日出和日落的时间会因为区域和季节差异而变化，害虫的种类也会受作物种类和光照变化影响而不同。现有的诱捕设备无法兼顾这些影响因素，从而影响诱捕设备的工作效率。发明内容本发明所要解决的问题是：提供一种适应区域广、粮仓种类广的特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统的控制系统及其控制方法。为解决上述问题，本发明提出一种特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统，所述特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统包括：多个诱捕设备，每一所述诱捕设备设有多个不同发光波长的诱捕光源；服务器；控制终端，用于根据每一诱捕设备所在具体地理位置、具体时节对所述诱捕设备中的每一所述诱捕光源设置工作时段参数；所述控制终端还用于与所述服务器通信，向所述服务器发送所述工作时段参数；所述服务器用于存储所述工作时段参数并根据所述工作时段控制相应的所述诱捕光源工作。在一实施例中，所述诱捕设备还包括主控板和开关电路；所述开关电路具有受控端、输入端和输出端，所述开关电路的受控端与所述主控板电连接，所述开关电路的输入端接入电源，所述开关电路的输出端与多个所述诱捕光源分别电连接；所述工作时段参数包括开始工作时刻和停止工作时刻；所述服务器在所述开始工作时刻发送开启指令至所述诱捕设备；以及在所述停止工作时刻发送关闭指令至所述诱捕设备；所述主控板在接收到所述开启指令时，控制所述开关电路向相应的所述诱捕光源供电；以及在接收到所述关闭指令时，控制所述开关电路停止向相应的所述诱捕光源供电；和/或，所述服务器将所述工作时段参数发送至所述诱捕设备存储，所述主控板在所述开始工作时刻控制所述开关电路向相应的所述诱捕光源供电，以及在所述停止工作时刻控制所述开关电路停止向相应的所述诱捕光源供电。在一实施例中，所述主控板还用于根据当日光照变化控制相应的所述诱捕光源工作。在一实施例中，所述诱捕设备还包括计时器；所述计时器与所述主控板连接，所述主控板根据所述开始工作时刻和所述停止工作时刻计算工作时长；所述主控板在所述开始工作时刻控制所述计时器开始计时，并在计时达到所述工作时长时，控制所述开关电路停止向相应的所述诱捕光源供电。本发明还提供一种特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统控制方法，应用于上述的特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统，所述特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统控制方法包括如下步骤：标记每一诱捕设备；标记每一被标记诱捕设备的中的每一诱捕光源；确定每一被标记的诱捕设备具体地理位置；对每一被标记诱捕设备的被标记诱捕光源设置工作时段参数。在一实施例中，所述具体地理位置是指X省X市X县X号粮仓X地点。在一实施例中，所述特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统控制方法还包括如下步骤：确定每一被标记诱捕设备所处的时节，根据具体时节调整每一诱捕光源的工作时段参数。在一实施例中，所述特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统控制方法还包括：所述诱捕设备根据当日光照变化控制被标记诱捕光源工作；其中，所述当日光照包括太阳光照和室内光照；所述诱捕设备与所述服务器通信获取当日日出时刻和日落时刻，所述诱捕设备控制被标记的第二诱捕光源在日出时刻开始工作，在日落时刻停止工作；和/或，所述诱捕设备控制被标记的第三诱捕光源在日出时刻停止工作，在日落时刻开始工作；所述诱捕设备在室内光照开启时，控制被标记的第四诱捕光源开始工作，在室内光照关闭时，控制被标记的第四诱捕光源停止工作；和/或，所述诱捕设备在室内光照开启时，控制被标记的第五诱捕光源停止工作，在室内光照关闭时，控制被标记的第五诱捕光源开始工作。在一实施例中，所述特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统控制方法还包括：所述控制终端将每一被标记诱捕设备的被标记诱捕光源的工作时段参数发送至所述服务器；所述服务器根据所述工作时段参数控制每一被标记诱捕设备的被标记诱捕光源工作。在一实施例中，所述工作时段参数包括开始工作时刻和停止工作时刻；所述服务器根据所述工作时段参数控制相应的诱捕光源工作具体为：所述服务器在所述开始工作时刻发送开启指令至所述诱捕设备，以控制相应的所述诱捕光源开始工作；所述服务器在所述停止工作时刻发送关闭指令至所述诱捕设备，以控制相应的所述诱捕光源停止工作；和/或，所述服务器将所述工作时段参数发送至所述诱捕设备，以使所述诱捕设备将工作时段参数进行存储；所述诱捕设备根据所述工作时段参数控制相应的所述诱捕光源开始工作或者停止工作。本发明通过根据每一诱捕设备所处的地区设置诱捕设备中的诱捕光源的工作时段参数并发送至服务器，由服务器根据工作时段参数控制相应的诱捕光源在设置的时段内工作，以根据不同场景针对不同种类的害虫发出相应波长的诱捕光波，提高诱捕设备的工作效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统的结构示意图；图2为本发明诱捕设备一实施例的结构示意图；图3为本发明特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统控制方法的流程示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。粮仓是用来储藏粮食的专用建筑物，用于存放大量粮食。粮仓中贮存的作物也是各种害虫的食物，因此，需要及时诱杀清理掉粮仓中的害虫，避免影响贮存的作物的数量和质量。在不同地区的粮仓，害虫的种类不同。例如，在我国西北地区，气候干燥，日照时间长，而在我国东南部，气候湿热，因此，在这两个地区的粮仓中的生长的害虫种类也不相同。不同种类的粮食也会吸引不同种类的害虫，例如贮存大米的粮仓中米象较多，贮存玉米的粮仓中玉米螟较多。害虫的生长和活动还与季节有关，例如，春天是虫害高发期，多数害虫都会在春天活动，而飞蛾等害虫到了夏天才会开始出没。此外，同一天的光照变化也会影响害虫活动，光照变化包括太阳光照和室内光照。例如，多数害虫喜欢在夜晚活动，因此，诱捕光源一般在夜晚开启，白天关闭。夜晚粮仓内的照明灯开启时，飞蛾等害虫活动会更频繁。不同种类的害虫的趋光波段不同，由于地区、粮食种类、季节和同一日光照变化的影响导致粮仓中的害虫种类不同，因此需要不同粮仓所在的地区、粮仓中贮存的粮食、具体时节和当日光照变化使用相应波长的诱捕光源来进行诱捕，以提高诱捕效率。为解决上述问题，参照图1～2，本发明,提供一种诱捕设备控制系统，所述诱捕设备控制系统包括：多个诱捕设备100，每一所述诱捕设备100设有多个不同发光波长的诱捕光源131；服务器200；控制终端300，用于根据每一诱捕设备100所在具体地理位置的具体时节对所述诱捕设备100中的每一所述诱捕光源131设置工作时段参数；所述控制终端300还用于与所述服务器200通信，向所述服务器200发送所述工作时段参数；所述服务器200用于存储所述工作时段参数并根据所述工作时段控制相应的所述诱捕光源131工作。诱捕设备100包括主控板110和诱捕装置130，诱捕设备100设有一个或多个诱捕光源131。诱捕装置130包括风扇132和收集装置。诱捕设备100工作时，主控板110控制诱捕光源131发出预设波长的光线，以及控制风扇132提供预设强度的吸力，以将靠近所述诱捕光源131的害虫吸入所述收集装置。对每一诱捕设备100进行标记，例如，对多个诱捕设备100进行编号1、2、3……根据标记可以确定需要设置工作时段参数的诱捕设备100。对每一诱捕设备100中的每一诱捕光源131进行标记，例如，对1号诱捕设备100中的多个光源进行编号11、12、13……根据每一被标记诱捕设备100所在具体地理位置的具体时节对每一被标记诱捕设备100的被标记诱捕光源131设置工作时段参数。具体地，对A省A市A县A号粮仓A地点的1号诱捕设备100，在春季时，设置1号诱捕设备100中被标记的11号诱捕光源131的开始工作时刻为下午五点，停止工作时间为下午六点，以及，设置1号诱捕设备100中被标记的12号诱捕光源131的开始工作时刻为晚上十点，停止工作时间为晚上十一点；在夏季时，设置1号诱捕设备100中被标记的11号诱捕光源131的开始工作时刻为下午六点，停止工作时间为下午七点，以及，设置1号诱捕设备100中被标记的12号诱捕光源131的开始工作时刻为晚上十点半，停止工作时间为晚上十一点半；在秋季时，设置1号诱捕设备100中被标记的11号诱捕光源131的开始工作时刻为下午五点半，停止工作时间为下午六点半，以及，设置1号诱捕设备100中被标记的12号诱捕光源131的开始工作时刻为晚上十一点，停止工作时间为晚上十二点；在冬季时，设置1号诱捕设备100中被标记的11号诱捕光源131的开始工作时刻为下午四点，停止工作时间为下午五点，以及，设置1号诱捕设备100中被标记的12号诱捕光源131的开始工作时刻为晚上九点，停止工作时间为晚上十点。其中，11号诱捕光源131的波长为第一波长，12号诱捕光源131的波长为第二波场。该诱捕设备100中其他诱捕光源131的工作时段参数的设置原理与此相同，在此不再赘述。其他地点的诱捕设备100中多个诱捕光源131的工作时段参数的设置原理与此相同，在此不再赘述。服务器200根据控制终端300发送的工作时段参数控制相应的诱捕设备100中相应的诱捕光源131在设置的时段内发光，以针对该诱捕设备100的具体地理位置和具体时节对粮仓中活动的害虫实现精准诱捕，提高诱捕效率。其中，服务器200可以是设置于本地的本地服务器200，也可以是云端服务器200。智能终端可以是电脑、平板电脑、智能手机等智能电子设备。工作时段参数包括开始工作时刻和停止工作时刻除此之外，用户也可以根据实际情况，通过触摸屏、键盘、鼠标等输入组件，输入诱捕波长和工作时段参数。其中，服务器200可以是设置于本地的本地服务器200，也可以是云端服务器200。智能终端可以是电脑、平板电脑、智能手机等智能电子设备。工作时段参数包括开始工作时刻和停止工作时刻。例如，控制终端300设置诱捕波长为第一波长的诱捕光源131的工作时段参数为：下午六点的开始工作时刻和早上五点的停止工作时刻，使得控制终端300将下午六点的开始工作时刻和早上五点的停止工作时刻发送至服务器200。服务器200在下午六点时，控制第一波长的诱捕光源131发光；以及在早上五点时，控制第一波长的诱捕光源131停止发光。服务器200还可以将第一波长的诱捕光源131的工作时段参数发送至诱捕设备100存储。诱捕设备100可以根据存储的工作时段参数控制第一波长的诱捕光源131在设置的时段内工作，在其他时段停止工作。例如，诱捕设备100包括主控板110和诱捕装置130，在下午六点时，主控板110发出开启信号，以控制第一波长的诱捕光源131开始发光；在早上五点时，主控板110发出关闭信号，以控制第一波长的诱捕光源131停止发光。进一步地，工作时段参数可以包含多个开始工作时刻和停止工作时刻。例如，设置第一开始工作时刻为下午六点，第一停止工作时间为晚上十点，第二开始工作时刻为凌晨一点，第二开始工作时刻为早上五点。用户可以根据区域、季节、粮食种类和同一日光照变化设置多段工作时长，以提高诱捕效率，减少能源消耗。本发明通过根据每一诱捕设备所处的地区设置诱捕设备中的诱捕光源的工作时段参数并发送至服务器，由服务器根据工作时段参数控制相应的诱捕光源在设置的时段内工作，以根据不同场景针对不同种类的害虫发出相应波长的诱捕光波，提高诱捕设备的工作效率。在一实施例中，所述诱捕设备100还包括主控板110和开关电路120；所述开关电路120具有受控端、输入端和输出端，所述开关电路120的受控端与所述主控板110电连接，所述开关电路120的输入端用于接入电源，所述开关电路120的输出端与所述诱捕光源131电连接；所述工作时段参数包括开始工作时刻和停止工作时刻；所述服务器200在所述开始工作时刻发送开启指令至所述诱捕设备100；以及在所述停止工作时刻发送关闭指令至所述诱捕设备100；所述主控板110用于在接收到所述开启指令时，控制所述开关电路120向相应的所述诱捕光源131供电；以及在接收到所述关闭指令时，控制所述开关电路120停止向相应的所述诱捕光源131供电；和/或，所述服务器200将所述工作时段参数发送至所述诱捕设备100存储，所述主控板110在所述开始工作时刻控制所述开关电路120向相应的所述诱捕光源131供电，以及在所述停止工作时刻控制所述开关电路120停止向相应的所述诱捕光源131供电。服务器200接收控制终端300发送的开始工作时刻和停止工作时刻并存储，以在开始工作时刻发出开启指令，在停止工作时刻发出停止工作指令。主控板110在接收到开启指令时，控制所述开关电路120向相应的所述诱捕光源131供电，以发出相应波长的诱捕光波；主控板110在接收到关闭指令时，控制所述开关电路120停止向相应的所述诱捕光源131供电，以停止发出相应波长的诱捕光波。或者，用户在控制终端300设置工作时段参数，并发送至服务器200，再由服务器200转发至诱捕设备100存储。可以理解的是，诱捕设备100与服务器200之间每间隔预设时间会进行通信校时，以保持诱捕设备100的时间与服务器200的时间同步。如此，在诱捕设备100无法与服务器200通信时，也可以根据存储的工作时段参数在设置的工作时段内工作，实现用户根据诱捕光源131所处的地区、诱捕光源131所在的粮仓中贮存的作物、具体时节和当日光照变化对诱捕设备100的工作时段进行管理。在一实施例中，所述诱捕设备100还用于根据当日光照变化控制所述诱捕光源131工作。太阳光照会影响害虫的活动时间，有的害虫在日出后活动，有的害虫在日落后才活动。除此之外，室内光照也会影响害虫的活动。例如，夜晚室内灯光开启时，飞蛾活动更频繁。诱捕设备100还包括光传感器，通过光传感器检测室内灯光是否开启以及室内灯光亮度，并通过服务器200转发至控制终端300。控制终端300还可以根据诱捕设备100所处地区的日出日落时间、室内灯光和当前作物害虫种类设置诱捕波长和工作时段参数。本实施例根据光照变化设置诱捕波长和相应波长诱捕光源131的工作时段参数，以实现更精准地诱捕。在一实施例中，所述主控板110包括控制电路和无线通信电路；所述控制电路与所述无线通信电路和所述诱捕装置130分别电连接；所述控制电路用于控制所述诱捕装置130工作，所述无线通信电路用于在所述控制电路的控制下接收/发送无线信号。所述主控板110用于在接收到所述开启指令时，控制所述开关电路120导通，以向所述诱捕装置130供电，使诱捕装置130开始工作；以及在接收到所述关闭指令时，控制所述开关电路120断开，使诱捕装置130停止工作，以停止向所述诱捕装置130供电。在一实施例中，所述诱捕设备100还包括计时器140；所述计时器140与所述主控板110连接，所述主控板110用于根据所述开始工作时刻和所述停止工作时刻计算工作时长；所述主控板110用于在所述开始工作时刻控制所述计时器140开始计时，并在计时达到所述工作时长时，控制所述开关电路120断开。用户通过触摸屏、键盘、鼠标等输入组件，输入下午六点的开始工作时刻和早上五点的停止工作时刻，使得主控板110将下午六点的开始工作时刻和早上五点的停止工作时刻发送至服务器200，再由服务器200转发至诱捕设备100存储。诱捕设备100根据存储的开始工作时刻和停止工作时刻工作。例如，主控板110根据开始工作时刻下午六点和停止工作时刻早上五点计算得到工作时长为11小时。在下午六点时，害虫开始活动，主控板110发出开启信号，控制开关电路120向相应的所述诱捕光源131供电，发出相应波长的光线吸引害虫。同时，控制计时器140开始计时，当计时达到11小时时，害虫渐渐停止活动，主控板110发出关闭信号，控制开关电路120停止向相应的所述诱捕光源131供电；当计时达到24小时时，控制开关电路120再次向相应的所述诱捕光源131供电，发出相应波长的光线吸引害虫。可以理解的是，诱捕设备100与服务器200之间每间隔预设时间会进行通信校时，以保持诱捕设备100的时间与服务器200的时间同步。如此，在诱捕设备100无法与服务器200通信时，也可以根据存储的工作时段参数在设置的工作时段内工作，实现用户根据不同区域和不同季节对诱捕设备100的工作时段进行管理。在一实施例中，所述诱捕装置130包括诱捕光源131、风扇132和收集装置；所述诱捕光源131和所述风扇132分别与所述主控板110电连接，所述诱捕光源131和所述风扇132还分别与所述主控板110电连接；所述诱捕光源131用于在所述主控板110的控制下发出预设波长的光线；所述风扇132用于在所述主控板110的控制下提供预设强度的风力，以将靠近所述诱捕光源131的害虫吹入所述收集装置。其中，风扇132和收集装置的数量可以为多个，多个风扇132和多个收集装置对应多个诱捕光源131设置。诱捕光源131包括LED灯，LED灯设于收集装置开口上方。在主控板110的控制下LED灯发出预设波长的诱捕光线，以引诱害虫靠近。风扇132可以设于收集装置内，主控板110控制风扇132转动，提供预设强度的吸力。有害虫靠近诱捕光源131时，就会被吸入收集装置。在一实施例中，所述诱捕设备100还包括温度检测装置133；所述温度检测装置133设于所述主控板110，所述温度检测装置133与所述主控板110电连接；所述温度检测装置133用于检测所述主控板110的温度。在一实施例中所述温度检测装置133包括温度传感器和第一数据处理电路；所述温度传感器和第一数据处理电路的输入端连接，所述第一数据处理电路的输出端与所述主控板110电连接；所述温度传感器用于检测所述主控板110的温度，所述第一数据处理电路用于将所述温度传感器检测到的温度参数转换为所述主控板110可以处理的数字信号。第一数据处理电路包括放大电路和模数转换电路，温度传感器将检测到的温度参数转换为模拟电压信号输出，放大电路用于将温度传感器输出的模拟电压信号放大，模数转换电路用于将放大后的模拟电压信号转换为数字电压信号，以使主控板110可以接收处理。所述温度传感器为金属温度器件、正温度系数热敏电阻，负温度系数热敏电阻、热敏电阻PT100、PN结温度传感器和热电偶中的一种或者多种组合。在一实施例中，所述诱捕设备100还包括重量检测装置134；所述重量检测装置134设于所述收集装置下方，与所述主控板110电连接，所述重量检测装置134用于检测所述收集装置的重量。在一实施例中，所述重量检测装置134包括电子秤传感器和第二数据处理电路；所述电子秤传感器和第二数据处理电路的输入端连接，所述第二数据处理电路的输出端与所述主控板110电连接；所述电子秤传感器用于检测所述主控板110的重量，所述第二数据处理电路用于将所述电子秤传感器检测到的温度参数转换为所述主控板110可以处理的数字信号。第二数据处理电路包括放大电路和模数转换电路，电子秤传感器将检测到的重量参数转换为模拟电压信号输出，放大电路用于将电子秤传感器输出的模拟电压信号放大，模数转换电路用于将放大后的模拟电压信号转换为数字电压信号，以使主控板110可以接收处理。在一实施例中，所述控制终端300为电脑、平板电脑和智能手机三者中的一种或多种。在电脑、平板电脑和智能手机上设置好工作时段参数，并发送至服务器200，可以根据具体地理位置、具体时节当日光照变化等设置合适的工作时段参数。服务器200根据工作时段参数控制相应波长的诱捕光源131在设置的时段内发光，以在该诱捕光源131所在的粮仓所处地区、具体时节、该诱捕光源131所在的粮仓中的粮食和当前光照的影响下，针对该诱捕光源131所在的粮仓中活动的害虫实现精准诱捕，提高诱捕效率。参照图3，本发明还提出一种特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统控制方法，应用于特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统，所述特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统控制方法包括如下步骤：标记每一诱捕设备；标记每一被标记诱捕设备的中的每一诱捕光源；确定每一被标记的诱捕设备具体地理位置；对每一被标记诱捕设备的被标记诱捕光源设置工作时段参数。特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统还包括诱捕设备，诱捕设备设有一个或多个诱捕光源。诱捕设备还包括主控板和诱捕装置，诱捕装置包括风扇和收集装置。诱捕设备工作时，主控板控制诱捕光源发出预设波长的光线，以及控制风扇提供预设强度的吸力，以将靠近所述诱捕光源的害虫吸入所述收集装置。特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统包括多个诱捕光源，多个诱捕光源发光的波长互不相同。在一实施例中，所述具体地理位置是指X省X市X县X号粮仓X地点。所述工作时段参数包括开始工作时刻和停止工作时刻。对每一诱捕设备进行标记，例如，对多个诱捕设备进行编号1、2、3……根据标记可以确定需要设置工作时段参数的诱捕设备。对每一诱捕设备中的每一诱捕光源进行标记，例如，对1号诱捕设备中的多个光源进行编号11、12、13……根据每一被标记诱捕设备所在具体地理位置对每一被标记诱捕设备的被标记诱捕光源设置工作时段参数。例如，对A省A市A县A号粮仓A地点的1号诱捕设备，设置1号诱捕设备中被标记的11号诱捕光源的开始工作时刻为下午五点，停止工作时间为下午六点；对A省A市A县A号粮仓B地点的1号诱捕设备，设置1号诱捕设备中被标记的11号诱捕光源的开始工作时刻为晚上七点，停止工作时间为晚上八点。本发明通过根据每一诱捕设备所处的地区设置诱捕设备中的诱捕光源的工作时段参数并发送至服务器，由服务器根据工作时段参数控制相应的诱捕光源在设置的时段内工作，以根据不同场景针对不同种类的害虫发出相应波长的诱捕光波，提高诱捕设备的工作效率。在一实施例中，所述特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统控制方法还包括如下步骤：确定每一被标记诱捕设备所处的时节，根据具体时节调整每一诱捕光源的工作时段参数。具体地，对A省A市A县A号粮仓A地点的1号诱捕设备，在春季时，设置1号诱捕设备中被标记的11号诱捕光源的开始工作时刻为下午五点，停止工作时间为下午六点，以及，设置1号诱捕设备中被标记的12号诱捕光源的开始工作时刻为晚上十点，停止工作时间为晚上十一点；在夏季时，设置1号诱捕设备中被标记的11号诱捕光源的开始工作时刻为下午六点，停止工作时间为下午七点，以及，设置1号诱捕设备中被标记的12号诱捕光源的开始工作时刻为晚上十点半，停止工作时间为晚上十一点半；在秋季时，设置1号诱捕设备中被标记的11号诱捕光源的开始工作时刻为下午五点半，停止工作时间为下午六点半，以及，设置1号诱捕设备中被标记的12号诱捕光源的开始工作时刻为晚上十一点，停止工作时间为晚上十二点；在冬季时，设置1号诱捕设备中被标记的11号诱捕光源的开始工作时刻为下午四点，停止工作时间为下午五点，以及，设置1号诱捕设备中被标记的12号诱捕光源的开始工作时刻为晚上九点，停止工作时间为晚上十点。其中，11号诱捕光源的波长为第一波长，12号诱捕光源的波长为第二波场。该诱捕设备中其他诱捕光源的工作时段参数的设置原理与此相同，在此不再赘述。其他地点的诱捕设备中多个诱捕光源的工作时段参数的设置原理与此相同，在此不再赘述。服务器根据控制终端发送的工作时段参数控制相应的诱捕设备中相应的诱捕光源在设置的时段内发光，以针对该诱捕设备的具体地理位置和具体时节对粮仓中活动的害虫实现精准诱捕，提高诱捕效率。其中，服务器可以是设置于本地的本地服务器，也可以是云端服务器。智能终端可以是电脑、平板电脑、智能手机等智能电子设备。工作时段参数包括开始工作时刻和停止工作时刻。除此之外，用户也可以根据实际情况，通过触摸屏、键盘、鼠标等输入组件，输入诱捕波长和工作时段参数。例如，控制终端设置诱捕波长为第一波长的诱捕光源的工作时段参数为：下午六点的开始工作时刻和早上五点的停止工作时刻，使得控制终端将下午六点的开始工作时刻和早上五点的停止工作时刻发送至服务器。服务器在下午六点时，控制第一波长的诱捕光源发光；以及在早上五点时，控制第一波长的诱捕光源停止发光。服务器还可以将第一波长的诱捕光源的工作时段参数发送至诱捕设备存储。诱捕设备可以根据存储的工作时段参数控制第一波长的诱捕光源在设置的时段内工作，在其他时段停止工作。例如，诱捕设备包括主控板和诱捕装置，在下午六点时，主控板发出开启信号，以控制第一波长的诱捕光源开始发光；在早上五点时，主控板发出关闭信号，以控制第一波长的诱捕光源停止发光。进一步地，工作时段参数可以包含多个开始工作时刻和停止工作时刻。例如，设置第一开始工作时刻为下午六点，第一停止工作时间为晚上十点，第二开始工作时刻为凌晨一点，第二开始工作时刻为早上五点。用户可以根据区域、季节、粮食种类和同一日光照变化设置多段工作时长，以提高诱捕效率，减少能源消耗。本实施例通过根据每一诱捕设备所处的地区设置诱捕设备中的诱捕光源的工作时段参数并发送至服务器，由服务器根据工作时段参数控制相应的诱捕光源在设置的时段内工作，以根据不同场景针对不同种类的害虫发出相应波长的诱捕光波，提高诱捕设备的工作效率。在一实施例中，所述特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统控制方法还包括：所述诱捕设备根据当日光照变化控制被标记诱捕光源工作；其中，所述当日光照包括太阳光照和室内光照；所述诱捕设备与所述服务器通信获取当日日出时刻和日落时刻，所述诱捕设备控制被标记的第二诱捕光源在日出时刻开始工作，在日落时刻停止工作；和/或，所述诱捕设备控制被标记的第三诱捕光源在日出时刻停止工作，在日落时刻开始工作；所述诱捕设备在室内光照开启时，控制被标记的第四诱捕光源开始工作，在室内光照关闭时，控制被标记的第四诱捕光源停止工作；和/或，所述诱捕设备在室内光照开启时，控制被标记的第五诱捕光源停止工作，在室内光照关闭时，控制被标记的第五诱捕光源开始工作。太阳光照会影响害虫的活动时间，有的害虫在日出后活动，有的害虫在日落后才活动。除此之外，室内光照也会影响害虫的活动。例如，夜晚室内灯光开启时，飞蛾活动更频繁。诱捕设备还包括光传感器，通过光传感器检测室内灯光是否开启以及室内灯光亮度，并通过服务器转发至控制终端。控制终端还可以根据诱捕设备所处地区的日出日落时间、室内灯光和当前作物害虫种类设置诱捕波长和工作时段参数。本实施例根据光照变化设置诱捕波长和相应波长诱捕光源的工作时段参数，以实现更精准地诱捕。在一实施例中，所述特定趋光波段粮仓害虫诱捕系统控制方法还包括：所述控制终端将每一被标记诱捕设备的被标记诱捕光源的工作时段参数发送至所述服务器；所述服务器根据所述工作时段参数控制每一被标记诱捕设备的被标记诱捕光源工作。在一实施例中，所述服务器根据所述工作时段参数控制相应的诱捕光源工作具体为：所述服务器在所述开始工作时刻发送开启指令至所述诱捕设备，以控制相应的所述诱捕光源开始工作；所述服务器在所述停止工作时刻发送关闭指令至所述诱捕设备，以控制相应的所述诱捕光源停止工作；和/或，所述服务器将所述工作时段参数发送至所述诱捕设备，以使所述诱捕设备将工作时段参数进行存储；所述诱捕设备根据所述工作时段参数控制相应的所述诱捕光源开始工作或者停止工作。服务器接收控制终端发送的开始工作时刻和停止工作时刻并存储，以根据开始工作时刻控制相应波长的诱捕光源开始工作，根据停止工作时刻控制相应波长的诱捕光源停止工作。例如，控制终端根据诱捕光源所处的地区、具体时节和诱捕设备所在的粮仓中贮存的作物种类设置诱捕波长为第一波长以及设置第一波长的诱捕光源的工作时段参数为：下午六点的开始工作时刻和早上五点的停止工作时刻，使得服务器将下午六点的开始工作时刻和早上五点的停止工作时刻发送至服务器。服务器在下午六点时，发送开启指令至诱捕设备，以控制第一波长的诱捕光源发光；以及在早上五点时，发送关闭指令至诱捕设备，以控制第一波长的诱捕光源停止发光。在一实施例中，诱捕设备包括主控板和开关电路，开关电路的输入端用于接入电源，开关电路的输出端与诱捕光源电连接。主控板在接收到开启指令时，控制所述开关电路向相应的所述诱捕光源供电，以发出相应波长的诱捕光波；主控板在接收到关闭指令时，控制所述开关电路停止向相应的所述诱捕光源供电，以停止发出相应波长的诱捕光波。本实施例通过服务器接收控制终端发送的开始工作时刻和停止工作时刻并存储，并在开始工作时刻自动发送开启指令控制相应的诱捕光源开始工作，在停止工作时刻自动发送开启指令控制相应的诱捕光源停止工作。便于用户根据诱捕光源所处的地区、诱捕光源所在的粮仓中贮存的作物、具体时节和当日光照变化对诱捕设备的工作时段进行管理。和/或，在控制终端设置工作时段参数，并发送至服务器，再由服务器转发至诱捕设备存储。可以理解的是，诱捕设备与服务器之间每间隔预设时间会进行通信校时，以保持诱捕设备的时间与服务器的时间同步。如此，在诱捕设备无法与服务器通信时，也可以根据存储的工作时段参数在设置的工作时段内工作，实现用户根据诱捕光源所处的地区、诱捕光源所在的粮仓中贮存的作物、具体时节和当日光照变化对诱捕设备的工作时段进行管理。在一实施例中，所述诱捕设备包括主控板、开关电路和诱捕装置，所述开关电路的输入端用于接入电源，所述开关电路的输出端与所述诱捕装置电连接，所述诱捕设备根据所述工作时段参数工作具体为：所述主控板在所述开始工作时刻，控制所述开关电路向相应的所述诱捕光源供电；所述主控板在所述停止工作时刻，控制所述开关电路停止向相应的所述诱捕光源供电。所述诱捕设备还包括计时器。所述计时器与所述主控板连接，所述主控板用于根据所述开始工作时刻和所述停止工作时刻计算工作时长。所述主控板用于在所述开始工作时刻控制所述计时器开始计时，并在计时达到所述工作时长时，控制所述开关电路断开。例如，主控板根据开始工作时刻下午六点和停止工作时刻早上五点计算得到工作时长为11小时。在下午六点时，害虫开始活动，主控板发出开启信号，控制开关电路向相应的所述诱捕光源供电，发出相应波长的光线吸引害虫。同时，控制计时器开始计时，当计时达到11小时时，害虫渐渐停止活动，主控板发出关闭信号，控制开关电路停止向相应的所述诱捕光源供电；当计时达到24小时时，控制开关电路再次向相应的所述诱捕光源供电，发出相应波长的光线吸引害虫。本实施例通过在开始工作时刻控制开关电路向相应的所述诱捕光源供电，发出相应波长的光线吸引害虫，在计时器计时达到工作时长时控制开关停止向相应的所述诱捕光源供电。实现诱捕光源根据工作时段参数在设置的工作时段内自动开始工作，便于用户根据不同区域和不同季节对诱捕设备的工作时段进行管理。以上仅为本发明的可选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
