标题title
一种新能源汽车充电桩设备
摘要abst
本发明公开了一种新能源汽车充电桩设备，包括冷防护箱，所述冷防护箱内设置有对称分布的介质喷射降温管，所述介质喷射降温管的一端延伸至冷防护箱的上方且开设有第一出口。本发明中，在地上设置冷防护箱，冷防护箱上设置介质喷射降温管和介质驱动筒，介质喷射降温管具有向外喷射冷气和冷水的作用，其喷射冷气时可以对充电状态或者高温状态的新能电池进行降温，其喷射冷水时可以对意外燃烧的电池进行降温灭火，在冷防护箱设置进风管，介质驱动筒还可以将新能源电池周围的热空气吸收后并向远处输送，大大降低热源的热量，避免对相邻的新能源汽车产生热辐射，由此可以大大提高新能汽车电池在充电时的安全性和可靠性。
权利要求书clms
1.一种新能源汽车充电桩设备，其特征在于，包括冷防护箱，所述冷防护箱内设置有对称分布的介质喷射降温管，所述介质喷射降温管的一端延伸至冷防护箱的上方且开设有第一出口，该介质喷射降温管的另一端开设有位于冷防护箱内的第二出口，所述冷防护箱的上端面开设有和第二出口相对的通孔，所述冷防护箱上端面的中部固定设置有向内凹陷且连通冷防护箱内腔的进风管，所述冷防护箱内设置有介质驱动筒，该介质驱动筒包括贯穿冷防护箱的外筒和位于外筒内且为旋转配合的绞龙式驱动器，当绞龙式驱动器旋转时，介质通过第一出口和第二出口向外排出，同时外筒对进风管施加负压吸力。2.根据权利要求1所述的一种新能源汽车充电桩设备，其特征在于，所述冷防护箱为矩形箱体状，所述介质喷射降温管的横截面为圆弧状且其展平后为中空结构的矩形板，该介质喷射降温管的数量为两个且为平行设置。3.根据权利要求2所述的一种新能源汽车充电桩设备，其特征在于，所述外筒内设置有分隔板，该分隔板将外筒内腔分隔成介质腔和气体腔，所述介质腔通过软管和介质喷射降温管内腔连通，所述外筒的外周壁开设有连通气体腔的进气口。4.根据权利要求3所述的一种新能源汽车充电桩设备，其特征在于，所述外筒的外壁开设有靠近一端且和介质腔连通的第一短接管，所述外筒的另一端固定设置有第二短接管。5.根据权利要求3所述的一种新能源汽车充电桩设备，其特征在于，所述介质喷射降温管和冷防护箱转动连接，所述进风管内滑动设置有封板，该进风管的内壁开设有通风口，所述冷防护箱设置有用于同时控制介质喷射降温管转动和封板滑动的传动机构，当介质喷射降温管使得第一出口提升高度时，封板向冷防护箱的内腔方向滑动，反之，封板封堵进风管。6.根据权利要求5所述的一种新能源汽车充电桩设备，其特征在于，所述传动机构包括驱动轴、传动齿轮组和被动齿轮，所述驱动轴的两端和冷防护箱内的两侧转动连接，该驱动轴通过传动齿轮组和介质喷射降温管的外壁连接，所述被动齿轮固定套设在驱动轴上，所述封板的一侧固定设置有和被动齿轮啮合的齿板。7.根据权利要求3所述的一种新能源汽车充电桩设备，其特征在于，所述驱动器上设置有分隔板转动连接的主轴和固定套设在主轴上且位于气体腔内的叶轮一，所述主轴上固定设置有位于介质腔内的绞龙叶片和固定套设在绞龙叶片外部的叶轮二。
说明书desc
技术领域本发明涉及新能源充电技术领域，尤其涉及一种新能源汽车充电桩设备。背景技术新能源汽车的能源时新能源电池，简单的说就是可以充电的蓄电池，蓄电池充电时需要使用充电桩，现有的充电设备中设置充电桩体，充电桩体上设置电压转换单元和充电枪单元，使用充电枪和蓄电池上的插孔对接时就可以对蓄电池进行充电，由于蓄电池在充电时会产生大量的热量，故而会不仅会降低蓄电池的寿命而且还降低其充电的安全性，甚至会引发电池自然，而且其燃烧的初始条件是温度过高，电池自燃时通常是无氧燃烧，普通的灭火器难以灭火，通常采用喷水降温灭火，但是现有的喷水方式无法对汽车底部进行直喷。为此，本发明提供一种新能源汽车充电桩设备。发明内容本发明的目的在于：为了解决背景技术中提到的问题，而提出的一种新能源汽车充电桩设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种新能源汽车充电桩设备，包括冷防护箱，所述冷防护箱内设置有对称分布的介质喷射降温管，所述介质喷射降温管的一端延伸至冷防护箱的上方且开设有第一出口，该介质喷射降温管的另一端开设有位于冷防护箱内的第二出口，所述冷防护箱的上端面开设有和第二出口相对的通孔，所述冷防护箱上端面的中部固定设置有向内凹陷且连通冷防护箱内腔的进风管，所述冷防护箱内设置有介质驱动筒，该介质驱动筒包括贯穿冷防护箱的外筒和位于外筒内且为旋转配合的绞龙式驱动器，当绞龙式驱动器旋转时，介质通过第一出口和第二出口向外排出，同时外筒对进风管施加负压吸力。作为上述技术方案的进一步描述：所述冷防护箱为矩形箱体状，所述介质喷射降温管的横截面为圆弧状且其展平后为中空结构的矩形板，该介质喷射降温管的数量为两个且为平行设置。作为上述技术方案的进一步描述：所述外筒内设置有分隔板，该分隔板将外筒内腔分隔成介质腔和气体腔，所述介质腔通过软管和介质喷射降温管内腔连通，所述外筒的外周壁开设有连通气体腔的进气口。作为上述技术方案的进一步描述：所述外筒的外壁开设有靠近一端且和介质腔连通的第一短接管，所述外筒的另一端固定设置有第二短接管。作为上述技术方案的进一步描述：所述介质喷射降温管和冷防护箱转动连接，所述进风管内滑动设置有封板，该进风管的内壁开设有通风口，所述冷防护箱设置有用于同时控制介质喷射降温管转动和封板滑动的传动机构，当介质喷射降温管使得第一出口提升高度时，封板向冷防护箱的内腔方向滑动，反之，封板封堵进风管。作为上述技术方案的进一步描述：所述传动机构包括驱动轴、传动齿轮组和被动齿轮，所述驱动轴的两端和冷防护箱内的两侧转动连接，该驱动轴通过传动齿轮组和介质喷射降温管的外壁连接，所述被动齿轮固定套设在驱动轴上，所述封板的一侧固定设置有和被动齿轮啮合的齿板。作为上述技术方案的进一步描述：所述驱动器上设置有分隔板转动连接的主轴和固定套设在主轴上且位于气体腔内的叶轮一，所述主轴上固定设置有位于介质腔内的绞龙叶片和固定套设在绞龙叶片外部的叶轮二。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，在地上设置冷防护箱，冷防护箱上设置介质喷射降温管和介质驱动筒，介质喷射降温管具有向外喷射冷气和冷水的作用，其喷射冷气时可以对充电状态或者高温状态的新能电池进行降温，其喷射冷水时可以对意外燃烧的电池进行降温灭火，在冷防护箱设置进风管，介质驱动筒还可以将新能源电池周围的热空气吸收后并向远处输送，大大降低热源的热量，避免对相邻的新能源汽车产生热辐射，由此可以大大提高新能汽车电池在充电时的安全性和可靠性。2、本发明中，在冷防护箱内设置传动机构，介质喷射降温管和冷防护箱转动连接，在进风管内设置封板，传动机构的作用是控制介质喷射降温管和封板滑动，介质喷射降温管转动时可以增大冷气喷射范围，封板封堵进风管时可以避免喷射的冷水进入冷防护箱内，具有防水的优点。附图说明图1为本发明提出的一种新能源汽车充电桩设备的冷防护箱、介质喷射降温管、介质驱动筒和传动机构整体配合的结构示意图；图2为本发明提出的一种新能源汽车充电桩设备的冷防护箱、介质喷射降温管和介质驱动筒配合的结构示意图；图3为本发明提出的一种新能源汽车充电桩设备的介质驱动筒的结构示意图；图4为本发明提出的一种新能源汽车充电桩设备的主轴的结构示意图；图5为本发明提出的一种新能源汽车充电桩设备的传动机构、介质喷射降温管、冷防护箱和封板配合的结构示意图；图6为本发明提出的一种新能源汽车充电桩设备的传动机构的结构示意图。图例说明：1、冷防护箱；11、进风管；111、通风口；12、通孔；2、介质喷射降温管；21、第一出口；22、第二出口；3、介质驱动筒；31、外筒；311、分隔板；312、进气口；313、第一短接管；314、第二短接管；32、驱动器；321、主轴；3211、绞龙叶片；3212、叶轮二；322、叶轮一；4、介质腔；5、气体腔；6、封板；61、齿板；7、传动机构；71、驱动轴；72、传动齿轮组；73、被动齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-4，一种新能源汽车充电桩设备，包括冷防护箱1和充电桩体，充电桩向冷防护箱1提供电能，冷防护箱1安装在地表处，具体是在充电区域的地面上开挖地坑，冷防护箱1固定安装在地坑中，新能源汽车充电时，电池位于冷防护箱1的上方，冷防护箱1可以对新能源电池进行冷却降温，也可以进行喷水降温，具体的是冷防护箱1内设置有对称分布的介质喷射降温管2，介质喷射降温管2中的介质是指水和空气，其中冷防护箱1为矩形箱体状，介质喷射降温管2的一端延伸至冷防护箱1的上方且开设有第一出口21，该介质喷射降温管2的另一端开设有位于冷防护箱1内的第二出口22，冷防护箱1的上端面开设有和第二出口22相对的通孔12，进一步的介质喷射降温管2的横截面为圆弧状且其展平后为中空结构的矩形板，其中可以在冷防护箱1内的上端面焊接一个弧形套，介质喷射降温管2上带有第二出口22的一端密封套设在弧形套内，该介质喷射降温管2的数量为两个且为平行设置，冷防护箱1上端面的中部固定设置有向内凹陷且连通冷防护箱1内腔的进风管11，进风管11位于两个平行的介质喷射降温管2之间，介质喷射降温管2内腔内容置有半导体制冷片，该半导体制冷片由充电桩体提供电能，在半导体制冷片的作用下通过介质喷射降温管2向外喷出的介质起到降温的作用，冷防护箱1内设置有介质驱动筒3，介质驱动筒3为驱动部件，该介质驱动筒3包括贯穿冷防护箱1的外筒31和位于外筒31内且为旋转配合的绞龙式驱动器32，具体的是外筒31内设置有分隔板311，该分隔板311将外筒31内腔分隔成介质腔4和气体腔5，介质腔4通过软管和介质喷射降温管2内腔连通，具体的是在外筒31的外部固定设置连通介质腔4的周转盒，周转盒上开设对接口，在介质喷射降温管2的外弧边固定设置连通内腔的连接管，连接管通过软管和对接口连接，外筒31的外周壁开设有连通气体腔5的进气口312，外部气筒通过进风管11进入后会通过进气口312进入气体腔5内，进一步的外筒31的外壁开设有靠近一端且和介质腔4连通的第一短接管313，第一短接管313阀门与外部的气体和高处的水箱连接，通过阀门切换来实现水体和气体供应的切换，外筒31的另一端固定设置有第二短接管314，第二短接管314通过管路和高空设置的排放管对接，起到将热空气向高空导流的作用，当绞龙式驱动器32旋转时，介质通过第一出口21和第二出口22向外排出，同时外筒31对进风管11施加负压吸力，具体的是驱动器32上设置有分隔板311转动连接的主轴321和固定套设在主轴321上且位于气体腔5内的叶轮一322，主轴321上固定设置有位于介质腔4内的绞龙叶片3211和固定套设在绞龙叶片3211外部的叶轮二3212，由此当主轴321旋转时会带动叶轮一322旋转起到向外抽气的作用，同时绞龙叶片3211旋转对水体的传输有效，叶轮二3212旋转对气体的传输有效，可以在外筒31上靠近第一短接管313的一端安装驱动电机，驱动电机的输出轴和主轴321的一端固定连接；综上当需要对温度较高的新能源电池进行冷空气降温时，控制主轴321高速旋转，此时叶轮二3212带动气流传输并由第一出口21和第二出口22向新能源电池的下表面喷气，同时叶轮一322旋转会将新能源电池周围的热空气通过进风管11吸入冷防护箱1内，使得热空气快速远离电池；当需要水冷时，控制阀门进行切换，此时水流利用自重流入介质腔4内，在绞龙叶片3211的作用下，水体通过第一出口21和第二出口22向新能源电池的下表面喷冷水，加速电池降温，上述风冷循环结构和水冷方式可以大大提高新能源电池使用的安全性和可靠性。实施例2请参阅图1、图5和图6，和实施例1的区别为介质喷射降温管2和冷防护箱1转动连接，具体的是可以在冷防护箱1内的的两侧壁焊接托轴，在介质喷射降温管2的内弧壁焊接支板，支板的一端焊接和托轴连接连接的套管，进风管11内滑动设置有封板6，该进风管11的内壁开设有通风口111，冷防护箱1设置有用于同时控制介质喷射降温管2转动和封板6滑动的传动机构7，当介质喷射降温管2使得第一出口21提升高度时，封板6向冷防护箱1的内腔方向滑动，反之，封板6封堵进风管11，具体的是传动机构7包括驱动轴71、传动齿轮组72和被动齿轮73，驱动轴71的两端和冷防护箱1内的两侧转动连接，该驱动轴71通过传动齿轮组72和介质喷射降温管2的外壁连接，其中传动齿轮组72包括一端弧形蜗齿和蜗杆套，弧形蜗齿和介质喷射降温管2的外弧壁固定连接，蜗杆套固定套设在驱动轴71上且和弧形蜗齿啮合，被动齿轮73固定套设在驱动轴71上，封板6的一侧固定设置有和被动齿轮73啮合的齿板61，此种设置的目的是可以改变第一出口21的喷气方向，当第一出口21提升高度并和第二出口22喷冷气时，进风管11开启，当第一出口21和第二出口22朝向正上方时，进风管11关闭，此时适合喷水降温，上述设置具有冷气集中喷射电池的优点和避免喷出水体进入冷防护箱1内的优点，可以在冷防护箱1内安装控制电机，控制电机的输出端连接输出齿轮，在驱动轴71上固定套设和输出齿轮啮合的输入齿轮。工作原理：使用时，在对新能源汽车充电时，通过移动车辆使得新能源电池位于冷防护箱1的正上方，然后控制介质喷射降温管2内的制冷片通电制冷，然后将和第一短接管313对应的阀门转换至供气状态，此时控制主轴321高速旋转带动叶轮二3212高速旋转，叶轮二3212将气流向介质喷射降温管2的内腔传输，气体经过制冷片的降温后由第一出口21和第二出口22向外排出并喷射新能源电池，起到降温的作用，同时叶轮一322旋转使得新能源电池周围的热空气通过进风管11向外筒31的气体腔5内输送，然后通过第二短接管314向外排出，具有对电池高效降温的优点。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
