标题title
隔爆智能可调节多功能锂电池
摘要abst
本发明涉及锂电池技术领域，具体的说是隔爆智能可调节多功能锂电池，包括安装板，调节架安装于安装板的上方，调节螺纹杆螺纹转动贯穿调节架的上表面，调节螺纹杆的下端转动连接在安装板的上表面，调节架的上方滑动设置有侧限位板，侧限位板的顶部设置有防护组件，防护组件包括收纳盒和竖板，收纳盒和竖板分别固定连接在对应的侧限位板的顶部，收纳盒和竖板之间连接有遮挡罩，遮挡罩呈波浪形状设置。遮挡罩呈中空波浪形状设置，当有物体砸向锂电池组时，遮挡罩的突出位置先与物体接触并起到缓冲的作用，当锂电池组因短路出现着火现象时，遮挡罩会被烧破，置于遮挡罩内的灭火干粉会洒向锂电池组的表面，有利于对锂电池组的及时灭火。
权利要求书clms
1.隔爆智能可调节多功能锂电池，其特征在于：包括安装板；调节架，所述调节架安装于安装板的上方；调节螺纹杆，调节螺纹杆螺纹转动贯穿调节架的上表面，所述调节螺纹杆的下端转动连接在安装板的上表面；侧限位板，调节架的上方滑动设置有侧限位板；所述侧限位板的顶部设置有防护组件，所述防护组件包括收纳盒和竖板，收纳盒和竖板分别固定连接在对应的侧限位板的顶部，收纳盒和竖板之间连接有遮挡罩，所述遮挡罩呈波浪形状设置；所述遮挡罩中部为空心设置，遮挡罩内部连接有多个塑料隔膜，遮挡罩通过塑料隔膜隔出缓冲隔层与填充层，所述遮挡罩的突出位置与缓冲隔层对应，所述遮挡罩的填充层内填充有灭火干粉。2.根据权利要求1所述的隔爆智能可调节多功能锂电池，其特征在于：所述收纳盒的两内侧壁均通过螺栓固定连接有安装盒，两个所述安装盒对称设置，且靠近侧限位板中部一侧的安装盒高于另一个安装盒，所述安装盒的中部转动连接有连接筒。3.根据权利要求2所述的隔爆智能可调节多功能锂电池，其特征在于：所述连接筒与安装盒之间设置有涡线状发条，所述涡线状发条的一端固定连接在安装盒的内壁，所述涡线状发条的另一端固定连接在连接筒的外壁。4.根据权利要求3所述的隔爆智能可调节多功能锂电池，其特征在于：两个所述连接筒之间固定插接有卷收杆，所述遮挡罩的一端卷收在卷收杆的外部。5.根据权利要求4所述的隔爆智能可调节多功能锂电池，其特征在于：所述遮挡罩远离卷收杆的一端固定连接有多个配合圈，所述竖板靠近遮挡罩的一侧固定连接有多个挂钩，所述配合圈与挂钩对应配合设置，两个遮挡罩相互靠近的一侧固定连接有软质磁条，两个软质磁条互相吸附。6.根据权利要求1所述的隔爆智能可调节多功能锂电池，其特征在于：所述调节架的上表面开设有转动槽，所述转动槽内转动设置有抵紧螺纹杆，侧限位板的底部固定设置有突出块，突出块与转动槽内壁滑动连接，且突出块套设在抵紧螺纹杆的外壁。7.根据权利要求6所述的隔爆智能可调节多功能锂电池，其特征在于：所述侧限位板的外壁通过传动轴转动连接有调节转盘，所述侧限位板底部连接的突出块外壁转动连接有螺纹转动套，所述螺纹转动套螺纹套接在抵紧螺纹杆的外壁，所述螺纹转动套与传动轴之间通过传动皮带连接，置于侧限位板同一侧的两个传动轴之间通过同步皮带连接。8.根据权利要求7所述的隔爆智能可调节多功能锂电池，其特征在于：所述侧限位板的两侧转动连接有侧扩支板，所述侧扩支板的一侧固定连接有直角磁铁块，所述直角磁铁块可与侧限位板的侧壁吸附，所述直角磁铁块的中部螺纹贯穿有固定螺纹杆，所述固定螺纹杆的底部与调节架的上表面抵紧。9.根据权利要求1所述的隔爆智能可调节多功能锂电池，其特征在于：置于锂电池组一侧的所述侧限位板为多个，两个侧限位板的中部插接有多个插接杆，插接杆的长度小于锂电池组单个锂电池的宽度。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂电池技术领域，具体说是隔爆智能可调节多功能锂电池。背景技术锂金属电池一般是使用二氧化锰为正极材料、金属锂或其合金金属为负极材料、使用非水电解质溶液的电池。锂系电池分为锂电池和锂离子电池。手机和笔记本电脑使用的都是锂离子电池，通常人们俗称其为锂电池。电池一般采用含有锂元素的材料作为电极，是现代高性能电池的代表，锂电池也非常的危险，当被外部猛烈撞击导致内部短路时，或者当电池内部温度长时间处于高温状态时，可能会发生着火或者爆炸的现象。锂电池组常用在太阳能风能储能系统，太阳能风能储能系统锂电池组多放置在室外，现有技术中的多功能锂电池仅能对锂电池组进行散热，在锂电池组电极出现短路燃烧时，无法对锂电池组进行及时的灭火，当锂电池组在受到撞击变形时也有可能导致锂电池组损坏甚至出现短路燃烧的现象。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了隔爆智能可调节多功能锂电池，能够及时的对锂电池进行灭火避免锂电池燃烧，同时还能够在锂电池组受到撞击时起到缓冲作用，避免锂电池组出现损坏。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：隔爆智能可调节多功能锂电池，包括安装板，所述调节架安装于安装板的上方，调节螺纹杆螺纹转动贯穿调节架的上表面，所述调节螺纹杆的下端转动连接在安装板的上表面，调节架的上方滑动设置有侧限位板；所述侧限位板的顶部设置有防护组件，所述防护组件包括收纳盒和竖板，收纳盒和竖板分别固定连接在对应的侧限位板的顶部，收纳盒和竖板之间连接有遮挡罩，所述遮挡罩呈波浪形状设置；所述遮挡罩中部为空心设置，遮挡罩内部连接有多个塑料隔膜，遮挡罩通过塑料隔膜隔出缓冲隔层与填充层，所述遮挡罩的突出位置与缓冲隔层对应，所述遮挡罩的填充层内填充有灭火干粉。具体的，所述收纳盒的两内侧壁均通过螺栓固定连接有安装盒，两个所述安装盒对称设置，且靠近侧限位板中部一侧的安装盒高于另一个安装盒，所述安装盒的中部转动连接有连接筒。具体的，所述连接筒与安装盒之间设置有涡线状发条，所述涡线状发条的一端固定连接在安装盒的内壁，所述涡线状发条的另一端固定连接在连接筒的外壁。具体的，两个所述连接筒之间固定插接有卷收杆，所述遮挡罩的一端卷收在卷收杆的外部。具体的，所述遮挡罩远离卷收杆的一端固定连接有多个配合圈，所述竖板靠近遮挡罩的一侧固定连接有多个挂钩，所述配合圈与挂钩对应配合设置，两个遮挡罩相互靠近的一侧固定连接有软质磁条，两个软质磁条互相吸附。具体的，所述调节架的上表面开设有转动槽，所述转动槽内转动设置有抵紧螺纹杆，侧限位板的底部固定设置有突出块，突出块与转动槽内壁滑动连接，且突出块套设在抵紧螺纹杆的外壁。具体的，所述侧限位板的外壁通过传动轴转动连接有调节转盘，所述侧限位板底部连接的突出块外壁转动连接有螺纹转动套，所述螺纹转动套螺纹套接在抵紧螺纹杆的外壁，所述螺纹转动套与传动轴之间通过传动皮带连接，置于侧限位板同一侧的两个传动轴之间通过同步皮带连接。具体的，所述侧限位板的两侧转动连接有侧扩支板，所述侧扩支板的一侧固定连接有直角磁铁块，所述直角磁铁块可与侧限位板的侧壁吸附，所述直角磁铁块的中部螺纹贯穿有固定螺纹杆，所述固定螺纹杆的底部与调节架的上表面抵紧。具体的，置于所述锂电池组一侧的所述侧限位板为多个，两个侧限位板的中部插接有多个插接杆，插接杆的长度小于锂电池组单个锂电池的宽度。本发明的有益效果：本发明所述的隔爆智能可调节多功能锂电池，遮挡罩呈中空波浪形状设置，当有物体砸向锂电池组时，遮挡罩的突出位置先与物体接触并起到缓冲的作用，当锂电池组因短路出现着火现象时，遮挡罩会被烧破，置于遮挡罩内的灭火干粉会洒向锂电池组的表面，有利于对锂电池组的及时灭火，避免因其中一个锂电池组燃烧造成更大的损失。本发明所述的隔爆智能可调节多功能锂电池，遮挡板呈波浪形设置在阴雨天气能够使得雨水更加快速的集中流出，遮挡板倾斜设置能够加快雨水的流下，避免出现积水造成锂电池组出现短路或者损坏，通过遮挡罩的设置还能够对锂电池组进行保护遮挡，避免脏污附着在锂电池组的电极上，对锂电池组起到保护作用。本发明所述的隔爆智能可调节多功能锂电池，通过涡线状发条的设置能够使得遮挡罩处于张紧状态，当松开遮挡罩时涡线状发条会通过连接筒带动卷收杆进行转动，从而对遮挡罩进行自动卷收，方便快捷，当物体带动遮挡罩继续向下撞向锂电池组时，置于安装盒内的涡线状发条越拉越紧，对物体的阻力也越来越大，能够很好的起到缓冲的作用。本发明所述的隔爆智能可调节多功能锂电池，通过突出块带动侧限位板向锂电池组的方向进行移动，控制锂电池组多个方向的侧限位板能够对锂电池组进行抵紧，避免在工作过程中锂电池组出现晃动的现象。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的隔爆智能可调节多功能锂电池的整体结构示意图；图2为本发明提供的锂电池组立体结构示意图；图3为本发明提供的调节架的立体结构示意图；图4为本发明提供的收纳盒立体图；图5为本发明提供的安装盒与涡线状发条连接图；图6为本发明提供的图2中A处放大图；图7为本发明提供的遮挡罩立体结构示意图；图8为本发明提供的遮挡罩的剖面图。图中：1、安装板；11、调节螺纹杆；2、锂电池组；3、调节架；31、转动槽；32、侧限位板；321、插接杆；33、调节转盘；34、抵紧螺纹杆；35、螺纹转动套；36、同步皮带；361、传动皮带；37、侧扩支板；371、直角磁铁块；372、固定螺纹杆；6、防护组件；61、收纳盒；62、安装盒；63、涡线状发条；64、连接筒；66、卷收杆；67、竖板；671、挂钩；68、遮挡罩；681、配合圈；682、缓冲隔层；683、灭火干粉；69、软质磁条。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1-图8所示，本发明所述的隔爆智能可调节多功能锂电池，包括安装板1，所述调节架3安装于安装板1的上方，调节螺纹杆11螺纹转动贯穿调节架3的上表面，所述调节螺纹杆11的下端转动连接在安装板1的上表面，调节架3的上方滑动设置有侧限位板32；所述侧限位板32的顶部设置有防护组件6，所述防护组件6包括收纳盒61和竖板67，收纳盒61和竖板67分别固定连接在对应的侧限位板32的顶部，收纳盒61和竖板67之间连接有遮挡罩68，所述遮挡罩68呈波浪形状设置。通过对调节架3四个角连接的调节螺纹杆11能够对调节架3与安装板1之间的距离进行调节，使得将锂电池组2调节到适当的高度。侧限位板32能够对锂电池组2进行固定，收纳盒61能够对遮挡罩68起到收纳作用，竖板67起到安装的作用，遮挡罩68呈波浪形设置在阴雨天气能够使得雨水更加快速的集中流出，遮挡罩68倾斜设置能够加快雨水的流下，避免出现积水造成锂电池组2出现短路或者损坏，通过遮挡罩68的设置还能够对锂电池组2进行保护遮挡，避免脏污附着在锂电池组2的电极上，对锂电池组2起到保护作用。具体的，所述遮挡罩68中部为空心设置，遮挡罩68内部连接有多个塑料隔膜，遮挡罩68通过塑料隔膜隔出缓冲隔层682与填充层，所述遮挡罩68的突出位置与缓冲隔层682对应，所述遮挡罩68的填充层内填充有灭火干粉683。遮挡罩68呈中空设置，当有物体砸向锂电池组2时，遮挡罩68的突出位置先与物体接触并起到缓冲的作用，当锂电池组2因短路出现着火现象时，遮挡罩68会被烧破，置于遮挡罩68内的灭火干粉683会洒向锂电池组2的表面，有利于对锂电池组2的及时灭火，避免因其中一个锂电池组2燃烧造成更大的损失。具体的，所述收纳盒61的两内侧壁均通过螺栓固定连接有安装盒62，两个所述安装盒62对称设置，且靠近侧限位板32中部一侧的安装盒62高于另一个安装盒62，所述安装盒62的中部转动连接有连接筒64。安装盒62起到收纳安装的作用，遮挡罩68一部分收纳在安装盒62内，两个安装盒62高度不同能够使得遮挡罩68也处于倾斜状态，在阴雨天气能够加快雨水的流下，避免遮挡罩68的顶部出现积水的现象，连接筒64起到支撑连接的作用。具体的，所述连接筒64与安装盒62之间设置有涡线状发条63，所述涡线状发条63的一端固定连接在安装盒62的内壁，所述涡线状发条63的另一端固定连接在连接筒64的外壁；两个所述连接筒64之间固定插接有卷收杆66，所述遮挡罩68的一端卷收在卷收杆66的外部。在遮挡罩68从收纳盒61内拉出的过程中卷收杆66会转动，卷收杆66带动连接筒64进行同步转动，此过程中涡线状发条63开始蓄力，通过涡线状发条63的设置能够使得遮挡罩68处于张紧状态，当松开遮挡罩68时涡线状发条63会通过连接筒64带动卷收杆66进行转动，从而对遮挡罩68进行自动卷收，方便快捷，当物体带动遮挡罩68继续向下撞向锂电池组2时，置于安装盒62内的涡线状发条63越拉越紧，对物体的阻力也越来越大，能够很好的起到缓冲的作用，能够更好的对锂电池组2进行保护。具体的，所述遮挡罩68远离卷收杆66的一端固定连接有多个配合圈681，所述竖板67靠近遮挡罩68的一侧固定连接有多个挂钩671，所述配合圈681与挂钩671对应配合设置，两个遮挡罩68相互靠近的一侧固定连接有软质磁条69，两个软质磁条69互相吸附。通过软质磁条69将两个遮挡罩68连接起来，避免在阴雨天气出现漏水现象，通过配合圈681与挂钩671的一一对应配合设置能够对遮挡罩68起到固定作用。实施例二与实施例一基本相同，如图1-8所示，区别在于：所述调节架3的上表面开设有转动槽31，所述转动槽31内转动设置有抵紧螺纹杆34，侧限位板32的底部固定设置有突出块，突出块与转动槽31内壁滑动连接，且突出块套设在抵紧螺纹杆34的外壁。通过突出块与转动槽31的配合能够增加调节架3的稳定性，突出块能够沿抵紧螺纹杆34的外壁滑动，进一步保证侧限位板32的稳定性。具体的，所述侧限位板32的外壁通过传动轴转动连接有调节转盘33，所述侧限位板32底部连接的突出块外壁转动连接有螺纹转动套35，所述螺纹转动套35螺纹套接在抵紧螺纹杆34的外壁，所述螺纹转动套35与传动轴之间通过传动皮带361连接，置于侧限位板32同一侧的两个传动轴之间通过同步皮带36连接。在将锂电池组2放置到调节架3上表面连接完成后，通过转动调节转盘33进行转动，调节转盘33能够带动对应连接的传动轴同步转动，传动轴通过同步皮带36带动另一个置于侧限位板32同一侧的传动轴进行转动，两个传动轴在同方向转动时通过传动皮带361带动螺纹转动套35进行转动，螺纹转动套35在转动的过程中能够通过突出块带动侧限位板32向锂电池组2的方向进行移动，控制锂电池组2多个方向的侧限位板32能够对锂电池组2进行抵紧，避免在工作过程中锂电池组2出现晃动的现象，侧限位板32能够沿转动槽31内壁滑动同时还能够在转动槽31内部任意位置停止对锂电池组2进行夹紧，从而能够对锂电池组2在调节架3上表面的位置进行调节，使得锂电池组2能够固定在调节架3上表面的最佳位置。具体的，所述侧限位板32的两侧转动连接有侧扩支板37，所述侧扩支板37的一侧固定连接有直角磁铁块371，所述直角磁铁块371可与侧限位板32的侧壁吸附，所述直角磁铁块371的中部螺纹贯穿有固定螺纹杆372，所述固定螺纹杆372的底部与调节架3的上表面抵紧。当锂电池组2的宽度长于其中一侧的侧限位板32长度时，可以将侧扩支板37转动到与侧限位板32平行的位置，能够增加对锂电池组2的限制，当锂电池组2宽度小于侧限位板32长度时，可以将侧扩支板37转动到与侧限位板32垂直的位置，此时的侧扩支板37对侧限位板32起到支撑的作用使得侧限位板32更加的稳定，通过直角磁铁块371将侧扩支板37与侧限位板32吸附，使得连接更加牢靠，同时转动固定螺纹杆372使得固定螺纹杆372的底部与调节架3的上表面进行抵紧，进一步保证侧限位板32的稳固性。实施例三与实施例一基本相同，如图1-3所示，区别在于：置于所述锂电池组2一侧的所述侧限位板32为多个，两个侧限位板32的中部插接有多个插接杆321，插接杆321的长度小于锂电池组2单个锂电池的宽度。拼接式的侧限位板32通过插接杆321进行连接，能够增加锂电池组的通风冷却面积，有利于锂电池组2的散热。工作原理：在将锂电池组2放置到调节架3上表面连接完成后，通过转动调节转盘33进行转动，调节转盘33能够带动对应连接的传动轴同步转动，传动轴通过同步皮带36带动另一个置于侧限位板32同一侧的传动轴进行转动，两个传动轴在同方向转动时通过传动皮带361带动螺纹转动套35进行转动，螺纹转动套35在转动的过程中能够通过突出块带动侧限位板32向锂电池组2的方向进行移动，控制锂电池组2多个方向的侧限位板32能够对锂电池组2进行抵紧，避免在工作过程中锂电池组2出现晃动的现象，侧限位板32能够沿转动槽31内壁滑动同时还能够在转动槽31内部任意位置停止对锂电池组2进行夹紧，从而能够对锂电池组2在调节架3上表面的位置进行调节，使得锂电池组2能够固定在调节架3上表面的最佳位置，侧限位板32侧壁开设有多个孔，在对锂电池组2进行夹紧的同时还有利于锂电池组2的散热。通过对调节架3四个角连接的调节螺纹杆11能够对调节架3与安装板1之间的距离进行调节，使得将锂电池组2调节到适当的高度。当锂电池组2的宽度长于其中一侧的侧限位板32长度时，可以将侧扩支板37转动到与侧限位板32平行的位置，能够增加对锂电池组2的限制，当锂电池组2宽度小于侧限位板32长度时，可以将侧扩支板37转动到与侧限位板32垂直的位置，此时的侧扩支板37对侧限位板32起到支撑的作用使得侧限位板32更加的稳定，通过直角磁铁块371将侧扩支板37与侧限位板32吸附，使得连接更加牢靠，同时转动固定螺纹杆372使得固定螺纹杆372的底部与调节架3的上表面进行抵紧，进一步保证侧限位板32的稳固性。在对锂电池组2进行固定完成以及电路连接完成后，通过拉动配合圈681将遮挡罩68从收纳盒61中拉出，将配合圈681刮到对应的挂钩671上，并将两个遮挡罩68之间的软质磁条69进行吸附，通过遮挡罩68的设置能够避免空气中的灰尘附着在锂电池组2的电极上，同时在下雨时，由于遮挡罩68处于倾斜的状态能够更加快速的使雨水流走，避免雨水进入到锂电池组2内造成短路现象。遮挡罩68呈中空设置，当有物体砸向锂电池组2时，遮挡罩68的突出位置先与物体接触并起到缓冲的作用，当物体带动遮挡罩68继续向下撞向锂电池组2时，置于安装盒62内的涡线状发条63越拉越紧，对物体的阻力也越来越大，能够很好的起到缓冲的作用，能够更好的对锂电池组2进行保护。当锂电池组2因短路出现着火现象时，遮挡罩68会被烧破，置于遮挡罩68内的灭火干粉683会洒向锂电池组2的表面，有利于对锂电池组2的及时灭火，避免因其中一个锂电池组2燃烧造成更大的损失。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施方式和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入本发明要求保护的范围内。
