标题title
一种自动灭火剂材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及一种自动灭火剂材料及其制备方法和应用，涉及灭火剂材料技术领域。自动灭火剂材料，包括A原料组、B原料组和C原料组，所述A原料组、B原料组和C原料组的质量比为1：0.6‑0.7：0.25‑0.3；按重量份数，所述A原料组包括磷酸二氢铵45‑55份、硫酸铵30‑40份、滑石粉2.5‑3份、云母粉2.5‑3份、活性白土5‑6份和白炭黑3‑4份，所述B原料组包括含氢硅油0.5‑1份、0.01‑0.2mol/L的氢氧化钠溶液0.5‑1份和水5‑8份，所述C原料组包括助磨剂1‑2份、去离子水1‑2份、粘合剂1‑2份和防腐剂1‑2份。本发明的自动灭火剂材料，能降低电池及其周围的温度，能隔绝氧气和可燃物的接触，无需人员干预即可实现多方面自动灭火的功效；且其制备方法操作简单，可应用于锂电池模组中。
权利要求书clms
1.一种自动灭火剂材料，其特征在于，包括A原料组、B原料组和C原料组，所述A原料组、B原料组和C原料组的质量比为1：0.6-0.7：0.25-0.3；按重量份数，所述A原料组包括磷酸二氢铵45-55份、硫酸铵30-40份、滑石粉2.5-3份、云母粉2.5-3份、活性白土5-6份和白炭黑3-4份，所述B原料组包括含氢硅油0.5-1份、0.01-0.2mol/L的氢氧化钠溶液0.5-1份和水5-8份，所述C原料组包括助磨剂1-2份、去离子水1-2份、粘合剂1-2份和防腐剂1-2份。2.根据权利要求1所述的自动灭火剂材料，其特征在于，所述助磨剂为玻璃珠和石英砂的混合物；所述玻璃珠与石英砂的质量比为1：1-1：2。3.根据权利要求1所述的自动灭火剂材料，其特征在于，所述粘合剂为苛性钠、硼砂和甲醛的混合物；所述苛性钠、硼砂和甲醛的质量比为1：0.8-1.2：0.01-0.2。4.根据权利要求1所述的自动灭火剂材料，其特征在于，所述防腐剂为苯甲酸钠或山梨酸钾粉末。5.如权利要求1-4任意一项所述的自动灭火剂材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：原料混合，取磷酸二氢铵和硫酸铵的混合物进行第一次搅拌、加热，后加入滑石粉、云母粉、活性白土和白炭黑；在持续搅拌情况下将温度升高至40-60℃，形成混合物一；将含氢硅油溶解在氢氧化钠溶液里，进行第二次搅拌，在搅拌情况下加入水，搅拌混合形成混合物二；二级混合，将混合物一和混合物二混合，进行第三次搅拌，持续搅拌形成混合物三；将温度升高至70-85℃后，加入C原料组，进行第四次搅拌，持续搅拌均匀、筛分后得到自动灭火剂材料。6.根据权利要求5所述的自动灭火剂材料的制备方法，其特征在于，步骤中，所述磷酸二氢铵和硫酸铵的混合物的粒径不低于20um。7.根据权利要求5所述的自动灭火剂材料的制备方法，其特征在于，步骤中，所述混合物一粒径不低于30um，所述第一次搅拌，搅拌条件为：搅拌速度150-180r/min，搅拌时间15-20min；所述混合物二呈透明状，溶液内无未溶解颗粒物，所述第二次搅拌，搅拌条件为：搅拌速度60-100r/min，搅拌时间5-8min。8.根据权利要求5所述的自动灭火剂材料的制备方法，其特征在于，步骤中，所述第三次搅拌，搅拌条件为：搅拌速度300-400r/min，搅拌时间15-20min；所述第四次搅拌，搅拌速度为60-80r/min。9.根据权利要求5所述的自动灭火剂材料的制备方法，其特征在于，步骤中，得到的自动灭火剂材料粒径不低于40um。10.如权利要求1所述的自动灭火剂材料，在锂电池模组中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及灭火剂材料技术领域，特别是涉及一种自动灭火剂材料及其制备方法和应用。背景技术锂电池是一类由锂金属或锂合金为正、负极材料，使用非水电解质溶液的电池；电池模组可以理解为锂电池电芯经串并联方式组合，加装单体电池监控与管理装置后形成的电芯与pack的中间产品。但是锂电池模组在实际使用过程中，存在自燃和爆炸的现象，锂电池火灾由于热失控而产生连锁反应，随着每个电池单元轮流破裂并释放其内含物，就会产生一种反复燃烧的火焰。CN113069707A公开了一种锂电池火灾凝胶干水灭火剂的制备方法，通过凝胶内部的水分蒸发吸收大量的热量，降低电池及其周围的温度，防止复燃；但其灭火效率低，不能快速抑制初期火情。CN201910205136.9公开了一种可扑灭锂电池火的灭火剂及制备方法，通过在短时间内产生大量灭火物质达到灭火效果；但随着持续的热量和可燃气体的释放，此种灭火剂材料无法阻止锂电池火灾复燃。因此，急需开发一款既能降低电池及其周围的温度，又能隔绝氧气和可燃物的接触，无需人员干预即可实现多方面自动灭火功效的自动灭火剂材料。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供了一种自动灭火剂材料，既能降低电池及其周围的温度，又能隔绝氧气和可燃物的接触，具有无需人员干预即可实现多方面自动灭火的功效。本发明还提供一种自动灭火剂材料的制备方法，该制备方法操作简单，可适用于大规模生产。本发明还提供一种自动灭火剂材料，在锂电池模块的应用。本发明公开一种自动灭火剂材料，包括A原料组、B原料组和C原料组，所述A原料组、B原料组和C原料组的质量比为1：0.6-0.7：0.25-0.3；按重量份数，所述A原料组包括磷酸二氢铵45-55份、硫酸铵30-40份、滑石粉2.5-3份、云母粉2.5-3份、活性白土5-6份和白炭黑3-4份，所述B原料组包括含氢硅油0.5-1份、0.01-0.2mol/L的氢氧化钠溶液0.5-1份和水5-8份，所述C原料组包括助磨剂1-2份、去离子水1-2份、粘合剂1-2份和防腐剂1-2份。优选的，所述助磨剂为玻璃珠和石英砂的混合物；所述玻璃珠与石英砂的质量比为1：1-1：2。优选的，所述粘合剂为苛性钠、硼砂和甲醛的混合物；所述苛性钠、硼砂和甲醛的质量比为1：0.8-1.2：0.01-0.2。优选的，所述防腐剂为苯甲酸钠或山梨酸钾粉末。本发明还公开上述的自动灭火剂材料的制备方法，包括以下步骤：原料混合，取磷酸二氢铵和硫酸铵的混合物进行第一次搅拌、加热，后加入滑石粉、云母粉、活性白土和白炭黑；在持续搅拌情况下将温度升高至40-60℃，形成混合物一；将含氢硅油溶解在氢氧化钠溶液里，进行第二次搅拌，在搅拌情况下加入水，搅拌混合形成混合物二；二级混合，将混合物一和混合物二混合，进行第三次搅拌，持续搅拌形成混合物三；将温度升高至70-85℃后，加入C原料组，进行第四次搅拌，持续搅拌均匀、筛分后得到自动灭火剂材料。优选的，步骤中，所述磷酸二氢铵和硫酸铵的混合物的粒径不低于20um。优选的，步骤中，所述混合物一粒径不低于30um，所述第一次搅拌，搅拌条件为：搅拌速度150-180r/min，搅拌时间15-20min；所述混合物二呈透明状，溶液内无未溶解颗粒物，所述第二次搅拌，搅拌条件为：搅拌速度60-100r/min，搅拌时间5-8min。优选的，步骤中，所述第三次搅拌，搅拌条件为：搅拌速度300-400r/min，搅拌时间15-20min；所述第四次搅拌，搅拌速度为60-80r/min。优选的，步骤中，得到的自动灭火剂材料粒径不低于40um。本发明还公开上述的自动灭火剂材料，在锂电池模组中的应用。有益效果：本发明的自动灭火剂材料内的主要材料磷酸二氢铵在火焰中吸热，并分解出氨和磷酸最后生成五氧化二磷，其每一步反应都是吸热反应，可以降低周围的温度，因此有较好的冷却作用。放出的游离氨又可以减少火焰中OH基的浓度，减少并终止燃烧反应产生的自由基，降低了燃烧反应速率，当火焰中游离氨浓度足够高，与火焰接触面积足够大，自由基中止速率大于燃烧反应生成的速率，链式燃烧反应被终止，导致火焰熄灭。同时由于磷酸二氢铵能在固体燃烧物质表面生成一层薄膜，冷却后成为脆性覆盖物，使燃烧表面在高温环境下会产生以下化学反应：2NH4H2PO4＝2NH3+3H2O+P2O5，氨气和水蒸气可以隔绝氧气和可燃物的接触，实现多方面灭火的功效。本发明的自动灭火剂材料在锂电池模组中的应用，当锂电池模组出现燃烧的情况时，锂电池模组包裹的铝锰合金壳体将会吸收热量，从而使得加压气囊受热膨胀，当膨胀度到达临界点后，加压气囊将会发生爆炸，随即将填充槽外部密封包裹的硅玻钛金壳体涨破，使得灭火剂粉末洒出，并且在加压气囊爆炸产生的冲力力下，能够使得灭火剂粉末得以充分抛洒，以此达到更好的灭火效果，从而无需人员干预即可对锂电池模组完成自动灭火。本发明的自动灭火剂材料，既能降低电池及其周围的温度，又能隔绝氧气和可燃物的接触，具有无需人员干预即可实现多方面自动灭火的功效；且其制备方法操作简单，可适用于大规模生产；本发明的自动灭火剂材料在锂电池模组中的应用效果更佳。附图说明为了更清楚地说明本发明技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的自动灭火剂材料的制备方法的流程示意图。图2为本发明的自动灭火剂材料的制备方法的示意图。具体实施方式为了更充分的理解本发明的技术内容，下面结合具体实施例对本发明的技术方案作进一步介绍和说明。除非另外指明，所有百分比、分数和比率都是按本发明组合物的总质量计算的。除非另外指明，有关所列成分的所有质量均给予活性物质的含量，因此它们不包括在可商购获得的材料中可能包含的溶剂或副产物。本文术语“重量份数含量”可用符号“份”表示。除非另外指明，在本文中所有的分子量都是以道尔顿为单位表示的重均分子量。除非另外指明，在本文中所有配制和测试发生在25℃的环境。本文中“包括”、“包含”、“含”、“含有”、“具有”或其它变体意在涵盖非封闭式包括，这些术语之间不作区分。术语“包含”是指可加入不影响最终结果的其它步骤和成分。术语“包含”还包括术语“由…组成”和“基本上由…组成”。本发明的组合物和方法/工艺包含、由其组成和基本上由本文描述的必要元素和限制项以及本文描述的任一的附加的或任选的成分、组分、步骤或限制项组成。本文中术语“效能”、“性能”、“效果”、“功效”之间不作区分。如图1-2所示，本发明的自动灭火机材料的制备方法，具体的，包括以下步骤：S1称量，按重量份数称取A原料组、B原料组和C原料组。所述A原料组、B原料组和C原料组的质量比为1：0.6-0.7：0.25-0.3。具体的，一些实施例中，A原料组、B原料组和C原料组的质量比为1：0.6：0.3。按重量份数，所述A原料组包括磷酸二氢铵45-55份、硫酸铵30-40份、滑石粉2.5-3份、云母粉2.5-3份、活性白土5-6份和白炭黑3-4份，所述B原料组包括含氢硅油0.5-1份、0.01-0.2mol/L的氢氧化钠溶液0.5-1份和水5-8份，所述C原料组包括助磨剂1-2份、去离子水1-2份、粘合剂1-2份、防腐剂1-2份。具体的，一些实施例中，氢氧化钠溶液的浓度为0.1mol/L。所述助磨剂为玻璃珠和石英砂的混合物；所述玻璃珠与石英砂的质量比为1：1-1：2；具体的，一些实施例中，玻璃珠与石英砂的质量比为1：1.5。所述粘合剂为苛性钠、硼砂和甲醛的混合物；所述苛性钠、硼砂和甲醛的质量比为1：0.8-1.2：0.01-0.2；具体的，一些实施例中，苛性钠、硼砂和甲醛的质量比为1：1：0.1。所述防腐剂为苯甲酸钠或山梨酸钾粉末。S2粉碎，将磷酸二氢铵和硫酸铵粉碎、震动筛选，得到筛分物一。所述粉碎为球磨粉碎、气流粉碎、棍碾粉碎中的一种；所述震动筛选的震动频率不低于5HZ；所述筛分物一的粒径不低于20um。具体的，将所述磷酸二氢铵和硫酸铵采用球磨粉碎、气流粉碎或棍碾粉碎的方式进行粉碎；并将粉碎物通过预先准备好的震动筛选板中进行震动筛选，制得筛分物一。S3原料混合，取筛分物一进行第一次搅拌均匀、加热，后按重量份数依次加入滑石粉、云母粉、活性白土和白炭黑；在持续搅拌情况下将温度升高至40-60℃，形成混合物一；将含氢硅油溶解在氢氧化钠溶液里，进行第二次搅拌，在搅拌情况下加入水，搅拌混合形成混合物二。所述混合物一粒径不低于30um，所述第一次搅拌，搅拌条件为：搅拌速度150-180r/min，搅拌时间15-20min；所述混合物二呈透明状，溶液内无未溶解颗粒物，所述第二次搅拌，搅拌条件为：搅拌速度60-100r/min，搅拌时间5-8min。具体的，在反应器内，先加入筛选物一，开启搅拌设备搅拌均匀，开启加热，随后按重量份数依次加入滑石粉、云母粉、活性白土和白炭黑；在持续搅拌情况下将混合原料温度升高到40-60℃，形成混合物一；按照B原料组的重量份数，将含氢硅油溶解在0.5-1份0.1mol/L氢氧化钠溶液里，在搅拌情况下加入5-8份水，搅拌混合B组分形成混合物二。S4二级混合，将混合物一和混合物二混合，进行第三次搅拌，持续搅拌形成混合物三；将温度升高至70-85℃后，加入C原料组，进行第四次搅拌，持续搅拌均匀，形成初步产物。所述第三次搅拌，搅拌条件为：搅拌速度300-400r/min，搅拌时间15-20min；所述初步产物的粒径不低于40um，所述第四次搅拌，搅拌速度为60-80r/min。具体的，将混合物一再次倒入在反应器内，提高反应器内的搅拌速度，并将混合物二投入反应器内，持续搅拌形成混合物三；将反应器内温度至升高70-85℃后，加入配方规定量的C原料组，之后约8-12min开始降低搅拌速率，持续搅拌均匀，形成初步产物。S5出料：将步骤S4的初步产物筛分，得到自动灭火剂材料。所述自动灭火剂材料粒径不低于40um。具体的，关闭搅拌器、停止加热，从反应器中倒出表面处理好的初步产物，经过震动筛再次筛分，筛下物即为锂电池模组自动灭火剂材料。实施例一：按重量份数，将45份磷酸二氢铵、30份硫酸铵2SO4)进行粉碎并筛分，筛选振动频率为5Hz，筛选出粒径不低于20um的筛选物一；再向筛选物一内按顺序添加2.5份滑石粉、2.5份云母粉、5份活性白土以及3份白炭黑，并在40℃的温度下，将上述物料之间进行持续搅拌混合，搅拌的速度为150r/min，搅拌时间为15min，形成混合物一，所得混合物一粒径不低于30um；再将0.7份含氢硅油溶解在0.7份0.1mol/L氢氧化钠溶液里，在搅拌情况下加入7份水，搅拌混合B组分，搅拌的速度为60r/min，搅拌时间为5min，形成混合物二；接着将混合物一与混合物二投入反应器内，并提高反应器搅拌速度，搅拌的速度为300r/min，搅拌时间为15min，得到混合物三；再将反应器内温度至升高70℃后，加入配方规定量的C原料组，之后约8min开始降低搅拌速率，持续搅拌均匀，搅拌的速度为60r/min，形成初步产物；最后将初步产物，经过震动筛再次筛分，筛下物即为锂电池模组自动灭火剂材料，且所得产物的粒径不低于40um。实施例二：按重量份数将50份磷酸二氢铵、35份硫酸铵2SO4)进行粉碎并筛分，筛选振动频率为8Hz，筛选出粒径不低于20um的筛选物一；再向筛选物一内按顺序添加2.7份滑石粉、2.7份云母粉、5.5份活性白土以及3.5份白炭黑，并在50℃的温度下，将上述物料之间进行持续搅拌混合，搅拌的速度为165r/min，搅拌时间为17min，形成混合物一，所得混合物一粒径不低于30um；再将0.5份含氢硅油溶解在0.5份0.1mol/L氢氧化钠溶液里，在搅拌情况下加入5份水，搅拌混合B组分，搅拌的速度为80r/min，搅拌时间为6min，形成混合物二；接着将混合物一与混合物二投入反应器内，并提高反应器搅拌速度，搅拌的速度为350r/min，搅拌时间为17min，得到混合物三；再将将反应器内温度至升高78℃后，加入配方规定量的C原料组，之后约10min开始降低搅拌速率，持续搅拌均匀，搅拌的速度为70r/min，形成初步产物；最后将初步产物，经过震动筛再次筛分，筛下物即为锂电池模组自动灭火剂材料，且所得产物的粒径不低于40um。实施例三：按重量份数将55份磷酸二氢铵、40份硫酸铵2SO4)进行粉碎并筛分，筛选振动频率为10Hz，筛选出粒径不低于20um的筛选物一；再向筛选物一内按顺序添加3份滑石粉、3份云母粉、6份活性白土以及4份白炭黑，并在60℃的温度下，将上述物料之间进行持续搅拌混合，搅拌的速度为180r/min，搅拌时间为20min，形成混合物一，所得混合物一粒径不低于30um；再将1份含氢硅油溶解在1份0.1mol/L氢氧化钠溶液里，在搅拌情况下加入8份水，搅拌混合B组分，搅拌的速度为100r/min，搅拌时间为8min，形成混合物二；接着将混合物一与混合物二投入反应器内，并提高反应器搅拌速度，搅拌的速度为400r/min，搅拌时间为20min，得到混合物三；再将将反应器内温度至升高85℃后，加入配方规定量的C原料组，之后约12min开始降低搅拌速率，持续搅拌均匀，搅拌的速度为80r/min，形成初步产物；最后将初步产物，经过震动筛再次筛分，筛下物即为锂电池模组自动灭火剂材料，且所得产物的粒径不低于40um。实施例一至三的成分含量表，如下表1。表1实施例一至三的成分含量表对比例一：针对锂电池的灭火剂包括如下重量份的原料组分：粘土30-50重量份、发泡剂2-6重量份和水35-70重量份。具体为：粘土40重量份、发泡剂4重量份和水53重量份。针对锂电池的灭火剂能迅速覆盖燃烧区的明火，隔绝氧气，抑制制热失控反应，阻断燃烧反应；由这种灭火剂填充形成的贮压式灭火器，采用驱动气体提供动力源，有助于灭火剂的喷射；针对锂电池的灭火器在锂电池着火燃烧时能够达到快速扑灭明火，降低复燃风险的目的。对比例二：按重量份数取45份氢氧化铝3)、30份硫酸铵2SO4)进行粉碎并筛分，筛选振动频率为5Hz，筛选出粒径不低于20um的筛选物一；再向筛选物一内按顺序添加2.5份滑石粉、2.5份云母粉、5份活性白土以及3份白炭黑，并在40℃的温度下，将上述物料之间进行持续搅拌混合，搅拌的速度为150r/min，搅拌时间为15min，形成混合物一，所得混合物一粒径不低于30um；再将0.7份含氢硅油溶解在0.7份0.1mol/L氢氧化钠溶液里，在搅拌情况下加入7份水，搅拌混合B组分，搅拌的速度为60r/min，搅拌时间为5min，形成混合物二；接着将混合物一与混合物二投入反应器内，并提高反应器搅拌速度，搅拌的速度为300r/min，搅拌时间为15min，得到混合物三；再将将反应器内温度至升高70℃后，加入配方规定量的C原料组，之后约8min开始降低搅拌速率，持续搅拌均匀，搅拌的速度为60r/min，形成初步产物；最后将初步产物，经过震动筛再次筛分，筛下物即为锂电池模组自动灭火剂材料，且所得产物的粒径不低于40um。对比例三：按重量份数取45份磷酸二氢铵、30份氢氧化钙2)进行粉碎并筛分，筛选振动频率为5Hz，筛选出粒径不低于20um的筛选物一；再向筛选物一内按顺序添加2.5份滑石粉、2.5份云母粉、5份活性白土以及3份白炭黑，并在40℃的温度下，将上述物料之间进行持续搅拌混合，搅拌的速度为150r/min，搅拌时间为15min，形成混合物一，所得混合物一粒径不低于30um；再将0.7份含氢硅油溶解0.7份0.1mol/L氢氧化钠溶液里，在搅拌情况下加入7份水，搅拌混合B组分，搅拌的速度为60r/min，搅拌时间为5min，形成混合物二；接着将混合物一与混合物二投入反应器内，并提高反应器搅拌速度，搅拌的速度为300r/min，搅拌时间为15min，得到混合物三；再将将反应器内温度至升高70℃后，加入配方规定量的C原料组，之后约8min开始降低搅拌速率，持续搅拌均匀，搅拌的速度为60r/min，形成初步产物；最后将初步产物，经过震动筛再次筛分，筛下物即为锂电池模组自动灭火剂材料，且所得产物的粒径不低于40um。对比例四：按重量份数，将45份磷酸二氢铵、30份硫酸铵2SO4)进行粉碎并筛分，筛选振动频率为5Hz，筛选出粒径不低于20um的筛选物一；再向筛选物一内按顺序添加2.5份滑石粉、2.5份云母粉、5份活性白土以及3份白炭黑，并在40℃的温度下，将上述物料之间进行持续搅拌混合，搅拌的速度为150r/min，搅拌时间为15min，形成混合物一，所得混合物一粒径不低于30um；再将0.7份含氢硅油溶解在0.7份0.1mol/L氢氧化钠溶液里，在搅拌情况下加入7份水，搅拌混合B组分，搅拌的速度为60r/min，搅拌时间为5min，形成混合物二；接着将混合物一与混合物二投入反应器内，并提高反应器搅拌速度，搅拌的速度为300r/min，搅拌时间为15min，得到混合物三；再将反应器内温度至升高70℃后，加入配方规定量的C原料组，之后约8min开始降低搅拌速率，持续搅拌均匀，搅拌的速度为60r/min，形成初步产物；最后将初步产物，经过震动筛再次筛分，筛下物即为锂电池模组自动灭火剂材料，且所得产物的粒径低于40um。对比例一至四与实施例一的区别，如下表2。表2对比例一至四与实施例一的区别表性能测试将上述实施例一至三和对比例一至四制备的灭火剂材料组成的锂电池模组进行灭火测试。锂电池模组的组装首先在锂电池模组外侧包裹一层壳体，此层所述壳体材料为铝锰合金材料制成，其主要合金成分有Mn、Cu、Mg、Si、Fe等，拥有良好的导热性，然后在包裹壳体的侧壁沿着包裹路径开设出填充槽，将上述所制得的灭火剂材料填充至填充槽内，并在填充槽内部均匀的布置多个加压气囊，随即在填充槽外部再密封包裹一层壳体，此层所述壳体材料为硅玻钛金材料制成，拥有良好的柔软度和耐热性，可避免发生崩伤；锂电池模组的制作过程如下电芯堆叠：该工序是制备模组的第一道工序。将检测合格后的成品电芯与侧板、端板、盖板、连接片等组件进行配对上线，然后将电芯根据一定的串并联顺序进行堆叠；子模块电芯极耳焊接：该工序是制备模组的第二道工序。将堆叠好的子模块，通过激光技术将正极耳和负极耳按照技术要求分别焊接在回流排上；正极耳与汇流排、负极耳与回流排焊接分别需要不同的过程参数；子模块入壳：该工序是制备模组的第三道工序。通过机器人将子模块自动放入壳体中形成模组；子模块间极耳连接：该工序是制备模组的第四道工序。通过激光技术将正极耳和负极耳按照技术要求分别焊接在回流排上，在子模块间进行极耳的串联连接；采样线连接：该工序是制备模组的第五道工序。通过激光技术将采样板采样端子按照技术要求焊接在回流排上；模组组装：该工序是制备模组的第六道工序。通过机器人将端板和侧板自动组装至模块上，通过激光技术，按照技术要求完成焊接；模组测试：对成品模组进行性能检验，完成后将合格的成品模组包装入库。灭火测试：将固定模型的锂电池放置在试验箱内，然后引燃锂电池，使得自动灭火材料向外喷出，进行灭火，实时记录锂电池的灭火过程，当试验箱内的明火消失，则表示灭火成功，记录氧气浓度、热分解气体产物含量、灭火时间和从而实现对锂电池火灾灭火装置性能的综合评价。具体包括如下步骤：开启试验箱的门，在试验箱内设置好锂电池及加热器，调节加热器到预定的功率。设置进风口和出风口的开口面积，通过风速仪测量风速，使其符合对空气流动的要求。固定好热电偶树的温度传感器、烟气分析仪采样器和高速摄影仪，并确保其与数据采集器连接正常。启动各数据采集软件，开始记录灭火时间测试数据。确认各数据采集软件运行正常，关闭试验箱的门，开启加热器。待锂电池开始燃烧，使得加压气囊受热膨胀，当膨胀度到达临界点后，加压气囊将会发生爆炸，随即将填充槽外部密封包裹的硅玻钛金壳体涨破，使得灭火剂粉末洒出，开始灭火。当高速摄影显示火焰全部熄灭，灭火结束，将进风口和出风口的开口面积调至最大，开始排烟；数据处理装置记录采集的数据，试验结束。测试结束，得到实施例一至三和对比例一至四的灭火性能结果，如下表3。表3灭火性能测试表如表3所示，实施例一至三制备的自动灭火剂材料，灭火用时均低于6s，且均未出现复燃情况；其中，实施例一的自动灭火剂材料的灭火用时仅需4.5s，未出现复燃情况，证明其具有良好的灭火效果，同时具有多方面灭火的功效，能够防止复燃情况的发生。对比例一为采用现有技术的灭火剂材料，灭火用时高于6s，同时有复燃的情况发生；即现有技术不能灭火用时长，且不能防止复燃情况的发生，灭火效果不佳。对比例二中采用氢氧化铝替换实施例一中的磷酸二氢铵，其制备的灭火剂材料，灭火用时为5.8s，远高于实施例一的4.5s，同时有复燃的情况发生；对比例三中采用氢氧化铝替换实施例一中的硫酸铵，其制备的灭火剂材料虽然没有复燃的情况发生，但其灭火用时为6.1s，远高于实施例一的4.5s。对比例四采用低于40um的灭火剂材料替换实施例一中粒径不低于40um的灭火剂材料，其制备的灭火剂材料虽然没有复燃的情况发生，但其灭火用时为6.2s，远高于实施例一的4.5s由上述可知，本发明实施例中的磷酸二氢铵和硫酸铵能够相互促进，并且有利于提高制备得到的自动灭火剂材料的整体的灭火性能，若将其中一组分进行替换，则会导致其制备的灭火剂材料灭火用时延长或者发生复燃的情况，导致其制备的灭火剂材料整体灭火性能下降。同时，灭火剂材料最终的粒径大小也能够影响其灭火性能，当粒径不低于40um时，其灭火性能更佳。因此，本发明的自动灭火剂材料，既能降低电池及其周围的温度，又能隔绝氧气和可燃物的接触，具有无需人员干预即可实现多方面自动灭火的功效；且其制备方法操作简单，可适用于大规模生产。同时，本发明的自动灭火剂材料，在锂电池模组中的应用效果更佳。以上所述仅以实施例来进一步说明本发明的技术内容，以便于读者更容易理解，但不代表本发明的实施方式仅限于此，任何依本发明所做的技术延伸或再创造，均受本发明的保护。
