标题title
一种含愈创木提取物的敏感肌祛痘修护组合物及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种含愈创木提取物的敏感肌祛痘修护组合物及其制备方法，所属化妆品技术领域，组合物的成分包括：愈创木提取物、大青叶提取物、洋甘菊提取物、抗菌肽LL‑37、乙酰基四肽‑40、改性棕榈酰三肽‑8和改性乙酰基六肽‑49；改性棕榈酰三肽‑8和改性乙酰基六肽‑49的表面包覆有愈创木提取物和仙婷G57。本发明组合物采用植物提取物和抗菌肽进行抑菌抗炎，采用抗敏肽和修复肽来修护皮肤屏障，达到良好的修护痘敏肌的效果，不复发，且温和无刺激；尤其是将抗敏肽和修复肽进行改性，能够舒敏、抗敏，提高皮肤的耐受阈值，使皮肤对各种刺激、疼痛等不适感减弱。
权利要求书clms
1.一种含愈创木提取物的痘敏肌修护组合物，其特征在于，组合物的组成质量份数包括：3份～6份愈创木提取物、0.5份～1份大青叶提取物、2份～4份洋甘菊提取物、0.5份～2份抗菌肽LL-37、1份～3份乙酰基四肽-40、1份～3份改性棕榈酰三肽-8和1份～3份改性乙酰基六肽-49；所述改性棕榈酰三肽-8和改性乙酰基六肽-49的表面包覆有愈创木提取物和仙婷G57；所述组合物还包括0.5份～1份增稠剂、0.5份～1份乳化剂、1份～1.5份渗透剂、2份～5份保湿剂和4份～10份纯化水。2.根据权利要求1所述的一种含愈创木提取物的痘敏肌修护组合物，其特征在于，所述愈创木提取物、大青叶提取物和洋甘菊提取物为乙醇提取物。3.根据权利要求1所述的一种含愈创木提取物的痘敏肌修护组合物，其特征在于，所述增稠剂为黄原胶、卡波姆和丙烯酸共聚物中的一种或多种组合。4.根据权利要求1所述的一种含愈创木提取物的痘敏肌修护组合物，其特征在于，所述乳化剂为泊洛沙姆、卵磷脂和吐温80中的一种或多种组合。5.根据权利要求1所述的一种含愈创木提取物的痘敏肌修护组合物，其特征在于，所述渗透剂为烷基糖苷。6.根据权利要求1所述的一种含愈创木提取物的痘敏肌修护组合物，其特征在于，所述保湿剂为甘油、丙二醇、丁二醇、神经酰胺中的一种或多种组合。7.权利要求1所述的一种含愈创木提取物的痘敏肌修护组合物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1：将棕榈酰三肽-8进行液氮冻干，然后以1:1的质量比将棕榈酰三肽-8加入至含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，低温搅拌均匀后，真空烘干去除乙醇和水分，得到改性棕榈酰三肽-8；步骤2：将乙酰基六肽-49进行液氮冻干，然后以1:1的质量比将乙酰基六肽-49加入至含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，低温搅拌均匀后，真空烘干去除乙醇和水分，得到改性乙酰基六肽-49；步骤3：按质量份数配比，先将纯化水、增稠剂、乳化剂、渗透剂和保湿剂在80℃～85℃下进行混合均匀，然后降温至50℃～55℃后，加入愈创木提取物、大青叶提取物和洋甘菊提取物进行均匀混合，然后降温至38℃～41℃后，加入抗菌肽LL-37和乙酰基四肽-40进行均匀混合，最后加入改性棕榈酰三肽-8和改性乙酰基六肽-49进行低速拌合，得到组合物。8.根据权利要求7所述的一种含愈创木提取物的痘敏肌修护组合物的制备方法，其特征在于，步骤1中，所述含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，水:乙醇:愈创木提取物:仙婷G57＝:::；所述液氮冻干时间为20min～40min；所述低温搅拌时间为30s～60s，温度为5℃～10℃；所述真空烘干的真空度为0.2MPa～0.3MPa，温度为38℃～40℃。9.根据权利要求7所述的一种含愈创木提取物的痘敏肌修护组合物的制备方法，其特征在于，步骤2中，所述含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，水:乙醇:愈创木提取物:仙婷G57＝:::；所述液氮冻干时间为20min～40min；所述低温搅拌时间为30s～60s，温度为5℃～10℃；所述真空烘干的真空度为0.2MPa～0.3MPa，温度为38℃～40℃。10.根据权利要求7所述的一种含愈创木提取物的痘敏肌修护组合物的制备方法，其特征在于，步骤3中，所述低速拌合的速度为12rpm～14rpm，时间为2min～3min。
说明书desc
技术领域本发明属于化妆品技术领域，具体涉及一种含愈创木提取物的敏感肌祛痘修护组合物及其制备方法。背景技术痘敏肌是指在痤疮基础上合并了敏感性皮肤，痘敏肌常见表现有面部粉刺、红丘疹、结节、囊肿等痘痘皮疹，又伴有红血丝、毛细血管扩张、鳞屑等过敏性皮疹。在现代人们日常工作和生活中，会经常吃一些具有有害添加剂的食品，经常熬夜，上火，或使用不适当的化妆品，药物副作用，身体激素分泌不协调，以及自然环境质量下降都有可能引发起痘，导致痘敏肌的形成。痘敏肌在受到精神、物理、化学等因素刺激时面部出现一阵阵的灼热、发红、刺痒、紧绷感、甚至疼痛等，痘敏肌很难根除痊愈，皮肤敏感和起痘互相影响，使皮肤修护难度加大。目前，市面上比较少针对痘敏肌的修复产品，一般的祛痘产品均是针对控油和杀灭痤疮丙酸杆菌来实现祛痘，抑菌护肤品对已经形成了痘敏肌的皮肤来说，会有较重刺激性，对敏感肌具有副作用。因此，对于痘敏肌来说需要先进行舒敏、抗敏，再进行祛痘修复，才能达到根除痊愈效果，但目前痘敏肌修护产品还是达不到良好的效果。发明内容针对市面上多为抑菌灭菌祛痘产品，而祛痘产品针对于痘敏肌修护效果不理想的问题。本发明提供一种含愈创木提取物的敏感肌祛痘修护组合物及其制备方法，通过植物提取物和抗菌肽进行抑菌抗炎，通过抗敏肽和修复肽来修护皮肤屏障，达到良好的修护痘敏肌的效果，不复发，且温和无刺激；尤其是将抗敏肽和修复肽进行改性，能够舒敏、抗敏，能够提高皮肤的耐受阈值，使皮肤对各种刺激、疼痛等不适感减弱，并且在使用过程中，温和成分不会发生严重刺激性，防止皮肤吸收紊乱，不发生新的炎症。其具体技术方案如下：一种含愈创木提取物的痘敏肌修护组合物，组合物的组成质量份数包括：3份～6份愈创木提取物、0.5份～1份大青叶提取物、2份～4份洋甘菊提取物、0.5份～2份抗菌肽LL-37、1份～3份乙酰基四肽-40、1份～3份改性棕榈酰三肽-8和1份～3份改性乙酰基六肽-49；改性棕榈酰三肽-8和改性乙酰基六肽-49的表面包覆有愈创木提取物和仙婷G57；组合物还包括0.5份～1份增稠剂、0.5份～1份乳化剂、1份～1.5份渗透剂、2份～5份保湿剂和4份～10份纯化水。上述技术方案中，愈创木提取物、大青叶提取物和洋甘菊提取物为乙醇提取物。上述技术方案中，增稠剂为黄原胶、卡波姆和丙烯酸共聚物中的一种或多种组合。上述技术方案中，乳化剂为泊洛沙姆、卵磷脂和吐温80中的一种或多种组合。上述技术方案中，渗透剂为烷基糖苷。上述技术方案中，保湿剂为甘油、丙二醇、丁二醇、神经酰胺中的一种或多种组合。上述一种含愈创木提取物的痘敏肌修护组合物的制备方法，包括如下步骤：步骤1：将棕榈酰三肽-8进行液氮冻干，然后加入至含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，搅拌均匀后，真空烘干去除乙醇和水分，得到改性棕榈酰三肽-8；步骤2：将乙酰基六肽-49进行液氮冻干，然后加入至含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，搅拌均匀后，真空烘干去除乙醇和水分，得到改性乙酰基六肽-49；步骤3：按质量份数配比，先将纯化水、增稠剂、乳化剂、渗透剂和保湿剂在80℃～85℃下进行混合均匀，然后降温至50℃～55℃后，加入愈创木提取物、大青叶提取物和洋甘菊提取物进行均匀混合，然后降温至38℃～41℃后，加入抗菌肽LL-37和乙酰基四肽-40进行均匀混合，最后加入改性棕榈酰三肽-8和改性乙酰基六肽-49进行低速拌合，得到组合物。上述制备方法的步骤1中，含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，水:乙醇:愈创木提取物:仙婷G57＝:::；液氮冻干时间为20min～40min；低温搅拌时间为30s～60s，温度为5℃～10℃；真空烘干的真空度为0.2MPa～0.3MPa，温度为38℃～40℃。上述制备方法的步骤2中，含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，水:乙醇:愈创木提取物:仙婷G57＝:::；液氮冻干时间为20min～40min；低温搅拌时间为30s～60s，温度为5℃～10℃；真空烘干的真空度为0.2MPa～0.3MPa，温度为38℃～40℃。上述制备方法的步骤3中，低速拌合的速度为12rpm～14rpm，时间为2min～3min。本发明的一种含愈创木提取物的敏感肌祛痘修护组合物及其制备方法，与现有技术相比，有益效果为：一、本发明组合物添加愈创木的乙醇提取物成分，具有愈创木提取物具有杀菌、抗病毒的作用，能够减少有害菌对于皮肤产生的炎症，减少新生痘痘的发生。二、本发明组合物添加大青叶的乙醇提取物成分，具有良好的消炎作用，与愈创木提取物配合使用，能抑制细菌导致的炎症能力。三、本发明组合物添加洋甘菊的乙醇提取物成分，具有良好的抗过敏作用，能够改善血管破裂现象，有效修复血管壁，恢复与增强血管弹性，改善面部皮肤对刺激的敏感度，舒缓肌肤过敏。四、本发明组合物添加抗菌肽LL-37，其具有抗菌作用，也具有激活TLR3而诱导血管新生的作用，修护坏死毛细管。但抗菌肽LL-37还具有引发炎症的副作用，因此本发明组合物还添加了高于抗菌肽LL-37剂量的乙酰基四肽-40，乙酰基四肽-40能够抑制由抗菌肽LL-37所引起的炎症反应，能减少白细胞介素IL-6和IL-8的释放，减少细胞损伤及皮肤炎症损伤，减少炎症引起的面部红肿和毛细血管扩张。五、本发明组合物添加棕榈酰三肽-8，具有舒缓抗敏作用，棕榈酰三肽-8具有与α-MSH相似的亲和性，很容易与MC1-R结合，同时，只有很弱的黑色素活性。在角质细胞中，棕榈酰三肽-8通过结合和激活MC1-R受体，能够有效减少由UVB诱导并产生的的炎症介质。同时，棕榈酰三肽-8能够干扰TNF-α的生成，阻止水肿和红血丝等神经性皮炎症状。六、本发明组合物添加乙酰基六肽-49，乙酰基六肽-49是通过抑制PAR-2活性来减轻炎症和舒缓瘙痒、改善细胞的增殖和分化的多肽。乙酰基六肽-49与洋甘菊提取物配合使用，能够修护皮肤受阻角质层，帮助角质层增长，形成人体自身的天然屏障，抗敏不复发。七、敏感肌肤是皮肤屏障功能受损，透皮水分散失升高，化学物质透皮吸收增强，使外界刺激物易渗入，导致皮肤感觉神经信号传入增强、耐受阈值降低以致对化妆品中微弱的刺激物产生过度反应。本发明将棕榈酰三肽-8和乙酰基六肽-49进行改性，改性棕榈酰三肽-8和改性乙酰基六肽-49的表面包覆有愈创木提取物和仙婷G57。一方面，利用仙婷G57的包覆对棕榈酰三肽-8和乙酰基六肽-49具有缓释作用，使棕榈酰三肽-8和乙酰基六肽-49延后吸收，各成分在不同时段吸收，不会造成皮肤吸收紊乱，防止发生炎症，舒缓修护效果更好；另一方面，利用掺杂愈创木提取物配合棕榈酰三肽-8和乙酰基六肽-49吸收，能够达到长效抑菌，不发生变质和炎症，在成分吸收后能够温和修复皮肤形成天然抗敏屏障，能够提高皮肤的耐受阈值，使皮肤对各种刺激、疼痛等不适感减弱。并且在使用过程中，温和成分不会发生严重刺激性。具体实施方式下面结合具体实施案例对本发明作进一步说明，但本发明并不局限于这些实施例。实施例1一种含愈创木提取物的痘敏肌修护组合物，组合物的组成质量份数包括：5份愈创木提取物、0.8份大青叶提取物、3份洋甘菊提取物、1份抗菌肽LL-37、2份乙酰基四肽-40、2份改性棕榈酰三肽-8和2份改性乙酰基六肽-49；改性棕榈酰三肽-8和改性乙酰基六肽-49的表面包覆有愈创木提取物和仙婷G57；组合物还包括0.8份增稠剂、0.8份乳化剂、1.2份渗透剂、3份保湿剂和5份纯化水。其中，愈创木提取物、大青叶提取物和洋甘菊提取物为乙醇提取物。本实施例组合物中，增稠剂为卡波姆。乳化剂为吐温80。渗透剂为烷基糖苷。保湿剂为甘油、丁二醇和神经酰胺的组合物，质量配比为甘油:丁二醇:神经酰胺＝3:1:3。上述一种含愈创木提取物的痘敏肌修护组合物的制备方法，包括如下步骤：步骤1：将棕榈酰三肽-8进行液氮冻干30min，然后以1:1的质量比将棕榈酰三肽-8加入至含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，8℃低温搅拌40s后，在真空度为0.25MPa，温度为39℃条件下，真空烘干去除乙醇和水分，得到改性棕榈酰三肽-8；其中，含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，水:乙醇:愈创木提取物:仙婷G57＝70:25:23:12。步骤2：将乙酰基六肽-49进行液氮冻干30min，然后以1:1的质量比将乙酰基六肽-49加入至含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，8℃低温搅拌40s后，在真空度为0.25MPa，温度为39℃条件下，真空烘干去除乙醇和水分，得到改性乙酰基六肽-49；其中，含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，水:乙醇:愈创木提取物:仙婷G57＝70:25:23:12。步骤3：按质量份数配比，先将纯化水、增稠剂、乳化剂、渗透剂和保湿剂在83℃下进行混合均匀，然后降温至52℃后，加入愈创木提取物、大青叶提取物和洋甘菊提取物进行均匀混合，然后降温至40℃后，加入抗菌肽LL-37和乙酰基四肽-40进行均匀混合，最后加入改性棕榈酰三肽-8和改性乙酰基六肽-49进行低速拌合，拌合的速度为12rpm，时间为2min，得到组合物。制备对比例1组合物：棕榈酰三肽-8和乙酰基六肽-49不进行改性，直接添加棕榈酰三肽-8和乙酰基六肽-49，其它参数与本实施例相同。制备对比例2组合物：不添加乙酰基四肽-40，其它参数与本实施例相同。制备对比例3组合物：不添加愈创木提取物，改性棕榈酰三肽-8和改性乙酰基六肽-49中也不添加愈创木提取物，其它参数与本实施例相同。对本实施例、对比例1、对比例2和对比例3的组合物进行实验。一、按常规检测方法对本实施例、对比例1、对比例2和对比例3的组合物分别进行安全性实验，组合物的原料均为化妆品允许添加的原料，安全无毒。二、痘敏肌修护效果实验：选取40名乳酸刺痛阳性的痘敏肌受试者，随机分为4组，每组10人，分别对应使用本实施例组合物、对比例1组合物、对比例2组合物和对比例3组合物；于面部早晚各涂抹敷用一次，跟踪观察检测痘敏肌修护效果，如下表所示：由实验结果可知，本实施例的组合物修护痘敏肌的效果良好，使用7天后刺激无疼痛感，抗敏效果很好。对比例1组合物的抗敏效果稍差，使用7天后仍有轻微刺激疼痛感，痘敏肌修护慢，说明棕榈酰三肽-8和乙酰基六肽-49不进行改性会影响修护进度。对比例2组合物使用7天后加重刺激疼痛感，且有新增的反复长痘，说明无乙酰基四肽-40抑制的单纯添加抗菌肽LL-37，产生了一定炎症。对比例3组合物使用7天后仍有轻微刺激疼痛感，且有新增的反复长痘，说明缺少愈创木提取物的抑菌性，有细菌感染。实施例2一种含愈创木提取物的痘敏肌修护组合物，组合物的组成质量份数包括：3.5份愈创木提取物、0.6份大青叶提取物、2.5份洋甘菊提取物、0.8份抗菌肽LL-37、1.2份乙酰基四肽-40、1.2份改性棕榈酰三肽-8和1.2份改性乙酰基六肽-49；改性棕榈酰三肽-8和改性乙酰基六肽-49的表面包覆有愈创木提取物和仙婷G57；组合物还包括0.6份增稠剂、0.6份乳化剂、1.1份渗透剂、2.5份保湿剂和4.5份纯化水。其中，愈创木提取物、大青叶提取物和洋甘菊提取物为乙醇提取物。本实施例组合物中，增稠剂为黄原胶和卡波姆的组合物，质量配比为黄原胶:卡波姆＝1:2。乳化剂为泊洛沙姆。渗透剂为烷基糖苷。保湿剂为甘油、丙二醇和神经酰胺的组合物，质量配比为甘油:丙二醇:神经酰胺＝2:2:3。上述一种含愈创木提取物的痘敏肌修护组合物的制备方法，包括如下步骤：步骤1：将棕榈酰三肽-8进行液氮冻干25min，然后以1:1的质量比将棕榈酰三肽-8加入至含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，6℃低温搅拌35s后，在真空度为0.2MPa，温度为38.2℃条件下，真空烘干去除乙醇和水分，得到改性棕榈酰三肽-8；其中，含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，水:乙醇:愈创木提取物:仙婷G57＝65:22:21:11。步骤2：将乙酰基六肽-49进行液氮冻干25min，然后以1:1的质量比将乙酰基六肽-49加入至含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，6℃低温搅拌35s后，在真空度为0.2MPa，温度为38.2℃条件下，真空烘干去除乙醇和水分，得到改性乙酰基六肽-49；其中，含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，水:乙醇:愈创木提取物:仙婷G57＝65:22:21:11。步骤3：按质量份数配比，先将纯化水、增稠剂、乳化剂、渗透剂和保湿剂在81℃下进行混合均匀，然后降温至51℃后，加入愈创木提取物、大青叶提取物和洋甘菊提取物进行均匀混合，然后降温至38.5℃后，加入抗菌肽LL-37和乙酰基四肽-40进行均匀混合，最后加入改性棕榈酰三肽-8和改性乙酰基六肽-49进行低速拌合，拌合的速度为12rpm，时间为2.5min，得到组合物。实施例3一种含愈创木提取物的痘敏肌修护组合物，组合物的组成质量份数包括：5.5份愈创木提取物、0.9份大青叶提取物、3.5份洋甘菊提取物、1.8份抗菌肽LL-37、2.5份乙酰基四肽-40、2.5份改性棕榈酰三肽-8和2.5份改性乙酰基六肽-49；改性棕榈酰三肽-8和改性乙酰基六肽-49的表面包覆有愈创木提取物和仙婷G57；组合物还包括0.9份增稠剂、0.9份乳化剂、1.4份渗透剂、4.5份保湿剂和8份纯化水。其中，愈创木提取物、大青叶提取物和洋甘菊提取物为乙醇提取物。本实施例组合物中，增稠剂为卡波姆和丙烯酸共聚物的组合物，质量配比为卡波姆:丙烯酸共聚物＝2:1.5。乳化剂为卵磷脂和吐温80的组合物，质量配比为卵磷脂:吐温80＝1:1。渗透剂为烷基糖苷。保湿剂为丁二醇和神经酰胺中的组合物，质量配比为丁二醇:神经酰胺＝2:1。上述一种含愈创木提取物的痘敏肌修护组合物的制备方法，包括如下步骤：步骤1：将棕榈酰三肽-8进行液氮冻干35min，然后以1:1的质量比将棕榈酰三肽-8加入至含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，9℃低温搅拌50s后，在真空度为0.3MPa，温度为39.5℃条件下，真空烘干去除乙醇和水分，得到改性棕榈酰三肽-8；其中，含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，水:乙醇:愈创木提取物:仙婷G57＝75:28:24:14。步骤2：将乙酰基六肽-49进行液氮冻干35min，然后以1:1的质量比将乙酰基六肽-49加入至含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，9℃低温搅拌50s后，在真空度为0.3MPa，温度为39.5℃条件下，真空烘干去除乙醇和水分，得到改性乙酰基六肽-49；其中，含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，水:乙醇:愈创木提取物:仙婷G57＝75:28:24:14。步骤3：按质量份数配比，先将纯化水、增稠剂、乳化剂、渗透剂和保湿剂在84℃下进行混合均匀，然后降温至54℃后，加入愈创木提取物、大青叶提取物和洋甘菊提取物进行均匀混合，然后降温至40.5℃后，加入抗菌肽LL-37和乙酰基四肽-40进行均匀混合，最后加入改性棕榈酰三肽-8和改性乙酰基六肽-49进行低速拌合，拌合的速度为14rpm，时间为3min，得到组合物。实施例4一种含愈创木提取物的痘敏肌修护组合物，组合物的组成质量份数包括：3份愈创木提取物、1份大青叶提取物、2份洋甘菊提取物、2份抗菌肽LL-37、2.5份乙酰基四肽-40、3份改性棕榈酰三肽-8和1份改性乙酰基六肽-49；改性棕榈酰三肽-8和改性乙酰基六肽-49的表面包覆有愈创木提取物和仙婷G57；组合物还包括1份增稠剂、0.5份乳化剂、1.5份渗透剂、2份保湿剂和10份纯化水。其中，愈创木提取物、大青叶提取物和洋甘菊提取物为乙醇提取物。本实施例组合物中，增稠剂为黄原胶。乳化剂为卵磷脂。渗透剂为烷基糖苷。保湿剂为甘油和丁二醇的组合物，质量配比为甘油:丁二醇＝1:1.5。上述一种含愈创木提取物的痘敏肌修护组合物的制备方法，包括如下步骤：步骤1：将棕榈酰三肽-8进行液氮冻干20min，然后以1:1的质量比将棕榈酰三肽-8加入至含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，10℃低温搅拌30s后，在真空度为0.3MPa，温度为38℃条件下，真空烘干去除乙醇和水分，得到改性棕榈酰三肽-8；其中，含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，水:乙醇:愈创木提取物:仙婷G57＝80:20:25:10。步骤2：将乙酰基六肽-49进行液氮冻干20min，然后以1:1的质量比将乙酰基六肽-49加入至含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，10℃低温搅拌30s后，在真空度为0.3MPa，温度为38℃条件下，真空烘干去除乙醇和水分，得到改性乙酰基六肽-49；其中，含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，水:乙醇:愈创木提取物:仙婷G57＝80:20:25:10。步骤3：按质量份数配比，先将纯化水、增稠剂、乳化剂、渗透剂和保湿剂在85℃下进行混合均匀，然后降温至50℃后，加入愈创木提取物、大青叶提取物和洋甘菊提取物进行均匀混合，然后降温至41℃后，加入抗菌肽LL-37和乙酰基四肽-40进行均匀混合，最后加入改性棕榈酰三肽-8和改性乙酰基六肽-49进行低速拌合，拌合的速度为12rpm，时间为3min，得到组合物。实施例5一种含愈创木提取物的痘敏肌修护组合物，组合物的组成质量份数包括：6份愈创木提取物、0.5份大青叶提取物、4份洋甘菊提取物、0.5份抗菌肽LL-37、3份乙酰基四肽-40、1份改性棕榈酰三肽-8和3份改性乙酰基六肽-49；改性棕榈酰三肽-8和改性乙酰基六肽-49的表面包覆有愈创木提取物和仙婷G57；组合物还包括0.5份增稠剂、1份乳化剂、1份渗透剂、5份保湿剂和4份纯化水。其中，愈创木提取物、大青叶提取物和洋甘菊提取物为乙醇提取物。本实施例组合物中，增稠剂为黄原胶和丙烯酸共聚物的组合物，质量配比为黄原胶:丙烯酸共聚物＝1:2。乳化剂为泊洛沙姆和卵磷脂的组合物，质量配比为泊洛沙姆:卵磷脂＝1:1。渗透剂为烷基糖苷。保湿剂为丁二醇和神经酰胺的组合物，质量配比为丁二醇:神经酰胺＝2:1。上述一种含愈创木提取物的痘敏肌修护组合物的制备方法，包括如下步骤：步骤1：将棕榈酰三肽-8进行液氮冻干40min，然后以1:1的质量比将棕榈酰三肽-8加入至含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，5℃低温搅拌60s后，在真空度为0.2MPa，温度为40℃条件下，真空烘干去除乙醇和水分，得到改性棕榈酰三肽-8；其中，含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，水:乙醇:愈创木提取物:仙婷G57＝60:30:20:15。步骤2：将乙酰基六肽-49进行液氮冻干40min，然后以1:1的质量比将乙酰基六肽-49加入至含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，5℃低温搅拌60s后，在真空度为0.2MPa，温度为40℃条件下，真空烘干去除乙醇和水分，得到改性乙酰基六肽-49；其中，含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，水:乙醇:愈创木提取物:仙婷G57＝60:30:20:15。步骤3：按质量份数配比，先将纯化水、增稠剂、乳化剂、渗透剂和保湿剂在80℃下进行混合均匀，然后降温至55℃后，加入愈创木提取物、大青叶提取物和洋甘菊提取物进行均匀混合，然后降温至38℃后，加入抗菌肽LL-37和乙酰基四肽-40进行均匀混合，最后加入改性棕榈酰三肽-8和改性乙酰基六肽-49进行低速拌合，拌合的速度为14rpm，时间为2min，得到组合物。实施例6一种含愈创木提取物的痘敏肌修护组合物，组合物的组成质量份数包括：3份愈创木提取物、0.5份大青叶提取物、2份洋甘菊提取物、0.5份抗菌肽LL-37、1份乙酰基四肽-40、1份改性棕榈酰三肽-8和1份改性乙酰基六肽-49；改性棕榈酰三肽-8和改性乙酰基六肽-49的表面包覆有愈创木提取物和仙婷G57；组合物还包括0.5份增稠剂、0.5份乳化剂、1份渗透剂、2份保湿剂和4份纯化水。其中，愈创木提取物、大青叶提取物和洋甘菊提取物为乙醇提取物。本实施例组合物中，增稠剂为黄原胶、卡波姆和丙烯酸共聚物的组合物，质量配比为黄原胶:卡波姆:丙烯酸共聚物＝1:2:1。乳化剂为泊洛沙姆。渗透剂为烷基糖苷。保湿剂为甘油、丙二醇、丁二醇和神经酰胺的组合物，质量配比为甘油:丙二醇:丁二醇:神经酰胺＝2:1:1:2。上述一种含愈创木提取物的痘敏肌修护组合物的制备方法，包括如下步骤：步骤1：将棕榈酰三肽-8进行液氮冻干20min，然后以1:1的质量比将棕榈酰三肽-8加入至含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，5℃低温搅拌30s后，在真空度为0.2MPa，温度为38℃条件下，真空烘干去除乙醇和水分，得到改性棕榈酰三肽-8；其中，含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，水:乙醇:愈创木提取物:仙婷G57＝60:20:20:10。步骤2：将乙酰基六肽-49进行液氮冻干20min，然后以1:1的质量比将乙酰基六肽-49加入至含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，5℃低温搅拌30s后，在真空度为0.2MPa，温度为38℃条件下，真空烘干去除乙醇和水分，得到改性乙酰基六肽-49；其中，含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，水:乙醇:愈创木提取物:仙婷G57＝60:20:20:10。步骤3：按质量份数配比，先将纯化水、增稠剂、乳化剂、渗透剂和保湿剂在80℃下进行混合均匀，然后降温至50℃后，加入愈创木提取物、大青叶提取物和洋甘菊提取物进行均匀混合，然后降温至38℃后，加入抗菌肽LL-37和乙酰基四肽-40进行均匀混合，最后加入改性棕榈酰三肽-8和改性乙酰基六肽-49进行低速拌合，拌合的速度为12rpm，时间为2min，得到组合物。实施例7一种含愈创木提取物的痘敏肌修护组合物，组合物的组成质量份数包括：6份愈创木提取物、1份大青叶提取物、4份洋甘菊提取物、2份抗菌肽LL-37、3份乙酰基四肽-40、3份改性棕榈酰三肽-8和3份改性乙酰基六肽-49；改性棕榈酰三肽-8和改性乙酰基六肽-49的表面包覆有愈创木提取物和仙婷G57；组合物还包括1份增稠剂、1份乳化剂、1.5份渗透剂、5份保湿剂和10份纯化水。其中，愈创木提取物、大青叶提取物和洋甘菊提取物为乙醇提取物。本实施例组合物中，增稠剂为卡波姆和丙烯酸共聚物的组合物，质量配比为卡波姆:丙烯酸共聚物＝1:1.2。乳化剂为卵磷脂和吐温80的组合物，质量配比为卵磷脂:吐温80＝2:1。渗透剂为烷基糖苷。保湿剂为甘油、丁二醇和神经酰胺的组合物，质量配比为甘油:丁二醇:神经酰胺＝2:2:1。上述一种含愈创木提取物的痘敏肌修护组合物的制备方法，包括如下步骤：步骤1：将棕榈酰三肽-8进行液氮冻干40min，然后以1:1的质量比将棕榈酰三肽-8加入至含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，10℃低温搅拌60s后，在真空度为0.3MPa，温度为40℃条件下，真空烘干去除乙醇和水分，得到改性棕榈酰三肽-8；其中，含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，水:乙醇:愈创木提取物:仙婷G57＝80:30:25:15。步骤2：将乙酰基六肽-49进行液氮冻干40min，然后以1:1的质量比将乙酰基六肽-49加入至含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，10℃低温搅拌60s后，在真空度为0.3MPa，温度为40℃条件下，真空烘干去除乙醇和水分，得到改性乙酰基六肽-49；其中，含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，水:乙醇:愈创木提取物:仙婷G57＝80:30:25:15。步骤3：按质量份数配比，先将纯化水、增稠剂、乳化剂、渗透剂和保湿剂在85℃下进行混合均匀，然后降温至55℃后，加入愈创木提取物、大青叶提取物和洋甘菊提取物进行均匀混合，然后降温至41℃后，加入抗菌肽LL-37和乙酰基四肽-40进行均匀混合，最后加入改性棕榈酰三肽-8和改性乙酰基六肽-49进行低速拌合，拌合的速度为14rpm，时间为3min，得到组合物。实施例8一种含愈创木提取物的痘敏肌修护组合物，组合物的组成质量份数包括：3.5份愈创木提取物、0.8份大青叶提取物、2.5份洋甘菊提取物、1.8份抗菌肽LL-37、3份乙酰基四肽-40、1.2份改性棕榈酰三肽-8和2.5份改性乙酰基六肽-49；改性棕榈酰三肽-8和改性乙酰基六肽-49的表面包覆有愈创木提取物和仙婷G57；组合物还包括0.6份增稠剂、0.8份乳化剂、1.2份渗透剂、4份保湿剂和5.5份纯化水。其中，愈创木提取物、大青叶提取物和洋甘菊提取物为乙醇提取物。本实施例组合物中，增稠剂为卡波姆。乳化剂为泊洛沙姆。渗透剂为烷基糖苷。保湿剂为丁二醇和神经酰胺的组合物，质量配比为丁二醇:神经酰胺＝2:1。上述一种含愈创木提取物的痘敏肌修护组合物的制备方法，包括如下步骤：步骤1：将棕榈酰三肽-8进行液氮冻干25min，然后以1:1的质量比将棕榈酰三肽-8加入至含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，8℃低温搅拌40s后，在真空度为0.3MPa，温度为40℃条件下，真空烘干去除乙醇和水分，得到改性棕榈酰三肽-8；其中，含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，水:乙醇:愈创木提取物:仙婷G57＝65:25:20:12。步骤2：将乙酰基六肽-49进行液氮冻干25min，然后以1:1的质量比将乙酰基六肽-49加入至含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，9℃低温搅拌40s后，在真空度为0.3MPa，温度为40℃条件下，真空烘干去除乙醇和水分，得到改性乙酰基六肽-49；其中，含愈创木提取物和仙婷G57的乙醇溶液中，水:乙醇:愈创木提取物:仙婷G57＝65:25:20:12。步骤3：按质量份数配比，先将纯化水、增稠剂、乳化剂、渗透剂和保湿剂在85℃下进行混合均匀，然后降温至54℃后，加入愈创木提取物、大青叶提取物和洋甘菊提取物进行均匀混合，然后降温至40℃后，加入抗菌肽LL-37和乙酰基四肽-40进行均匀混合，最后加入改性棕榈酰三肽-8和改性乙酰基六肽-49进行低速拌合，拌合的速度为14rpm，时间为2min，得到组合物。对实施例2-实施例8的组合物进行实验。一、按常规检测方法对实施例2-实施例8的组合物分别进行安全性实验，组合物的原料均为化妆品允许添加的原料，安全无毒。二、痘敏肌修护效果实验：选取70名乳酸刺痛阳性的痘敏肌受试者，随机分为7组，每组10人，分别对应使用实施例2-实施例8的组合物；于面部早晚各涂抹敷用一次，跟踪观察检测痘敏肌修护效果，如下表所示：/＞/＞实验结果表明，实施例2-实施例8的组合物对痘敏肌的修护效果与实施例1的组合物修护效果相当。
