标题title
阻水阻菌的皮肤保护剂及其制备方法
摘要abst
本发明属于皮肤保护剂技术领域，具体涉及阻水阻菌的皮肤保护剂及其制备方法。所述阻水阻菌的皮肤保护剂，由以下质量百分比的原料组成：薄膜剂1‑20%，挥发性溶剂70‑90%，增塑剂1‑10%，硅烷偶联剂1‑10%；薄膜剂为苯丙基二甲基硅烷氧基硅酸酯、三甲基硅烷氧基硅酸酯、聚甲基倍半硅氧烷中的一种或多种；挥发性溶剂为硅氧烷、烷烃中的一种或多种；增塑剂为直链有机聚硅氧烷、支链有机聚硅氧烷、环状有机聚硅氧烷中的一种或多种。本发明解决了现有皮肤保护剂存在的阻水不良且成膜柔韧性差的问题，提高了产品的阻水阻菌的能力，成膜的柔韧性好。
权利要求书clms
1.一种阻水阻菌的皮肤保护剂，其特征在于：由以下质量百分比的原料组成：薄膜剂1-20%，挥发性溶剂70-90%，增塑剂1-10%，硅烷偶联剂1-10%。2.根据权利要求1所述的阻水阻菌的皮肤保护剂，其特征在于：所述薄膜剂为苯丙基二甲基硅烷氧基硅酸酯、三甲基硅烷氧基硅酸酯、聚甲基倍半硅氧烷中的一种或多种。3.根据权利要求1所述的阻水阻菌的皮肤保护剂，其特征在于：所述挥发性溶剂为硅氧烷、烷烃中的一种或两种。4.根据权利要求3所述的阻水阻菌的皮肤保护剂，其特征在于：所述硅氧烷为具有2-7个硅原子的直链或环状硅氧烷。5.根据权利要求3所述的阻水阻菌的皮肤保护剂，其特征在于：所述烷烃为具有4-16个碳原子的烷烃。6.根据权利要求1所述的阻水阻菌的皮肤保护剂，其特征在于：所述增塑剂为直链有机聚硅氧烷、支链有机聚硅氧烷、环状有机聚硅氧烷中的一种或多种。7.根据权利要求6所述的阻水阻菌的皮肤保护剂，其特征在于：所述直链有机聚硅氧烷为二甲基聚硅氧烷、辛基聚甲基硅氧烷、苯基聚三甲基硅氧烷、甲基苯基聚硅氧烷、甲基己基聚硅氧烷、甲基氢聚硅氧烷、二甲基硅氧烷-甲基苯基硅氧烷共聚物中的一种或多种；所述环状有机聚硅氧烷为八甲基环四硅氧烷、十甲基环戊硅氧烷、十二甲基环六硅氧烷、四甲基四氢环四硅氧烷、四甲基四苯基环四硅氧烷中的一种或多种。8.根据权利要求6所述的阻水阻菌的皮肤保护剂，其特征在于：所述支链有机聚硅氧烷为甲基三硅烷、四硅烷、氨基改性的有机聚硅氧烷、吡咯烷酮改性的有机聚硅氧烷、吡咯烷酮羧酸改性的有机聚硅氧烷中的一种或多种。9.根据权利要求1所述的阻水阻菌的皮肤保护剂，其特征在于：所述硅烷偶联剂为乙烯基三乙氧基硅烷、乙烯基三甲氧基硅烷、乙烯基三硅烷、3-缩水甘油醚氧基丙基三乙氧基硅烷、3-丙基三甲氧基硅烷、氨丙基三乙氧基硅烷、氨丙基三甲氧基硅烷、烯丙基三乙氧基硅烷、烯丙烯基三甲氧基硅烷、N--3-氨丙基三甲氧基硅烷、N-氨乙基-3-氨丙基甲基二甲氧基硅烷、苯氨基甲基三乙氧基硅烷、苯基三乙氧基硅烷中的一种或多种。10.一种权利要求1-9任一项所述的阻水阻菌的皮肤保护剂的制备方法，其特征在于：先将薄膜剂与增塑剂混合，再加入硅烷偶联剂，室温搅拌混合10-60min，最后加入挥发性溶剂，室温搅拌5-30min，即得阻水阻菌的皮肤保护剂。
说明书desc
技术领域本发明属于皮肤保护剂技术领域，具体涉及阻水阻菌的皮肤保护剂及其制备方法。背景技术在日常生活中，皮肤经常遭受各种创伤，形成擦伤、切割伤等小创口，这些创口会面临感染的风险；另外对于大小便失禁的患者，尿液和粪便等排泄物会对皮肤产生浸渍，浸渍后的皮肤在摩擦作用下，极易面临压疮的风险。一般情况下，可以采用皮肤保护剂对上述损伤皮肤进行护理。目前，常用的皮肤保护剂有凝胶类和液体类。其中，凝胶类皮肤保护剂是通过在皮肤表面涂抹成膜的方式来达到保护作用，凝胶类皮肤保护剂通常添加有刺激性成分，例如乙酸乙酯等，这些刺激性成分所带来的刺激性气味通常让患者难以接受，而且凝胶类皮肤保护剂的溶剂中含有酒精，在用于破损的伤口时，剧烈的刺痛会让患者对护理产生抗拒。液体类皮肤保护剂具有一定的防水功能，除了以喷雾的形式进行涂覆外，还可以用擦棒、擦片等形式涂覆，以满足不同的临床需求，但是目前液体类皮肤保护剂的阻水性和柔韧性较差，有待进一步提高。发明内容本发明的目的是提供一种阻水阻菌的皮肤保护剂，解决了现有皮肤保护剂存在的阻水不良且成膜柔韧性差的问题，提高了产品的阻水阻菌的能力，成膜的柔韧性好，本发明还提供其简单高效的制备方法。本发明所述的阻水阻菌的皮肤保护剂，由以下质量百分比的原料组成：薄膜剂1-20%，挥发性溶剂70-90%，增塑剂1-10%，硅烷偶联剂1-10%。本发明中，所述薄膜剂为苯丙基二甲基甲硅烷氧基硅酸酯、三甲基硅烷氧基硅酸酯、聚甲基倍半硅氧烷中的一种或两种。本发明中，所述挥发性溶剂为硅氧烷、烷烃中的一种或两种。优选的，所述硅氧烷为具有2-7个硅原子的直链或环状硅氧烷，粘度≤0.65cst。可以用于本发明的挥发性硅氧烷包括但不限于：六甲基二硅氧烷、七甲基己基三硅氧烷、七甲基辛基三硅氧烷、八甲基三硅氧烷、八甲基环四硅氧烷、十甲基四硅氧烷、十甲基环五硅氧烷、十二甲基环六硅氧烷、十二甲基五硅氧烷。优选的，所述烷烃为具有4-16个碳原子的烷烃。可以用于本发明的烷烃包括但不限于：正丁烷、环己烷、正己烷、正庚烷、异辛烷、异十二烷、异癸烷、异十六烷。本发明中，所述增塑剂为从低粘度到高粘度的有机聚硅氧烷，优选为直链有机聚硅氧烷、环状有机聚硅氧烷、支链有机聚硅氧烷中的一种或多种。优选的，所述直链有机聚硅氧烷为二甲基聚硅氧烷、辛基聚甲基硅氧烷、苯基聚三甲基硅氧烷、甲基苯基聚硅氧烷、甲基己基聚硅氧烷、甲基氢聚硅氧烷、二甲基硅氧烷-甲基苯基硅氧烷共聚物中的一种或多种。优选的，所述环状有机聚硅氧烷为八甲基环四硅氧烷、十甲基环戊硅氧烷、十二甲基环六硅氧烷、四甲基四氢环四硅氧烷、四甲基四苯基环四硅氧烷中的一种或多种。优选的，所述支链有机聚硅氧烷为甲基三硅烷、四硅烷、氨基改性的有机聚硅氧烷、吡咯烷酮改性的有机聚硅氧烷、吡咯烷酮羧酸改性的有机聚硅氧烷中的一种或多种。本发明中，所述硅烷偶联剂为乙烯基三乙氧基硅烷、乙烯基三甲氧基硅烷、乙烯基三硅烷、3-缩水甘油醚氧基丙基三乙氧基硅烷、3-丙基三甲氧基硅烷、氨丙基三乙氧基硅烷、氨丙基三甲氧基硅烷、烯丙基三乙氧基硅烷、烯丙烯基三甲氧基硅烷、N--3-氨丙基三甲氧基硅烷、N-氨乙基-3-氨丙基甲基二甲氧基硅烷、苯氨基甲基三乙氧基硅烷、苯基三乙氧基硅烷中的一种或多种。本发明所述的阻水阻菌的皮肤保护剂的制备方法，包括以下步骤：先将薄膜剂与增塑剂混合，再加入硅烷偶联剂，室温搅拌混合10-60min，最后加入挥发性溶剂，室温搅拌5-30min，即得阻水阻菌的皮肤保护剂。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明的皮肤保护剂，采用成膜性更强的有机硅氧烷聚合物作为薄膜剂，提高产品阻水阻菌的能力，以硅氧烷或烷烃中的一种或几种混合物作为挥发性溶剂，以直链、支链或环状有机聚硅氧烷作为增塑剂，提高成膜后的柔韧性，并通过硅烷偶联剂来提高薄膜剂和增塑剂的结合强度，各组分相互作用，从而提高产品阻水阻菌能力和成膜柔韧性，解决了现有皮肤保护剂存在阻水不良且成膜柔韧性差的问题。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步说明。实施例中所使用的原料，如无特别说明，均为市售常规原料；实施例中所使用的工艺方法，如无特别说明，均为本领域常规方法。实施例1-6和对比例1-3的原料配方如表1所示。表1 实施例1-6和对比例1-3的原料配方实施例1按照表1的原料配方，先将薄膜剂与增塑剂混合，再加入硅烷偶联剂，室温搅拌混合30min，最后加入挥发性溶剂，室温搅拌15min，即得阻水阻菌的皮肤保护剂。实施例2按照表1的原料配方，先将薄膜剂与增塑剂混合，再加入硅烷偶联剂，室温搅拌混合10min，最后加入挥发性溶剂，室温搅拌5min，即得阻水阻菌的皮肤保护剂。实施例3按照表1的原料配方，先将薄膜剂与增塑剂混合，再加入硅烷偶联剂，室温搅拌混合20min，最后加入挥发性溶剂，室温搅拌10min，即得阻水阻菌的皮肤保护剂。实施例4按照表1的原料配方，先将薄膜剂与增塑剂混合，再加入硅烷偶联剂，室温搅拌混合30min，最后加入挥发性溶剂，室温搅拌20min，即得阻水阻菌的皮肤保护剂。实施例5按照表1的原料配方，先将薄膜剂与增塑剂混合，再加入硅烷偶联剂，室温搅拌混合50min，最后加入挥发性溶剂，室温搅拌25min，即得阻水阻菌的皮肤保护剂。实施例6按照表1的原料配方，先将薄膜剂与增塑剂混合，再加入硅烷偶联剂，室温搅拌混合60min，最后加入挥发性溶剂，室温搅拌30min，即得阻水阻菌的皮肤保护剂。对比例1-3的制备方法与实施例1相同。将各实施例和对比例制备的皮肤保护剂进行性能测试，测试方法及结果如下：1、成膜时间测试：将皮肤保护剂液体均匀涂抹于滤纸上，涂抹量为1.0g/cm2，以不沾手或手套作为干燥点，测试液体干燥时间作为成膜时间。测试结果如表2所示。表2 成膜时间测试结果从表2可以看出：实施例1-6的皮肤保护剂成膜时间都在120s以内，而且增塑剂含量越大成膜时间越长，另外八甲基三硅氧烷含量越高成膜时间也越长。对比例1中不添加硅烷偶联剂，各成分之间没有相互作用，溶剂挥发速度快，成膜时间较短；对比例2和对比例3中分别不添加增塑剂和薄膜剂，溶剂挥发速度快，成膜时间较短。2、阻水性能测试：将皮肤保护剂液体均匀涂抹于滤纸上，涂抹量为1.0g/cm2，待样品干燥后作为测试样品，制备的样品应无皱折；用℃的纯化水注满测试池，以水平滑动的方式将样品放在下环上，避免水的表面与样品下表面之间有空气，并用大于试验面积的干燥滤纸盖到样品的上表面上，放上上环，用螺纹装置夹紧；将管中注入水至达到样品表面以上所需水位，维持该静水压s；检查滤纸上是否有通过样品渗水并记录结果。测试结果如表3所示。表3 阻水性能测试结果从表3可以看出：实施例1-6的皮肤保护剂阻水性能在300-600mm水柱，而且薄膜剂、增塑剂和硅烷偶联剂含量越大阻水性能好。对比例1中不添加硅烷偶联剂，薄膜剂和增塑剂结合强度弱，成膜后强度较差，导致阻水性差；对比例2中不添加增塑剂，成膜后没有韧性，导致不能阻水；对比例3中不添加薄膜剂，溶剂挥发后无法成膜，导致不能阻水。3、阻菌性能测试：将液体均匀涂抹于滤纸上，涂抹量为1.0g/cm2，待样品干燥后作为测试样品，制备的样品应无皱折；取样品3个，使样品成膜面朝向采样室，将样品夹持到挑战室和采样室之间，夹持方式宜经过确认，确保不发生挑战微生物的泄漏，对于面积较大的样品，可剪下剩余部分或将其包裹在实验装置周围。加入挑战微生物：用无菌拭子抹取挑战接种物，并通过挑战室口接种到样品外表面上，尽量涂抹均匀；加入营养肉汤培养基：以无菌操作的方式向采样室内加满营养肉汤培养基；样品挑战：以适宜的方式封闭试验装置的挑战室口和采样室口，确保不会产生外来污染，将试验装置放入26℃培养箱中至24h；穿透微生物检查：到规定时间后，肉眼观察营养肉汤培养基中微生物生长情况；挑战微生物活力检查：到规定时间后，在无菌生理盐水中预先湿润无菌拭子并挤掉多余的水分，通过挑战室口擦拭样品外表面，然后以擦拭营养琼脂平板表面的方式进行接种，每个样品使用三个无菌拭子擦拭样品，分别在三个营养琼脂平板上进行接种，期间应多次转动拭子。将营养琼脂平板置于26℃培养24h，检查挑战微生物活力。测试结果如表4所示，其中“+”标示有细菌生长，“-”标示无细菌生长。表4 阻菌性能测试结果从表4可以看出：实施例1-6的皮肤保护剂均具有阻菌性能。对比例1中不添加硅烷偶联剂，薄膜剂和增塑剂结合强度弱，成膜后强度较差，导致阻菌性能差；对比例2中不添加增塑剂，成膜后没有韧性，导致不能阻菌；对比例3中不添加薄膜剂，溶剂挥发后无法成膜，导致不能阻菌。4、持久性测试：在皮肤表面涂抹甲苯胺蓝，待干燥后将皮肤保护剂涂抹于皮肤表面，覆盖甲苯胺蓝涂抹区域，完全干燥后用将20mg/cm2的水加到所要测试的区域，然后用手按摩所要测试的区域2s，用100g/f的力将一定厚度的市售白色无尘布施加于涂覆区域5s，检查白色无尘布是否有甲苯胺蓝，如果没有甲苯胺蓝表明该制品的持久性良好。测试结果如表5所示。表5 持久性测试结果从表5可以看出：实施例1-6的皮肤保护剂均能通过持久性测试。对比例1中不添加硅烷偶联剂，薄膜剂和增塑剂结合强度弱，成膜后强度较差，导致持久性能差；对比例2中不添加增塑剂，成膜后没有韧性，导致持久性差；对比例3中不添加薄膜剂，溶剂挥发后无法成膜。5、柔韧性测试：在手肘处皮肤表面涂抹甲苯胺蓝，待干燥后将皮肤保护剂涂抹于皮肤表面，覆盖甲苯胺蓝涂抹区域，完全干燥后，伸缩手臂50次，然后用将20mg/cm2的水加到所要测试的区域，用100g/f的力将一定厚度的市售白色无尘布施加于涂覆区域5s，检查白色无尘布是否有甲苯胺蓝，如果没有甲苯胺蓝表明该制品的柔韧性良好。测试结果如表6所示。表6 柔韧性测试结果从表6可以看出：实施例1-6的皮肤保护剂均能通过柔韧性测试。对比例1中不添加硅烷偶联剂，薄膜剂和增塑剂结合强度弱，成膜后柔韧性差；对比例2中不添加增塑剂，成膜后没有韧性；对比例3中不添加薄膜剂，溶剂挥发后无法成膜。
