标题title
一种抗体保存液
摘要abst
本发明提出了一种抗体保存液，包括如下组分：羟丙基‑β‑环糊精、稳定剂、表面活性剂、螯合剂、防腐剂和缓冲液。本发明抗体保存液中的羟丙基‑β‑环糊精可以键合抗体蛋白分子，将蛋白包结入内腔，减缓抗体衰减，提高抗体保存期限，可使抗体在2‑8℃条件下长期保存6个月，且抗体的效价保持95％以上。
权利要求书clms
1.一种抗体保存液，其特征在于：包括以下组分：羟丙基-β-环糊精、稳定剂、表面活性剂、螯合剂、防腐剂和缓冲液。2.如权利要求1所述的一种抗体保存液，其特征在于：还包括碘乙酰胺。3.如权利要求2所述的一种抗体保存液，其特征在于：所述保存液包括羟丙基-β-环糊精5-15g/L、碘乙酰胺3-6g/L、稳定剂3-5g/L、表面活性剂2-5mmol/L、螯合剂4-6mmol/L、防腐剂1-5g/L和缓冲液10-50mmol/L，溶剂为无RNA酶纯化水。4.如权利要求1所述的一种抗体保存液，其特征在于：所述稳定剂为氨基酸和纤维素，所述纤维素为羧甲基纤维素和羟甲基纤维素中的一种，所述氨基酸为酪氨酸、谷氨酸和赖氨酸中的一种或多种组合物。5.如权利要求4所述的一种抗体保存液，其特征在于：所述氨基酸和纤维素的质量比为：。6.如权利要求1所述的一种抗体保存液，其特征在于：所述缓冲液为Tris-HCl、柠檬酸缓冲液和醋酸缓冲液中的一种或多种组合物。7.如权利要求1所述的一种抗体保存液，其特征在于：所述表面活性剂为吐温20和十二烷基肌氨酸钠中的一种或两种组合物。8.如权利要求1所述的一种抗体保存液，其特征在于：所述螯合剂为乙二胺四乙酸、乙二胺四乙酸二钠和乙二胺四乙酸二钾中的一种或多种组合物。9.如权利要求1所述的一种抗体保存液，其特征在于：所述防腐剂为Proclin300。10.如权利要求1所述的一种抗体保存液，其特征在于：所述保存液的pH为7-8.5。
说明书desc
技术领域本发明涉及抗体保存技术领域，尤其涉及一种抗体保存液。背景技术肺炎链球菌于1881年首次由巴斯德及G.M.Sternberg分别在法国及美国从患者痰液中分离出。其为革兰染色阳性菌，菌体似矛头状，成双或成短链状排列的双球菌，有毒株菌体外有化学成分为多糖的荚膜。肺炎链球菌主要引起大叶性肺炎以及气管炎、中耳炎、脑膜炎、胸膜炎、心内膜炎、败血症等疾病。肺炎链球菌抗体现用于检测、预防和治疗肺炎链球菌感染，现有抗体保存方法有液相、低温和冷冻真空干燥三种方法，液相抗体的室温保存不可超过一个月，液相抗体的冰箱保存不可超过二个月，否则抗体效价明显下降，且液相抗体易污染和变质；低温保存一年抗体效价不明显下降，但不能反复冻融；冷冻真空干燥保存4～5年内抗体效价不明显下降，但要求条件苛刻、成本高，且冷冻真空干燥过程中会导致抗体效价下降。为此需研发一种可以2-8℃长期保存抗体液及保存方法。发明内容有鉴于此，本发明提出了一种可以在2-8℃条件下长效保存的肺炎链球菌抗体的保存液。本发明的技术方案是这样实现的：本发明提供了一种抗体保存液，包括如下组分：羟丙基-β-环糊精、稳定剂、表面活性剂、螯合剂、防腐剂和缓冲液。在以上技术方案的基础上，优选的，还包括碘乙酰胺。在以上技术方案的基础上，优选的，所述保存液包括羟丙基-β-环糊精5-15g/L、碘乙酰胺3-6g/L、稳定剂3-5g/L、表面活性剂2-5mmol/L、螯合剂4-6mmol/L、防腐剂1-5g/L、缓冲液10-50mmol/L，溶剂为无RNA酶纯化水。在以上技术方案的基础上，优选的，所述稳定剂为氨基酸和纤维素，所述纤维素为羧甲基纤维素和羟甲基纤维素中的一种，所述氨基酸为酪氨酸、谷氨酸和赖氨酸中的一种或多种组合物。在以上技术方案的基础上，优选的，所述氨基酸和纤维素的质量比为:。在以上技术方案的基础上，优选的，所述缓冲液为Tris-HCl、柠檬酸缓冲液和醋酸缓冲液中的一种或多种组合物。在以上技术方案的基础上，优选的，所述表面活性剂为吐温20和十二烷基肌氨酸钠中的一种或两种组合物。在以上技术方案的基础上，优选的，所述螯合剂为乙二胺四乙酸、乙二胺四乙酸二钠和乙二胺四乙酸二钾中的一种或多种组合物。在以上技术方案的基础上，优选的，所述防腐剂为Proclin 300。在以上技术方案的基础上，优选的，所述保存液的pH为7-8.5。本发明的一种抗体保存液及保存方法相对于现有技术具有以下有益效果：本发明保存液中的羟丙基-β-环糊精外缘亲水内缘疏水，可以键合抗体蛋白分子，将蛋白包结入内腔，减缓抗体衰减，提高抗体保存期限。同时羟丙基-β-环糊精外缘亲水使其具备良好的亲水性，能均匀分散在水溶液中。本发明的保存液可以使肺炎链球菌抗体在2-8℃条件下保存6个月，保存期间抗体结构稳定，活性保持90％以上。碘乙酰胺可以抑制抗体受热降解，同时碘乙酰胺与羟丙基-β-环糊精共同作用，延缓抗体活性减退。本发明的氨基酸和纤维素稳定剂，可以提高热力学稳定性，避免抗体因为受热因素引起的团聚，延长其保质期；同时在保存液结冰时，对抗体起到较好的保护作用，进一步减少抗体因反复冻融造成的损失。本发明的缓冲液能避免蛋白质分子内相同电荷间的静电斥力引起的蛋白质伸展、导致的结构变化，同时避免在等电点附近，蛋白聚集形成聚体，产生沉淀。具体实施方式下面将结合本发明实施方式，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式仅仅是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。本发明所用试剂均为市场上购买，羟丙基-β-环糊精、碘乙酰胺均购自上海源叶生物科技有限公司。实施例1本实施例的抗体保存液包括如下组分：羟丙基-β-环糊精5g/L、羧甲基纤维素0.5g/L、酪氨酸2.5g/L、吐温20 2mmol/L、乙二胺四乙酸4mmol/L、Proclin 3005g/L、Tris-HCl 10mmol/L，溶剂为无RNA酶纯化水。保存液的pH为7。保存液的制备方法：取适量的羟丙基-β-环糊精、羧甲基纤维素、酪氨酸、吐温20、乙二胺四乙酸和Tris-HCl加入RNA酶纯化水搅拌溶解；用NaOH或HCl调节pH值到7.0，加入Proclin 300，最后加入无RNA酶纯化水定容至1L，使各组分达到对应浓度；用滤膜过滤除菌后，分装保存，得到肺炎链球菌抗体的保存液。实施例2本实施例的抗体保存液包括如下组分：羟丙基-β-环糊精5g/L、碘乙酰胺3g/L、羧甲基纤维素0.5g/L、酪氨酸2.5g/L、吐温20 2mmol/L、乙二胺四乙酸4mmol/L、Proclin3005g/L、Tris-HCl 10mmol/L，溶剂为无RNA酶纯化水。保存液的pH为7。保存液的制备方法：取适量的羟丙基-β-环糊精、碘乙酰胺、羧甲基纤维素、酪氨酸、吐温20、乙二胺四乙酸和Tris-HCl加入RNA酶纯化水搅拌溶解；用NaOH或HCl调节pH值到7.0，加入Proclin 300，最后加入无RNA酶纯化水定容至1L，使各组分达到对应浓度；用滤膜过滤除菌后，分装保存，得到肺炎链球菌抗体的保存液。实施例3本实施例的抗体保存液包括如下组分：羟丙基-β-环糊精8g/L、碘乙酰胺4g/L、谷氨酸3g/L、羟甲基纤维素1g/L、十二烷基肌氨酸钠3mmol/L、乙二胺四乙酸二钠5g/L、Proclin 3002g/L、柠檬酸缓冲液20mmol/L，溶剂为无RNA酶纯化水。保存液的pH为7.5。保存液的制备方法：取适量的羟丙基-β-环糊精、碘乙酰胺、羧甲基纤维素、谷氨酸、十二烷基肌氨酸钠、乙二胺四乙酸二钠和柠檬酸缓冲液加入RNA酶纯化水搅拌溶解；用NaOH或HCl调节pH值到7.5，加入Proclin 300，最后加入无RNA酶纯化水定容至1L，使各组分达到对应浓度；用滤膜过滤除菌后，分装保存，得到肺炎链球菌抗体的保存液。实施例4本实施例的抗体保存液包括如下组分：羟丙基-β-环糊精10g/L、碘乙酰胺5g/L、赖氨酸4g/L、羧甲基纤维素1g/L、吐温20 4mmol/L、乙二胺四乙酸二钾4.5g/L、Proclin3003g/L、醋酸缓冲液30mmol/L，溶剂为无RNA酶纯化水。保存液的pH为8。保存液的制备方法：取适量的羟丙基-β-环糊精、碘乙酰胺、羧甲基纤维素、赖氨酸、吐温20、乙二胺四乙酸二钾和醋酸缓冲液加入无RNA酶纯化水搅拌溶解；用NaOH或HCl调节pH值到8，加入Proclin 300，最后加入无RNA酶纯化水定容至1L，使各组分达到对应浓度；用滤膜过滤除菌后，分装保存，得到肺炎链球菌抗体的保存液。实施例5本实施例的抗体保存液包括如下组分：羟丙基-β-环糊精12g/L、碘乙酰胺5g/L、酪氨酸3.2g/L、羧甲基纤维素1.2g/L、十二烷基肌氨酸钠5mmol/L、乙二胺四乙酸6g/L、Proclin 3005g/L、Tris-HCl 45mmol/L，溶剂为无RNA酶纯化水。保存液的pH为8.5。保存液的制备方法：取适量的羟丙基-β-环糊精、碘乙酰胺、羧甲基纤维素、酪氨酸、十二烷基肌氨酸钠、乙二胺四乙酸和Tris-HCl加入无RNA酶纯化水搅拌溶解；用NaOH或HCl调节pH值到8.5，加入Proclin 300，最后加入无RNA酶纯化水定容至1L，使各组分达到对应浓度；用滤膜过滤除菌后，分装保存，得到肺炎链球菌抗体的保存液。实施例6本实施例的抗体保存液包括如下组分：羟丙基-β-环糊精15g/L、碘乙酰胺6g/L、酪氨酸4g/L、羟甲基纤维素0.5g/L、吐温20 4mmol/L、乙二胺四乙酸二钾5g/L、Proclin3004g/L、柠檬酸缓冲液50mmol/L，溶剂为无RNA酶纯化水。保存液的pH为8。保存液的制备方法：取适量的羟丙基-β-环糊精、碘乙酰胺、羟甲基纤维素、酪氨酸、吐温20、乙二胺四乙酸二钾和柠檬酸缓冲液加入无RNA酶纯化水搅拌溶解；用NaOH或HCl调节pH值到8，加入Proclin 300，最后加入无RNA酶纯化水定容至1L，使各组分达到对应浓度；用滤膜过滤除菌后，分装保存，得到肺炎链球菌抗体的保存液。对比例1对比例1与实施例1的区别是缺乏羟丙基-β-环糊精，用无RNA酶纯化水代替，其余组分相同。对比例2对比例2与实施例1的区别是羟丙基-β-环糊精的浓度为4g/L，其余组分相同。对比例3对比例3与实施例1的区别是羟丙基-β-环糊精的浓度为20g/L，其余组分相同。对比例4对比例4与实施例2的区别是不含羟丙基-β-环糊精，用无RNA酶纯化水代替，其余组分相同。对比例5对比例5与实施例1的区别是稳定剂中的纤维素用蔗糖代替，其余组分相同。对比例6对比例6与实施例1的区别是稳定剂仅含有氨基酸，不含纤维素，纤维素用无RNA酶纯化水代替，其余组分相同。抗体保存期：抗体在保存液中的浓度为1ug/mL，将保存有肺炎链球菌荚膜多糖IgG抗体的保存液在2-8℃条件下放置6个月，测定放置前后抗体的效价，6个月后的效价与初始效价的比值，即为抗体活性保持率，结果见表1。表1抗体效价结果2℃4℃6℃8℃实施例198.597.896.395.4实施例299.599.599.398.7实施例399.899.899.599.1实施例499.699.699.699.3实施例599.799.599.499.1实施例699.899.799.599.2对比例175.468.759.348.3对比例288.985.379.171.3对比例375.373.571.669.9对比例489.585.782.773.8对比例593.595.889.685.8对比例692.790.186.979.4表1可知，本发明的保存液可以保持抗体在2-8℃条件下保存6个月，而且抗体效价保持95％以上。对比例1-6的效价将至48.3％-85.5％，显著影响抗体的阳性检出率，由此证明羟丙基-β-环糊精具有保护抗体活性，延长保存期的技术效果。保存液稳定性检测：抗体于保存液中保存6个月后，查看保存液是否存在分层、沉淀等现象，结果见表2。表2抗体保存液稳定性2℃8℃实施例1无沉淀、不分层无沉淀、不分层实施例2无沉淀、不分层无沉淀、不分层对比例1沉淀、分层沉淀、分层对比例2部分沉淀部分沉淀对比例3部分沉淀部分沉淀对比例4部分沉淀部分沉淀对比例5部分沉淀部分沉淀对比例6部分沉淀部分沉淀表2可知，抗体保存在2-8℃条件下保存6个月后，依然保持稳定性，抗体蛋白不聚集，不沉淀也不分层。对比例1-4与实施例1对比可知：缺少羟丙基-β-环糊精或羟丙基-β-环糊精含量过高、过低降低，抗体的稳定性降低，蛋白分子受热聚集，产生沉淀和分层。对比例5-6可知，缺少纤维素或用蔗糖代替纤维素均会降低抗体保存液的稳定性。抗体耐候性：抗体置于37℃放置10天检测其效价；然后将其置于-20℃后冷冻后复溶检测其效价，结果见表3。表3抗体耐候性测试表3可知，抗体置于本申请的保存液中在37℃高温和经历反复-20℃冻融后，仍然能保持较高的活性。没有羟丙基-β-环糊精的对比例1，蔗糖代替纤维素的对比例5，缺乏纤维素的对比例6，抗体的失活率均高于实施例1。说明缺少羟丙基-β-环糊精、纤维素和碘乙酰胺中的任一种物质均不能达到本申请的效果。抗体阳性率的检测：抗体于保存液中保存6个月后，取2℃和8℃保存的抗体样本，每个实施例或对比例均有10个样本，检测抗体阳性比例，结果见表4。表4保存条件对抗体阳性率的影响2℃8℃实施例1100％100％实施例2100％100％对比例150％30％对比例270％60％对比例360％50％对比例480％70％对比例590％70％对比例680％60％表4可知，抗体保存6个月后，阳性检出率仍能保持100％，不影响患者病情的判断。对比例1-4与实施例1对比可知：缺少羟丙基-β-环糊精或羟丙基-β-环糊精含量过高、过低降低抗体阳性检出率。对比例5-6可知，缺少纤维素或用蔗糖代替纤维素均会降低抗体的活性，影响抗体阳性检出率。以上所述仅为本发明的较佳实施方式而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
