标题title
氘代KRAS抑制剂药物及用途
摘要abst
本发明公开了氘代KRAS抑制剂，如下式Ⅰ所示，本发明涉及氘代KRAS抑制剂、其药物组合物及用途，本发明提供一类氘代化合物及其药学上可接受的盐，进一步改善KRAS抑制剂的药代动力学性质，降低给药剂量和可能的毒副作用。
权利要求书clms
1.一种式Ⅰ所示KRAS抑制剂的氘代化合物及其药学上可接受的盐，;其中，R1，R2独立地选自氢或者氘，且R1，R2不同为氢。2.根据权利要求1所述的氘代化合物及其药学上可接受的盐，其特征在于，所述化合物选自以下结构：。3.根据权利要求1所述的氘代化合物及其药学上可接受的盐，其特征在于所述药学上可接受的盐选自甲磺酸盐、马来酸盐、盐酸盐或磷酸盐。4.一种根据权利要求1所述的氘代化合物及其药学上可接受的盐在制备抗肿瘤药物中的应用。5.根据权利要求1所述氘代化合物及其药学上可接受盐的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物由所述氘代化合物及其药学上可接受的盐作为活性成分和药学上可接受的载体组成。6.根据权利要求5所述的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物选自胶囊剂、散剂、片剂、颗粒剂、丸剂、注射剂、糖浆剂、口服液、吸入剂、软膏剂、栓剂或贴剂。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药领域，具体涉及氘代KRAS抑制剂药物及用途。背景技术RAS作为人体内发现的第一个癌基因，一直以来药物开发的研究热点。人体内有三种RAS基因，即HRAS、KRAS、和NRAS。RAS具有GTPase活性，当RAS结合GTP时，RAS处于活性状态，当结合GDP时，则处于非活性状态，在RAS介导的细胞信号转导过程中其分子开关作用，从而调节细胞分化、增殖和凋亡过程。在人类肿瘤发生中，有30%以上与RAS基因的激活相关，而RAS的点突变时RAS基因激活的最常见方式，其中KRAS基因突变频率最高，靶向KRAS的抑制剂药物具有重要意义。氘代药物，既将药物分子的一个或多个碳氢键用碳氘键替代的新药物分子，可以通过改善原有药物的药代动力学性质，进而克服药物原有的易于代谢、副作用较大等缺陷。发明内容本发明提供了一种KRAS抑制剂的氘代化合物及其药学上可接受的盐，可以进一步改善KRAS抑制剂的氘代化合物及其药学上可接受的盐的药代动力学性质，降低给药剂量和可能的毒副作用。为了实现上述目的，如本发明所述一种如下式Ⅰ所示的KRAS抑制剂的氘代化合物及其药学上可接受的盐：本发明所述的KRAS抑制剂的氘代化合物及其药学上可接受的盐，包括以下结构：本发明所述的KRAS抑制剂的氘代化合物及其药学上可接受的盐，其药学上可接受的盐选自甲磺酸盐、马来酸盐、盐酸盐或磷酸盐。本发明所述的氘代化合物及其药学上可接受的盐，包括其在制备抗肿瘤药物中的应用的应用。本发明所述的氘代化合物及其药学上可接受的盐，包括氘代化合物及其药学上可接受的盐作为活性成分和药学上可接受的载体组成。本发明所述的氘代化合物及其药学上可接受盐的药物组合物，所述药物组合物选自胶囊剂、散剂、片剂、颗粒剂、丸剂、注射剂、糖浆剂、口服液、吸入剂、软膏剂、栓剂或贴剂。有益效果：与现有技术相比，本发明具有如下优点：本发明提供一类氘代化合物及其药学上可接受的盐，进一步改善KRAS抑制剂的药代动力学性质，降低给药剂量和可能的毒副作用。具体实施方式下面通过实施例的方式进一步说明本发明，但并不因此将本发明限制在所述的实施例范围之中。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，按照常规方法和条件，或按照商品说明书选择。实施例1合成方法中间体1参照专利WO2021120890A1实施例1a可制得；中间体2的合成向0.626g中间体1的N,N-二甲基甲酰胺溶液中加入氢氧化钾和碘单质,室温反应3小时，TLC监测反应完全，加入亚硫酸钠饱和溶液淬灭反应，水相用乙酸乙酯萃取，水洗，饱和食盐水洗无水硫酸钠干燥，浓缩柱层析，得0.544g中间体2，收率62%。中间体3的合成向0.44g中间体2的氘代醋酸溶液中加入醋酸钠，2小时滴完，室温反应24小时，TLC检测反应完全，减压浓缩，柱层析得0.25g中间体3，收率79%。实施例1化合物的合成将0.25g中间体3加入二氯甲烷，滴入三氟乙酸，室温反应2小时，TLC检测反应完全，过滤，减压浓缩，HPLC纯化制得实施例1化合物0.16g，收率77%。1H NMR  δ 12.6 , 7.52 , 7.47 - 7.39 ,7.25 , 6.39- 6.32 , 6.21 - 6.18 , 5.87 - 5.81 ,4.77 - 4.70 , 4.47 , 4.33 , 4.08 , 4.01 , 3.99 , 2.93-2.81 , 2.80-2.68 , 2.40 , 2.09.实施例2实施例2的合成方法中间体6参考中间体3的合成方法，由中间体1为起始原料制得。中间体7，8参照专利WO2021120890A1实施例1a的合成路线可制得。将0.125g中间体8加入二氯甲烷，滴入三氟乙酸，室温反应2小时，TLC检测反应完全，过滤，减压浓缩。HPLC纯化制得实施例2化合物0.056g，收率53%。1H NMR  δ 12.0 , 7.70 , 7.51 - 7.41 , 7.24 , 6.44 - 6.38 , 6.19 - 6.16 , 5.85 - 5.81 , 4.79 - 4.71 , 4.46 , 4.32 , 4.08 , 4.01, 3.98 , 2.93 - 2.82 , 2.77 - 2.68 , 2.40 , 2.09 .实施例3实施例3的合成方法参考实施例2的合成方法，HPLC纯化制得实施例3，收率49%。1H NMR  δ 12.2 , 7.58 , 7.49 - 7.41 , 7.24 ,6.37 - 6.29 , 6.20 - 6.13 , 5.84 - 5.80 , 4.77 - 4.71, 4.47 , 4.33 , 4.08 , 4.00 , 3.97 , 2.98 - 2.84 , 2.82 - 2.69 , 2.40 , 2.09 .试验例1：KRASG12C抑制活性测试试剂及耗材名称 供货商 货号试剂KRASG12C，购自Cisbio公司，货号为：63ADK000CB16PEG；试剂384-well plate，购自 Perkin Elmer，货号为： 6007290。仪器离心机酶标仪实验方法将受试实施例1-3化合物和对照品分别用DMSO配制，按比例稀释加入384孔中，使用Diluent buffer配制4倍终浓度的Tag1-SOS1溶液，在384孔中加入2.5μL的4倍终浓度Tag1-SOS1溶液，用Diluent buffer配制4倍终浓度的Tag2-KRAS-G12C溶液，将384孔板1000rpm离心30秒，震荡均匀后室温孵育15min。用Detection buffer配制1倍终浓度Anti-Tag1-TB3+溶液和1倍终浓度的Anti-Tag2-XL665溶液，混匀后，每孔加入5μL。将384孔板1000rpm离心30秒，震荡均匀后室温孵育2小时，用酶标仪读数，Em665/620。表1 KRASG12C抑制活性测试结果化合物KRASG12C IC50 实施例17.2实施例25.5实施例310JDQ-44317实施例化合物均表现出优异的KRASG12C抑制剂活性，相比于阳性药JDQ-443，实施例2化合物活性提高了接近两倍，活性增益显著。试验例2：化合物的药代动力学实验实验仪器和材料高速冷冻离心机、涡旋振荡器、高速离心机、一次性使用注射器、移液枪、实验所用SD雄性大鼠均购自扬州大学，EDTA-K2真空采血管，生理盐水。所有口服组大鼠在给药前禁食12h，自由饮水，给药期间自由进水和进食。实验步骤将实施例1化合物和JDQ-443分别使用DMSO/solutol/water溶解制成澄清溶液，灌胃给药化合物剂量25 mg/kg，尾静脉给药化合物的剂量为5 mg/kg。于尾静脉给药后的2 min, 10 min, 30 min, 1 h, 2 h, 3 h, 5 h, 8 h, 12 h, 16 h, 24 h，从眼底静脉丛连续取血0.5 mL至肝素管中，灌胃给药后的5 min, 15 min, 30 min, 1 h, 2 h,3 h, 5 h, 8 h, 12 h, 16 h, 24 h，从眼底静脉丛连续取血0.5 mL肝素管中。将样品在8000 r，4℃条件下离心10 min后，取上层血浆0.15 mL，-20℃条件下保存，之后进行LC-MS/MS分析。数据通过WinNolin非房室模型分析，得到关键药代动力学参数。实验结果表2药代动力学参数相对于阳性药JDQ-443，实施例1口服给药的半衰期提高了一倍，达峰浓度也提高了两倍，口服生物利用度也明显提升，可以有效改进JDQ-443的给药剂量，从而降低JDQ-443高剂量给药的毒副作用。最后有必要说明的是，以上对本发明的具体实施例进行了详细描述，但其只作为范例，本发明并不限制于以上描述的具体实施例。对于本领域技术人员而言，任何对本发明进行的等同修改和替代也都在本发明的范畴之中。因此，在不脱离本发明的精神和范围下所作的均等变换和修改，都应涵盖在本发明的范围内。
