标题title
一种保护型饲料酸化剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种保护型饲料酸化剂及其制备方法，属于饲料酸化剂技术领域，所述保护型饲料酸化剂，按重量份计，由以下成分组成：20‑25份乳酸，18‑20份柠檬酸，10‑12份延胡索酸，15‑18份磷酸，5‑7份焦磷酸钠，5‑8份双乙酸钠，25‑30份白炭黑，1‑2份聚乙二醇4000，3‑4份枸杞提取物，15‑16份去离子水，18‑20份单硬脂酸甘油酯；所述保护型饲料酸化剂的制备方法由以下步骤组成：一次吸附，二次吸附，一次包衣，二次包衣；本发明能够降低保护型饲料酸化剂的腐蚀性，提高适口性，避免在胃中吸收过快，饲料酸化剂在生产中易结块和存放中易开裂的问题。
权利要求书clms
1.一种保护型饲料酸化剂的制备方法，其特征在于，由以下步骤组成：一次吸附，二次吸附，一次包衣，二次包衣；所述一次吸附，将乳酸、柠檬酸、延胡索酸、磷酸加入混合机中，搅拌，然后加入白炭黑，继续搅拌，得到初级混合料，将初级混合料以0.5-1℃/min的降温速度降温至-20℃至-15℃，在-20℃至-15℃下静置35-40min，然后以1-1.5℃/min的升温速度升温至20-25℃，得到一次吸附物；所述二次吸附，将一次吸附物、焦磷酸钠、双乙酸钠加入混合机中，搅拌，得到混合料，对混合料进行球磨，得到二次吸附物；所述一次包衣，将聚乙二醇4000、枸杞提取物加入去离子水中，在40-45℃下搅拌均匀，得到一次包衣液；将二次吸附物加入混合釜中，将混合釜的温度控制至40-45℃，搅拌，使用一次包衣液向二次吸附物中进行均匀喷淋，喷淋结束后烘干，得到一次包衣物。2.根据权利要求1所述的保护型饲料酸化剂的制备方法，其特征在于，所述二次吸附中，球磨时的球料比为15-18:1，球磨转速为320-350rpm，时间为35-40min。3.根据权利要求1所述的保护型饲料酸化剂的制备方法，其特征在于，所述一次包衣中，一次包衣液的喷淋速度为180-200g/min。4.根据权利要求1所述的保护型饲料酸化剂的制备方法，其特征在于，所述二次包衣，将单硬脂酸甘油酯置于65-70℃下熔融后，得到二次包衣液；将一次包衣物加入沸腾流化床中，使用二次包衣液对一次包衣物进行二次包衣处理，得到保护型饲料酸化剂。5.一种按照权利要求1-4任一项所述的制备方法制备的保护型饲料酸化剂，其特征在于，按重量份计，由以下成分组成：20-25份乳酸，18-20份柠檬酸，10-12份延胡索酸，15-18份磷酸，5-7份焦磷酸钠，5-8份双乙酸钠，25-30份白炭黑，1-2份聚乙二醇4000，3-4份枸杞提取物，15-16份去离子水，18-20份单硬脂酸甘油酯。6.根据权利要求5所述的保护型饲料酸化剂，其特征在于，所述枸杞提取物中枸杞多糖的含量为30-50%。
说明书desc
技术领域本发明涉及饲料酸化剂技术领域，具体涉及一种保护型饲料酸化剂及其制备方法。背景技术饲料酸化剂是继抗生素之后，与酶制剂、微生态制剂等并列的重要添加剂，是一种无残留、无抗药性、无毒害作用的环保型添加剂，饲用酸化剂作为一种可降低饲料在消化道中的pH值，为动物提供最适消化道环境的新型添加剂，已在国内外得到广泛应用，被广泛应用于家禽、仔猪、肉牛、奶牛、羊等动物的饲料中。饲料酸化剂包括单一型和复合型，复合型酸化剂因将多种单一型酸化剂结合使用可达到互补协同效应，克服单一型酸化剂的不足与缺陷，可增强使用效果，降低使用与饲养成本，提高养殖经济效应。常用的复合型酸化剂一般是由有机酸与无机酸按一定比例与赋形剂复合组成，其中，常见的有机酸有L-乳酸、柠檬酸、富马酸、甲酸、乙酸、丙酸、丁酸、山梨酸、苹果酸、酒石酸、苯甲酸等，无机酸有磷酸、盐酸、硫酸等，赋形剂主要使用二氧化硅。但是复合型酸化剂仍然存在腐蚀性强，适口性差，易吸湿结块，在胃中吸收过快的缺点，为了克服上述缺点，目前最常用的方法为对酸化剂进行包衣，但是包衣过程中易发生结块，而且表面的包衣层在存放中易发生开裂。中国专利CN102150750B公开了一种饲料复合保护型酸化剂生产方法，饲料复合保护型酸化剂由液体酸、吸附剂、辅料和包衣材料组成，饲料复合保护型酸化剂生产方法包括以下步骤：吸附剂和辅料计量后进入包衣机进行抛起流化；液体酸计量后通过顶喷方式进入包衣机实现吸附；包衣材料计量后熔解，在吸附完成后通过底喷方式进入包衣机进行包衣，从而得到酸化剂成品；但是在制备饲料复合保护型酸化剂过程中易发生结块，且表面的包衣层在存放中易发生开裂。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明提供了一种保护型饲料酸化剂及其制备方法，能够降低保护型饲料酸化剂的腐蚀性，提高适口性，避免在胃中吸收过快，饲料酸化剂在生产中易结块和存放中易开裂的问题。为解决以上技术问题，本发明采取的技术方案如下：一种保护型饲料酸化剂的制备方法，由以下步骤组成：一次吸附，二次吸附，一次包衣，二次包衣；所述一次吸附，将乳酸、柠檬酸、延胡索酸、磷酸加入混合机中，在30-35℃下以100-120rpm的搅拌转速搅拌30-35min，然后加入白炭黑，继续搅拌40-45min后放料，得到初级混合料，将初级混合料以0.5-1℃/min的降温速度降温至-20℃至-15℃，在-20℃至-15℃下静置35-40min，然后以1-1.5℃/min的升温速度升温至20-25℃，得到一次吸附物；所述二次吸附，将一次吸附物、焦磷酸钠、双乙酸钠加入混合机中，在30-35℃下以200-230rpm的搅拌转速搅拌1-1.2h，得到混合料，对混合料进行球磨，得到二次吸附物；所述二次吸附中，球磨时的球料比为15-18:1，球磨转速为320-350rpm，时间为35-40min；所述一次包衣，将聚乙二醇4000、枸杞提取物加入去离子水中，在40-45℃下以120-150rpm的搅拌转速搅拌30-35min，得到一次包衣液；将二次吸附物加入混合釜中，将混合釜的温度控制至40-45℃，转速控制至200-250rpm，使用一次包衣液向二次吸附物中进行均匀喷淋，控制喷淋速度为180-200g/min，喷淋结束后置于65-70℃下烘干，得到一次包衣物；所述二次包衣，将单硬脂酸甘油酯置于65-70℃下熔融后，得到二次包衣液；将一次包衣物加入沸腾流化床中，使用二次包衣液对一次包衣物进行二次包衣处理，得到保护型饲料酸化剂。按照前述制备方法制备的保护型饲料酸化剂，按重量份计，由以下成分组成：20-25份乳酸，18-20份柠檬酸，10-12份延胡索酸，15-18份磷酸，5-7份焦磷酸钠，5-8份双乙酸钠，25-30份白炭黑，1-2份聚乙二醇4000，3-4份枸杞提取物，15-16份去离子水，18-20份单硬脂酸甘油酯；所述枸杞提取物中枸杞多糖的含量为30-50%。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明的保护型饲料酸化剂的制备方法，通过对二次吸附物进行一次包衣，从而能够对二次吸附物进行包裹改性，降低保护型饲料酸化剂的腐蚀性，将铁板完全插入本发明制备的保护型饲料酸化剂中，在温度为30℃，湿度为65%的环境中静置1个月后，铁板表面不发生腐蚀；本发明的保护型饲料酸化剂的制备方法，通过对复合酸进行一次吸附与二次吸附，能够更好地保证复合酸被充分吸附，提高制备的保护型饲料酸化剂的适口性，还能够避免复合酸化剂在胃中吸收过快的问题，将本发明制备的保护型饲料酸化剂用于断奶后仔猪的饲喂，平均腹泻率能降低至2.5-3.5%，平均日采食量能提高至371.8-376.5g/d，平均日增重能提高至320.5-331.4g/d，平均料肉比能降低至1.13-1.16；本发明的保护型饲料酸化剂的制备方法，通过对二次吸附物进行一次包衣，能够避免饲料酸化剂在生产中易结块和存放中易开裂的问题。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现说明本发明的具体实施方式。实施例1一种保护型饲料酸化剂，按重量份计，由以下成分组成：20份乳酸，18份柠檬酸，10份延胡索酸，15份磷酸，5份焦磷酸钠，5份双乙酸钠，25份白炭黑，1份聚乙二醇4000，3份枸杞提取物，15份去离子水，18份单硬脂酸甘油酯；所述枸杞提取物中枸杞多糖的含量为30%；所述保护型饲料酸化剂的制备方法，具体为：1.一次吸附：将乳酸、柠檬酸、延胡索酸、磷酸加入混合机中，在30℃下以100rpm的搅拌转速搅拌30min，然后加入白炭黑，继续搅拌40min后放料，得到初级混合料，将初级混合料以0.5℃/min的降温速度降温至-20℃，在-20℃下静置35min，然后以1℃/min的升温速度升温至20℃，得到一次吸附物；2.二次吸附：将一次吸附物、焦磷酸钠、双乙酸钠加入混合机中，在30℃下以200rpm的搅拌转速搅拌1h，得到混合料，对混合料进行球磨，控制球磨时的球料比为15:1，球磨转速为320rpm，时间为35min，球磨结束得到二次吸附物；3.一次包衣：将聚乙二醇4000、枸杞提取物加入去离子水中，在40℃下以120rpm的搅拌转速搅拌30min，得到一次包衣液；将二次吸附物加入混合釜中，将混合釜的温度控制至40℃，转速控制至200rpm，使用一次包衣液向二次吸附物中进行均匀喷淋，控制喷淋速度为180g/min，喷淋结束后置于65℃下烘干，得到一次包衣物；4.二次包衣：将单硬脂酸甘油酯置于65℃下熔融后，得到二次包衣液；将一次包衣物加入沸腾流化床中，使用二次包衣液对一次包衣物进行二次包衣处理，得到保护型饲料酸化剂。实施例2一种保护型饲料酸化剂，按重量份计，由以下成分组成：22份乳酸，19份柠檬酸，11份延胡索酸，16份磷酸，6份焦磷酸钠，7份双乙酸钠，27份白炭黑，1.5份聚乙二醇4000，3.5份枸杞提取物，15.5份去离子水，19份单硬脂酸甘油酯；所述枸杞提取物中枸杞多糖的含量为40%；所述保护型饲料酸化剂的制备方法，具体为：1.一次吸附：将乳酸、柠檬酸、延胡索酸、磷酸加入混合机中，在32℃下以110rpm的搅拌转速搅拌32min，然后加入白炭黑，继续搅拌42min后放料，得到初级混合料，将初级混合料以0.8℃/min的降温速度降温至-18℃，在-18℃下静置38min，然后以1.2℃/min的升温速度升温至22℃，得到一次吸附物；2.二次吸附：将一次吸附物、焦磷酸钠、双乙酸钠加入混合机中，在32℃下以220rpm的搅拌转速搅拌1.1h，得到混合料，对混合料进行球磨，控制球磨时的球料比为16:1，球磨转速为340rpm，时间为38min，球磨结束得到二次吸附物；3.一次包衣：将聚乙二醇4000、枸杞提取物加入去离子水中，在42℃下以140rpm的搅拌转速搅拌32min，得到一次包衣液；将二次吸附物加入混合釜中，将混合釜的温度控制至42℃，转速控制至230rpm，使用一次包衣液向二次吸附物中进行均匀喷淋，控制喷淋速度为190g/min，喷淋结束后置于68℃下烘干，得到一次包衣物；4.二次包衣：将单硬脂酸甘油酯置于68℃下熔融后，得到二次包衣液；将一次包衣物加入沸腾流化床中，使用二次包衣液对一次包衣物进行二次包衣处理，得到保护型饲料酸化剂。实施例3一种保护型饲料酸化剂，按重量份计，由以下成分组成：25份乳酸，20份柠檬酸，12份延胡索酸，18份磷酸，7份焦磷酸钠，8份双乙酸钠，30份白炭黑，2份聚乙二醇4000，4份枸杞提取物，16份去离子水，20份单硬脂酸甘油酯；所述枸杞提取物中枸杞多糖的含量为50%；所述保护型饲料酸化剂的制备方法，具体为：1.一次吸附：将乳酸、柠檬酸、延胡索酸、磷酸加入混合机中，在35℃下以120rpm的搅拌转速搅拌35min，然后加入白炭黑，继续搅拌45min后放料，得到初级混合料，将初级混合料以1℃/min的降温速度降温至-15℃，在-15℃下静置40min，然后以1.5℃/min的升温速度升温至25℃，得到一次吸附物；2.二次吸附：将一次吸附物、焦磷酸钠、双乙酸钠加入混合机中，在35℃下以230rpm的搅拌转速搅拌1.2h，得到混合料，对混合料进行球磨，控制球磨时的球料比为18:1，球磨转速为350rpm，时间为40min，球磨结束得到二次吸附物；3.一次包衣：将聚乙二醇4000、枸杞提取物加入去离子水中，在45℃下以150rpm的搅拌转速搅拌35min，得到一次包衣液；将二次吸附物加入混合釜中，将混合釜的温度控制至45℃，转速控制至250rpm，使用一次包衣液向二次吸附物中进行均匀喷淋，控制喷淋速度为200g/min，喷淋结束后置于70℃下烘干，得到一次包衣物；4.二次包衣：将单硬脂酸甘油酯置于70℃下熔融后，得到二次包衣液；将一次包衣物加入沸腾流化床中，使用二次包衣液对一次包衣物进行二次包衣处理，得到保护型饲料酸化剂。对比例1一种保护型饲料酸化剂，按重量份计，由以下成分组成：20份乳酸，18份柠檬酸，10份延胡索酸，15份磷酸，5份焦磷酸钠，5份双乙酸钠，25份白炭黑，1份聚乙二醇4000，3份枸杞提取物，15份去离子水，18份单硬脂酸甘油酯；所述枸杞提取物中枸杞多糖的含量为30%；所述保护型饲料酸化剂的制备方法，具体为：1.吸附：将乳酸、柠檬酸、延胡索酸、磷酸、焦磷酸钠、双乙酸钠加入混合机中，在30℃下以200rpm的搅拌转速搅拌1h，然后加入白炭黑，继续搅拌40min后进行球磨，控制球磨时的球料比为15:1，球磨转速为320rpm，时间为35min，球磨结束得到吸附物；2.一次包衣：将聚乙二醇4000、枸杞提取物加入去离子水中，在40℃下以120rpm的搅拌转速搅拌30min，得到一次包衣液；将吸附物加入混合釜中，将混合釜的温度控制至40℃，转速控制至200rpm，使用一次包衣液向吸附物中进行均匀喷淋，控制喷淋速度为180g/min，喷淋结束后置于65℃下烘干，得到一次包衣物；3.二次包衣：将单硬脂酸甘油酯置于65℃下熔融后，得到二次包衣液；将一次包衣物加入沸腾流化床中，使用二次包衣液对一次包衣物进行二次包衣处理，得到保护型饲料酸化剂。对比例2一种保护型饲料酸化剂，按重量份计，由以下成分组成：20份乳酸，18份柠檬酸，10份延胡索酸，15份磷酸，5份焦磷酸钠，5份双乙酸钠，25份白炭黑，18份单硬脂酸甘油酯；所述保护型饲料酸化剂的制备方法，具体为：1.一次吸附：将乳酸、柠檬酸、延胡索酸、磷酸加入混合机中，在30℃下以100rpm的搅拌转速搅拌30min，然后加入白炭黑，继续搅拌40min后放料，得到初级混合料，将初级混合料以0.5℃/min的降温速度降温至-20℃，在-20℃下静置35min，然后以1℃/min的升温速度升温至20℃，得到一次吸附物；2.二次吸附：将一次吸附物、焦磷酸钠、双乙酸钠加入混合机中，在30℃下以200rpm的搅拌转速搅拌1h，得到混合料，对混合料进行球磨，控制球磨时的球料比为15:1，球磨转速为320rpm，时间为35min，球磨结束得到二次吸附物；3.包衣：将单硬脂酸甘油酯置于65℃下熔融后，得到包衣液；将二次吸附物加入沸腾流化床中，使用包衣液对二次吸附物进行包衣处理，得到保护型饲料酸化剂。试验例1对实施例1-3和对比例1-2制备的保护型饲料酸化剂的腐蚀性进行测试，测试方法及测试结果如下：各取1kg实施例1-3和对比例1-2制备的保护型饲料酸化剂，取5块10cm×10cm×0.5cm的铁板，分别完全插入实施例1-3和对比例1-2制备的保护型饲料酸化剂中，在温度为30℃，湿度为65%的环境中静置1个月后，观察并记录铁板表面是否发生腐蚀，记录结果如下：由上述结果可知，对比例2制备的保护型饲料酸化剂的腐蚀性较强，因为对比例2只使用单硬脂酸甘油酯进行包衣，存在包衣材料遮盖力不佳的情况，通过进行二次包衣，能够更好的进行包衣，降低保护型饲料酸化剂的腐蚀性。试验例2选取100头28日龄仔猪，平分为5组，每组20头，分别编号1-5组，对仔猪进行断奶并在断奶后分别饲喂添加了实施例1-3和对比例1-2制备的保护型饲料酸化剂的仔猪饲料，控制保护型饲料酸化剂在饲料中的质量分数为0.5%，饲喂时的对应关系如下：保证每组猪的生长环境条件均一致，控制猪舍温度为25℃，相对湿度为70%，每组猪均进行自由采食，自由饮水，并保持猪舍内清洁，定期消毒，连续饲喂10天，记录每头仔猪每天的采食量、腹泻头数，并于饲喂前和饲喂后称量每头仔猪的体重作为饲喂前体重和饲喂后体重，计算每组仔猪的平均腹泻率、平均日采食量、平均日增重、平均料肉比，计算公式及结果如下：腹泻率=腹泻头数/20×100%；日采食量=每头仔猪每天的采食量之和/10；日增重=/10；料肉比=10天采食总量/；平均腹泻率为每日腹泻率的平均值；平均日采食量为每头仔猪日采食量的平均值；平均日增重为每头仔猪日增重的平均值；料肉比为每头仔猪料肉比的平均值；由上述结果可知，4组的平均腹泻率和平均料肉比较高，平均日采食量和平均日增重较低，说明对比例1制备的保护型饲料酸化剂的适口性较差，而且还会因在胃中吸收过快导致功能下降；与实施例1-3相比，对比例1将一次吸附和二次吸附合并，即将一次吸附和二次吸附中用到的原料直接混合，这样虽然节省了人力和时间，但是却不能够有效吸附，从而导致了适口性差，在胃中吸收过快的问题；而在实施例1-3中，通过一次吸附，先使用白炭黑进行预吸附，然后在-20℃至-15℃下进行低温处理，随着温度降低，更有利于将有机酸和无机酸固定于白炭黑上，提高吸附力，然后加入焦磷酸钠、双乙酸钠，进一步固定吸附，从而避免有机酸和无机酸脱附导致的适口性差和在胃中吸收过快的问题。试验例3按照实施例1-3和对比例1-2的保护型饲料酸化剂的组成及制备方法制备保护型饲料酸化剂，并在制备中观察并记录在制备中是否存在结块问题，然后将制备的保护型饲料酸化剂置于温度为30℃，湿度为65%的环境中静置3个月，观察并记录是否存在开裂问题，记录结果如下：由上述结果可以看出，对比例2制备的保护型饲料酸化剂存在生产中易结块和存放中易开裂的问题；而实施例1-3中通过使用聚乙二醇4000和枸杞提取物进行一次包衣，利用枸杞提取物中的枸杞多糖与聚乙二醇4000对二次吸附物进行预处理，从而能够提高单硬脂酸甘油酯对二次吸附物的包覆力，也提高了包衣膜的致密性。除非另有说明，本发明中所采用的百分数均为质量百分数。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
