标题title
一种医用灌肠系统及方法
摘要abst
在面对不同的肠道环境时，灌入灌肠液的速度需要发生变化。同时，伴随灌肠液进入肠道内，肠道内的消化物的硬度也不会始终保持不变。基于肠道内随时可能发生变化的环境，灌肠液的流入速度也需要伴随环境变化而发生变化。本发明涉及一种医用灌肠系统。系统包含用于监测患者直肠环境的检测单元、处理单元和用于向患者直肠内灌入液体的功能单元，检测单元包含检测灌肠液体向肠道内喷射的压强的第一检测组件，所述功能单元设置有调节灌肠液高度的第一调节组件和控制所述灌肠液在患者肠道内喷射模式的第二调节组件。本发明通过对灌肠液的注入压强和肠道的肠鸣音对患者的灌肠过程实时监测，使灌入肠道中的灌肠液速度能够时刻匹配患者肠道环境。
权利要求书clms
1.一种医用灌肠系统，其特征在于，所述系统包含用于监测患者直肠环境的检测单元、用于接受和处理所述检测单元提供的与直肠环境相关数据的处理单元和用于向患者直肠内灌入液体的功能单元，所述检测单元包含检测灌肠液体向肠道内喷射的压强的第一检测组件，所述功能单元设置有调节灌肠液高度的第一调节组件和控制所述灌肠液在患者肠道内喷射模式的第二调节组件，其中，在所述检测单元监测到所述功能单元由无压强环境变换为压强环境中时，所述处理单元控制所述功能单元实行使所述灌肠液与患者肛门形成第一高度差的第一模式，响应于所述第一检测组件提供的肠道内消化物对功能单元的喷射组件形成的第一压强的检测数据，所述处理单元控制所述功能单元自第一模式调节至第二模式，其中，处于第一模式的所述功能单元的液体喷射流速为第一设定值，处于第二模式的所述功能单元的液体喷射流速为第二设定值，第一设定值大于第二设定值。2.根据权利要求1所述的医用灌肠系统，其特征在于，基于由所述第一检测组件提供的肠道内消化物对功能单元形成的第二压强，所述处理单元控制所述功能单元自第二模式调节至第一模式，其中，所述第一压强大于第二压强。3.根据权利要求1或2所述的医用灌肠系统，其特征在于，所述检测单元还包含检测患者肠鸣音的第二检测组件，其中，当所述第一检测组件检测到肠道内对功能单元的喷射组件形成第一压强时，所述第二模式包含以下两个过程：所述处理单元控制所述功能单元的液体喷射流速至第二设定值；所述处理单元基于所述第二检测组件提供的与肠鸣音相关数据的增加控制处于第二设定值的液体喷射流速递增。4.根据权利要求1～3任一项所述的医用灌肠系统，其特征在于，所述第二检测组件采集所述肠鸣音的至少两个变化因素，所述变化因素包含肠鸣音的音量和肠鸣音的发声频率。5.根据权利要求1～4任一项所述的医用灌肠系统，其特征在于，所述功能单元包含肛管和与肛管连通的喷射组件，其中，所述肛管与肠道接触的表面设置至少一个压力传感器，使得所述检测单元能够基于所述压力传感器提供的压力数据向所述处理单元提供与所述功能单元所处环境的压力变化的相关数据。6.根据权利要求1～5任一项所述的医用灌肠系统，其特征在于，所述喷射组件设置中间喷射孔，其中，处于第一模式下的所述功能单元自设置于肛管前端的所述喷射组件向肠道内喷射中间单流道的且流速处于第一设定值的液体。7.根据权利要求1～6任一项所述的医用灌肠系统，其特征在于，所述喷射组件设置至少一个于所述喷射组件侧向环向分布的侧喷射孔，其中，处于第二模式下的所述功能单元自设置于肛管前端的所述喷射组件向肠道内喷射至少包含中间单流道和侧向流道的且流速处于第二设定值的液体，其中，所述中间单流道的流速低于所述侧向流道的流速。8.根据权利要求1～7任一项所述的医用灌肠系统，其特征在于，所述第二检测组件为具有人机交互功能的可穿戴式的声音传感组件。9.根据权利要求1～8任一项所述的医用灌肠系统，其特征在于，所述第二设定值能够为0。10.一种医用灌肠方法，其特征在于，于肠道内插入用于注射灌肠液的装置；基于肠道内与肠道外的压力差，所述装置向肠道内提供喷射流速为第一设定值的灌肠液；当灌肠液于肠道内遭遇第一型或第二型的消化物时，所述装置基于因硬度变化而增加的液体流动的压强将灌肠液的喷射流速提高至第二设定值，其中，第一设定值大于第二设定值。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗技术领域，尤其涉及一种医用灌肠系统及方法。背景技术灌肠是医学中的一种治疗手段，简单的说就是用导管自肛门经直肠插入结肠并向肠道内部灌注液体，以此达到刺激肠蠕动或者软化粪便的效果，有时也可以通过供给药物、营养的方法来达到治疗的效果。医用灌肠手段往往需要医护人员操作灌肠设备为患者提供灌肠治疗。由于医护人员无法感知患者本人的肠道状态，医学上会凭借辅助的检测设备和医护人员的经验使灌肠过程顺利进行。专利号为CN112755302B的中国专利公开了一种用于胃肠造口护理的灌肠辅助装置，其包括造口管，用于伸入胃肠造口中；灌肠管，同轴设置在所述造口管的内部，用于向肠体中充入灌肠液，且所述灌肠管与所述造口管之间可相对滑动设置；辅助管，同轴设置在所述灌肠管的内部，用于向肠中充入清洗液；以及疏通组件，用于疏通所述造口管与所述灌肠管之间的污物，疏通组件中设置有刮杆，能够将附着在造口管的内壁污物、灌肠管的外壁污物以及堵塞在造口管和灌肠管之间的污物刮净。对灌肠过程造成最大阻碍的是患者肠道内的消化物。由于具有灌肠需求的患者大多存在排便困难的问题，患者肠道内的消化物会呈现硬度高的形态。灌肠液进入肠道内时，硬度高的消化物阻碍灌肠液在肠道内的流动。如果提高压强向肠道内灌入灌肠液会加速肠道蠕动而使患者产生排泄需求的错觉，并存在损伤肠道黏膜的风险。现有技术中，专利号为CN101254321B的中国专利公开了一种人体全自动压力灌肠、洁阴的系统方法及其卫生机。该人体全自动压力灌肠、洁阴的方法为：在13.82KP≤V0≤29.23KP的安全、有效压强范围内，借助同人体臀部弧弯度或前阴部及肛门部特征相适应的灌肠管、灌肠管头，将37±5℃的适温液体充入人体肛肠完成灌肠，或清洁阴部；该卫生机包括位于最上端的贮液桶，贮液桶下方为与之连通的灌肠筒，灌肠筒连接有灌肠管头，灌肠筒安装有一可保持灌肠管头出口在13.82KP≤V0≤29.23KP的安全、有效压强范围内的压强调控装置。该专利提供一个压力值范围安全使用的灌肠装置，但该装置并未针对患者不同状态的肠道环境进行进一步地精细化管理，随着灌肠液的流入，肠道环境会随时发生变化，由于人工灌肠无法获得更进一步地肠道状态变化，因此，装置也无法及时调整向肠道内输送灌肠液的液体流速。不正确流速的灌肠液对肠道产生压强，一方面，灌肠液可能无法再进一步进入肠道内部；另一方面，压强促进肠道蠕动而导致患者在肠道未被灌肠液全部浸润的情况下产生排泄反应，甚至损伤肠道内壁的黏膜。本发明基于对灌肠液在进入肠道时对肠道环境的影响而设置至少两种检测方法，通过对灌肠液的注入压强和肠道的肠鸣音对患者的灌肠过程实时监测，以使得灌入肠道中的灌肠液速度能够时刻匹配患者肠道环境。此外，一方面由于对本领域技术人员的理解存在差异；另一方面由于申请人做出本发明时研究了大量文献和专利，但篇幅所限并未详细罗列所有的细节与内容，然而这绝非本发明不具备这些现有技术的特征，相反本发明已经具备现有技术的所有特征，而且申请人保留在背景技术中增加相关现有技术之权利。发明内容灌肠一般分为3种：大量不保留灌肠、小量不保留灌肠以及保留灌肠。大量不保留灌肠一般用于刺激肠蠕动，解除便秘，排除肠胀气，还有清洁肠道以及物理降温。大量不保留灌肠的过程一般为大剂量缓慢滴入肛门内，并在液体流尽后于肠道内保持一段时间，排出。小量不保留灌肠一般用于软化大便，多是给孕妇、老年人、小孩等体质偏弱的病人解除便秘，还有的是为腹部及盆腔手术后肠胀气的病人排除肠道积存气体，减轻腹胀。小量不保留灌肠的过程与大量不保留灌肠的过程类似，但使用的灌肠液、灌肠液的使用量以及滴入速度与大量不保留灌肠不同。保留灌肠一般用于在直肠内灌入药物，主要是镇静催眠药及肠道杀菌剂等，保留在直肠或结肠内，通过肠粘膜吸收。保留灌肠时肛管应插得更深，液体应流动更慢以降低对肠道的压强，这样有利于药液保留。个人肠道环境具有差异。肠道内的消化物存在不同的状态。布里斯托大便分类将肠道内的消化物分为七类。第一型为羊粪球状，形状如单颗的硬球；第二型为麻花状，其表面凹凸；第三型为香肠状，其表面有裂痕；第四型为香蕉状，其表面光滑；第五型为棉花糖状，其呈断边光滑的柔软块状；第六型为软稠状，其呈粗边蓬松块，为糊状大便；第七型为液态状或水状，其无固体块。不同形态的消化物具有不同的形状和硬物。在灌肠过程中，当灌肠液遭遇过硬的消化物时，会产生灌入的压强变化。对于需要灌肠的患者，由于需求的不同，其肠道环境也不同。例如，对于便秘患者，肠道中存在高硬度低渗入的消化物的可能性很高，而该类型的消化物会影响灌肠液向肠道内部进一步的流动。对于需要通过肠道吸收药物进行疾病治疗的患者，其肠道内部环境健康，因此，在灌入液体时遭遇高硬度低渗入的消化物的概率比较低。在面对不同的肠道环境时，灌入灌肠液的速度需要发生变化。同时，伴随灌肠液进入肠道内，肠道内的消化物的硬度也不会始终保持不变。一般来讲，灌肠液的进入会降低消化物的硬度。基于肠道内随时可能发生变化的环境，灌肠液的流入速度也需要伴随环境变化而发生变化。通过上述实时调整灌肠液的速度，一方面，能够增加灌肠液流入肠道、润滑肠道与消化物的效率；另一方面，也能够避免在不合适的节点因过高流速对肠道造成的可能损伤肠道内壁的压强。针对现有技术之不足，本发明提供了一种医用灌肠系统。所述系统包含用于监测患者直肠环境的检测单元、处理单元和用于向患者直肠内灌入液体的功能单元，所述检测单元包含检测灌肠液体向肠道内喷射的压强的第一检测组件，所述功能单元设置有调节灌肠液高度的第一调节组件和控制所述灌肠液在患者肠道内喷射模式的第二调节组件。在所述检测单元监测到所述功能单元由无压强环境变换为压强环境中时，所述处理单元控制所述功能单元实行使所述灌肠液与患者肛门形成第一高度差的第一模式，响应于所述第一检测组件提供的肠道内消化物对功能单元的喷射组件形成的第一压强的检测数据，所述处理单元控制所述功能单元自第一模式调节至第二模式，其中，处于第一模式的所述功能单元的液体喷射流速为第一设定值，处于第二模式的所述功能单元的液体喷射流速为第二设定值，第一设定值大于第二设定值。第一高度差用于增加肠道和灌肠液之间的压强，使得灌肠液能够基于重力进入肠道内。第一模式下的喷射组件能够以现有技术中提出的灌肠液的正常流速向肠道内提供灌肠液。但在实际的操作过程中，患者由于肠道内环境异常才会需要灌肠，这类患者的肠道内往往堵塞大量状态异常的消化物，这些消化物也会阻塞灌肠液进入肠道内。但由于医护人员无法肉眼直观的了解消化物在肠道中的位置变化以及消化物是否对灌肠液的流动产生影响，因此，本发明通过对灌肠液在进入肠道内受到的压强值以及灌肠液在进入肠道内肠道的肠鸣音反馈进行判断，以便及时调整灌肠液在进入肠道的流速。当基于上述两种检测手段的判断而发现消化物阻碍灌肠液的流动时，系统能够自动切换至第二模式，第二模式能够基于检测结果实时调节灌肠液的流速，防止流速过高而导致灌肠液对肠道产生对抗作用，导致肠道产生不适反应。面对肠道内阻碍灌肠液进入的消化物，减小灌肠液流入的速度，通过灌肠液对消化物的浸润而分解或软化消化物，使消化物不再阻碍灌肠液进入。同时，本系统还能够基于肠鸣音发现肠道的蠕动频率而确认当前监测的压强值的变化为消化物物理形态变化而导致的，从而区分阻碍灌肠液进入肠道的原因。第二模式为：在消化物阻碍灌肠液进入肠道时，基于压强值的增高，灌肠液降低流速以防止肠道的应激反应。本发明采用检测灌肠液的喷射压强的方法实时监测当前肠道环境内是否存在阻碍灌肠液流入的消化物。具体地，当喷射压强增加时，说明灌肠液在流入肠道内时存在阻碍其流动的消化物。现有技术中，医护人员需要手持灌肠装置并实时观察灌肠进度，当发现灌肠液速度降低时调整肛管在患者肠道内的方向，以使灌肠液恢复至之前的流入速度。该方法具有滞后性。由于灌肠液的流动速度较低，且一般通过输液袋自肛管进入患者肠道内部，因此当灌肠液速度降低的初期时医护人员很难发现。本发明通过灌肠液的流动压强确认是否存在阻碍灌肠液流动的消化物。当发现压强增加时，表明肠道内存在硬质的消化物，其堵塞于肠道内且具有灌肠液的低渗入能力。本发明能够基于该压强变化而自动调整灌肠液的流入速度或者说喷射速度。通过及时调整灌肠液的流速降低灌肠液在受消化物时对患者肠道产生的影响，使得灌注灌肠液的过程对患者而言始终处于非感知的流速变化中，即灌肠液的灌入速度不会对肠道产生影响患者感官的流速变化。患者感官的影响会加速患者的肠道蠕动，造成患者产生真/假的排泄冲动，且肠道蠕动的方向与灌肠液的流入方向相反而阻碍灌肠液的流入，使灌肠过程终止。患者感官的影响还会促使肠道肌肉收缩，收缩的肠道会使插入肠道的肛管发生不可预知移动位置的位移，严重的会使肛管被排除肠道外，造成灌肠失败的问题。根据一种优选实施方式，基于所述第一检测组件提供的肠道内对功能单元形成第二压强，所述处理单元控制所述功能单元自第二模式调节至第一模式，其中，所述第一压强大于第二压强。当肠道内的消化物逐渐被灌肠液软化时，该消化物不会再对灌肠液进入肠道产生阻碍，灌肠装置能够将灌肠液的流速调整回第一模式下灌肠液的灌入速度。该方法能够保证在异常因素被解决后，灌肠装置能够正常进行灌肠液的灌入。根据一种优选实施方式，所述检测单元还包含检测患者肠鸣音的第二检测组件，其中，当所述第一检测组件检测到肠道内对功能单元的喷射组件形成第一压强时，所述第二模式包含以下两个过程：所述处理单元控制所述功能单元的液体喷射流速至第二设定值；所述处理单元基于所述第二检测组件提供的与肠鸣音相关数据的增加控制处于第二设定值的液体喷射流速递增。在遭遇高硬度的消化物时，所述功能单元的液体喷射流速以降低对肠道内的压强为首要目的先调整至最低的流速。伴随灌肠液的浸润，高硬度的消化物会被逐渐改变，硬度会逐渐变低。伴随消化物的形态逐渐趋于不影响灌肠液的灌入的形态，所述功能单元的液体喷射流速能够在不增加肠道内压强的前提下逐渐增加速度。同时，为了区分阻碍灌肠液进入肠道的原因，本发明设置肠鸣音的检测单元。当灌肠液在肠道内产生了润滑、软化消化物的作用时，患者的肠鸣音会表现出比未灌肠前更亢进的肠鸣音，具体表现为肠鸣音的音量更高、发生频率更高的情况。在灌肠液进入肠道并软化肠道内消化物时，伴随灌肠液的起效，患者的肠鸣音会发生相较之前更明显的变化。当肠管蠕动时，肠腔内气体和液体随之流动，产生一种断续的气过水声，称为肠鸣音。正常情况下，肠鸣音每分钟4～5次，有规律的出现。全腹均可听到。对于便秘或消化物于肠道内堵塞问题严重的患者，其肠鸣音的频率会降低。当灌肠液注入肠道内时，由于外源液体的注入以及消化物的逐渐分解，患者肠道的肠鸣音的出现频率会逐渐进入正常甚至活跃的频率范围。在灌肠过程中，灌肠液的流入受压会受到肠道内的环境影响，具体地，由于肠道内的消化物的状态和体积在个体间的差异，灌肠液需要以不同流速的进入肠道内。然而，当灌肠液进入肠道时，灌肠液会软化消化物，使得肠道内的环境发生变化。伴随灌肠液逐渐进入肠道内，肠道内的消化物会软化、分解甚至被稀释，此时灌肠液进入肠道的受压会逐渐降低。现有技术中往往依赖人工监测的方法来调节灌肠液的注入速度。灌肠液的注入会影响肠道内消化物的状态，消化物的状态变化会影响灌肠液的注入压强而改变灌肠液的注入速度，因此，通过肠鸣音的变化间接确定消化物状态的变化，从而及时调整灌肠液的注入速度。当所述系统进入第二模式时，所述第二检测组件开启工作。喷射组件以最低流速向肠道内注入灌肠液。伴随灌肠液进入肠道内时间的增加，足量的灌肠液浸润消化物，使得消化物软化、分解，肠道的肠鸣音出现频率逐渐增高。伴随肠鸣音频率的增加，喷射组件逐渐提高灌肠液的流速。优选地，最低流速能够为10ml/min。第二检测组件检测患者肠鸣音的音量。所述处理单元记录所述肠鸣音的出现次数、时间以及音量，以统计所述肠鸣音的出现频率和音量变化。所述处理单元能够生成与肠鸣音出现次数或音量相关的发展函数，并基于该发展函数斜率的增加而增加灌肠液的注入速度。当所述处理单元控制所述喷射组件增加灌肠液的注入速度时，第一检测组件检测肠道对增加注入速度后的喷射组件的压强。当所述压强未超出第一压强时，所述处理单元能够基于所述肠鸣音出现次数相关的发展函数的斜率的增加而梯度增加灌肠液的注入速度，以使得所述灌肠液能够基于流入的过程对肠道内壁产生冲刷效果且不会因流速过快而伤害肠道环境。优选地，灌肠液的注入速度能够梯度变化，即斜率每增加0.1，灌肠液的注入速度增加10ml/min。根据一种优选实施方式，肠鸣音用于感测肠道的蠕动频率。肠鸣音的出现频率、音量大小以及声音类别被均能够用于判别当前的肠道环境。当肠道内的消化物质地较硬且聚集成堵塞肠道的块状时，灌肠液流入肠道内形成的声音多为水流声。当肠道内的消化物逐渐软化时，灌肠液流入肠道时能够于更多的气体融合而形成类似“咕噜噜”的气泡声，且伴随肠道内的消化物软化甚至解体时，同一时间的发出的气泡声数量增加，这是因为自糊状或分散形态的消化物内部产生能够允许灌肠液流动的微小缝隙，灌肠液的流动路径的增多使得其在肠道内形成更多数量的气泡声。因此，通过判别肠鸣音的声音类别也能够判断肠道内的消化物的状态。当消化物的状态逐渐进入允许更多的灌肠液进入肠道的软块状或糊状时，灌肠液的流入速度嫩巩固增加而不会对肠道产生伤害。根据一种优选实施方式，所述第二检测组件采集所述肠鸣音的至少两个变化因素，所述变化因素包含肠鸣音的音量和肠鸣音的发声频率。优选地，本次的肠鸣音的音量和发生频率的发生变化主要参照上次的肠鸣音的音量和发生频率。根据一种优选实施方式，所述功能单元包含肛管和与肛管连通的喷射组件，其中，所述肛管与肠道接触的表面设置至少一个压力传感器，使得所述检测单元能够基于所述压力传感器提供的压力数据向所述处理单元提供与所述功能单元所处环境的压力变化的相关数据。肛管通过感受肠道内外的压力差而确认功能单元是否完整进入患者肠道内部，以此数据差作为处理单元开启检测单元的依据。根据一种优选实施方式，所述喷射组件设置中间喷射孔，其中，处于第一模式下的所述功能单元自设置于肛管前端的所述喷射组件向肠道内喷射中间单流道的且流速处于第一设定值的液体。当患者的肠道环境健康时，通过中间喷射孔即可完成灌肠液向肠道运输的过程。根据一种优选实施方式，所述喷射组件设置至少一个于所述喷射组件侧向环向分布的侧喷射孔，其中，处于第二模式下的所述功能单元自设置于肛管前端的所述喷射组件向肠道内喷射至少包含中间单流道和侧向流道的且流速处于第二设定值的液体，其中，所述中间单流道的流速低于所述侧向流道的流速。优选地，中间喷射孔的直径大于侧喷射孔的直径。当患者的肠道内存在高硬度的消化物时，通过侧向设置的侧喷射孔以少量、低速的方式向消化物与肠道之间流动，从而增加灌肠液和消化物之间的接触，提高灌肠液软化消化物的效率。根据一种优选实施方式，所述第二检测组件为具有人机交互功能的可穿戴式的声音传感组件。根据一种优选实施方式，所述第二设定值能够为0。当压强达到第一压强的范围时，表明肠道环境内存在高硬度消化物或异物。由于该消化物或异物无法被直接检测到硬度，因此，对于更改后的灌肠液的流速无法确定。为了避免设定的流速对肠道产生负反馈的压强，设置灌肠液先停止流入，而后伴随肠鸣音和喷射压强逐渐增加流入速度，使得流入速度能够匹配实时软化的消化物。根据一种优选实施方式，肛管设置有用于控制液体流出的速度控制组件。速度控制组件能够打开或关闭肛管，并控制肛管内液体流动的速度。根据一种优选实施方式，所述容纳灌肠液的容纳袋内部设置有酸碱测试卡，用于测量放入容纳袋内部的灌肠液的酸碱度。根据一种优选实施方式，所述容纳袋外表面设置有用于测量灌肠液体积的刻度。根据一种优选实施方式，所述容纳袋靠近肛管的一侧设置有硬质的底托。底托套接容纳袋一侧。医护人员能够手持底托而携带容纳袋，防止手部用力将灌肠液挤出。根据一种优选实施方式，所述容纳袋外侧中部设置有背胶，用于将所述容纳袋粘贴于墙体或器械上，便于其放置。本发明涉及一种医用灌肠方法。方法包含以下步骤：于肠道内插入用于注射灌肠液的装置；基于肠道内与肠道外的压强差，所述装置向肠道内提供喷射流速为第一设定值的灌肠液；当灌肠液于肠道内遭遇第一型或第二型的消化物时，所述装置基于因硬度变化而增加的液体流动的压强将灌肠液的喷射流速提高至第二设定值，其中，第一设定值大于第二设定值。附图说明图1是本发明提供的模块连接关系示意图；图2是本发明提供的功能模块的结构示意图；图3是本发明提供的一种灌肠设备的结构示意图；图4是本发明提供的瓣膜结构示意图。附图标记列表100：第一检测组件；200：第二检测组件；300：处理单元；400：功能单元；410：肛管；420：喷射组件；500：灌肠液存储袋；510：悬挂组件；512：背胶；511：悬挂环；530：酸碱检测组件；540：温度检测组件；550：外壳；600：输液管；610：流速控制阀；700：根部；800：尖端。具体实施方式下面结合附图进行详细说明。本发明提供了一种医用灌肠系统。所述系统包含用于监测患者直肠环境的检测单元、处理单元300和用于向患者直肠内灌入液体的功能单元400，所述检测单元包含检测灌肠液体向肠道内喷射的压强的第一检测组件100，所述功能单元400设置有调节灌肠液高度的第一调节组件和控制所述灌肠液在患者肠道内喷射模式的第二调节组件。在所述检测单元监测到所述功能单元400由无压强环境变换为压强环境中时，所述处理单元300控制所述功能单元400实行使所述灌肠液与患者肛门形成第一高度差的第一模式，响应于所述第一检测组件100提供的肠道内对功能单元400的喷射组件420形成第一压强，所述处理单元300控制所述功能单元400自第一模式调节至第二模式，其中，处于第一模式的所述功能单元400的液体喷射流速为第一设定值，处于第二模式的所述功能单元400的液体喷射流速为第二设定值，第一设定值大于第二设定值。优选地，灌肠液进入肠道的速度能够取决于两者之间的高度差。灌肠液还能够被存储于可被控制流速的设备中。优选地，第二压强为13.82KP≤V2≤19.23KP。第一压强为19.23KP≤V1≤29.23KP。第一设定值为30ml/min。第二设定值为10ml/min。根据一种优选实施方式，基于所述第一检测组件100提供的肠道内对功能单元400形成第二压强，所述处理单元300控制所述功能单元400自第二模式调节至第一模式，其中，所述第一压强大于第二压强。根据一种优选实施方式，所述检测单元还包含检测患者肠鸣音的第二检测组件200，其中，当所述第一检测组件100检测到肠道内对功能单元400的喷射组件420形成第一压强时，所述第二模式包含以下两个过程：所述处理单元300控制所述功能单元400的液体喷射流速至第二设定值；所述处理单元300基于所述第二检测组件200提供的与肠鸣音相关数据的增加控制处于第二设定值的液体喷射流速递增。根据一种优选实施方式，所述第二检测组件200采集所述肠鸣音的至少两个变化因素，所述变化因素包含肠鸣音的音量和肠鸣音的发声频率。优选地，变化因素还能够包含肠鸣音的发音种类，例如咕噜噜变为咕噜。根据一种优选实施方式，所述功能单元400包含肛管410和与肛管410连通的喷射组件420，其中，所述肛管410与肠道接触的表面设置至少一个压力传感器，使得所述检测单元能够基于所述压力传感器提供的压力数据向所述处理单元300提供与所述功能单元400所处环境的压力变化的相关数据。根据一种优选实施方式，所述喷射组件420设置中间喷射孔，其中，处于第一模式下的所述功能单元400自设置于肛管410前端的所述喷射组件420向肠道内喷射中间单流道的且流速处于第一设定值的液体。所述喷射组件420设置至少一个于所述喷射组件420侧向环向分布的侧喷射孔，其中，处于第二模式下的所述功能单元400自设置于肛管410前端的所述喷射组件420向肠道内喷射至少包含中间单流道和侧向流道的且流速处于第二设定值的液体，其中，所述中间单流道的流速低于所述侧向流道的流速。如图1所示，本发明中涉及的功能单元400能够为实时灌肠的设备。设备包含肛管410和喷射组件420。肛管410的近端设置压力传感器，肛管410的远端设置压力传感器。当肛管410进入肛肠时，肛管410的远端检测到与肛管410的近端不同的压力值。处理单元300能够基于该压力差确认喷射组件420完全进入肠道内。此时，灌肠液能够自喷射组件420进入肠道内。根据一种优选实施方式，所述第二检测组件200为具有人机交互功能的可穿戴式的声音传感组件。优选地，本发明中的用于肠鸣音检测的第二检测组件200的结构能够与专利号为CN104738855B的中国专利中涉及的装置结构相同。实施例1本发明提供一种用于大剂量灌肠的系统及方法。患者为41岁，便秘5天患者。大剂量灌肠的液体一般使用生理盐水或者用0.1％～0.2％的肥皂液。将400ml生理盐水放入输液袋，袋子高于患者肛门约50cm。输液管接肛管410，喷射组件420和肛管410润滑后插入肛门约7cm～10cm深。肛管410感受压力差，处理单元300触发第一检测组件100和第二检测组件200开启工作。响应于所述第一检测组件100提供的肠道内环境对功能单元400的喷射组件420形成19KP的第一压强，所述处理单元300控制所述功能单元400自流速为30ml/min的单中间流道切换为流速为10ml/min的双流道。随着灌肠液的逐渐流入，患者的肠鸣音并未发生明显变化。基于所述第一检测组件100提供的肠道内对功能单元400形成14KP的第二压强，所述处理单元300控制所述功能单元400自第二模式调节至第一模式。然后缓慢滴入灌肠液。待灌肠液全部滴入后，拔出功能单元400。患者平卧并控制好肛门括约肌，保留5分钟～10分钟后排出。实施例2保留灌肠一般用于在直肠内灌入药物，主要是镇静催眠药及肠道杀菌剂等，保留在直肠或结肠内，通过肠粘膜吸收。灌肠时肛管410插入肛门12cm。药液灌入肠道的最低速度能够为5ml/min。患者臀部抬高10cm，这样的体位有利于药液保留。具体地，响应于所述第一检测组件100提供的肠道内环境对功能单元400的喷射组件420形成15KP的第一压强，所述处理单元300控制所述功能单元400自流速为10ml/min的单中间流道切换为流速为5ml/min的单流道。此时，所述第二检测组件开启工作。伴随30℃的药液逐渐进入肠道内，肠道内的消化物逐渐软化且降低对药液进入产生的阻力。患者的肠鸣音出现次数和音量发生变化。第二检测组件检测患者肠鸣音的音量。所述处理单元记录所述肠鸣音的出现次数、时间以及音量，以统计所述肠鸣音的出现频率和音量变化。处理单元接收所述第二检测组件提供的数据。处理单元确认肠鸣音的出现频率。伴随肠鸣音频率的增加，喷射组件逐渐提高灌肠液的流速。所述处理单元能够生成与肠鸣音出现次数或音量相关的发展函数，并基于该发展函数斜率的增加而增加灌肠液的注入速度。当所述处理单元控制所述喷射组件增加灌肠液的注入速度时，第一检测组件检测肠道对增加注入速度后的喷射组件的压强。当所述压强未超出15KP时，所述处理单元能够基于所述肠鸣音出现次数相关的发展函数的斜率的增加而梯度增加灌肠液的注入速度，以使得所述灌肠液能够基于流入的过程对肠道内壁产生冲刷效果且不会因流速过快而伤害肠道环境。具体地，肠鸣音出现频率每增加0.1，药液的注入速度增加5ml/min。处理单元监测到肠鸣音的出现频率增加0.1，处理单元控制喷射组件增加2ml/min的药液注入速度。当喷射组件单次增加药液注入速度时，第一检测组件会对当前的注入压强进行检测，当注入压强低于15KP时，第二检测组件能够持续检测并传输肠鸣音的出现频率。当注入压强高于15KP时，处理单元控制喷射组件的速度减少5ml/min，并再次检测注入压强，以每5ml/min为一个阶梯检测注入压强，直至诸如压强低于15KP。实施例3本发明提供一种用于小量不保留灌肠的系统及方法。患者为12岁，便秘5天患者。大剂量灌肠的液体一般使用是甘油加等量的生理盐水。液体温度应为39℃～41℃。将100ml生理盐水放入输液袋，袋子高于患者肛门约50cm。输液管接肛管410，喷射组件420和肛管410润滑后插入肛门约6cm～8cm深。肛管410感受压力差，处理单元300触发第一检测组件100和第二监测单元开启工作。响应于所述第一检测组件100提供的肠道内环境对功能单元400的喷射组件420形成19KP的第一压强，所述处理单元300控制所述功能单元400自流速为15ml/min的单中间流道切换为流速为8ml/min的双流道。随着灌肠液的逐渐流入，患者的肠鸣音并未发生明显变化。基于所述第一检测组件100提供的肠道内对功能单元400形成14KP的第二压强，所述处理单元300控制所述功能单元400自第二模式调节至第一模式。然后缓慢滴入灌肠液。待灌肠液全部滴入后，拔出功能单元400。患者平卧并控制好肛门括约肌，保留5分钟～10分钟后排出。实施例4本发明涉及一种自动脉冲式灌洗系统。本系统包括导流管。所述导流管两端分别通过受系统调节的阀门在近端和远端分别设置有可插拔接口。所述导流管的管壁上设置有呈螺旋状排列的侧通孔，所述近端的可插拔接口上串接有弹性球囊。弹性球囊能够基于系统的控制给予导流管负压，使得导流管内的灌肠液能够以不同强度和频率进入肠道内。无压强环境指肠道内的消化物未对进入肠道的灌肠液的流动产生阻碍。压强环境指肠道内的消化物对进入肠道的灌肠液的流动产生阻碍。无压强环境与压强环境的判断基于对喷射灌肠液的压强监测。在所述检测单元监测到所述功能单元400由无压强环境变换为压强环境时，所述处理单元300控制所述功能单元400的脉冲参数，以使得所述灌肠液能够以率最低脉冲参数向肠道内流动。基于所述环境的变化，所述处理单元300触发所述第二检测组件对肠道内的环境变化进行监测。所述第二检测组件能够为声音传感器，并对患者的肠鸣音进行监测。当所述肠鸣音的出现频率每增加0.1，所述灌肠液的脉冲频率增加0.1，且在所述灌肠液的脉冲频率发生变化时，所述第一检测组件检测由消化物对所述喷射组件420产生的压强。当压强超出第一设定值时，所述灌肠液的脉冲频率退回0.1，且所述第一检测组件再次检测由消化物对所述喷射组件420产生的压强，直至压强低于第一设定值。根据一种优选实施方式，当肠鸣音的出现频次大于第三设定值的情况下，所述处理单元300基于所述压强小于第四设定值指导所述功能单元400提供低速模式的灌肠液脉冲模式。处于低速模式的功能单元400能够提供脉冲频率小于10次/min且流速小于10ml/min的灌肠液注入模式。以低频率低流速向肠道内提供灌肠液的功能单元400能够在保证肠道深处的消化物获得浸润的同时避免因处于活跃状态的肠道受到灌肠液的冲击力而发生的排泄错觉。优选地，第三设定值不大于2次/s。第四设定值不大于10KP。根据一种优选实施方式，当肠鸣音的出现频次小于第三设定值的情况下，所述处理单元300基于所述压强小于第四设定值指导所述功能单元400提供高速模式的灌肠液脉冲模式。处于高速模式的功能单元400能够提供脉冲频率大于20次/min且流速大于10ml/min的灌肠液注入模式。低频次的肠鸣音代表肠道蠕动的活跃度不高，意味着即使接受外部灌肠液浸润，肠道依然受异形且坚固的消化物阻塞而不通畅，因此，功能单元400能够持续提供高速模式的灌肠液脉冲模式。一方面，该模式下的灌肠液能够在肠道内全面包裹消化物而实现软化消化物的目的；另一方面，足够高的脉冲频率能够增加灌肠液的冲击力度，缩短灌肠液分解和软化消化物的时间。根据一种优选实施方式，在所述压强持续小于第四设定值时，所述功能单元400的脉冲频率能够基于所述肠鸣音的出现频次的降低而逐渐升高。基于对肠道环境的检测，尤其是肠道内消化物与肠道之间的作用和消化物对喷射组件420的作用，本系统能够实时改变灌肠液的脉冲频次和流速，以达到通过浸润消化物而软化消化物并在消化物分解后提供灌肠液的进入通道的目的。本系统在实际使用时不会损伤患者的肠道内壁，不会引起肠道的剧烈蠕动而导致排泄反应发生，从而中止灌肠过程。实施例5本发明提供的系统还能够应用于如图3所示的灌肠设备中。该灌肠设备包含灌肠液存储袋500、输液管600、外壳550、酸碱检测组件530、温度检测组件540、悬挂组件510、流速控制阀610以及喷射组件420。根据一种优选实施方式，灌肠液存储袋500设置有容积刻度，以为医护人员提供灌肠液体积的提示。优选地，容积刻度能够为500mL。灌肠液存储袋500存储灌肠液，并于外部套接硬质外壳550。该外壳550设置于连接输液管600一侧。外壳550包裹不大于灌肠液存储袋500一半的体积，一方面能够为医护人员手托灌肠液存储袋500提供操作区域；另一方面，灌肠液存储袋500未被包裹的位置能够用于为医护人员提供灌肠指示。悬挂组件510包含背胶512和悬挂环511。背胶512设置在灌肠液存储袋500表面，相对酸碱检测组件530和温度检测组件540设置。酸碱检测组件530和温度检测组件540同侧设置。优选地，温度检测组件540竖向设置，以于灌肠液灌注方向覆盖所述灌肠液存储袋500的每个高度位置，从而使所述温度检测组件540在面对存储不同体积的灌肠液的灌肠液存储袋500时均能够达到温度检测效果。酸碱检测组件530的长度能够使所述酸碱检测组件530伸入所述灌肠液存储袋500底部。优选地，酸碱检测组件530为长度至少大于15cm的pH试纸。酸碱检测组件530能够浸入设置在灌肠液存储袋500底部的灌肠液。背胶512为无痕胶，用于将灌肠液存储袋500固定在墙面上。悬挂环511设置在相对灌肠液存储袋500套接外壳550的一侧，如图3所示。由于部分灌肠过程需要调整灌肠液存储袋500相对患者的高度，因此，通过悬挂环511将灌肠液存储袋500挂在不同高度的架子上，使得医护人员能够基于实际需求将灌肠液存储袋500保持在不同高度上。灌肠液存储袋500连通输液管600，输液管600连通喷射组件420。流速控制阀610设置在输液管600上，通过控制灌肠液在输液管600内的流动直径而控制灌肠液的流速。流速控制阀610能够手动或自动调节。当系统处于手动模式时，系统不再工作，仅依赖医护人员的外部调控调节灌肠液的流速。当系统处于自动模式时，系统开启工作。酸碱检测组件530能够为PH试纸。如图3所示，PH试纸能够自灌肠液存储袋500开口接触灌肠液，以监测灌肠液的PH值。由于灌肠液的温度需要控制在38℃～42℃，因此于灌肠液存储袋500表面设置温度检测组件540。根据一种优选实施方式，如图4所示，喷射组件420内部设置防止灌肠液反流的瓣膜结构。所述瓣膜为半月形的弹性薄片，所述抗反流瓣膜具有尖端800和根部700。瓣膜的根部700设置在支架上，瓣膜的尖端800朝向同一方向延伸，并贴合在一起；当流体从瓣膜的根部700方向流向尖端800方向时，流体压力能够让瓣膜的尖端800分离，从而通行；当流体从瓣膜的尖端800方向流向根部700方向时，流体压力能够让瓣膜的尖端800贴合，从而阻止通行。需要注意的是，上述具体实施例是示例性的，本领域技术人员可以在本发明公开内容的启发下想出各种解决方案，而这些解决方案也都属于本发明的公开范围并落入本发明的保护范围之内。本领域技术人员应该明白，本发明说明书及其附图均为说明性而并非构成对权利要求的限制。本发明的保护范围由权利要求及其等同物限定。本发明说明书包含多项发明构思，诸如“优选地”、“根据一个优选实施方式”或“可选地”均表示相应段落公开了一个独立的构思，申请人保留根据每项发明构思提出分案申请的权利。在全文中，“优选地”所引导的特征仅为一种可选方式，不应理解为必须设置，故此申请人保留随时放弃或删除相关优选特征之权利。
