标题title
一种直插穴播器
摘要abst
本发明公开了一种直插穴播器，穴播架中设置有排种腔，种管与穴播架固连，且种管的底端与排种腔的顶端连通，排种腔中设置有位于种管下方的排种机构，排种机构包括缓冲板、排种轴和种刷板，缓冲板和种刷板分别安装在穴播架上、分别位于排种轴的两侧且分别具有呈斜面的顶面，排种轴与穴播架转动配合，缓冲板的顶面和种刷板的顶面分别与排种轴的表面衔接，排种轴上设置有排种槽和卸种槽，且卸种槽与排种槽的后端连通，排种槽和卸种槽能够依次经过缓冲板与种刷板之间的缝隙；排种腔的底端出口安装有固定鸭嘴、活动鸭嘴和用于使活动鸭嘴与固定鸭嘴保持咬合的扭簧。本发明能够有效避免在排种过程中对种子造成机械性损伤。
权利要求书clms
1.一种直插穴播器，其特征在于：穴播架中设置有排种腔，种管与所述穴播架固连，且所述种管的底端与所述排种腔的顶端连通，所述排种腔中设置有位于所述种管下方的排种机构，所述排种机构包括缓冲板、排种轴和种刷板，所述缓冲板和所述种刷板分别安装在所述穴播架上、分别位于所述排种轴的两侧且分别具有呈斜面的顶面，所述排种轴与所述穴播架转动配合，所述缓冲板的顶面和所述种刷板的顶面分别与所述排种轴的表面衔接，所述排种轴上设置有排种槽和卸种槽，且所述卸种槽与所述排种槽的后端连通，所述排种槽和所述卸种槽能够依次经过所述缓冲板与所述种刷板之间的缝隙；所述排种腔的底端出口安装有固定鸭嘴、活动鸭嘴和用于使所述活动鸭嘴与所述固定鸭嘴保持咬合的扭簧。2.根据权利要求1所述的直插穴播器，其特征在于：所述排种轴的一端与排种曲柄的一端固连，所述排种曲柄的另一端与连杆的上端铰接，所述连杆的下端与用于与地面抵接的支撑板铰接，所述支撑板上设置有供所述固定鸭嘴和所述活动鸭嘴通过的开口，所述支撑板上固设有摩擦轴和至少两个与所述穴播架滑动配合的导杆，所述摩擦轴和全部所述导杆都与所述支撑板垂直，每个所述导杆的顶端与所述穴播架之间都安装有复位弹簧；所述摩擦轴上滑动套设有摩擦头，所述活动鸭嘴与拨杆的一端铰接，所述拨杆的另一端设置有长槽，所述摩擦头上设置有与所述长槽滑动且转动配合的固定杆。3.根据权利要求2所述的直插穴播器，其特征在于：所述支撑板上还固设有护罩，所述活动鸭嘴位于所述护罩和所述固定鸭嘴之间。4.根据权利要求1所述的直插穴播器，其特征在于：所述排种槽呈漏斗状，且所述排种槽的大小与单粒种子或两粒种子的大小相匹配，所述卸种槽的深度小于所述排种槽的深度，所述卸种槽与所述排种槽的连通部分的深度大于所述排种槽的深度和所述卸种槽的深度。5.根据权利要求1所述的直插穴播器，其特征在于：所述卸种槽的凹面为光滑曲面。6.根据权利要求1所述的直插穴播器，其特征在于：在所述排种腔中还设置有倒勾块，所述倒勾块位于所述种管的底端与所述排种轴之间，所述倒勾块中设置有导种槽，所述导种槽将所述排种腔中的种子导流至所述排种槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业机械技术领域，特别是涉及一种直插穴播器。背景技术玉米覆膜播种是一项保墒、抗旱、集雨的技术，能有效防止杂草生长，地膜覆盖播种机广泛应用于我国西北干旱少雨地区，玉米精量播种过程中保证每穴单粒种子，在地膜覆盖播种机中，穴播装置必不可少，因此穴播装置性能的好坏直接影响着覆膜播种机的性能。穴播是实现精量播种的重要农艺技术之一，穴播装置是实现穴播技术的关键部件。穴播器主要完成垂直破土入地、开嘴排种等，是穴播机的核心部件。现有的穴播装置在排种过程中往往不可避免地对种子造成机械性损伤，造成了播种质量差。发明内容本发明的目的是提供一种直插穴播器，以解决上述现有技术存在的问题，避免在排种过程中对种子造成机械性损伤。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供了一种直插穴播器，穴播架中设置有排种腔，种管与所述穴播架固连，且所述种管的底端与所述排种腔的顶端连通，所述排种腔中设置有位于所述种管下方的排种机构，所述排种机构包括缓冲板、排种轴和种刷板，所述缓冲板和所述种刷板分别安装在所述穴播架上、分别位于所述排种轴的两侧且分别具有呈斜面的顶面，所述排种轴与所述穴播架转动配合，所述缓冲板的顶面和所述种刷板的顶面分别与所述排种轴的表面衔接，所述排种轴上设置有排种槽和卸种槽，且所述卸种槽与所述排种槽的后端连通，所述排种槽和所述卸种槽能够依次经过所述缓冲板与所述种刷板之间的缝隙；所述排种腔的底端出口安装有固定鸭嘴、活动鸭嘴和用于使所述活动鸭嘴与所述固定鸭嘴保持咬合的扭簧。优选的，所述排种轴的一端与排种曲柄的一端固连，所述排种曲柄的另一端与连杆的上端铰接，所述连杆的下端与用于与地面抵接的支撑板铰接，所述支撑板上设置有供所述固定鸭嘴和所述活动鸭嘴通过的开口，所述支撑板上固设有摩擦轴和至少两个与所述穴播架滑动配合的导杆，所述摩擦轴和全部所述导杆都与所述支撑板垂直，每个所述导杆的顶端与所述穴播架之间都安装有复位弹簧；所述摩擦轴上滑动套设有摩擦头，所述活动鸭嘴与拨杆的一端铰接，所述拨杆的另一端设置有长槽，所述摩擦头上设置有与所述长槽滑动且转动配合的固定杆。优选的，所述支撑板上还固设有护罩，所述活动鸭嘴位于所述护罩和所述固定鸭嘴之间。优选的，所述排种槽呈漏斗状，且所述排种槽的大小与单粒种子或两粒种子的大小相匹配，所述卸种槽的深度小于所述排种槽的深度，所述卸种槽与所述排种槽的连通部分的深度大于所述排种槽的深度和所述卸种槽的深度。优选的，所述卸种槽的凹面为光滑曲面。优选的，在所述排种腔中还设置有倒勾块，所述倒勾块位于所述种管的底端与所述排种轴之间，所述倒勾块中设置有导种槽，所述导种槽将所述排种腔中的种子导流至所述排种槽。本发明相对于现有技术取得了以下技术效果：本发明的直插穴播器能够有效避免在排种过程中对种子造成机械性损伤。本发明的直插穴播器通过在排种轴上设置与排种槽贯通的卸种槽，当排种槽的末端经过种刷板时，未完全充种的种子在卸种槽的作用下离开排种槽，能够避免种子被排种轴和种刷板挤压，从而有效保证了种子的完整性，提高了播种质量。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明直插穴播器的结构示意图一；图2为本发明直插穴播器的结构示意图二；图3为本发明直插穴播器的剖视图；图4为本发明直插穴播器的部分结构示意图；图5为本发明直插穴播器中排种轴的结构示意图；其中：100、直插穴播器；1、种管；2、穴播架；201、挂接座；3、排种轴；4、支撑板；5、导杆；501、弯折部；6、摩擦轴；7、摩擦头；8、固定杆；9、拨杆；10、固定鸭嘴；11、活动鸭嘴；12、护罩；13、复位弹簧；14、排种曲柄；15、连杆；16、扭簧；17、倒勾块；171、导种槽；18、缓冲板；19、种刷板；31、排种槽；32、卸种槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种直插穴播器，以解决上述现有技术存在的问题，避免在排种过程中对种子造成机械性损伤。本发明提供了一种直插穴播器，穴播架中设置有排种腔，种管与所述穴播架固连，且所述种管的底端与所述排种腔的顶端连通，所述排种腔中设置有位于所述种管下方的排种机构，所述排种机构包括缓冲板、排种轴和种刷板，所述缓冲板和所述种刷板分别安装在所述穴播架上、分别位于所述排种轴的两侧且分别具有呈斜面的顶面，所述排种轴与所述穴播架转动配合，所述缓冲板的顶面和所述种刷板的顶面分别与所述排种轴的表面衔接，所述排种轴上设置有排种槽和卸种槽，且所述卸种槽与所述排种槽的后端连通，所述排种槽和所述卸种槽能够依次经过所述缓冲板与所述种刷板之间的缝隙；所述排种腔的底端出口安装有固定鸭嘴、活动鸭嘴和用于使所述活动鸭嘴与所述固定鸭嘴保持咬合的扭簧。本发明的直插穴播器通过在排种轴上设置与排种槽贯通的卸种槽，当排种槽的末端经过种刷板时，未完全充种的种子在卸种槽的作用下离开排种槽，能够避免种子被排种轴和种刷板挤压，从而有效保证了种子的完整性，提高了播种质量。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。如图1至图5所示：本实施例提供了一种直插穴播器100，包括种管1、穴播架2、固定鸭嘴10、活动鸭嘴11和支撑板4。其中，穴播架2中设置有排种腔，种管1与穴播架2固连，且种管1的底端与排种腔的顶端连通。排种腔中设置有位于种管1下方的排种机构，排种机构包括缓冲板18、排种轴3和种刷板19，缓冲板18和种刷板19分别安装在穴播架2上、分别位于排种轴3的两侧且分别具有呈斜面的顶面，排种轴3与穴播架2转动配合，缓冲板18的顶面和种刷板19的顶面分别与排种轴3的表面衔接；需要说明的是，缓冲板18的顶面和种刷板19的顶面都是靠近排种轴3的一端较低，以方便种子能够在自身重力的作用下都朝排种轴3流动。在排种腔中还设置有倒勾块17，倒勾块17位于种管1的底端与排种轴3之间，倒勾块17中设置有导种槽171，导种槽171将排种腔中的种子导流至排种槽31。种管1内的玉米在倒勾块17的分隔作用下分为上种群和下种群，倒勾块17以上的玉米种子运动速度较大，且分布不均，而倒勾块17下面的玉米种子速度均匀，在导种槽171本身具有的导种曲线的作用下向下运动。排种轴3上设置有排种槽31和卸种槽32，且卸种槽32与排种槽31的后端连通，排种槽31和卸种槽32能够依次经过缓冲板18与种刷板19之间的缝隙，在排种过程中是排种槽31经过上述缝隙在前，卸种槽32经过上述缝隙在后。排种槽31呈漏斗状，且排种槽31的大小与单粒种子或两粒种子的大小相匹配，卸种槽32的深度小于排种槽31的深度，卸种槽32与排种槽31的连通部分的深度大于排种槽31的深度和卸种槽32的深度。卸种槽32的凹面为光滑曲面，优选为弧面。排种腔的底端出口安装有固定鸭嘴10、活动鸭嘴11和用于使活动鸭嘴11与固定鸭嘴10保持咬合的扭簧16，其中固定鸭嘴10与穴播架2固连，活动鸭嘴11与固定鸭嘴10铰接。排种轴3的一端与排种曲柄14的一端固连，排种曲柄14的另一端与连杆15的上端铰接，连杆15的下端与用于与地面抵接的支撑板4铰接，支撑板4上设置有供固定鸭嘴10和活动鸭嘴11通过的开口，支撑板4上固设有摩擦轴6和至少两个与穴播架2滑动配合的导杆5，摩擦轴6和全部导杆5都与支撑板4垂直，每个导杆5的顶端与穴播架2之间都安装有复位弹簧13，在导杆5的顶部设置有弯折部501，穴播架2上设置有挂接座201，复位弹簧13顶端与弯折部501固连、底端与挂接座201固连；摩擦轴6上滑动套设有摩擦头7，活动鸭嘴11与拨杆9的一端铰接，拨杆9的另一端设置有长槽，摩擦头7上设置有与长槽滑动且转动配合的固定杆8。支撑板4上还固设有护罩12，活动鸭嘴11位于护罩12和固定鸭嘴10之间。本实施例的直插穴播器100的具体工作过程如下：初始状态下，在复位弹簧13的拉力作用下，导杆5的顶端比较靠近穴播架2，且此时固定鸭嘴10和活动鸭嘴11咬合，固定鸭嘴10和活动鸭嘴11的组合体的底端位于支撑板4的上方；且此时排种轴3上的排种槽31恰好位于缓冲板18与种刷板19之间，排种腔内的种子充种至排种槽31内，即完成充种过程；当需要进行一次直插穴播时，在驱动机构的作用下驱动本实施例的直插穴播器100整体向下移动，在此过程中，支撑板4逐渐靠近底面，直到与地面抵接，之后支撑板4由于地面的阻挡作用视为固定不动，由于导杆5和摩擦轴6均是固定设置在支撑板4上，故导杆5和摩擦轴6此时也是固定不动，接下来，穴播架2、种管1、固定鸭嘴10和活动鸭嘴11继续下行，固定鸭嘴10和活动鸭嘴11的组合体穿过支撑板4上的开口，并戳入地面中形成种穴；同时在穴播架2与支撑板4相对位移的过程中，由于连杆15和排种曲柄14的作用，排种轴3会发生转动，使得排种槽31经过种刷板19，在卸种槽32与排种槽31的连通部分即排种槽31的后端经过种刷板19时，由于排种槽31中间部分至后端的深度是逐渐缩小的，故未完全充种的种子会被清除出排种槽31并进入卸种槽32中，完成清种过程，由于卸种槽32具有光滑曲面状的凹面，且深度较浅，接下来在卸种槽32经过种刷板19的过程中，被清清除出排种槽31种子能够柔缓地排除出卸种槽32，即完成护种过程；随着护种过程的进行，排种槽31也逐渐旋转至开口朝下，故排种槽31中的种子会在自身重力的作用下落下，进入固定鸭嘴10和活动鸭嘴11中；在穴播架2相对支撑板4向下移动的过程中，由于活动鸭嘴11受到拨杆9的力为斜向上且朝向固定鸭嘴10，故在此过程中活动鸭嘴11紧紧与固定鸭嘴10咬合，种子虽然进入固定鸭嘴10和活动鸭嘴11中，但不会排出；驱动机构继而会驱动本实施例的直插穴播器100整体向上移动，由于复位弹簧13的拉力，在初始阶段，支撑板4仍与底面抵接，穴播架2、种管1、固定鸭嘴10和活动鸭嘴11继续上行一段时间后，支撑板4才会上行，故穴播架2、种管1、固定鸭嘴10和活动鸭嘴11会产生相对支撑板4的向上的位移，在此过程中，由于活动鸭嘴11受到拨杆9的力为斜向下且远离固定鸭嘴10，故在此过程中活动鸭嘴11会在摩擦头7、固定杆8、拨杆9的作用下与固定鸭嘴10分离，种子在自身重力作用下掉落入种穴中，且在此过程中由于连杆15和排种曲柄14的作用，排种轴3会发生转动使得排种槽31旋转回至缓冲板18与种刷板19之间进行下一次充种，最后支撑板4也随之上行，离开地面，本实施例直插穴播器100回到初始状态，至此完成一次直插穴播。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“顶”、“底”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本说明书中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
