标题title
一种水稻智能栽培装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种水稻智能栽培装置及方法，涉及水稻栽培技术领域，其技术方案要点包括连接板，连接板对称设置两块，两块连接板之间连接有浮挡板，两块浮挡板之间拆卸式连接；栽培浮板滑动连接在两块浮挡板之间，栽培浮板上开设有栽培槽，栽培槽的底部开设有通孔，通孔处固定连接有挡环，挡环上固定连接有挡料环，挡料环上开设有通透孔；固定块固定连接在栽培浮板的侧壁上，固定块上开设有限位槽，限位槽内固定连接有第一弹簧，第一弹簧上固定连接有移动块，移动块上固定连接有移动杆，移动杆的一端穿过固定块、栽培浮板的侧壁并位于栽培槽的内部；效果是能够智能监测栽培槽内部是否需要进行补苗处理。
权利要求书clms
1.一种水稻智能栽培装置，其特征在于，包括：连接板，连接板对称设置两块，两块连接板之间连接有浮挡板，两块浮挡板之间拆卸式连接；栽培浮板，栽培浮板滑动连接在两块浮挡板之间，栽培浮板上开设有栽培槽，栽培槽的底部开设有通孔，通孔处固定连接有挡环，挡环上固定连接有挡料环，挡料环上开设有通透孔；固定块，固定块固定连接在栽培浮板的侧壁上，固定块上开设有限位槽，限位槽内固定连接有第一弹簧，第一弹簧上固定连接有移动块，移动块上固定连接有移动杆，移动杆的一端穿过固定块、栽培浮板的侧壁并位于栽培槽的内部；栽培浮板的侧壁移动贯穿连接有限位块，限位块上固定连接有第二弹簧，限位块上固定连接有活动杆，活动杆的一端穿过固定块、栽培浮板的侧壁并位于栽培槽的内部，活动杆和移动杆上均固定连接有松土凸起，松土凸起位于栽培槽的内部；显示屏，连接板上固定连接有支撑板，支撑板上固定连接有控制器，支撑板上固定连接有摄像头，摄像头用于获取栽培槽内部水稻苗的空白信息，将栽培槽内部水稻苗的空白信息发送至控制器，将栽培槽内部水稻苗的空白信息进行取值和标记得到空白面积值KBM，将空白面积值KBM与预设的空白面积阈值KBY进行比较，如果空白面积值KBM≥预设的空白面积阈值KBY，则显示屏上显示对栽培槽进行补苗处理，如果空白面积值KBM＜预设的空白面积阈值KBY，则显示屏上不显示对栽培槽进行补苗处理。2.根据权利要求1的一种水稻智能栽培装置，其特征在于，连接板上移动贯穿连接有插杆，插杆上固定连接有挡板；移动杆和活动杆上均开设有进风通道、进风口和出风口，进风通道和进风口之间相互连通，进风通道和出风口之间相互连通；栽培槽的内部固定连接有防护罩，防护罩位于出风口的下方，防护罩上开设有透气孔。3.根据权利要求1的一种水稻智能栽培装置，其特征在于，浮挡板上固定连接有相连板，连接板上开设有梯形滑槽，相连板上固定连接有梯形滑块，梯形滑块滑动连接在梯形滑槽的内部。4.根据权利要求1的一种水稻智能栽培装置，其特征在于，浮挡板的侧壁开设有滑槽，栽培浮板上连接有滑块，滑块滑动连接在滑槽的内部。5.根据权利要求4的一种水稻智能栽培装置，其特征在于，栽培浮板上固定连接有相连块，滑块上开设有容纳槽，容纳槽内固定连接有第三弹簧，第三弹簧与相连块固定连接。6.根据权利要求3的一种水稻智能栽培装置，其特征在于，相连板上开设有储存腔，储存腔的进口处设置有堵块，栽培浮板上开设有流液腔，流液腔与储存腔连通，流液腔连通有排液管。7.根据权利要求6的一种水稻智能栽培装置，其特征在于，相邻浮挡板的相对侧壁均固定连接有密封圈，浮挡板的上方设置有连接块，连接块通过固定螺栓连接在浮挡板上。8.根据权利要求4的一种水稻智能栽培装置，其特征在于，滑槽的内部设置有阻挡块，阻挡块上固定连接有固连块，固连块通过锁紧螺栓连接在相连板上。9.一种水稻智能栽培方法，应用于权利要求1的一种水稻智能栽培装置，其特征在于，该方法包括以下步骤：使两块连接板分别固定连接在两侧的水岸，并且使浮挡板漂浮在水面；在栽培浮板的栽培槽内部铺设营养土和水稻种，将栽培浮板安装在两块浮挡板之间，并且使栽培浮板漂浮在水面，即水稻种在栽培槽的内部生根发芽，水稻的根系能通过通透孔、通孔生长延伸至水下，从而便于水稻根系吸收水分；通过摄像头用于获取栽培槽内部水稻苗的空白信息，将栽培槽内部水稻苗的空白信息发送至控制器，将栽培槽内部水稻苗的空白信息进行取值和标记得到空白面积值KBM，将空白面积值KBM与预设的空白面积阈值KBY进行比较，如果空白面积值KBM≥预设的空白面积阈值KBY，则显示屏上显示对栽培槽进行补苗处理，如果空白面积值KBM＜预设的空白面积阈值KBY，则显示屏上不显示对栽培槽进行补苗处理；在水面出现风时，通过风将会吹动栽培浮板使栽培浮板在水面晃动，由于相邻栽培浮板的其中一块栽培浮板上的限位块位于限位槽的内部，在出现栽培浮板晃动时，通过第一弹簧和第二弹簧达到减震缓冲的作用；在栽培浮板晃动时，实现第二弹簧相对移动块相作用，从而通过第二弹簧实现限位块移动，在限位块移动的过程中实现活动杆移动，同时在移动块移动的过程中实现移动杆移动，在移动杆和活动杆移动的过程中实现松土凸起移动，由于松土凸起位于栽培槽的营养土内部，因此实现移动杆、活动杆和松土凸起在营养土内部移动，即对营养土进行松土。
说明书desc
技术领域本发明涉及水稻栽培技术领域，更具体地说，它涉及一种水稻智能栽培装置及方法。背景技术传统水稻种植方式是栽种在水稻田里，需要占用土地，种植水稻的土质还需要保水，并需要整地，引水浸泡，到一定时间还需要排水，种植起来比较麻烦，浪费人力、物力和时间。随着我国经济的发展，土地资源也越来越紧张，而有的地区虽然土地资源紧张，却有大片的自然水域可以利用，如何利用这些自然水域种植水稻不失为一种比较理想的水稻种植方式，因此现在水上种植水稻推广越来越多。现有水稻栽培装置将栽培浮板漂浮在水面，在栽培浮板上种植水稻，然而现有水稻栽培装置可能由于水稻种播种的不均匀导致栽培浮板内部出现空缺水稻苗的现象，也可能由于水稻种出苗率低导致栽培浮板内部出现空缺水稻苗的现象，并且现有水稻栽培装置不能够监测栽培浮板上是否出现了缺苗现象，因此不能提醒工作人员进行补苗处理。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种水稻智能栽培装置及方法。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种水稻智能栽培装置，包括：连接板，连接板对称设置两块，两块连接板之间连接有浮挡板，两块浮挡板之间拆卸式连接。栽培浮板，栽培浮板滑动连接在两块浮挡板之间，栽培浮板上开设有栽培槽，栽培槽的底部开设有通孔，通孔处固定连接有挡环，挡环上固定连接有挡料环，挡料环上开设有通透孔。固定块，固定块固定连接在栽培浮板的侧壁上，固定块上开设有限位槽，限位槽内固定连接有第一弹簧，第一弹簧上固定连接有移动块，移动块上固定连接有移动杆，移动杆的一端穿过固定块、栽培浮板的侧壁并位于栽培槽的内部；栽培浮板的侧壁移动贯穿连接有限位块，限位块上固定连接有第二弹簧，限位块上固定连接有活动杆，活动杆的一端穿过固定块、栽培浮板的侧壁并位于栽培槽的内部，活动杆和移动杆上均固定连接有松土凸起，松土凸起位于栽培槽的内部。显示屏，连接板上固定连接有支撑板，支撑板上固定连接有控制器，支撑板上固定连接有摄像头，摄像头用于获取栽培槽内部水稻苗的空白信息，将栽培槽内部水稻苗的空白信息发送至控制器，将栽培槽内部水稻苗的空白信息进行取值和标记得到空白面积值KBM，将空白面积值KBM与预设的空白面积阈值KBY进行比较，如果空白面积值KBM≥预设的空白面积阈值KBY，则显示屏上显示对栽培槽进行补苗处理，如果空白面积值KBM＜预设的空白面积阈值KBY，则显示屏上不显示对栽培槽进行补苗处理。连接板上移动贯穿连接有插杆，插杆上固定连接有挡板。移动杆和活动杆上均开设有进风通道、进风口和出风口，进风通道和进风口之间相互连通，进风通道和出风口之间相互连通。栽培槽的内部固定连接有防护罩，防护罩位于出风口的下方，防护罩上开设有透气孔。浮挡板上固定连接有相连板，连接板上开设有梯形滑槽，相连板上固定连接有梯形滑块，梯形滑块滑动连接在梯形滑槽的内部。浮挡板的侧壁开设有滑槽，栽培浮板上连接有滑块，滑块滑动连接在滑槽的内部。栽培浮板上固定连接有相连块，滑块上开设有容纳槽，容纳槽内固定连接有第三弹簧，第三弹簧与相连块固定连接。相连板上开设有储存腔，储存腔的进口处设置有堵块，栽培浮板上开设有流液腔，流液腔与储存腔连通，流液腔连通有排液管。相邻浮挡板的相对侧壁均固定连接有密封圈，浮挡板的上方设置有连接块，连接块通过固定螺栓连接在浮挡板上。滑槽的内部设置有阻挡块，阻挡块上固定连接有固连块，固连块通过锁紧螺栓连接在相连板上。一种水稻智能栽培方法，该方法包括以下步骤：使两块连接板分别固定连接在两侧的水岸，并且使浮挡板漂浮在水面；在栽培浮板的栽培槽内部铺设营养土和水稻种，将栽培浮板安装在两块浮挡板之间，并且使栽培浮板漂浮在水面，即水稻种在栽培槽的内部生根发芽，水稻的根系能通过通透孔、通孔生长延伸至水下，从而便于水稻根系吸收水分；通过摄像头用于获取栽培槽内部水稻苗的空白信息，将栽培槽内部水稻苗的空白信息发送至控制器，将栽培槽内部水稻苗的空白信息进行取值和标记得到空白面积值KBM，将空白面积值KBM与预设的空白面积阈值KBY进行比较，如果空白面积值KBM≥预设的空白面积阈值KBY，则显示屏上显示对栽培槽进行补苗处理，如果空白面积值KBM＜预设的空白面积阈值KBY，则显示屏上不显示对栽培槽进行补苗处理；在水面出现风时，通过风将会吹动栽培浮板使栽培浮板在水面晃动，由于相邻栽培浮板的其中一块栽培浮板上的限位块位于限位槽的内部，在出现栽培浮板晃动时，通过第一弹簧和第二弹簧达到减震缓冲的作用；在栽培浮板晃动时，实现第二弹簧相对移动块相作用，从而通过第二弹簧实现限位块移动，在限位块移动的过程中实现活动杆移动，同时在移动块移动的过程中实现移动杆移动，在移动杆和活动杆移动的过程中实现松土凸起移动，由于松土凸起位于栽培槽的营养土内部，因此实现移动杆、活动杆和松土凸起在营养土内部移动，即对营养土进行松土。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：1、本发明中，通过在支撑板上固定连接有摄像头，摄像头用于获取栽培槽内部水稻苗的空白信息，将栽培槽内部水稻苗的空白信息发送至控制器，将栽培槽内部水稻苗的空白信息进行取值和标记得到空白面积值KBM，将空白面积值KBM与预设的空白面积阈值KBY进行比较，如果空白面积值KBM≥预设的空白面积阈值KBY，则显示屏上显示对栽培槽进行补苗处理，如果空白面积值KBM＜预设的空白面积阈值KBY，则显示屏上不显示对栽培槽进行补苗处理，从而能够智能监测栽培槽内部是否需要进行补苗处理。2、本发明中，通过设置第一弹簧和第二弹簧，能够提高栽培浮板的稳定性，由于栽培浮板漂浮在水面上，在水面出现风时，通过风将会吹动栽培浮板使栽培浮板在水面晃动，由于相邻栽培浮板的其中一块栽培浮板上的限位块位于限位槽的内部，在出现栽培浮板晃动时，通过第一弹簧和第二弹簧达到减震缓冲的作用，从而降低栽培浮板3的晃动，提高栽培浮板3的稳定性。附图说明图1为本发明提出一种水稻智能栽培装置的示意图；图2为图1中A处的局部放大图；图3为图1中B处的局部放大图；图4为本发明提出一种水稻智能栽培装置中栽培浮板的示意图；图5为本发明提出一种水稻智能栽培装置中连接板和梯形滑块的内部连接示意图；图6为本发明提出一种水稻智能栽培装置中栽培浮板的横向内部示意图；图7为本发明提出一种水稻智能栽培装置中栽培浮板的纵向内部示意图；图8为图7中D处的局部放大图；图9为本发明提出一种水稻智能栽培装置中浮挡板的内部示意图；图10为图9中C处的局部放大图；图11为本发明提出一种水稻智能栽培装置中活动杆和防护罩的连接示意图。1、连接板；2、浮挡板；3、栽培浮板；4、栽培槽；5、通孔；6、挡环；7、挡料环；8、通透孔；9、松土凸起；10、固定块；11、限位槽；12、第一弹簧；13、移动块；14、移动杆；15、限位块；16、第二弹簧；17、活动杆；18、控制器；19、支撑板；20、摄像头；21、显示屏；22、插杆；23、挡板；24、相连板；25、梯形滑槽；26、梯形滑块；27、滑槽；28、滑块；29、相连块；30、容纳槽；31、第三弹簧；32、储存腔；33、堵块；34、流液腔；35、排液管；36、密封圈；37、连接块；38、固定螺栓；40、阻挡块；41、固连块；42、锁紧螺栓；43、进风通道；44、进风口；45、出风口；46、防护罩；47、透气孔。具体实施方式参照图1至图11所示。实施例一对本发明提出的一种水稻智能栽培装置及方法做进一步说明。一种水稻智能栽培装置，包括：连接板1，连接板1对称设置两块，两块连接板1之间连接有浮挡板2，两块浮挡板2之间拆卸式连接。栽培浮板3，栽培浮板3滑动连接在两块浮挡板2之间，栽培浮板3上开设有栽培槽4，栽培槽4的底部开设有通孔5，通孔5处固定连接有挡环6，挡环6上固定连接有挡料环7，挡料环7上开设有通透孔8。固定块10，固定块10固定连接在栽培浮板3的侧壁上，固定块10上开设有限位槽11，限位槽11内固定连接有第一弹簧12，第一弹簧12上固定连接有移动块13，移动块13上固定连接有移动杆14，移动杆14的一端穿过固定块10、栽培浮板3的侧壁并位于栽培槽4的内部；栽培浮板3的侧壁移动贯穿连接有限位块15，限位块15上固定连接有第二弹簧16，限位块15上固定连接有活动杆17，活动杆17的一端穿过固定块10、栽培浮板3的侧壁并位于栽培槽4的内部，活动杆17和移动杆14上均固定连接有松土凸起9，松土凸起9位于栽培槽4的内部；其中第一弹簧12和第二弹簧16的材质均为防锈材料制成。显示屏21，连接板1上固定连接有支撑板19，支撑板19上固定连接有控制器18，支撑板19上固定连接有摄像头20，摄像头20用于获取栽培槽4内部水稻苗的空白信息，将栽培槽4内部水稻苗的空白信息发送至控制器18，将栽培槽4内部水稻苗的空白信息进行取值和标记得到空白面积值KBM，将空白面积值KBM与预设的空白面积阈值KBY进行比较，如果空白面积值KBM≥预设的空白面积阈值KBY，则显示屏21上显示对栽培槽4进行补苗处理，如果空白面积值KBM＜预设的空白面积阈值KBY，则显示屏21上不显示对栽培槽4进行补苗处理。本发明的一种水稻智能栽培装置用于水上种植水稻，根据水面长度拼接浮挡板2的个数，使两块连接板1分别位于两侧的水岸边，将两块连接板1分别固定连接在两侧的水岸，使浮挡板2漂浮在水面。工作人员在栽培浮板3的栽培槽4内部铺设营养土和水稻种，由于栽培槽4的底部固定连接有挡环6，挡环6上固定连接有挡料环7，挡料环7上开设有通透孔8，并且通透孔8的孔径比较小，因此通过挡环6和挡料环7的作用能防止营养土和水稻种掉落至通孔5的内部，之后将栽培浮板3安装在两块浮挡板2之间，并且使栽培浮板3漂浮在水面，因此水稻种在栽培槽4的内部生根发芽，水稻的根系能通过通透孔8、通孔5生长延伸至水下，从而便于水稻根系吸收水分。通过摄像头20用于获取栽培槽4内部水稻苗的空白信息，由于在栽培槽4的水稻种会生根发芽长出水稻苗，通过摄像头20可以获取栽培槽4内部水稻苗的生长情况，可能由于栽培槽4内部水稻种播种的不均匀导致栽培槽4内部出现空缺水稻苗的现象，也可能由于栽培槽4内部水稻种出苗率低导致栽培槽4内部出现空缺水稻苗的现象，因此在摄像头20获取栽培槽4内部水稻苗的空白信息后发送至控制器18，将栽培槽4内部水稻苗的空白信息进行取值和标记得到空白面积值KBM，比如栽培槽4内部水稻苗的空白面积为1000平米厘米，则空白面积值KBM的取值为1000，比如栽培槽4内部水稻苗的空白面积为90平米厘米，则空白面积值KBM的取值为90.将预设的空白面积阈值KBY设定为100，其中预设的空白面积阈值KBY可以根据水稻种的实际情况进行调整，因此在空白面积值KBM的取值为1000时，由于空白面积值KBM＞预设的空白面积阈值KBY，说明栽培槽4内部出现了缺苗现象，则显示屏21上显示对栽培槽4进行补苗处理，显示屏21安装在水稻监控室，水稻监控室是供工作人员了解水稻生长情况设立的，在工作人员观察显示屏21上显示对栽培槽4进行补苗处理时，从而工作人员在栽培槽4内部进行补苗处理，防止造成栽培槽4面积的浪费。在空白面积值KBM的取值为90时，空白面积值KBM＜预设的空白面积阈值KBY，说明栽培槽4内部的水稻苗正常生长，则显示屏21上不显示对栽培槽4进行补苗处理。由于栽培浮板3漂浮在水面上，在水面出现风时，通过风将会吹动栽培浮板3使栽培浮板3在水面晃动，由于相邻栽培浮板3的其中一块栽培浮板3上的限位块15位于限位槽11的内部，在出现栽培浮板3晃动时，通过第一弹簧12和第二弹簧16达到减震缓冲的作用，从而降低栽培浮板3的晃动，提高栽培浮板3的稳定性。在栽培浮板3晃动时，实现第二弹簧16相对移动块13相作用，从而通过第二弹簧16实现限位块15移动，在限位块15移动的过程中实现活动杆17移动，同时在移动块13移动的过程中实现移动杆14移动，在移动杆14和活动杆17移动的过程中实现松土凸起9移动，由于松土凸起9位于栽培槽4的营养土内部，因此实现移动杆14、活动杆17和松土凸起9在营养土内部移动，从而达到对营养土松动的目的，使营养土上面有间隙，从而便于空气通过间隙进入营养土的内部，便于水稻根系生长。连接板1上移动贯穿连接有插杆22，插杆22上固定连接有挡板23，使两块连接板1分别位于两侧的水岸边，工作人员手动推动挡板23，在挡板23移动的过程中实现插杆22移动，从而使插杆22插入水岸的内部内部，从而实现将连接板1固定连接在两侧的水岸；由于插杆22的长度较长，在连接板1距离水岸有一定距离时，插杆22插设在水岸泥土的内部，仍然能将连接板1固定连接在水岸。移动杆14和活动杆17上均开设有进风通道43、进风口44和出风口45，进风通道43和进风口44之间相互连通，进风通道43和出风口45之间相互连通，从而便于空气通过进风口44、进风通道43和出风口45进入营养土的内部，便于水稻根系生长。栽培槽4的内部固定连接有防护罩46，防护罩46位于出风口45的下方，防护罩46上开设有透气孔47，由于透气孔47的孔径较小，因此能够阻止大部分营养土进入防护罩46的内部，由于栽培槽4的内部固定连接有防护罩46，因此减小营养土进入出风口45的内部造成出风口45堵塞，移动杆14下方的防护罩46与移动杆14紧密贴合，同时移动杆14能够相对防护罩46移动，活动杆17下方的防护罩46与移动杆14紧密贴合，同时活动杆17能够相对防护罩46移动，空气通过进风口44、进风通道43和出风口45进入防护罩46的内部，进而空气通过透气孔47进入营养土的内部，从而便于水稻根系生长。浮挡板2上固定连接有相连板24，相连板24和浮挡板2之间通过螺栓固定连接，连接板1上开设有梯形滑槽25，相连板24上固定连接有梯形滑块26，梯形滑块26滑动连接在梯形滑槽25的内部，通过梯形滑块26和梯形滑槽25的设置防止梯形滑块26从梯形滑槽25内部脱落出来，在连接板1固定在水岸边时，由于梯形滑块26滑动连接在梯形滑槽25的内部，从而调整浮挡板2相对连接板1的竖直位置，便于浮挡板2漂浮在水面。浮挡板2的侧壁开设有滑槽27，栽培浮板3上连接有滑块28，滑块28滑动连接在滑槽27的内部，当浮挡板2漂浮在水面上时，工作人员将滑块28滑入滑槽27的内部，从而实现栽培浮板3跟随滑块28在两块浮挡板2之间移动，即实现将栽培浮板3安装在两块浮挡板2之间。栽培浮板3上固定连接有相连块29，滑块28上开设有容纳槽30，容纳槽30内固定连接有第三弹簧31，第三弹簧31与相连块29固定连接，第三弹簧31的材料为防锈材料制成，由于栽培浮板3漂浮在水面上，在水面出现风时，即栽培浮板3在两块浮挡板2之间晃动时，由于第三弹簧31的作用达到减震缓冲的作用，从而提高了栽培浮板3在水面的稳定性。滑槽27的内部设置有阻挡块40，阻挡块40上固定连接有固连块41，固连块41通过锁紧螺栓42连接在相连板24上。当浮挡板2漂浮在水面上时，工作人员手动转动锁紧螺栓42，当锁紧螺栓42从相连板24上脱离时，工作人员手动水平移动固连块41，通过固连块41带动阻挡块40移动，使阻挡块40从滑槽27内部移动出来，之后将滑块28滑入滑槽27的内部，从而实现栽培浮板3跟随滑块28在两块浮挡板2之间移动，即实现将栽培浮板3安装在两块浮挡板2之间，再将阻挡块40的一端放置在滑槽27的内部，工作人员手动转动锁紧螺栓42，通过锁紧螺栓42将固连块41固定连接在相连板24上，从而实现将阻挡块40固定连接在滑槽27的内部，通过阻挡块40阻止滑块28从滑槽27内部移动出来。一种水稻智能栽培方法，该方法包括以下步骤：使两块连接板1分别固定连接在两侧的水岸，并且使浮挡板2漂浮在水面；在栽培浮板3的栽培槽4内部铺设营养土和水稻种，将栽培浮板3安装在两块浮挡板2之间，并且使栽培浮板3漂浮在水面，即水稻种在栽培槽4的内部生根发芽，水稻的根系能通过通透孔8、通孔5生长延伸至水下，从而便于水稻根系吸收水分；通过摄像头20用于获取栽培槽4内部水稻苗的空白信息，将栽培槽4内部水稻苗的空白信息发送至控制器18，将栽培槽4内部水稻苗的空白信息进行取值和标记得到空白面积值KBM，将空白面积值KBM与预设的空白面积阈值KBY进行比较，如果空白面积值KBM≥预设的空白面积阈值KBY，则显示屏21上显示对栽培槽4进行补苗处理，如果空白面积值KBM＜预设的空白面积阈值KBY，则显示屏21上不显示对栽培槽4进行补苗处理；在水面出现风时，通过风将会吹动栽培浮板3使栽培浮板3在水面晃动，由于相邻栽培浮板3的其中一块栽培浮板3上的限位块15位于限位槽11的内部，在出现栽培浮板3晃动时，通过第一弹簧12和第二弹簧16达到减震缓冲的作用；在栽培浮板3晃动时，实现第二弹簧16相对移动块13相作用，从而通过第二弹簧16实现限位块15移动，在限位块15移动的过程中实现活动杆17移动，同时在移动块13移动的过程中实现移动杆14移动，在移动杆14和活动杆17移动的过程中实现松土凸起9移动，由于松土凸起9位于栽培槽4的营养土内部，因此实现移动杆14、活动杆17和松土凸起9在营养土内部移动，即对营养土进行松土。工作原理：本发明的一种水稻智能栽培装置用于水上种植水稻，根据水面长度拼接浮挡板2的个数，使两块连接板1分别位于两侧的水岸边，工作人员手动推动挡板23，在挡板23移动的过程中实现插杆22移动，从而使插杆22插入水岸的内部内部，从而实现将连接板1固定连接在两侧的水岸。工作人员在栽培浮板3的栽培槽4内部铺设营养土和水稻种，由于栽培槽4的底部固定连接有挡环6，挡环6上固定连接有挡料环7，挡料环7上开设有通透孔8，并且通透孔8的孔径比较小，因此通过挡环6和挡料环7的作用能防止营养土和水稻种掉落至通孔5的内部，当浮挡板2漂浮在水面上时，工作人员手动转动锁紧螺栓42，当锁紧螺栓42从相连板24上脱离时，工作人员手动水平移动固连块41，通过固连块41带动阻挡块40移动，使阻挡块40从滑槽27内部移动出来，之后将滑块28滑入滑槽27的内部，从而实现栽培浮板3跟随滑块28在两块浮挡板2之间移动，即实现将栽培浮板3安装在两块浮挡板2之间，再将阻挡块40的一端放置在滑槽27的内部，工作人员手动转动锁紧螺栓42，通过锁紧螺栓42将固连块41固定连接在相连板24上，从而实现将阻挡块40固定连接在滑槽27的内部，通过阻挡块40阻止滑块28从滑槽27内部移动出来。使栽培浮板3漂浮在水面，因此水稻种在栽培槽4的内部生根发芽，水稻的根系能通过通透孔8、通孔5生长延伸至水下，从而便于水稻根系吸收水分。通过摄像头20用于获取栽培槽4内部水稻苗的空白信息，由于在栽培槽4的水稻种会生根发芽长出水稻苗，通过摄像头20可以获取栽培槽4内部水稻苗的生长情况，可能由于栽培槽4内部水稻种播种的不均匀导致栽培槽4内部出现空缺水稻苗的现象，也可能由于栽培槽4内部水稻中出苗率低导致栽培槽4内部出现空缺水稻苗的现象，因此在摄像头20获取栽培槽4内部水稻苗的空白信息后发送至控制器18，将栽培槽4内部水稻苗的空白信息进行取值和标记得到空白面积值KBM，比如栽培槽4内部水稻苗的空白面积为1000平米厘米，则空白面积值KBM的取值为1000，比如栽培槽4内部水稻苗的空白面积为90平米厘米，则空白面积值KBM的取值为90.将预设的空白面积阈值KBY设定为100，其中预设的空白面积阈值KBY可以根据水稻种的实际情况进行调整，因此在空白面积值KBM的取值为1000时，由于空白面积值KBM＞预设的空白面积阈值KBY，说明栽培槽4内部出现了缺苗现象，则显示屏21上显示对栽培槽4进行补苗处理，显示屏21安装在水稻监控室，水稻监控室是供工作人员了解水稻生长情况设立的，在工作人员观察显示屏21上显示对栽培槽4进行补苗处理时，从而工作人员在栽培槽4内部进行补苗处理，防止造成栽培槽4面积的浪费。在空白面积值KBM的取值为90时，空白面积值KBM＜预设的空白面积阈值KBY，说明栽培槽4内部的水稻苗正常生长，则显示屏21上不显示对栽培槽4进行补苗处理。由于栽培浮板3漂浮在水面上，在水面出现风时，通过风将会吹动栽培浮板3使栽培浮板3在水面晃动，由于相邻栽培浮板3的其中一块栽培浮板3上的限位块15位于限位槽11的内部，在出现栽培浮板3晃动时，通过第一弹簧12和第二弹簧16达到减震缓冲的作用，从而降低栽培浮板3的晃动，提高栽培浮板3的稳定性。由于栽培浮板3漂浮在水面上，在水面出现风时，即栽培浮板3在两块浮挡板2之间晃动时，由于第三弹簧31的作用达到减震缓冲的作用，从而提高了栽培浮板3在水面的稳定性。在栽培浮板3晃动时，实现第二弹簧16相对移动块13相作用，从而通过第二弹簧16实现限位块15移动，在限位块15移动的过程中实现活动杆17移动，同时在移动块13移动的过程中实现移动杆14移动，在移动杆14和活动杆17移动的过程中实现松土凸起9移动，由于松土凸起9位于栽培槽4的营养土内部，因此实现移动杆14、活动杆17和松土凸起9在营养土内部移动，从而达到对营养土松动的目的，使营养土上面有间隙，从而便于空气通过间隙进入营养土的内部，便于水稻根系生长。由于栽培槽4的内部固定连接有防护罩46，因此减小营养土进入出风口45的内部造成出风口45堵塞，移动杆14下方的防护罩46与移动杆14紧密贴合，同时移动杆14能够相对防护罩46移动，活动杆17下方的防护罩46与移动杆14紧密贴合，同时活动杆17能够相对防护罩46移动，空气通过进风口44、进风通道43和出风口45进入防护罩46的内部，进而空气通过透气孔47进入营养土的内部，从而便于水稻根系生长。实施例二在实施例一的基础上增加如下技术特征：一种水稻智能栽培装置，相连板24上开设有储存腔32，储存腔32的进口处设置有堵块33，栽培浮板3上开设有流液腔34，流液腔34与储存腔32连通，流液腔34连通有排液管35，排液管35的出液端位于栽培槽4的上方。当需要在栽培槽4的内部添加液体肥料时，工作人员将堵块33从储存腔32的进口处取出来，之后将肥料放入储存腔32的内部，储存腔32内部的肥料通过排液管35流至栽培槽4的内部，从而达到对栽培槽4内部添加肥料的目的。假如为液体肥，由于栽培槽4的底部固定连接有挡环6，因此液体肥渗透至栽培槽4营养土的底部，由于挡环6的作用防止液体肥通过通孔5排出。相邻浮挡板2的相对侧壁均固定连接有密封圈36，浮挡板2的上方设置有连接块37，连接块37通过固定螺栓38连接在浮挡板2上。当需要将两块浮挡板2进行拼接时，工作人员将两块浮挡板2放置在一起，并将连接块37放置在两块浮挡板2的上方，工作人员手动转动固定螺栓38，通过固定螺栓38将连接块37和浮挡板2固定连接，从而实现将两块浮挡板2固定连接在一起；同时由于密封圈36的作用实现两块浮挡板2连接时储存腔32的密封。工作原理：本发明的一种水稻智能栽培装置用于水上种植水稻，根据水面长度拼接浮挡板2的个数，使两块连接板1分别位于两侧的水岸边，工作人员手动推动挡板23，在挡板23移动的过程中实现插杆22移动，从而使插杆22插入水岸的内部内部，从而实现将连接板1固定连接在两侧的水岸。工作人员在栽培浮板3的栽培槽4内部铺设营养土和水稻种，由于栽培槽4的底部固定连接有挡环6，挡环6上固定连接有挡料环7，挡料环7上开设有通透孔8，并且通透孔8的孔径比较小，因此通过挡环6和挡料环7的作用能防止营养土和水稻种掉落至通孔5的内部，当浮挡板2漂浮在水面上时，工作人员手动转动锁紧螺栓42，当锁紧螺栓42从相连板24上脱离时，工作人员手动水平移动固连块41，通过固连块41带动阻挡块40移动，使阻挡块40从滑槽27内部移动出来，之后将滑块28滑入滑槽27的内部，从而实现栽培浮板3跟随滑块28在两块浮挡板2之间移动，即实现将栽培浮板3安装在两块浮挡板2之间，再将阻挡块40的一端放置在滑槽27的内部，工作人员手动转动锁紧螺栓42，通过锁紧螺栓42将固连块41固定连接在相连板24上，从而实现将阻挡块40固定连接在滑槽27的内部，通过阻挡块40阻止滑块28从滑槽27内部移动出来。使栽培浮板3漂浮在水面，因此水稻种在栽培槽4的内部生根发芽，水稻的根系能通过通透孔8、通孔5生长延伸至水下，从而便于水稻根系吸收水分。通过摄像头20用于获取栽培槽4内部水稻苗的空白信息，由于在栽培槽4的水稻种会生根发芽长出水稻苗，通过摄像头20可以获取栽培槽4内部水稻苗的生长情况，可能由于栽培槽4内部水稻种播种的不均匀导致栽培槽4内部出现空缺水稻苗的现象，也可能由于栽培槽4内部水稻中出苗率低导致栽培槽4内部出现空缺水稻苗的现象，因此在摄像头20获取栽培槽4内部水稻苗的空白信息后发送至控制器18，将栽培槽4内部水稻苗的空白信息进行取值和标记得到空白面积值KBM，比如栽培槽4内部水稻苗的空白面积为1000平米厘米，则空白面积值KBM的取值为1000，比如栽培槽4内部水稻苗的空白面积为90平米厘米，则空白面积值KBM的取值为90.将预设的空白面积阈值KBY设定为100，其中预设的空白面积阈值KBY可以根据水稻种的实际情况进行调整，因此在空白面积值KBM的取值为1000时，由于空白面积值KBM＞预设的空白面积阈值KBY，说明栽培槽4内部出现了缺苗现象，则显示屏21上显示对栽培槽4进行补苗处理，显示屏21安装在水稻监控室，水稻监控室是供工作人员了解水稻生长情况设立的，在工作人员观察显示屏21上显示对栽培槽4进行补苗处理时，从而工作人员在栽培槽4内部进行补苗处理，防止造成栽培槽4面积的浪费。在空白面积值KBM的取值为90时，空白面积值KBM＜预设的空白面积阈值KBY，说明栽培槽4内部的水稻苗正常生长，则显示屏21上不显示对栽培槽4进行补苗处理。由于栽培浮板3漂浮在水面上，在水面出现风时，通过风将会吹动栽培浮板3使栽培浮板3在水面晃动，由于相邻栽培浮板3的其中一块栽培浮板3上的限位块15位于限位槽11的内部，在出现栽培浮板3晃动时，通过第一弹簧12和第二弹簧16达到减震缓冲的作用，从而降低栽培浮板3的晃动，提高栽培浮板3的稳定性。由于栽培浮板3漂浮在水面上，在水面出现风时，即栽培浮板3在两块浮挡板2之间晃动时，由于第三弹簧31的作用达到减震缓冲的作用，从而提高了栽培浮板3在水面的稳定性。在栽培浮板3晃动时，实现第二弹簧16相对移动块13相作用，从而通过第二弹簧16实现限位块15移动，在限位块15移动的过程中实现活动杆17移动，同时在移动块13移动的过程中实现移动杆14移动，在移动杆14和活动杆17移动的过程中实现松土凸起9移动，由于松土凸起9位于栽培槽4的营养土内部，因此实现移动杆14、活动杆17和松土凸起9在营养土内部移动，从而达到对营养土松动的目的，使营养土上面有间隙，从而便于空气通过间隙进入营养土的内部，便于水稻根系生长。由于栽培槽4的内部固定连接有防护罩46，因此减小营养土进入出风口45的内部造成出风口45堵塞，移动杆14下方的防护罩46与移动杆14紧密贴合，同时移动杆14能够相对防护罩46移动，活动杆17下方的防护罩46与移动杆14紧密贴合，同时活动杆17能够相对防护罩46移动，空气通过进风口44、进风通道43和出风口45进入防护罩46的内部，进而空气通过透气孔47进入营养土的内部，从而便于水稻根系生长。当需要在栽培槽4的内部添加液体肥料时，工作人员将堵块33从储存腔32的进口处取出来，之后将肥料放入储存腔32的内部，储存腔32内部的肥料通过排液管35流至栽培槽4的内部，从而达到对栽培槽4内部添加肥料的目的。以上仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
