标题title
一种肿瘤穿刺化验工具的清洁装置
摘要abst
本发明提供一种肿瘤穿刺化验工具的清洁装置，涉及医疗器械术领域，包括安装支撑部；所述安装支撑部上固定连接有穿刺内部清理件；所述安装支撑部上固定连接有进水进气连接件；所述进水进气连接件上螺纹连接有通风装置；所述安装支撑部上转动连接有针头驱动件；所述针头驱动件上螺纹连接有推进夹持驱动件；可以实现辅助进行对接水管喷洒清理，同时可以实现辅助喷出热气，实现高温杀菌，同时可以实现辅助快速烘干，保证穿刺针的清洁效果。解决现有肿瘤穿刺化验工具的清洁装置对肿瘤穿刺针内部清理不够全面，同时不能实现快速进行辅助冲洗以及热风一体烘干工作的问题。
权利要求书clms
1.一种肿瘤穿刺化验工具的清洁装置，其特征在于，包括安装支撑部；所述安装支撑部上固定连接有穿刺内部清理件；所述安装支撑部上固定连接有进水进气连接件；所述进水进气连接件上螺纹连接有通风装置；所述安装支撑部上转动连接有针头驱动件；所述针头驱动件上螺纹连接有推进夹持驱动件；所述针头驱动件上滑动连接有四个针头夹持件，且四个针头夹持件分别贴于推进夹持驱动件；四个针头夹持件呈环形阵列；四个所述针头夹持件上分别固定连接有清理导通件；四个清理导通件分别管接穿刺内部清理件；所述安装支撑部包括：安装支撑盘、电机安装筒、驱动电机和驱动齿轮，所述安装支撑盘上固定连接有电机安装筒；所述电机安装筒上固定连接有驱动电机；所述驱动电机的输出轴上固定连接有驱动齿轮。2.根据权利要求1所述的一种肿瘤穿刺化验工具的清洁装置，其特征在于：所述安装支撑部包括：连通管，所述安装支撑盘上固定连接有连通管。3.根据权利要求1所述的一种肿瘤穿刺化验工具的清洁装置，其特征在于：所述穿刺内部清理件包括：穿刺套针、清理海绵条和喷洒孔，所述穿刺套针端部为锥形结构；所述穿刺套针上固定连接有三个清理海绵条；所述清理海绵条上开设有三排喷洒孔；所述穿刺套针固定连接在安装支撑盘上；所述穿刺套针为中空结构。4.根据权利要求2所述的一种肿瘤穿刺化验工具的清洁装置，其特征在于：所述进水进气连接件包括：进水进气连接管、连接螺纹筒、安装进风筒和电加热环，所述进水进气连接管上内侧设有螺纹；所述进水进气连接管固定连接在连通管上；所述进水进气连接管上螺纹连接有连接螺纹筒；所述连接螺纹筒上固定连接有安装进风筒；所述电加热环上固定连接在安装进风筒内部。5.根据权利要求4所述的一种肿瘤穿刺化验工具的清洁装置，其特征在于：所述通风装置包括：通风辅助安装架、通风安装电机和通风叶轮，所述通风辅助安装架上固定连接有通风安装电机；所述通风辅助安装架固定连接在安装进风筒内部；所述通风安装电机的输出轴上固定连接有通风叶轮。6.根据权利要求3所述的一种肿瘤穿刺化验工具的清洁装置，其特征在于：所述针头驱动件包括：针头驱动安装螺纹筒、驱动连接环和辅助安装块，所述针头驱动安装螺纹筒上固定连接有驱动连接环，且驱动连接环转动连接在安装支撑盘上；所述驱动连接环上固定连接有四个辅助安装块。7.根据权利要求6所述的一种肿瘤穿刺化验工具的清洁装置，其特征在于：所述针头驱动件还包括：针头安装环和啮合驱动齿轮，所述针头安装环固定连接在针头驱动安装螺纹筒上，所述啮合驱动齿轮固定连接在针头驱动安装螺纹筒内部；所述啮合驱动齿轮啮合于驱动齿轮。8.根据权利要求6所述的一种肿瘤穿刺化验工具的清洁装置，其特征在于：所述推进夹持驱动件包括：推进夹持螺纹筒、夹持筒和夹持斜面，所述推进夹持螺纹筒螺纹连接在针头驱动安装螺纹筒上；所述夹持筒固定连接在推进夹持螺纹筒上；所述夹持斜面开设在夹持筒内侧。9.根据权利要求8所述的一种肿瘤穿刺化验工具的清洁装置，其特征在于：所述针头夹持件包括：针头夹持轴、夹持拉簧和夹持斜面块，所述针头夹持轴滑动连接在辅助安装块上；所述夹持斜面块固定连接在针头夹持轴底部轴端；所述针头夹持轴上套装有夹持拉簧，且夹持拉簧连接在夹持斜面块与辅助安装块；所述针头夹持轴贴于夹持斜面。10.根据权利要求9所述的一种肿瘤穿刺化验工具的清洁装置，其特征在于：所述清理导通件包括：清理导通安装管、连接软管、和辅助刷和排气排水孔，所述清理导通安装管上固定连接有连接软管，且连接软管的另一端管接穿刺套针；所述和辅助刷固定连接在清理导通安装管上；所述清理导通安装管上开设有一排排气排水孔；所述清理导通安装管固定连接在夹持斜面块上。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械术领域，特别涉及一种肿瘤穿刺化验工具的清洁装置。背景技术穿刺活检是骨与软组织肿瘤获取组织病理诊断的主要方法；患者锁骨血管较密且离颈动脉较近，穿刺是将穿刺针刺入体腔抽取分泌物做化验，向体腔注入气体或造影剂做造影检查，或向体腔内注入药物的一种诊疗技术；穿刺的目的是抽血化验，输血、输液及置入导管做血管造影等，通过在实际的肿瘤穿刺完成后需要进行清洗工作，因为涉及到整体使用安全性，此时一款好的肿瘤穿刺化验工具的清洁装置就显得尤为重要。然而就现有肿瘤穿刺化验工具的清洁装置而言，肿瘤穿刺针内部清理不够全面，影响整体清理效果，同时不具备辅助夹持转动清理结构，清理质量差，同时不能实现快速进行辅助冲洗以及热风一体烘干工作，设备可以持续使用效果差，同时降低清理质量的问题。发明内容有鉴于此，本发明提供一种肿瘤穿刺化验工具的清洁装置，其具有的穿刺内部清理件，可以实现辅助快速的辅助冲洗刷擦内部结构，同时更加便于设备快速的进行冲洗以及烘干工作，有效的保证穿刺针的实际清洁质量，保证清洁效果。本发明提供了一种肿瘤穿刺化验工具的清洁装置的目的与功效，具体包括安装支撑部；所述安装支撑部上固定连接有穿刺内部清理件；所述安装支撑部上固定连接有进水进气连接件；所述进水进气连接件上螺纹连接有通风装置；所述安装支撑部上转动连接有针头驱动件；所述针头驱动件上螺纹连接有推进夹持驱动件；所述针头驱动件上滑动连接有四个针头夹持件，且四个针头夹持件分别贴于推进夹持驱动件；四个针头夹持件呈环形阵列；四个所述针头夹持件上分别固定连接有清理导通件；四个清理导通件分别管接穿刺内部清理件；所述安装支撑部包括：安装支撑盘、电机安装筒、驱动电机和驱动齿轮，所述安装支撑盘上固定连接有电机安装筒；所述电机安装筒上固定连接有驱动电机；所述驱动电机的输出轴上固定连接有驱动齿轮；所述清理导通安装管固定连接在夹持斜面块上。进一步的，所述针头驱动件包括：针头驱动安装螺纹筒、驱动连接环和辅助安装块，所述针头驱动安装螺纹筒上固定连接有驱动连接环，且驱动连接环转动连接在安装支撑盘上；所述驱动连接环上固定连接有四个辅助安装块。进一步的，所述针头夹持件包括：针头夹持轴、夹持拉簧和夹持斜面块，所述针头夹持轴滑动连接在辅助安装块上；所述夹持斜面块固定连接在针头夹持轴底部轴端；所述针头夹持轴上套装有夹持拉簧，且夹持拉簧连接在夹持斜面块与辅助安装块；所述针头夹持轴贴于夹持斜面。进一步的，所述安装支撑部包括：连通管，所述安装支撑盘上固定连接有连通管。进一步的，所述推进夹持驱动件包括：推进夹持螺纹筒、夹持筒和夹持斜面，所述推进夹持螺纹筒螺纹连接在针头驱动安装螺纹筒上；所述夹持筒固定连接在推进夹持螺纹筒上；所述夹持斜面开设在夹持筒内侧。进一步的，所述穿刺内部清理件包括：穿刺套针、清理海绵条和喷洒孔，所述穿刺套针端部为锥形结构；所述穿刺套针上固定连接有三个清理海绵条；所述清理海绵条上开设有三排喷洒孔；所述穿刺套针固定连接在安装支撑盘上；所述穿刺套针为中空结构。进一步的，所述针头驱动件还包括：针头安装环和啮合驱动齿轮，所述针头安装环固定连接在针头驱动安装螺纹筒上，所述啮合驱动齿轮固定连接在针头驱动安装螺纹筒内部；所述啮合驱动齿轮啮合于驱动齿轮。进一步的，所述通风装置包括：通风辅助安装架、通风安装电机和通风叶轮，所述通风辅助安装架上固定连接有通风安装电机；所述通风辅助安装架固定连接在安装进风筒内部；所述通风安装电机的输出轴上固定连接有通风叶轮。进一步的，所述进水进气连接件包括：进水进气连接管、连接螺纹筒、安装进风筒和电加热环，所述进水进气连接管上内侧设有螺纹；所述进水进气连接管固定连接在连通管上；所述进水进气连接管上螺纹连接有连接螺纹筒；所述连接螺纹筒上固定连接有安装进风筒；所述电加热环上固定连接在安装进风筒内部。进一步的，所述清理导通件包括：清理导通安装管、连接软管、和辅助刷和排气排水孔，所述清理导通安装管上固定连接有连接软管，且连接软管的另一端管接穿刺套针；所述和辅助刷固定连接在清理导通安装管上；所述清理导通安装管上开设有一排排气排水孔。有益效果：1.通过采用设置的通风装置，配合设置的进水进气连接件可以实现辅助灵活的模式调节，可以实现辅助进行对接水管喷洒清理，同时可以实现辅助喷出热气，实现高温杀菌，同时可以实现辅助快速烘干，保证穿刺针的清洁效果，同时可以实现辅助烘干清理海绵条，提高整体结构清洁效果，通过采用设置的通风装置，可以实现辅助高效通风，采用安装支撑部，可以辅助驱动旋转穿刺针，挺好穿刺针清理效果，通过驱动电机即可驱动设置的驱动齿轮转动，实现辅助驱动针头驱动件转动工作，通过采用设置的进水进气连接件，通过旋转取下连接螺纹筒，即可通过进水进气连接管对接水泵，进行冲洗，通过旋转安装连接螺纹筒即可通过电加热环加热，通过通风安装电机驱动通风叶轮转动，产生风力，穿刺套针上插装穿刺针即可，对清理海绵条进行高效的热风烘干消毒工作。2.通过采用设置的推进夹持驱动件，可以实现辅助进行高效的推进驱动工作，可以实现辅助快速的夹持针头，保证针头稳定性，整体结构针对性更强，操作简单便捷，通过转动推进夹持螺纹筒推进夹持斜面挤压针头夹持轴，即可实现辅助快速驱动进行夹持工作，在驱动齿轮啮合驱动设置的啮合驱动齿轮，即可驱动针头驱动安装螺纹筒转动，实现带动针头旋转加速清洁。3.通过采用设置的清理导通件配合针头夹持件可以实现快速的进行外部清理工作，同时设置的清理导通件可以实现辅助保证整体结构加工质量，可以导通穿刺内部清理件，可以实现辅助进行喷洒清理剂以及烘干工作，整体结构更加简单，通过夹持斜面块即可夹持针头，通过针头驱动件同时带动辅助刷转动实现通过辅助刷清理刷擦，通过连接软管连接导通，通过排气排水孔辅助排气排水。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的清洁装置整体结构示意图；图2是本发明的清洁装置内部结构剖视图；图3是本发明的清洁装置后侧结构示意图；图4是本发明的针头夹持件结构放大示意图；图5是本发明的安装支撑部结构示意图；图6是本发明的进水进气连接件结构示意图；图7是本发明的针头驱动件结构示意图；图8是本发明的推进夹持驱动件结构示意图；图9是本发明的清理导通件结构示意图。附图标记列表1、安装支撑部；101、安装支撑盘；102、电机安装筒；103、驱动电机；104、驱动齿轮；105、连通管；2、穿刺内部清理件；201、穿刺套针；202、清理海绵条；203、喷洒孔；3、进水进气连接件；301、进水进气连接管；302、连接螺纹筒；303、安装进风筒；304、电加热环；4、通风装置；401、通风辅助安装架；402、通风安装电机；403、通风叶轮；5、针头驱动件；501、针头驱动安装螺纹筒；5011、驱动连接环；5012、辅助安装块；502、针头安装环；503、啮合驱动齿轮；6、推进夹持驱动件；601、推进夹持螺纹筒；602、夹持筒；603、夹持斜面；7、针头夹持件；701、针头夹持轴；702、夹持拉簧；703、夹持斜面块；8、清理导通件；801、清理导通安装管；802、连接软管；803、辅助刷；804、排气排水孔。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图9所示：本发明提供一种肿瘤穿刺化验工具的清洁装置，包括安装支撑部1；安装支撑部1上固定连接有穿刺内部清理件2；安装支撑部1上固定连接有进水进气连接件3；进水进气连接件3上螺纹连接有通风装置4；安装支撑部1上转动连接有针头驱动件5；针头驱动件5上螺纹连接有推进夹持驱动件6；针头驱动件5上滑动连接有四个针头夹持件7，且四个针头夹持件7分别贴于推进夹持驱动件6；四个针头夹持件7呈环形阵列；四个针头夹持件7上分别固定连接有清理导通件8；四个清理导通件8分别管接穿刺内部清理件2；安装支撑部1包括：安装支撑盘101、电机安装筒102、驱动电机103和驱动齿轮104，安装支撑盘101上固定连接有电机安装筒102；电机安装筒102上固定连接有驱动电机103；驱动电机103的输出轴上固定连接有驱动齿轮104；清理导通安装管固定连接在夹持斜面块上。其中，安装支撑部1包括：连通管105，安装支撑盘101上固定连接有连通管105；穿刺内部清理件2包括：穿刺套针201、清理海绵条202和喷洒孔203，穿刺套针201端部为锥形结构；穿刺套针201上固定连接有三个清理海绵条202；清理海绵条202上开设有三排喷洒孔203；穿刺套针201固定连接在安装支撑盘101上；穿刺套针201为中空结构；进水进气连接件3包括：进水进气连接管301、连接螺纹筒302、安装进风筒303和电加热环304，进水进气连接管301上内侧设有螺纹；进水进气连接管301固定连接在连通管105上；进水进气连接管301上螺纹连接有连接螺纹筒302；连接螺纹筒302上固定连接有安装进风筒303；电加热环304上固定连接在安装进风筒303内部；通风装置4包括：通风辅助安装架401、通风安装电机402和通风叶轮403，通风辅助安装架401上固定连接有通风安装电机402；通风辅助安装架401固定连接在安装进风筒303内部；通风安装电机402的输出轴上固定连接有通风叶轮403，通过采用设置的通风装置4，配合设置的进水进气连接件3可以实现辅助灵活的模式调节，可以实现辅助进行对接水管喷洒清理，同时可以实现辅助喷出热气，实现高温杀菌，同时可以实现辅助快速烘干，保证穿刺针的清洁效果，同时可以实现辅助烘干清理海绵条202，提高整体结构清洁效果，通过采用设置的通风装置4，可以实现辅助高效通风，采用安装支撑部1，可以辅助驱动旋转穿刺针，挺好穿刺针清理效果，通过驱动电机103即可驱动设置的驱动齿轮104转动，实现辅助驱动针头驱动件5转动工作，通过采用设置的进水进气连接件3，通过旋转取下连接螺纹筒302，即可通过进水进气连接管301对接水泵，进行冲洗，通过旋转安装连接螺纹筒302即可通过电加热环304加热，通过通风安装电机402驱动通风叶轮403转动，产生风力，穿刺套针201上插装穿刺针即可，对清理海绵条202进行高效的热风烘干消毒工作。其中，针头驱动件5包括：针头驱动安装螺纹筒501、驱动连接环5011和辅助安装块5012，针头驱动安装螺纹筒501上固定连接有驱动连接环5011，且驱动连接环5011转动连接在安装支撑盘101上；驱动连接环5011上固定连接有四个辅助安装块5012；针头驱动件5还包括：针头安装环502和啮合驱动齿轮503，针头安装环502固定连接在针头驱动安装螺纹筒501上，啮合驱动齿轮503固定连接在针头驱动安装螺纹筒501内部；啮合驱动齿轮503啮合于驱动齿轮104；推进夹持驱动件6包括：推进夹持螺纹筒601、夹持筒602和夹持斜面603，推进夹持螺纹筒601螺纹连接在针头驱动安装螺纹筒501上；夹持筒602固定连接在推进夹持螺纹筒601上；夹持斜面603开设在夹持筒602内侧，通过采用设置的推进夹持驱动件6，可以实现辅助进行高效的推进驱动工作，可以实现辅助快速的夹持针头，保证针头稳定性，整体结构针对性更强，操作简单便捷，通过转动推进夹持螺纹筒601推进夹持斜面603挤压针头夹持轴701，即可实现辅助快速驱动进行夹持工作，在驱动齿轮104啮合驱动设置的啮合驱动齿轮503，即可驱动针头驱动安装螺纹筒501转动，实现带动针头旋转加速清洁。其中，针头夹持件7包括：针头夹持轴701、夹持拉簧702和夹持斜面块703，针头夹持轴701滑动连接在辅助安装块5012上；夹持斜面块703固定连接在针头夹持轴701底部轴端；针头夹持轴701上套装有夹持拉簧702，且夹持拉簧702连接在夹持斜面块703与辅助安装块5012；针头夹持轴701贴于夹持斜面603，清理导通件8包括：清理导通安装管801、连接软管802、和辅助刷803和排气排水孔804，清理导通安装管801上固定连接有连接软管802，且连接软管802的另一端管接穿刺套针201；和辅助刷803固定连接在清理导通安装管801上；清理导通安装管801上开设有一排排气排水孔804，通过采用设置的清理导通件8配合针头夹持件7可以实现快速的进行外部清理工作，同时设置的清理导通件8可以实现辅助保证整体结构加工质量，可以导通穿刺内部清理件2，可以实现辅助进行喷洒清理剂以及烘干工作，整体结构更加简单，通过夹持斜面块703即可夹持针头，通过针头驱动件5同时带动辅助刷803转动实现通过辅助刷803清理刷擦，通过连接软管802连接导通，通过排气排水孔804辅助排气排水。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，通过驱动电机103即可驱动设置的驱动齿轮104转动，实现辅助驱动针头驱动件5转动工作，通过采用设置的进水进气连接件3，通过旋转取下连接螺纹筒302，即可通过进水进气连接管301对接水泵，进行冲洗，通过旋转安装连接螺纹筒302即可通过电加热环304加热，通过通风安装电机402驱动通风叶轮403转动，产生风力，穿刺套针201上插装穿刺针即可，对清理海绵条202进行高效的热风烘干消毒工作，通过转动推进夹持螺纹筒601推进夹持斜面603挤压针头夹持轴701，即可实现辅助快速驱动进行夹持工作，在驱动齿轮104啮合驱动设置的啮合驱动齿轮503，即可驱动针头驱动安装螺纹筒501转动，实现带动针头旋转加速清洁，通过夹持斜面块703即可夹持针头，通过针头驱动件5同时带动辅助刷803转动实现通过辅助刷803清理刷擦，通过连接软管802连接导通，通过排气排水孔804辅助排气排水。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
