标题title
一种过氧化氢消毒机工作过程中的数据信息处理方法
摘要abst
本发明涉及数据处理技术领域，尤其涉及一种过氧化氢消毒机工作过程中的数据信息处理方法，包括准备模块，计算模块，开始模块，实时处理模块，供应模块，监测模块；通过对过氧化氢消毒机工作时消毒空间的状态进行监测，根据所述消毒空间状态对过氧化氢消毒机工作进行监督反馈，进一步预测过氧化氢消毒机各部件状态，得到过氧化氢消毒机的状态参数；根据过氧化氢消毒机的状态参数，实时监测所述过氧化氢消毒机中的部件状态，并根据状态数据进行自适应控制调整，完成过氧化氢消毒机消毒工作。解决了现有技术中独权能解决在利用过氧化氢消毒机消毒时效率较低且产生资源浪费的技术问题，实现了利用过氧化氢消毒机高效节能消毒的技术效果。
权利要求书clms
1.一种过氧化氢消毒机工作系统，其特征在于，包括以下部分：准备模块，计算模块，开始模块，实时处理模块，供应模块，监测模块；所述准备模块，将待消毒空间的参数信息以及过氧化氢消毒机的性能参数信息进行获取，为过氧化氢消毒机工作前夕准备提供参数依据，同时对消毒开始前夕常规准备工作，所述常规准备工作包含关闭消毒空间中的仪器和门窗，回风或新风装置；所述计算模块，通过准备模块提供的参数依据进行计算，得到过氧化氢消毒机放置位置，过氧化氢消毒液供应量，消毒空间面积，消毒空间等级，消毒时长的常规参数；所述开始模块，将计算模块得到的消毒参数作为过氧化氢消毒机的输入参数进行开始消毒；所述实时处理模块，在开始模块开始后对过氧化氢消毒机中的加热器、蒸发器、储料器部件数据进行实时处理，针对实时处理结果得到各部件实时状态；所述供应模块，获取各部件的实时状态，并根据实时处理模块输出的各部件状态，对各部件所需的原料进行供应，以保障过氧化氢消毒机的正常运行；所述监测模块，根据计算模块得到的消毒时长计算检测周期，在设定周期对消毒空间的过氧化氢浓度进行抽取式获取，确定消毒是否覆盖整个消毒空间，若覆盖则消毒完毕，若未全覆盖则继续消毒；在过氧化氢消毒机工作时，确保消毒空间为密闭环境，且保障消毒空间中无有生命迹象的物品，所有机器处于关闭状态；在过氧化氢消毒机中的过氧化氢消毒剂存储模块，保存足够的过氧化氢消毒剂用来对消毒空间进行消毒。2.一种过氧化氢消毒机工作过程中的数据信息处理方法，其特征在于，包括以下步骤：S1. 获取过氧化氢消毒机所需输入参数数据信息以及消毒空间的环境参数数据信息，并将所述参数信息数据进行优化处理；S2. 对过氧化氢消毒机工作时消毒空间的状态进行监测，根据所述消毒空间状态对过氧化氢消毒机工作进行监督反馈，进一步预测过氧化氢消毒机各部件状态，得到过氧化氢消毒机的状态参数；S3. 根据过氧化氢消毒机的状态参数，实时监测所述过氧化氢消毒机中的部件状态，并根据状态数据进行自适应控制调整，完成过氧化氢消毒机消毒工作。3.根据权利要求2所述一种过氧化氢消毒机工作过程中的数据信息处理方法，其特征在于，所述步骤S1，具体包括：在过氧化氢消毒机进行消毒前期，通过准备模块和计算模块得到过氧化氢消毒机的输入参数数据集合，同时，获取在消毒空间中放置环境传感器，以获取所述消毒空间的环境参数数据集合/＞；对获取的参数数据进行优化处理，为过氧化氢消毒机工作的监督进行辅助。4.根据权利要求2所述一种过氧化氢消毒机工作过程中的数据信息处理方法，其特征在于，在所述步骤S1中，还包括：对输入参数数据进行优化处理，所述优化处理包含标准化处理，将输入参数转化为所述可直接供过氧化氢消毒机各部件直接用的数据形式。5.根据权利要求2所述一种过氧化氢消毒机工作过程中的数据信息处理方法，其特征在于，在所述步骤S1中，还包括：在过氧化氢消毒机工作过程中，一定周期内对采集到的环境参数进行优化处理，消毒空间的环境参数数据集合；根据消毒时长T确定对环境参数数据进行优化的周期；以一个周期内的环境参数数据集合/＞为例进行优化处理，具体过程如下：第一步，对环境参数数据集合进行常规数据处理，所述常规数据处理包含冗余处理，降噪处理，得到常规数据处理后的环境数据集合/＞；第二步，对按照传感器类型进行分组处理，得到分组后的环境参数数据集合；第三步，针对分组后的环境数据集合，逐类优化处理计算环境参数数据对过氧化氢的浓度影响参数；第四步，根据各类环境参数数据对过氧化氢的浓度影响参数进行融合优化处理得到对过氧化氢的浓度影响等级。6.根据权利要求2所述一种过氧化氢消毒机工作过程中的数据信息处理方法，其特征在于，所述步骤S2，具体包括：一定周期内的对消毒空间中的过氧化氢的浓度进行监测，进一步确定消毒空间状态，并同时获取过氧化氢消毒机各部件状态参数，结合消毒空间状态对过氧化氢消毒机各部件状态进行预测，进一步得到过氧化氢消毒机的状态参数，为接下来过氧化氢消毒机的控制调整提供参数依据。7.根据权利要求5所述一种过氧化氢消毒机工作过程中的数据信息处理方法，其特征在于，在所述步骤S2中，还包括：在周期时，获取消毒空间中过氧化氢浓度参数/＞，首先，结合同周期环境参数对过氧化氢浓度的影响参数确定当前消毒空间状态，计算公式如下：，其中，表示环境参数数据对过氧化氢浓度影响等级权重，/＞，表示环境参数数据对过氧化氢浓度影响等级集合，/＞分别表示湿度环境参数数据和温度环境参数数据对过氧化氢浓度影响等级集合；/＞表示环境参数数据对过氧化氢浓度影响参数集合，/＞；/＞、/＞分别表示湿度环境参数数据和温度环境参数数据对过氧化氢浓度影响参数。8.根据权利要求2所述一种过氧化氢消毒机工作过程中的数据信息处理方法，其特征在于，在所述步骤S2中，还包括：通过构建契合预测模型，对氧化氢消毒机各部件状态进行预测，进一步得到过氧化氢消毒机的状态参数。9.根据权利要求2所述一种过氧化氢消毒机工作过程中的数据信息处理方法，其特征在于，所述步骤S3，具体包括：通过所述过氧化氢消毒机各部件的状态参数，对所述过氧化氢消毒机的各部件状态进行监测，并根据状态参数数据，对过氧化氢消毒机的各部件进行分别调整，完成对所述消毒空间的消毒工作；在整个消毒周期内，自定义监测周期点，进行监测，以保证所述过氧化氢消毒机顺利高效低能耗地对所述消毒空间进行消毒。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，尤其涉及一种过氧化氢消毒机工作过程中的数据信息处理方法。背景技术过氧化氢消毒机是一种用于基础医学、预防医学与公共卫生学领域的科学仪器。过氧化氢是属于高效环保的消毒灭菌酯，可用于物表及空气消毒灭菌，杀灭各种病原微生物时具有广谱、高效、速效、无毒若干特点。过氧化氢消毒机可有效的对医院、卫生院、诊所以及中医院及感染或者说多方面的微生物，门把手、床栏、窗帘、设备表盘、电脑键盘各类可惨遭用手污染而足以传播的转移到病人以及医务人员的身上因此导致感染的问题；对过氧化氢消毒机工作过程各环节的控制及数据有效的处理可高效准确节能的进行消毒。对于过氧化氢消毒机处理的方法有很多，李南等人提出的“202211734900.X”“一种给过氧化氢气化消毒机”，主要包括机壳，所述机壳内部设置有溶液罐、所述溶液罐两侧分别设置有储液机构以及气化机构，储液机构包括设置在机壳内侧的储液罐以及设置在储液罐与溶液罐之间的第一连通管，气化机构包括设置于机壳内侧的雾化室、气化室以及分别设置在雾化室以及气化室内侧的雾化部件以及气化部件，雾化部件包括设置在雾化室内侧的管体、一端与管体相连通的输送管、设置在管体底部的雾化喷头。本发明通过设置的储液机构以及气化机构，减少工作人员添加过氧化氢溶液次数，提高了工作效率，对过氧化氢的加热气化的效果较好，避免气化时气化室内侧残余液态过氧化氢。但本申请发明人在实现本申请实施例中发明技术方案的过程中，发现上述技术至少存在如下技术问题：在利用过氧化氢消毒机消毒时效率较低且产生资源浪费的技术问题。发明内容本申请实施例通过提供一种过氧化氢消毒机工作过程中的数据信息处理方法，解决了现有技术中独权能解决在利用过氧化氢消毒机消毒时效率较低且产生资源浪费的技术问题，实现了利用过氧化氢消毒机高效节能消毒的技术效果。本申请提供了一种过氧化氢消毒机工作过程中的数据信息处理方法具体包括以下技术方案：一种过氧化氢消毒机工作系统，包括以下部分：准备模块，计算模块，开始模块，实时处理模块，供应模块，监测模块；所述准备模块，将待消毒空间的参数信息以及过氧化氢消毒机的性能参数信息进行获取，为过氧化氢消毒机工作前夕准备提供参数依据，同时对消毒开始前夕常规准备工作，所述常规准备工作包含关闭消毒空间中的仪器和门窗，回风或新风装置；所述计算模块，通过准备模块提供的参数依据进行计算，得到过氧化氢消毒机放置位置，过氧化氢消毒液供应量，消毒空间面积，消毒空间等级，消毒时长的常规参数；所述开始模块，将计算模块得到的消毒参数作为过氧化氢消毒机的输入参数进行开始消毒；所述实时处理模块，在开始模块开始后对过氧化氢消毒机中的加热器、蒸发器、储料器部件数据进行实时处理，针对实时处理结果得到各部件实时状态；所述供应模块，获取各部件的实时状态，并根据实时处理模块输出的各部件状态，对各部件所需的原料进行供应，以保障过氧化氢消毒机的正常运行；所述监测模块，根据计算模块得到的消毒时长计算检测周期，在设定周期对消毒空间的过氧化氢浓度进行抽取式获取，确定消毒是否覆盖整个消毒空间，若覆盖则消毒完毕，若未全覆盖则继续消毒；在过氧化氢消毒机工作时，确保消毒空间为密闭环境，且保障消毒空间中无有生命迹象的物品，所有机器处于关闭状态；在过氧化氢消毒机中的过氧化氢消毒剂存储模块，保存足够的过氧化氢消毒剂用来对消毒空间进行消毒。一种过氧化氢消毒机工作过程中的数据信息处理方法，包括以下步骤：S1. 获取过氧化氢消毒机所需输入参数数据信息以及消毒空间的环境参数数据信息，并将所述参数信息数据进行优化处理；S2. 对过氧化氢消毒机工作时消毒空间的状态进行监测，根据所述消毒空间状态对过氧化氢消毒机工作进行监督反馈，进一步预测过氧化氢消毒机各部件状态，得到过氧化氢消毒机的状态参数；S3. 根据过氧化氢消毒机的状态参数，实时监测所述过氧化氢消毒机中的部件状态，并根据状态数据进行自适应控制调整，完成过氧化氢消毒机消毒工作。优选的，所述步骤S1，具体包括：在过氧化氢消毒机进行消毒前期，通过准备模块和计算模块得到过氧化氢消毒机的输入参数数据集合，同时，获取在消毒空间中放置环境传感器，以获取所述消毒空间的环境参数数据集合/＞；对获取的参数数据进行优化处理，为过氧化氢消毒机工作的监督进行辅助。优选的，在所述步骤S1中，还包括：进一步，对输入参数数据进行优化处理，所述优化处理包含标准化处理，将输入参数转化为所述可直接供过氧化氢消毒机各部件直接用的数据形式，所述标准化处理为常见归一化处理或参考所述过氧化氢消毒机相关协议进行标准化处理，实现对输入参数的优化处理。优选的，在所述步骤S1中，还包括：在过氧化氢消毒机工作过程中，一定周期内对采集到的环境参数进行优化处理，消毒空间的环境参数数据集合；根据消毒时长T确定对环境参数数据进行优化的周期；以一个周期内的环境参数数据集合/＞为例进行优化处理，具体过程如下：第一步，对环境参数数据集合进行常规数据处理，所述常规数据处理包含冗余处理，降噪处理，得到常规数据处理后的环境数据集合/＞；第二步，对按照传感器类型进行分组处理，得到分组后的环境参数数据集合/＞；第三步，针对分组后的环境数据集合，逐类优化处理计算环境参数数据对过氧化氢的浓度影响参数；第四步，根据各类环境参数数据对过氧化氢的浓度影响参数进行融合优化处理得到对过氧化氢的浓度影响等级。优选的，所述步骤S2，具体包括：一定周期内的对消毒空间中的过氧化氢的浓度进行监测，进一步确定消毒空间状态，并同时获取过氧化氢消毒机各部件状态参数，结合消毒空间状态对过氧化氢消毒机各部件状态进行预测，进一步得到过氧化氢消毒机的状态参数，为接下来过氧化氢消毒机的控制调整提供参数依据。优选的，在所述步骤S2中，还包括：在周期时，获取消毒空间中过氧化氢浓度参数/＞，首先，结合同周期环境参数对过氧化氢浓度的影响参数确定当前消毒空间状态，计算公式如下：，其中，表示环境参数数据对过氧化氢浓度影响等级权重，，/＞表示环境参数数据对过氧化氢浓度影响等级集合，/＞分别表示湿度环境参数数据和温度环境参数数据对过氧化氢浓度影响等级集合；/＞表示环境参数数据对过氧化氢浓度影响参数集合，；/＞、/＞分别表示湿度环境参数数据和温度环境参数数据对过氧化氢浓度影响参数。优选的，在所述步骤S2中，还包括：通过构建契合预测模型，对氧化氢消毒机各部件状态进行预测，进一步得到过氧化氢消毒机的状态参数。优选的，所述步骤S3，具体包括：通过所述过氧化氢消毒机各部件的状态参数，对所述过氧化氢消毒机的各部件状态进行监测，并根据状态参数数据，对过氧化氢消毒机的各部件进行分别调整，已高效地完成对所述消毒空间的消毒工作；在整个消毒周期内，自定义监测周期点，进行监测，以保证所述过氧化氢消毒机顺利高效低能耗地对所述消毒空间进行消毒。有益效果：本申请实施例中提供的多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：1、本申请通过考虑消毒空间中的环境参数对工作中的过氧化氢消毒机的消毒工作的影响，同时对环境参数进行优化处理，得到准确的环境参数对过氧化氢消毒机消毒工作的影响，更高效准确地实现消毒工作以及避免了过氧化氢消毒机消毒工作中产生的资源过度浪费。2、本申请通过在一定周期内的对消毒空间中的过氧化氢的浓度进行采集并结合环境影响参数对过氧化氢浓度影响参数和影响等级计算当前消毒空间中的过氧化氢浓度，然后结合消毒空间状态对过氧化氢消毒机各部件状态进行状态预测，进一步得到过氧化氢消毒机的状态参数，为接下来过氧化氢消毒机的控制调整提供参数依据，进一步提高了过氧化氢消毒机消毒时效率且减少消毒过程产生资源浪费。3、本申请的技术方案能够有效解决在利用过氧化氢消毒机消毒时效率较低且产生资源浪费的技术问题，并且，上述系统或方法经过了一系列的效果调研，通过考虑消毒空间中的环境参数对工作中的过氧化氢消毒机的消毒工作的影响，同时对环境参数进行优化处理，得到准确的环境参数对过氧化氢消毒机消毒工作的影响，更高效准确地实现消毒工作以及避免了过氧化氢消毒机消毒工作中产生的资源过度浪费；通过在一定周期内的对消毒空间中的过氧化氢的浓度进行采集并结合环境影响参数对过氧化氢浓度影响参数和影响等级计算当前消毒空间中的过氧化氢浓度，然后结合消毒空间状态对过氧化氢消毒机各部件状态进行状态预测，进一步得到过氧化氢消毒机的状态参数，为接下来过氧化氢消毒机的控制调整提供参数依据，进一步提高了过氧化氢消毒机消毒时效率且减少消毒过程产生资源浪费。附图说明图1为本申请所述过氧化氢消毒机工作过程中的数据信息处理系统的模块图；图2为本申请所述过氧化氢消毒机工作过程中的数据信息处理方法的流程图；具体实施方式本申请实施例通过提供一种过氧化氢消毒机工作过程中的数据信息处理方法，解决了现有技术中在利用过氧化氢消毒机消毒时效率较低且产生资源浪费的技术问题，总体思路如下：首先，获取过氧化氢消毒机所需输入参数数据信息以及消毒空间的环境参数数据信息，并将所述参数信息数据进行优化处理；然后，对过氧化氢消毒机工作时消毒空间的状态进行监测，根据所述消毒空间状态对过氧化氢消毒机工作进行监督反馈，进一步预测过氧化氢消毒机各部件状态，得到过氧化氢消毒机的状态参数；最后，根据过氧化氢消毒机的状态参数，实时监测所述过氧化氢消毒机中的部件状态，并根据状态数据进行自适应控制调整，完成过氧化氢消毒机消毒工作；通过考虑消毒空间中的环境参数对工作中的过氧化氢消毒机的消毒工作的影响，同时对环境参数进行优化处理，得到准确的环境参数对过氧化氢消毒机消毒工作的影响，更高效准确地实现消毒工作以及避免了过氧化氢消毒机消毒工作中产生的资源过度浪费；通过在一定周期内的对消毒空间中的过氧化氢的浓度进行采集并结合环境影响参数对过氧化氢浓度影响参数和影响等级计算当前消毒空间中的过氧化氢浓度，然后结合消毒空间状态对过氧化氢消毒机各部件状态进行状态预测，进一步得到过氧化氢消毒机的状态参数，为接下来过氧化氢消毒机的控制调整提供参数依据，进一步提高了过氧化氢消毒机消毒时效率且减少消毒过程产生资源浪费。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。参照附图1，本申请所述的一种过氧化氢消毒机工作系统包括以下部分：准备模块，计算模块，开始模块，实时处理模块，供应模块，监测模块；所述准备模块，将待消毒空间的参数信息以及过氧化氢消毒机的性能参数信息进行获取，为过氧化氢消毒机工作前夕准备提供参数依据，同时对消毒开始前夕常规准备工作，所述常规准备工作包含关闭消毒空间中的仪器和门窗，回风或新风装置；所述计算模块，通过准备模块提供的参数依据进行计算，得到过氧化氢消毒机放置位置，过氧化氢消毒液供应量，消毒空间面积，消毒空间等级，消毒时长的常规参数；所述开始模块，将计算模块得到的消毒参数作为过氧化氢消毒机的输入参数进行开始消毒；所述实时处理模块，在开始模块开始后对过氧化氢消毒机中的加热器、蒸发器、储料器部件数据进行实时处理，针对实时处理结果得到各部件实时状态；所述供应模块，获取各部件的实时状态，并根据实时处理模块输出的各部件状态，对各部件所需的原料进行供应，以保障过氧化氢消毒机的正常运行；所述监测模块，根据计算模块得到的消毒时长计算检测周期，在设定周期对消毒空间的过氧化氢浓度进行抽取式获取，确定消毒是否覆盖整个消毒空间，若覆盖则消毒完毕，若未全覆盖则继续消毒；在过氧化氢消毒机工作时，确保消毒空间为密闭环境，且保障消毒空间中无有生命迹象的物品，所有机器处于关闭状态；在过氧化氢消毒机中的过氧化氢消毒剂存储模块，保存足够的过氧化氢消毒剂用来对消毒空间进行消毒；通过浓度感应器得到过氧化氢消毒机工作时消毒空间的过氧化氢浓度，所述浓度感应器，根据消毒空间以及过氧化氢消毒机摆放位置进行有规划的安置，并在监测消毒空间状态时进行数据获取；参照附图2，本申请所述一种过氧化氢消毒机工作过程中的数据信息处理方法包括以下步骤：S1. 获取过氧化氢消毒机所需输入参数数据信息以及消毒空间的环境参数数据信息，并将所述参数信息数据进行优化处理；在过氧化氢消毒机进行消毒前期，得到过氧化氢消毒机的输入参数数据集合，所述输入参数包含但不限于消毒空间面积，消毒时长，消毒等级，消毒剂需求量，同时，获取在消毒空间中放置环境传感器，以获取所述消毒空间的环境参数数据集合，所述环境传感器包含温度传感器，湿度传感器及其他对过氧化氢浓度产生影响的环境传感器；所述过氧化氢消毒机输入参数数据用于选择消毒参数，过氧化氢消毒机利用输入参数进行消毒准备，待点击消毒开始，进行消毒；进一步，对输入参数进行优化处理，所述优化处理包含标准化处理，将输入参数转化为所述可直接供过氧化氢消毒机各部件直接用的数据形式，所述标准化处理为常见归一化处理或参考所述过氧化氢消毒机相关协议进行标准化处理，实现对输入参数的优化处理；消毒空间中的环境传感器的放置，以过氧化氢消毒机为中心全方位更全面的采集消毒空间的环境参数；在过氧化氢消毒机工作过程中，一定周期内对采集到的环境参数进行优化处理，消毒空间的环境参数数据集合，/＞，其中，N表示环境传感器的个数，集合/＞中的任意一个元素由/＞表示，/＞表示第j给传感器的环境参数数据，/＞，/＞，M表示采集周期，集合/＞中的任意一个元素可由/＞表示，/＞表示第j个传感器在第i个周期内的环境参数数据集合，/＞；根据消毒时长T确定对环境参数数据进行优化的周期，，其中，D表示对阶段数，即对整个消毒过程分为D个阶段，/＞表示周期时长；作为一个具体实施例，以一个周期内的环境参数数据集合/＞为例进行优化处理，具体过程如下：第一步，对环境参数数据集合进行常规数据处理，所述常规数据处理包含冗余处理，降噪处理，得到常规数据处理后的环境数据集合/＞；第二步，对按照传感器类型进行分组处理，得到分组后的环境参数数据集合/＞，/＞，其中，S表示传感器类型总数，/＞表示第S类环境数据集合，且/＞，其中P表示第S类环境数据集合中传感器的个数，/＞表示第S类环境数据集合中第P个传感器的环境数据；第三步，针对分组后的环境数据集合，逐类优化处理计算环境参数数据对过氧化氢的浓度影响参数；湿度对过氧化氢浓度影响参数计算公式如下：，其中，表示第p个湿度传感器对过氧化氢浓度影响参数；/＞表示第p个湿度传感器距过氧化氢消毒机的水平距离；/＞表示环境数据对应的湿度类传感器中第p个传感器第l个湿度环境数据；L表示环境数据对应温度传感器中的第p个传感器的环境参数数据总数；/＞表示湿度对过氧化氢浓度影响拟合函数，通过试验拟合获得；温度对过氧化氢浓度影响参数计算公式如下：，其中，表示第p个温度传感器对过氧化氢浓度影响参数；/＞表示第p个温度传感器距过氧化氢消毒机的水平距离；/＞表示环境数据对应的温度传感器中第p个传感器第l个温度环境数据；L表示环境数据对应温度传感器中的第p个传感器的环境参数数据总数；/＞表示温度对过氧化氢浓度影响拟合函数，通过试验拟合获得；参照上述计算公式，最终获得环境影响参数对过氧化氢浓度影响参数集合，；第四步，根据各类环境参数数据对过氧化氢的浓度影响参数进行融合优化处理得到对过氧化氢的浓度影响等级；根据环境影响参数对过氧化氢浓度影响参数集合进行融合优化处理得到对过氧化氢的浓度影响等级，以湿度对过氧化氢浓度影响参数为例，融合优化公式如下：，其中，表示对过氧化氢的浓度影响等级；通过上述融合优化公式实现对过氧化氢浓度影响分级，为后续所述过氧化氢消毒机工作过程中的数据信息处理提供更全面的数据辅助。最后，经过上述优化处理后，得到对对过氧化氢的浓度影响参数以及对过氧化氢的浓度影响等级，为后续所述过氧化氢消毒机工作过程中的数据信息处理提供更全面的数据辅助。本申请通过考虑消毒空间中的环境参数对工作中的过氧化氢消毒机的消毒工作的影响，同时对环境参数进行优化处理，得到准确的环境参数对过氧化氢消毒机消毒工作的影响，更高效准确地实现消毒工作以及避免了过氧化氢消毒机消毒工作中产生的资源过度浪费。S2. 对过氧化氢消毒机工作时消毒空间的状态进行监测，根据所述消毒空间状态对过氧化氢消毒机工作进行监督反馈，进一步预测过氧化氢消毒机各部件状态，得到过氧化氢消毒机的状态参数；一定周期内的对消毒空间中的过氧化氢的浓度进行监测，进一步确定消毒空间状态，并同时获取过氧化氢消毒机各部件状态参数，结合消毒空间状态对过氧化氢消毒机各部件状态进行预测，进一步得到过氧化氢消毒机的状态参数，为接下来过氧化氢消毒机的控制调整提供参数依据；作为一个具体实施例，在周期时，获取的过氧化氢消毒机各部件状态参数集合，以及消毒空间中过氧化氢浓度参数/＞，首先，结合同周期环境参数对过氧化氢浓度的影响参数确定当前消毒空间状态，计算公式如下：，其中，表示环境参数数据对过氧化氢浓度影响等级权重，，/＞表示环境参数数据对过氧化氢浓度影响等级集合，/＞分别表示湿度环境参数数据和温度环境参数数据对过氧化氢浓度影响等级集合，经试验后获得；/＞表示环境参数数据对过氧化氢浓度影响参数集合，/＞；/＞、/＞分别表示湿度环境参数数据和温度环境参数数据对过氧化氢浓度影响参数；通过构建契合预测模型，对氧化氢消毒机各部件状态进行预测，进一步得到过氧化氢消毒机的状态参数，具体模型构建如下：定义目标函数，；其中，/＞表示过氧化氢浓度参数；/＞表示变量集，即所述过氧化氢消毒机各部件；/＞表示变量对过氧化氢浓度影响系数矩阵；/＞表示在基于各不见状态参数X前提下变量对过氧化氢浓度影响系数矩阵；通过概率运算获得；对应的约束条件有：，其中，/＞表示满足约束条件的函数表达式；/＞表示约束函数的限定条件门限值；即对应契合预测模型，具体如下：，最后，通过对模型对应的方程组求解，得到契合预测模型最优解，即氧化氢消毒机各部件预测状态，通过过氧化氢消毒机各部件的预测状态进一步确定过氧化氢消毒机的状态调整参数决策，为接下来过氧化氢消毒机的控制调整提供参数依据；所述过氧化氢消毒机各部件包含加热器、蒸发器、储料器部件；变量对过氧化氢浓度影响系数矩阵通过各部件作用顺序以及相互影响概率值计算求得；在定义约束函数的限定条件门限值时，根据过氧化氢消毒机说明书中的最大最小允许值以及常识确定；本申请通过在一定周期内的对消毒空间中的过氧化氢的浓度进行采集并结合环境影响参数对过氧化氢浓度影响参数和影响等级计算当前消毒空间中的过氧化氢浓度，然后结合消毒空间状态对过氧化氢消毒机各部件状态进行状态预测，进一步得到过氧化氢消毒机的状态参数，为接下来过氧化氢消毒机的控制调整提供参数依据，进一步提高了过氧化氢消毒机消毒时效率且减少消毒过程产生资源浪费。S3. 根据过氧化氢消毒机的状态参数，实时监测所述过氧化氢消毒机中的部件状态，并根据状态数据进行自适应控制调整，完成过氧化氢消毒机消毒工作。通过步骤S2中得到的所述过氧化氢消毒机各部件的状态参数，对所述过氧化氢消毒机的各部件状态进行监测，并根据状态参数数据，对过氧化氢消毒机的各部件进行分别调整，已高效地完成对所述消毒空间的消毒工作；在整个消毒周期内，自定义监测周期点，进行监测，以保证所述过氧化氢消毒机顺利高效低能耗地对所述消毒空间进行消毒；综上所述，便完成了本申请所述的一种过氧化氢消毒机工作过程中的数据信息处理方法。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：1、本申请通过考虑消毒空间中的环境参数对工作中的过氧化氢消毒机的消毒工作的影响，同时对环境参数进行优化处理，得到准确的环境参数对过氧化氢消毒机消毒工作的影响，更高效准确地实现消毒工作以及避免了过氧化氢消毒机消毒工作中产生的资源过度浪费。2、本申请通过在一定周期内的对消毒空间中的过氧化氢的浓度进行采集并结合环境影响参数对过氧化氢浓度影响参数和影响等级计算当前消毒空间中的过氧化氢浓度，然后结合消毒空间状态对过氧化氢消毒机各部件状态进行状态预测，进一步得到过氧化氢消毒机的状态参数，为接下来过氧化氢消毒机的控制调整提供参数依据，进一步提高了过氧化氢消毒机消毒时效率且减少消毒过程产生资源浪费。效果调研：本申请的技术方案能够有效解决在利用过氧化氢消毒机消毒时效率较低且产生资源浪费的技术问题，并且，上述系统或方法经过了一系列的效果调研，通过考虑消毒空间中的环境参数对工作中的过氧化氢消毒机的消毒工作的影响，同时对环境参数进行优化处理，得到准确的环境参数对过氧化氢消毒机消毒工作的影响，更高效准确地实现消毒工作以及避免了过氧化氢消毒机消毒工作中产生的资源过度浪费；通过在一定周期内的对消毒空间中的过氧化氢的浓度进行采集并结合环境影响参数对过氧化氢浓度影响参数和影响等级计算当前消毒空间中的过氧化氢浓度，然后结合消毒空间状态对过氧化氢消毒机各部件状态进行状态预测，进一步得到过氧化氢消毒机的状态参数，为接下来过氧化氢消毒机的控制调整提供参数依据，进一步提高了过氧化氢消毒机消毒时效率且减少消毒过程产生资源浪费。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
