标题title
一种蒸汽系统及其扫地机器人
摘要abst
本发明公开了一种蒸汽系统及其扫地机器人，包括蒸汽发生组件，蒸汽发生组件蒸汽出口侧和滚筒连接，滚筒外表面套设有滚筒拖布，滚筒外侧设置有用于转动的旋转组件，且滚筒外表面环向布设有透气槽口，透气槽口端口处分别设置有过滤网板和蒸汽分流板，滚筒内壁两侧均转动设置贯穿有导气管，导气管底端面位于滚筒内部连通布置有朝向过滤网板侧的排气支管，导气管上和过滤网板之间设置有清洁组件。热蒸汽通过排气支管和开口调节堵块推移的缝隙处流出，并最后依次经过过滤网板和蒸汽分流板上的蒸汽孔排出，通过蒸汽孔排出的热蒸汽排入到滚筒拖布上对地面进行蒸汽杀菌以及清洁，在扫地机器人的基础上增增加了对地面的杀菌拖地功能。
权利要求书clms
1.一种蒸汽系统，包括蒸汽发生组件，其特征在于：所述蒸汽发生组件蒸汽出口侧和滚筒连接，滚筒外表面可拆卸套设有滚筒拖布，所述蒸汽发生组件排气部和调速风扇出气侧相连通，滚筒外侧设置有用于转动的旋转组件，且滚筒外表面环向布设有透气槽口，透气槽口端口处由内至外依次分别设置有过滤网板和蒸汽分流板，所述滚筒内壁两侧均转动设置贯穿有和蒸汽发生组件蒸汽出口侧连通的导气管，导气管底端面位于滚筒内部连通布置有朝向过滤网板侧的排气支管，所述导气管上和过滤网板之间设置有清洁组件。2.根据权利要求1所述的一种蒸汽系统，其特征在于：所述蒸汽发生组件蒸汽出口和蒸汽导管连接，所述调速风扇出气侧套设有和蒸汽导管相连通的集气罩管。3.根据权利要求1所述的一种蒸汽系统，其特征在于：所述旋转组件包括套设在滚筒侧部的齿轮环，齿轮环上部啮合配合有传动齿轮，传动齿轮和外置传动电机输出轴端配合连接。4.根据权利要求1所述的一种蒸汽系统，其特征在于：所述蒸汽分流板上布设有蒸汽孔，且滚筒拖布位于蒸汽孔外侧设置，所述滚筒两侧壁上均设有轴承孔，所述导气管过盈贯穿于轴承孔内圈上，且所述导气管上端面位于滚筒内部设置有遮蔽弧罩，遮蔽弧罩始终位于滚筒上部透气槽口内侧进行蒸汽阻隔。5.根据权利要求1所述的一种蒸汽系统，其特征在于：所述清洁组件包括对称设置在导气管底端面的配重槽块，配重槽块上凹形部活动插设有上推弹簧套杆，且上推弹簧套杆底端和分气罩板连接，分气罩板底端面设置有清洁刷体，且分气罩板上端面布置有活动插设在排气支管出气口端的开口调节堵块，所述调速风扇排入至排气支管的空气能够推动开口调节堵块和排气支管分离，此时清洁刷体和滚筒底端面的过滤网板清洁接触。6.一种扫地机器人，其特征在于：包括上述权利要求1-5任意一项所述的蒸汽系统，扫地机器人外部设置有壳体，所述蒸汽发生组件设置在所述壳体上，且壳体底端面设置有凹槽，凹槽内壁两侧均设有安拆槽，安拆槽内活动插设有外推弹簧套筒块，且蒸汽导管出气侧和外推弹簧套筒块内筒壁相连通，且导气管外端活动插设在外推弹簧套筒块上筒壁端口处，且外推弹簧套筒块侧壁边沿环向布置有万向球块，万向球块和滚筒侧表面滚动连接，所述导气管外侧底端面设有锁死槽，所述外推弹簧套筒块内筒壁底端面设有锁死孔，锁死孔内插设有配合锁死槽配合固定的锁死弹簧套杆，所述调速风扇、外置传动电机均固定设置在所述安拆槽内壁上。
说明书desc
技术领域本发明属于扫地机器人技术领域，具体涉及一种蒸汽系统及其扫地机器人。背景技术扫地机器人是智能家用电器的一种，能凭借一定的人工智能，自动在房间内完成地板清理工作，对于家居地面来说，虽然通过扫地机器人能够对地面垃圾进行有效清扫，但是并未具备对地面进行杀菌消毒功能，通常需要单独采用蒸汽拖把对地面进行消毒杀菌。如公告号为CN113768416A的中国专利，其公开了一种具有蒸汽装置的扫地机器人，包括主机，所述主机的底部具有用于驱动所述主机移动的转动轮，所述转动轮设置有三个，所述主机的底部还设置有两个清洁刷，所述主机内设置有电池模块，所述主机的内部设置有用于装水的水箱，所述主机的底部设置有蒸汽出口，所述蒸汽出口周围设置有硅胶挡环，所述蒸汽出口内设置有蒸汽发生器，所述蒸汽发生器内设置有加热盘，所述蒸汽出口处还设置有排风电子扇。但是上述方案存在以下不足：上述专利文件中的蒸汽出口直接喷入到地面上，蒸汽出口温度通常为120℃～150℃范围，若家用地板为木地板，通过蒸汽出口排出的高温蒸汽直接和木地板接触容易使木地板造成高温损伤，破坏木地板表面的保护层，且若为瓷砖地板，由于瓷砖之间的伸缩缝隙注入有美缝剂，长期使高温蒸汽直接和伸缩缝的美缝剂接触，容易加速美缝剂的老化脱落，因此直接将蒸汽排入到家庭地面上存在较多不利因素，现有技术中存在一种在蒸汽出口外侧套入有拖布，由拖布和清洁地面接触，即为蒸汽拖把，有效的避免了高温蒸汽对地面的高温损伤，如何能够在扫地机器人的基础上增加蒸汽杀菌、拖地的功能是当下需要解决的问题。为此，我们提出一种蒸汽系统及其扫地机器人，以解决上述背景技术中提到的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种蒸汽系统及其扫地机器人，以解决上述背景技术中存在的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种蒸汽系统，包括蒸汽发生组件，所述蒸汽发生组件蒸汽出口侧和滚筒连接，滚筒外表面可拆卸套设有滚筒拖布，所述蒸汽发生组件排气部和调速风扇出气侧相连通，滚筒外侧设置有用于转动的旋转组件，且滚筒外表面环向布设有透气槽口，透气槽口端口处由内至外依次分别设置有过滤网板和蒸汽分流板，所述滚筒内壁两侧均转动设置贯穿有和蒸汽发生组件蒸汽出口侧连通的导气管，导气管底端面位于滚筒内部连通布置有朝向过滤网板侧的排气支管，所述导气管上和过滤网板之间设置有清洁组件。优选的，所述蒸汽发生组件蒸汽出口和蒸汽导管连接，所述调速风扇出气侧套设有和蒸汽导管相连通的集气罩管。优选的，所述旋转组件包括套设在滚筒侧部的齿轮环，齿轮环上部啮合配合有传动齿轮，传动齿轮和外置传动电机输出轴端配合连接。优选的，所述蒸汽分流板上布设有蒸汽孔，且滚筒拖布位于蒸汽孔外侧设置，所述滚筒两侧壁上均设有轴承孔，所述导气管过盈贯穿于轴承孔内圈上，且所述导气管上端面位于滚筒内部设置有遮蔽弧罩，遮蔽弧罩始终位于滚筒上部透气槽口内侧进行蒸汽阻隔。优选的，所述清洁组件包括对称设置在导气管底端面的配重槽块，配重槽块上凹形部活动插设有上推弹簧套杆，且上推弹簧套杆底端和分气罩板连接，分气罩板底端面设置有清洁刷体，且分气罩板上端面布置有活动插设在排气支管出气口端的开口调节堵块，所述调速风扇排入至排气支管的空气能够推动开口调节堵块和排气支管分离，此时清洁刷体和滚筒底端面的过滤网板清洁接触。一种扫地机器人，包括所述的蒸汽系统，扫地机器人外部设置有壳体，所述蒸汽发生组件设置在所述壳体上，且壳体底端面设置有凹槽，凹槽内壁两侧均设有安拆槽，安拆槽内活动插设有外推弹簧套筒块，且蒸汽导管出气侧和外推弹簧套筒块内筒壁相连通，且导气管外端活动插设在外推弹簧套筒块上筒壁端口处，且外推弹簧套筒块侧壁边沿环向布置有万向球块，万向球块和滚筒侧表面滚动连接，所述导气管外侧底端面设有锁死槽，所述外推弹簧套筒块内筒壁底端面设有锁死孔，锁死孔内插设有配合锁死槽配合固定的锁死弹簧套杆，所述调速风扇、外置传动电机均固定设置在所述安拆槽内壁上。与现有技术相比，本发明的有益效果是：调速风扇的转动能够将外界空气斜向引入至蒸汽导管内，并提高蒸汽导管内部空气流速经外推弹簧套筒块内筒壁流入到导气管内，流入导气管内部空气克服上推弹簧套杆推动开口调节堵块下移，进而使热蒸汽通过排气支管和开口调节堵块推移的缝隙处流出，并最后依次经过过滤网板和蒸汽分流板上的蒸汽孔排出，同时开口调节堵块的下移使清洁刷体和过滤网板相接触，传动电机输出轴端通过传动齿轮、齿轮环带动滚筒进行转动，使清洁刷体对过滤网板内表面冷凝水等杂质进行持续性刮除清洁，保障了过滤网板的气体通透性，位于导气管上方的遮蔽弧罩使滚筒内部热蒸汽通过下方的蒸汽孔排出，通过蒸汽孔排出的热蒸汽排入到滚筒拖布上对地面进行蒸汽杀菌以及清洁，通过对调速风扇排出风力大小的调节能够对排气支管和开口调节堵块之间的缝隙调节，进而对排出蒸汽量的流速进行适应性调整，能够根据使用木地板、瓷砖地板的类型对排出蒸汽量进行适应性调整，在扫地机器人的基础上增增加了对地面的杀菌拖地功能。附图说明图1为本发明的整体结构剖视示意图；图2为图1的滚筒和壳体左侧配合区域局部示意图；图3为本发明的滚筒对半剖视结构示意图；图4为图3的导气管和遮蔽弧罩配合结构示意图。图中：1、蒸汽发生组件；2、滚筒；3、透气槽口；4、过滤网板；5、蒸汽分流板；6、导气管；7、排气支管；8、蒸汽导管；9、集气罩管；10、齿轮环；11、传动齿轮；12、传动电机；13、蒸汽孔；14、轴承孔；15、遮蔽弧罩；16、配重槽块；17、上推弹簧套杆；18、分气罩板；19、清洁刷体；20、开口调节堵块；21、壳体；22、凹槽；23、安拆槽；24、外推弹簧套筒块；25、万向球块；26、锁死槽；27、锁死孔；28、锁死弹簧套杆；101、调速风扇；301、滚筒拖布。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。请参阅图1-4，本发明提供一种技术方案：实施例一：一种蒸汽系统，包括蒸汽发生组件1，蒸汽发生组件1为现有技术成熟产品的主控电路、加热体、水箱、水泵、喷嘴连接器构成，其中高压大流量的水泵驱动整个水路流动，主板为加热体供电之后，能够产生大量高温水汽，上述为现有技术蒸汽发生组件1的结构及工作原理，为现有技术不做赘述，蒸汽发生组件1蒸汽出口侧和横向设置的滚筒2连接，滚筒2外表面通过螺接、粘接又或者卡接方式可拆卸套设有滚筒拖布301，滚筒拖布301旋转时能够对地面进行清洁，同时滚筒拖布301选择纤维复合棉布构成，具有较好的耐热性，蒸汽发生组件1排气部和调速风扇101出气侧相连通，调速风扇101进气口端和外界空气连通，滚筒2外侧设置有用于转动的旋转组件，且滚筒2外表面环向布设有透气槽口3，透气槽口3端口处由内至外依次分别设置有过滤网板4和蒸汽分流板5，过滤网板4避免进入透气槽口3端的杂物掉落在滚筒2内部，滚筒2内壁两侧均转动设置贯穿有和蒸汽发生组件1蒸汽出口侧连通的导气管6，导气管6底端面位于滚筒2内部连通布置有朝向过滤网板4侧的排气支管7，排气支管7用于将导气管6内流经的蒸汽朝下方排出，导气管6上和过滤网板4之间设置有清洁组件，清洁组件的设置便于对过滤网板4上堆积的水滴和杂物进行清扫。实施例二：在实施例一的基础上进一步说明，蒸汽发生组件1蒸汽出口和蒸汽导管8连接，调速风扇101出气侧套设有和蒸汽导管8相连通的集气罩管9，调速风扇101工作时能够通过集气罩管9朝蒸汽导管8内排入空气，加速蒸汽导管8内蒸汽的流动速度，同时集气罩管9出气侧中心线所在平面和蒸汽导管8出气部中心线所在平面之间的夹角为60°，使集气罩管9排出空气能够斜向蒸汽导管8出口侧流动，便于对集气罩管9内排出空气流动方向进行限定；旋转组件包括套设在滚筒2侧部的齿轮环10，齿轮环10上部啮合配合有传动齿轮11，传动齿轮11和外置传动电机12输出轴端配合连接，传动电机12输出轴端的转动经传动齿轮11和齿轮环10的配合能够使滚筒2进行旋转。实施例三：在实施例一的基础上进一步说明，蒸汽分流板5上布设有蒸汽孔13，蒸汽孔13截面为漏斗形结构，且蒸汽孔13最大开口处位于蒸汽分流板5内表面，通过蒸汽孔13的设置便于使流经蒸汽分流板5的热蒸汽进行均匀分流排出，且滚筒拖布301位于蒸汽孔13外侧设置，通过蒸汽孔13排出的热蒸汽会附着在滚筒拖布301内表面，进而通过滚筒拖布301对地面进行间接的蒸汽杀菌以及清扫，同时会有部分蒸汽会穿过滚筒拖布301排入到地面上，有效避免了大部分蒸汽直接和地面接触，滚筒2两侧壁上均设有轴承孔14，导气管6过盈贯穿于轴承孔14内圈上，使导气管6能够相对滚筒2进行转动，且导气管6上端面位于滚筒2内部设置有遮蔽弧罩15，遮蔽弧罩15截面为优弧结构，遮蔽弧罩15始终位于滚筒2上部透气槽口3内侧进行蒸汽阻隔，通过遮蔽弧罩15有效避免导气管6排出热蒸汽向上方逸散出去，使导气管6排出热蒸汽仅仅能够通过滚筒2旋转过程中的下方透气槽口3排出。实施例四：在实施例一的基础上对清洁组件进一步说明，清洁组件包括对称设置在导气管6底端面的配重槽块16配重槽块16的设置能够使导气管6的重心位于下方，使导气管6在未受到外界阻力时，位于导气管6下方的排气支管7为竖直朝下设置，此时遮蔽弧罩15为朝上设置，配重槽块16上凹形部活动插入有上推弹簧套杆17，且上推弹簧套杆17底端和分气罩板18连接，上推弹簧套杆17能够对分气罩板18产生向上的弹簧力，分气罩板18底端面卡扣固定有清洁刷体19，清洁刷体19为耐热性能优异的尼龙丝构成，且分气罩板18上端面布置有活动插入在排气支管7出气口端的开口调节堵块20，开口调节堵块20为圆台型结构，调速风扇101排入至排气支管7的空气能够推动开口调节堵块20和排气支管7分离，此时清洁刷体19和滚筒2底端面的过滤网板4清洁接触，进而通过改变调速风扇101排出空气风力的大小，从而使开口调节堵块20和排气支管7出气侧的间隙大小进行调节，便于对排气支管7出气侧大小进行适应性调整。实施例五：本实施例提供一种扫地机器人，包括实施例一提供的蒸汽系统，扫地机器人外部设置有壳体21，蒸汽发生组件1设置在壳体21上，具体的，蒸汽发生组件1上的水箱安装在壳体21上端面，且壳体21底端面设置有凹槽22，凹槽22内壁两侧均设有安拆槽23，安拆槽23内活动插入有水平横向设置的外推弹簧套筒块24，外推弹簧套筒块24由外推弹簧和套筒构成，外推弹簧套筒块24具有向滚筒2方向的弹簧推力，外推弹簧套筒块24位于安拆槽23部位为T形结构，T形结构部位为永久磁块构成，T形结构能够和安拆槽23端口部进行磁吸连接，从而使外推弹簧套筒块24外移到最大位置时会在磁吸力作用下进行固定，且蒸汽导管8出气侧和外推弹簧套筒块24内筒壁相连通，且导气管6外端活动插入在外推弹簧套筒块24上筒壁端口处，且外推弹簧套筒块24侧壁边沿环向布置有万向球块25，万向球块25和滚筒2侧表面滚动连接，万向球块25的设置使外推弹簧套筒块24和滚筒2之间能够进行相对转动，进而使滚筒2的转动不会对外推弹簧套筒块24造成影响，导气管6外侧底端面设有锁死槽26，外推弹簧套筒块24内筒壁底端面设有锁死孔27，锁死孔27内插入有配合锁死槽26配合固定的锁死弹簧套杆28，锁死弹簧套杆28具有朝向锁死槽26方向的弹簧力，便于对滚筒2的安装位置进行限定，且在外推弹簧套筒块24T形部磁吸力作用下，使滚筒2在工作过程中不会发生左右晃动，锁死弹簧套杆28和锁死槽26配合固定时，排气支管7为竖直朝向设置，调速风扇101、外置传动电机12均固定设置在安拆槽23内壁上，且调速风扇101和外置传动电机12电源端和扫地机器人连接电源电性连接。工作原理如下：在对扫地机器人的蒸汽系统功能使用时，操作人员首先将洁净的滚筒拖布301套入在滚筒2外表面进行可拆卸固定，并用手按压左侧外推弹簧套筒块24使其短暂插入安拆槽23内，待滚筒2两端的导气管6和外推弹簧套筒块24筒口部相对时，缓慢松开外推弹簧套筒块24并和导气管6外端配合插入，使外推弹簧套筒块24上的锁死弹簧套杆28插入到锁死槽26内进行固定，相同的对滚筒2右侧的导气管6进行配合安装，保证外推弹簧套筒块24上T形部和安拆槽23外端口部进行磁吸连接，同时需要使滚筒2左侧外表面的齿轮环10和传动齿轮11啮合连接，有效避免滚筒2在旋转过程中发生左右晃动；向蒸汽发生组件1上的水箱注入液态水并启动，蒸汽发生组件1将产生的热蒸汽通过蒸汽导管8排入到外推弹簧套筒块24内筒壁上，而调速风扇101的转动能够将外界空气斜向引入至蒸汽导管8内，并提高蒸汽导管8内部空气流速经外推弹簧套筒块24内筒壁流入到导气管6内，流入导气管6内部空气克服上推弹簧套杆17推动开口调节堵块20下移，进而使热蒸汽通过排气支管7和开口调节堵块20推移的缝隙处流出，并最后依次经过过滤网板4和蒸汽分流板5上的蒸汽孔13排出，同时开口调节堵块20的下移使清洁刷体19和过滤网板4相接触，传动电机12输出轴端通过传动齿轮11、齿轮环10带动滚筒2进行转动，使清洁刷体19对过滤网板4内表面冷凝水等杂质进行持续性刮除清洁，保障了过滤网板4的气体通透性，位于导气管6上方的遮蔽弧罩15使滚筒2内部热蒸汽通过下方的蒸汽孔13排出，通过蒸汽孔13排出的热蒸汽排入到滚筒拖布301上对地面进行蒸汽杀菌以及清洁，通过对调速风扇101排出风力大小的调节能够对排气支管7和开口调节堵块20之间的缝隙调节，进而对排出蒸汽量的流速进行适应性调整，能够根据使用木地板、瓷砖地板的类型对排出蒸汽量进行适应性调整，在扫地机器人的基础上增增加了对地面的杀菌拖地功能。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
