标题title
基于云端的机器人挤压加热组件及其控制方法
摘要abst
本发明公开了超声检查领域的一种基于云端的超声辅助机器人的挤压加热组件及其控制方法，该挤压加热组件包括底部支撑板，侧支撑板和顶部支撑板，侧支撑板相对两侧壁上均安装有支撑弯板，支撑弯板与底部支撑板之间设置有滑杆，滑杆上滑动连接有滑套，滑套的底端设置有滑板，顶部支撑板与滑板之间固定连接有电动挤压推杆，滑板的底端以及底部支撑板的顶端均设置有加热组件，加热组件包括支撑框体、挤压支撑板、中部加固支撑柱和加热片，加热组件中的加热片与控制器电性连接，控制器与云端服务器通信连接。该挤压加热组件可以在云端服务器的控制下实现挤压支撑板的热传导加热，可避免挤压支撑板在长期受压过程中受损，延长加热组件的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种基于云端的超声辅助机器人的挤压加热组件，其特征在于，包括底部支撑板，所述底部支撑板的上方两侧均安装有侧支撑板，所述侧支撑板的顶端设置有顶部支撑板，所述侧支撑板相对两侧壁上均安装有支撑弯板，所述支撑弯板与所述底部支撑板之间设置有滑杆，所述滑杆上滑动连接有滑套，所述滑套的底端设置有滑板，所述顶部支撑板的下方与所述滑板之间固定连接有电动挤压推杆；所述滑板的底端以及所述底部支撑板的顶端均设置有加热组件，所述加热组件包括支撑框体、设置在所述支撑框体顶端的挤压支撑板、设置在所述挤压支撑板的下方中部与所述支撑框体之间的中部加固支撑柱和设置在所述挤压支撑板的下方位于所述中部加固支撑柱外围的加热片；所述加热组件中的加热片与所述超声辅助机器人的控制器电性连接，所述控制器与云端服务器通信连接。2.根据权利要求1所述的基于云端的超声辅助机器人的挤压加热组件，其特征在于，所述挤压支撑板的材质为导热材料，所述加热片与所述挤压支撑板通过螺钉连接，所述中部加固支撑柱与所述挤压支撑板以及所述支撑框体均通过螺钉连接，所述支撑框体与所述挤压支撑板通过螺钉连接。3.根据权利要求2所述的基于云端的超声辅助机器人的挤压加热组件，其特征在于，所述滑板的底端的加热组件与所述底部支撑板的顶端的加热组件平面对称布置。4.根据权利要求3所述的基于云端的超声辅助机器人的挤压加热组件，其特征在于，其中一个所述侧支撑板的内壁上固定连接有检测支架，所述检测支架的上方和下方分别安装有上限位光电开关和下限位光电开关。5.根据权利要求4所述的基于云端的超声辅助机器人的挤压加热组件，其特征在于，所述侧支撑板与所述底部支撑板以及所述顶部支撑板均通过螺钉连接，所述支撑弯板与所述侧支撑板通过螺钉连接。6.根据权利要求5所述的基于云端的超声辅助机器人的挤压加热组件，其特征在于，所述支撑弯板以及所述底部支撑板与所述滑杆均过盈连接，所述滑杆与所述滑套滑动连接，所述滑套与所述滑板通过螺钉连接。7.一种基于云端的超声辅助机器人的挤压加热组件的控制方法，其特征在于，通过云端服务器控制如权利要求1-6中任一项所述的挤压加热组件，对瓶装耦合剂进行挤压和加热，所述控制方法包括：所述超声辅助机器人的控制器获取云端服务器的指令，控制电动挤压推杆带动滑板向所述底部支撑板移动，挤压所述滑板与底部支撑板之间的瓶装耦合剂，所述电动挤压推杆设置在顶部支撑板和所述滑板之间；控制在所述滑板的底端设置的加热组件中的加热片以及在所述底部支撑板的顶端设置的加热组件的加热片为所述瓶装耦合剂加热；所述控制器与所述滑板的底端设置加热片以及电性连接，所述控制器与云端服务器通信连接。8.根据权利要求7所述的控制方法，其特征在于，所述方法还包括：通过上限位光电开关和下限位光电开关限位控制所述电动挤压推杆的移动范围，所述上限位光电开关和所述下限位光电开关固定安装在所述侧支撑板的内壁上。9.根据权利要求8所述的控制方法，其特征在于，所述通过上限位光电开关和下限位光电开关限位控制所述电动挤压推杆的移动范围包括：在所述电动挤压推杆移动中，获取所述上限位光电开关的第一检测信号和所述下限位光电开关的第二检测信号；当所述第一检测信号消失时，控制所述电动挤压推杆停止向上移动，并向下移动；当所述第二检测信号产生时，控制所述电动挤压推杆停止向下移动，并向上移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及超声检查领域，具体是一种基于云端的超声辅助机器人的挤压加热组件及其控制方法。背景技术超声耦合剂是一种高分子水，主要用于超声检查时，探头与人体皮肤接触，因之间的空气将阻碍超声波传入人体，为获得高质量的图像，需要液性传导介质来连接探头与人体体表。可以使探头与人体皮肤之间的声阻差减少，从而减少超声能量在此界面的反射损失。另外还能起到润滑作用，减少探头与人体皮肤之间的摩擦，使探头能够灵活滑动，人体也可以减轻摩擦疼痛感，超声辅助机器人可以将超声耦合剂自动化的挤压出来，以满足超声检查需求。但是，现有技术中的超声辅助机器人的加热装置设置位置不合理，影响加热效率，进而影响超声耦合剂的加热效果。发明内容本发明的目的在于提供一种基于云端的超声辅助机器人的挤压加热组件及其控制方法，以解决现有技术中存在的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于云端的超声辅助机器人的挤压加热组件，包括底部支撑板，所述底部支撑板的上方两侧均安装有侧支撑板，所述侧支撑板的顶端设置有顶部支撑板，所述侧支撑板相对两侧壁上均安装有支撑弯板，所述支撑弯板与所述底部支撑板之间设置有滑杆，所述滑杆上滑动连接有滑套，所述滑套的底端设置有滑板，所述顶部支撑板的下方与所述滑板之间固定连接有电动挤压推杆；所述滑板的底端以及所述底部支撑板的顶端均设置有加热组件，所述加热组件包括支撑框体、设置在所述支撑框体顶端的挤压支撑板、设置在所述挤压支撑板的下方中部与所述支撑框体之间的中部加固支撑柱和设置在所述挤压支撑板的下方位于所述中部加固支撑柱外围的加热片；所述加热组件中的加热片与所述超声辅助机器人的控制器电性连接，所述控制器与云端服务器通信连接。在一些实施例中，所述挤压支撑板的材质为导热材料，所述加热片与所述挤压支撑板通过螺钉连接，所述中部加固支撑柱与所述挤压支撑板以及所述支撑框体均通过螺钉连接，所述支撑框体与所述挤压支撑板通过螺钉连接。在一些实施例中，所述滑板的底端的加热组件与所述底部支撑板的顶端的加热组件平面对称布置。在一些实施例中，其中一个所述侧支撑板的内壁上固定连接有检测支架，所述检测支架的上方和下方分别安装有上限位光电开关和下限位光电开关。在一些实施例中，所述侧支撑板与所述底部支撑板以及所述顶部支撑板均通过螺钉连接，所述支撑弯板与所述侧支撑板通过螺钉连接。在一些实施例中，所述支撑弯板以及所述底部支撑板与所述滑杆均过盈连接，所述滑杆与所述滑套滑动连接，所述滑套与所述滑板通过螺钉连接。本发明还提供一种基于云端的超声辅助机器人的挤压加热组件的控制方法，通过云端服务器控制如上所述的挤压加热组件，对瓶装耦合剂进行挤压和加热，所述控制方法包括：所述超声辅助机器人的控制器获取云端服务器的指令，控制电动挤压推杆带动滑板向所述底部支撑板移动，挤压所述滑板与底部支撑板之间的瓶装耦合剂，所述电动挤压推杆设置在顶部支撑板和所述滑板之间；控制在所述滑板的底端设置的加热组件中的加热片以及在所述底部支撑板的顶端设置的加热组件的加热片为所述瓶装耦合剂加热；所述控制器与所述滑板的底端设置加热片以及电性连接，所述控制器与云端服务器通信连接。在一些实施例中，所述方法还包括：通过上限位光电开关和下限位光电开关限位控制所述电动挤压推杆的移动范围，所述上限位光电开关和所述下限位光电开关固定安装在所述侧支撑板的内壁上。在一些实施例中，所述通过上限位光电开关和下限位光电开关限位控制所述电动挤压推杆的移动范围包括：在所述电动挤压推杆移动中，获取所述上限位光电开关的第一检测信号和所述下限位光电开关的第二检测信号；当所述第一检测信号消失时，控制所述电动挤压推杆停止向上移动，并向下移动；当所述第二检测信号产生时，控制所述电动挤压推杆停止向下移动，并向上移动。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明实施例中，通过将加热片设置在支撑框体与挤压支撑板之间，且在挤压支撑板与支撑框体之间设置中部加固支撑柱，可以确保挤压支撑板在热传导加热的同时，确保挤压支撑板的刚性和支撑强度，进而避免挤压支撑板在长期受压过程中受损，尤其是在超声耦合剂将要挤压使用完毕的过程中，延长使用的寿命，提高对超声耦合剂的加热效果。附图说明图1为具有本发明实施例提供的挤压加热组件的基于云端的超声辅助机器人的结构示意图；图2为图1所示的基于云端的超声辅助机器人的挤压加热组件的结构示意图一，其中，为清楚起见，外罩被移除；图3为图1所示的基于云端的超声辅助机器人的挤压加热组件的结构示意图二；图4为图2所示的基于云端的超声辅助机器人的挤压加热组件中加热组件的内部结构图；图5为图2所示的基于云端的超声辅助机器人的挤压加热组件中加热片的俯视图；图6为本发明实施例提供的基于云端的超声辅助机器人的挤压加热组件的控制方法的流程示意图。图中：1-1、地脚；1-2、接胶盒；1-3、外罩；1-4、红外传感器；1-5、瓶装耦合剂；1-6、翻盖；1-7、后盖；1-8、触摸屏；1-19、锁紧环；1-20、探头固定件；1-21、紫外线消毒灯；1、底部支撑板；2、侧支撑板；3、顶部支撑板；4、电动挤压推杆；5、支撑弯板；6、滑杆；7、滑套；8、滑板；9、检测支架；10、上限位光电开关；11、下限位光电开关；12、加热组件；1201、支撑框体；1202、挤压支撑板；1203、中部加固支撑柱；1204、加热片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明实施例保护的范围。需要说明的是，实施例的说明是参考附加的图示，用以例示本申请可用以实施的特定实施例。本申请中所提到的方向用语，例如，“顶部”、“底部”、“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“侧面”等，仅是参考附加图式的方向，因此，使用的方向用语是为了更好、更清楚地说明及理解本申请，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。请参阅图1，图1所示为具有本发明实施例提供的挤压加热组件的一种基于云端的智能超声辅助机器人，包括外罩1-3，外罩1-3一侧壁上设置有探头固定件1-20和位于探头固定件1-20上方的紫外线消毒灯1-21。外罩1-3前端下部内凹形成一月牙槽，月牙槽底端设置有接胶盒1-2，外罩1-3前端上部于月牙槽上方设置有翻盖1-6。外罩1-3的顶部嵌设有触摸屏1-8。外罩1-3内设置有瓶装耦合剂1-5。外罩1-3在瓶装耦合剂端部的下方设置有红外传感器1-4。外罩1-3底端四角处固定安装有地脚1-1。外罩1-3与翻盖1-6相对的一侧壁上设置有后盖1-7，后盖1-7上设置有两个锁紧环1-19。基于云端的智能超声辅助机器人可直立于桌面或者工作台上，地脚1-1的设置有利于定位智能超声机器人，防止不期望的移动。同时，基于云端的智能超声辅助机器人还可以通过两个锁紧环1-19挂置于墙壁上或者支架上。实现基于云端的智能超声辅助机器人的灵活布置。请参阅图2-5，需要说明的是，为了清楚显示，图2-3中的加热组件的方向是在图1中基于云端的超声辅助机器人的方向上下颠倒的状态，本发明实施例中，一种基于云端的超声辅助机器人的挤压加热组件，包括底部支撑板1，底部支撑板1上方两侧均安装有侧支撑板2，侧支撑板2顶端设置有顶部支撑板3，侧支撑板2相对两侧壁上均安装有支撑弯板5，支撑弯板5与底部支撑板1之间设置有滑杆6，滑杆6上滑动连接有滑套7，滑套7底端设置有滑板8，顶部支撑板3下方与滑板8之间固定连接有电动挤压推杆4。瓶装耦合剂1-5可经由翻盖1-6设置在滑板8和底部支撑板1之间，电动挤压推杆4可驱动滑板8朝向底部支撑板1或远离底部支撑板1移动。当滑板8朝向底部支撑板1移动时，可挤压瓶装耦合剂1-5，使储存于其内部的超声耦合剂1-5从其出口流出，并由接胶盒1-2收集，以供操作者使用。滑板8底端以及底部支撑板1的顶端均设置有加热组件12，加热组件12包括支撑框体1201、设置在支撑框体1201顶端的挤压支撑板1202、设置在挤压支撑板1202下方中部与支撑框体1201之间的中部加固支撑柱1203和设置在挤压支撑板1202下方位于中部加固支撑柱1203外围的加热片1204。加热组件12中的加热片1204与基于云端的超声辅助机器人的控制器电性连接，该控制器设置在超声辅助机器人中，具体可以设置在超声辅助机器人的外罩1-3内的任意位置，例如，可以设置在电动挤压推杆4的一个侧壁上，该控制器与云端服务器通信连接，可以通过无线通信方式或有线通信方式连接。该控制器可以是中央处理器、单片机，或者是可编程逻辑控制器。通过采用上述技术方案，通过将加热片1204设置在支撑框体1201与挤压支撑板1202之间，可以实现对瓶装耦合剂1-5进行加热，提高耦合剂使用时人体的舒适度，且在挤压支撑板1202与支撑框体1201之间设置中部加固支撑柱1203，可以确保挤压支撑板1202在热传导加热的同时，确保挤压支撑板1202的刚性和支撑强度，进而避免挤压支撑板1202在长期受压过程中变形受损，尤其是在超声耦合剂将要挤压使用完毕的过程中，延长使用的寿命，提高对超声耦合剂的加热效果。其中，挤压支撑板1202由导热材料制成，加热片1204与挤压支撑板1202通过螺钉连接，中部加固支撑柱1203与挤压支撑板1202以及支撑框体1201均通过螺钉连接，支撑框体1201与挤压支撑板1202通过螺钉连接，中部加固支撑柱1203可以为挤压支撑板1202提供支撑，确保支撑的刚性和强度。其中，滑板8底端的加热组件12与底部支撑板1的顶端的加热组件12平面对称布置，可以通过两个加热组件12实现对超声耦合剂的挤压和加热操作。其中，其中一个侧支撑板2内壁上固定连接有检测支架9，检测支架9的上方和下方分别安装有上限位光电开关10和下限位光电开关11，上限位光电开关10和下限位光电开关11可以实现对电动挤压推杆4的上下移动提供限位检测。上限位光电开关10和下限位光电开关11均为光电开关，各自可以实现对电动挤压推杆4的运动行程的两端所能到达的位置的控制，光电开关的类型不限。其中，侧支撑板2与底部支撑板1以及顶部支撑板3均通过螺钉连接，支撑弯板5与侧支撑板2通过螺钉连接，支撑弯板5以及底部支撑板1与滑杆6均过盈连接，滑杆6与滑套7滑动连接，滑套7与滑板8通过螺钉连接，可以通过滑套7与滑杆6配合，为滑板8的升降运动提供导向，进而为挤压过程提供动力。优选地，还可在位于两个加热组件12之间的瓶装耦合剂的出口外围设置加热环，可以在出口处提供辅助加热，进一步提高加热效率，使挤压出的超声耦合剂的温度能够快速的达到预设值，该预设值可以近似人体正常温度，例如36℃-37℃。本发明的工作原理是：在使用此挤压加热组件时，将瓶装耦合剂的筒体放置在两个加热组件12之间，在使用时，可以通过在触摸屏1-8输入指令，控制器控制电动挤压推杆4动作，推动滑板8在滑杆6与滑套7的导向下，使得滑板8向下运动，通过滑板8和底部支撑板1互相配合，挤压该瓶装耦合剂，这样滑板8的加热组件12和底部支撑板1的加热组件12这两个加热组件12对超声耦合剂的瓶体进行挤压，同时，通过加热组件12对耦合剂进行加热，以及通过两个加热组件12之间的瓶装耦合剂的出口外围设置的加热环，在出口处提供辅助加热，可以进一步提高加热效率，提高使用的舒适度。当超声探头接近该基于云端的智能超声辅助机器人时，会触发红外传感器1-4，此时就会连续地排出耦合剂，移开即停，此时排出的耦合剂经过加热具有一定的温度，改善患者体验。用户在不使用超声探头时，可将其放置于该基于云端的智能超声辅助机器人侧边的探头固定件1-20上，紫外线消毒灯1-21开始给超声探头消毒，达到预设的消毒时长后自动关闭，停止消毒，可提高用户操作的便利性，从而减少处置超声探头的时间。参见图6，本发明实施例还提供了一种基于云端的超声辅助机器人的挤压加热组件的控制方法，云端服务器通过控制如上述图2-图5所述的基于云端的超声辅助机器人的挤压加热组件，对瓶装耦合剂进行挤压和加热，该控制方法包括：S501、按照云端服务器的指令控制电动挤压推杆移动以挤压瓶装耦合剂；基于云端的超声辅助机器人的控制器获取云端服务器的指令，控制电动挤压推杆带动滑板向该底部支撑板移动，挤压该滑板与底部支撑板之间的瓶装耦合剂，该电动挤压推杆设置在顶部支撑板和该滑板之间；S502、控制通过加热组件的加热片对瓶装耦合剂加热。控制在该滑板的底端设置的加热组件中的加热片以及在该底部支撑板的顶端设置的加热组件的加热片为该瓶装耦合剂加热；该控制器与该滑板的底端设置加热片以及电性连接，该控制器可以控制加热片为瓶装耦合剂加热。该控制器与云端服务器通信连接，可以获取云端服务器的指令。进一步地，瓶装耦合剂的出口外围设置有加热环，可以在出口处提供瞬时加热，该加热环也与该控制器电性连接。进一步地，通过上限位光电开关和下限位光电开关限位控制所述电动挤压推杆的移动范围，所述上限位光电开关和所述下限位光电开关固定安装在所述侧支撑板的内壁上。进一步地，所述通过上限位光电开关和下限位光电开关限位控制所述电动挤压推杆的移动范围包括：在所述电动挤压推杆移动中，获取所述上限位光电开关的第一检测信号和所述下限位光电开关的第二检测信号；当所述第一检测信号消失时，控制所述电动挤压推杆停止向上移动，并向下移动；当所述第二检测信号产生时，控制所述电动挤压推杆停止向下移动，并向上移动。进一步地，云端服务器还可以获取控制器发送的在控制过程中的数据，包括控制成功数据和控制失败数据，还包括云端的超声辅助机器人或其控制器或该挤压加热组件的故障数据，可以根据这些数据为用户提供分析结果，以使得更好地改善基于云端的超声辅助机器人挤压加热该瓶装耦合剂的功能。本发明实施例中，通过将加热片设置在支撑框体与挤压支撑板之间，且在挤压支撑板与支撑框体之间设置中部加固支撑柱，可以确保挤压支撑板在热传导加热的同时，确保挤压支撑板的刚性和支撑强度，进而避免挤压支撑板在长期受压过程中受损，尤其是在超声耦合剂将要挤压使用完毕的过程中，延长使用的寿命，提高对超声耦合剂的加热效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
