标题title
一种用于菌菇种植的培养装置
摘要abst
本发明涉及菌菇种植技术领域，尤其涉及一种用于菌菇种植的培养装置。本发明提供一种能够进行多层覆土，使用方便的用于菌菇种植的培养装置。一种用于菌菇种植的培养装置，包括有立柱、底板、培养盒和顶架等；底板左右两侧均前后对称连接有立柱，多个立柱之间连接有两个培养盒，多个立柱上部之间连接有顶架。吸土机运作将泥土通过连接喷嘴喷出，由于本装置设置两个连接喷嘴，可同时对多层培养盒进行覆土，而无杆气缸驱动连接喷嘴左右移动，能够将泥土均匀的覆盖在培养盒内。
权利要求书clms
1.一种用于菌菇种植的培养装置，包括有立柱、底板、培养盒和顶架，底板左右两侧均前后对称连接有立柱，多个立柱之间连接有两个培养盒，多个立柱上部之间连接有顶架，其特征是，还包括有播撒机构和搅拌机构，立柱与顶架之间设有用于喷洒覆盖土的播撒机构，顶架上设有用于储存大量泥土进行搅拌输送的搅拌机构。2.如权利要求1所述的一种用于菌菇种植的培养装置，其特征是，播撒机构包括有小连接盒、软管、连接喷嘴、无杆气缸和连接方杆，顶架右部连接有用于存放泥土的小连接盒，小连接盒右下部连接有用于为抽取泥土提供动力的吸土机，吸土机上连接有两个软管，软管尾端均连接有连接喷嘴，前侧的两个和后侧的两个立柱之间均连接有两个无杆气缸，前侧的无杆气缸均与相邻的连接喷嘴通过滑块连接，无杆气缸运作驱动连接喷嘴左右移动将泥土喷洒覆盖在培养盒内，连接喷嘴后侧均连接有连接方杆，后侧的无杆气缸均与相邻的连接方杆通过滑块连接。3.如权利要求2所述的一种用于菌菇种植的培养装置，其特征是，搅拌机构包括有圆筒、上电机、连接轴、螺纹板和第一平皮带，顶架上连接有圆筒，圆筒右下部与小连接盒连通，圆筒下侧左侧连接有上电机，圆筒中心位置转动式连接有连接轴，连接轴上连接有螺纹板，螺纹板位于圆筒内，上电机的输出轴与连接轴左部之间通过大皮带轮连接有第一平皮带，上电机的输出轴转动通过第一平皮带带动连接轴转动，进而带动螺纹板转动将泥土向右运输。4.如权利要求3所述的一种用于菌菇种植的培养装置，其特征是，还包括有用于将培养盒内的泥土刮平的刮平机构，刮平机构包括有连接凸板、连接架、刮板和扭力弹簧，连接方杆上均滑动式连接有两个连接凸板，相邻的两个连接凸板之间均连接有两个连接架，连接架均位于相邻的连接喷嘴两侧，连接架下部均转动式连接有刮板，刮板与相邻的连接架之间均连接有若干个扭力弹簧。5.如权利要求4所述的一种用于菌菇种植的培养装置，其特征是，还包括有用于将小连接盒内的泥土打散的打散机构，打散机构包括有下电机、打击辊和第二平皮带，小连接盒左侧连接有下电机，小连接盒内转动式连接有打击辊，打击辊前部与下电机的输出轴之间通过小皮带轮连接有第二平皮带，下电机运作通过第二平皮带带动打击辊转动，从而将小连接盒内的泥土打散。6.如权利要求5所述的一种用于菌菇种植的培养装置，其特征是，还包括有用于调节覆土厚度的调节机构，调节机构包括有第一弹簧、接触杆、接触板、固定架、第二弹簧和插杆，连接凸板与相邻的连接方杆之间均连接有第一弹簧，相邻的两个连接凸板上侧之间均连接有接触杆，后侧的两个立柱上部之间通过连板连接有两个固定架，上部的培养盒后侧连接有两个相同的固定架，固定架为左右对称设置，上部的左右两个和下部的左右两个固定架之间均滑动式连接有接触板，接触杆向左移动均与相邻的接触板接触，进而被接触板挤压向上移动，接触板与相邻的固定架之间均连接有第二弹簧，接触板左右两部均滑动式连接有插杆，插杆均插入相邻的固定架内。7.如权利要求6所述的一种用于菌菇种植的培养装置，其特征是，还包括有用于对培养盒内进行消毒的消毒机构，消毒机构包括有喷头、长连接管、水箱和连接双环，顶架左部连接有水箱，水箱右前部连接有长连接管，长连接管下部连接有两个喷头，长连接管下部连接有两个连接双环，连接双环位于喷头上方，连接双环均与相邻的连接喷嘴连接。8.如权利要求7所述的一种用于菌菇种植的培养装置，其特征是，圆筒上侧左部连接有进料口。
说明书desc
技术领域本发明涉及菌菇种植技术领域，尤其涉及一种用于菌菇种植的培养装置。背景技术随着食用菌产业的快速发展，人工种植的菌菇也越来越多，菌菇在种植的过程中，大多都是在培养装置上进行种植的。菌菇在被播种到发酵床上后，待到菌丝生长之后，我们需要一次性、均匀的将覆土按照一定厚度撒到发酵床，以便于后续菌菇的生长。而现有的大型覆土机略显笨拙，且只能在较为广阔的地栽菌丝上进行单层覆土，在种植架上种植的人菌菇额需要人工进行覆土，导致这样的种植架使用较为不便。为此，我们提出一种能够进行多层覆土，使用方便的用于菌菇种植的培养装置。发明内容为了克服现有的大型覆土机只能在较为广阔的地栽菌丝上进行单层覆土，种植架上种植的人菌菇额需要人工进行覆土的缺点，本发明提供一种能够进行多层覆土，使用方便的用于菌菇种植的培养装置。一种用于菌菇种植的培养装置，包括有立柱、底板、培养盒、顶架、播撒机构和搅拌机构，底板左右两侧均前后对称连接有立柱，多个立柱之间连接有两个培养盒，多个立柱上部之间连接有顶架，立柱与顶架之间设有用于喷洒覆盖土的播撒机构，顶架上设有用于储存大量泥土进行搅拌输送的搅拌机构。作为上述方案的改进，播撒机构包括有小连接盒、软管、连接喷嘴、无杆气缸和连接方杆，顶架右部连接有用于存放泥土的小连接盒，小连接盒右下部连接有用于为抽取泥土提供动力的吸土机，吸土机上连接有两个软管，软管尾端均连接有连接喷嘴，前侧的两个和后侧的两个立柱之间均连接有两个无杆气缸，前侧的无杆气缸均与相邻的连接喷嘴通过滑块连接，无杆气缸运作驱动连接喷嘴左右移动将泥土喷洒覆盖在培养盒内，连接喷嘴后侧均连接有连接方杆，后侧的无杆气缸均与相邻的连接方杆通过滑块连接。作为上述方案的改进，搅拌机构包括有圆筒、上电机、连接轴、螺纹板和第一平皮带，顶架上连接有圆筒，圆筒右下部与小连接盒连通，圆筒下侧左侧连接有上电机，圆筒中心位置转动式连接有连接轴，连接轴上连接有螺纹板，螺纹板位于圆筒内，上电机的输出轴与连接轴左部之间通过大皮带轮连接有第一平皮带，上电机的输出轴转动通过第一平皮带带动连接轴转动，进而带动螺纹板转动将泥土向右运输。作为上述方案的改进，还包括有用于将培养盒内的泥土刮平的刮平机构，刮平机构包括有连接凸板、连接架、刮板和扭力弹簧，连接方杆上均滑动式连接有两个连接凸板，相邻的两个连接凸板之间均连接有两个连接架，连接架均位于相邻的连接喷嘴两侧，连接架下部均转动式连接有刮板，刮板与相邻的连接架之间均连接有若干个扭力弹簧。作为上述方案的改进，还包括有用于将小连接盒内的泥土打散的打散机构，打散机构包括有下电机、打击辊和第二平皮带，小连接盒左侧连接有下电机，小连接盒内转动式连接有打击辊，打击辊前部与下电机的输出轴之间通过小皮带轮连接有第二平皮带，下电机运作通过第二平皮带带动打击辊转动，从而将小连接盒内的泥土打散。作为上述方案的改进，还包括有用于调节覆土厚度的调节机构，调节机构包括有第一弹簧、接触杆、接触板、固定架、第二弹簧和插杆，连接凸板与相邻的连接方杆之间均连接有第一弹簧，相邻的两个连接凸板上侧之间均连接有接触杆，后侧的两个立柱上部之间通过连板连接有两个固定架，上部的培养盒后侧连接有两个相同的固定架，固定架为左右对称设置，上部的左右两个和下部的左右两个固定架之间均滑动式连接有接触板，接触杆向左移动均与相邻的接触板接触，进而被接触板挤压向上移动，接触板与相邻的固定架之间均连接有第二弹簧，接触板左右两部均滑动式连接有插杆，插杆均插入相邻的固定架内。作为上述方案的改进，还包括有用于对培养盒内进行消毒的消毒机构，消毒机构包括有喷头、长连接管、水箱和连接双环，顶架左部连接有水箱，水箱右前部连接有长连接管，长连接管下部连接有两个喷头，长连接管下部连接有两个连接双环，连接双环位于喷头上方，连接双环均与相邻的连接喷嘴连接。作为上述方案的改进，圆筒上侧左部连接有进料口。本发明具有如下优点：1、吸土机运作将泥土通过连接喷嘴喷出，由于本装置设置两个连接喷嘴，可同时对多层培养盒进行覆土，而无杆气缸驱动连接喷嘴左右移动，能够将泥土均匀的覆盖在培养盒内。2、圆筒可储存大量的泥土，螺纹板转动能够将圆筒内的泥土向右进行运输，使得泥土进入小连接盒内进行供料。3、刮板能够跟随连接方杆左右移动，从而将连接喷嘴喷洒的泥土刮平。4、打击辊转动能够将小连接盒内的泥土打散，方便吸土机进行抽取。5、接触杆与接触板配合能够使得刮板向上移动，由于接触板的高度能够进行调节，从而实现对培养盒内覆土的厚度进行调节。6、喷头跟随连接喷嘴左右移动，从而将消毒液均匀的喷洒在培养盒内进行消毒杀菌。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的播撒机构的立体结构示意图。图3为本发明的播撒机构的第一种局部立体结构示意图。图4为本发明的播撒机构的第二种局部立体结构示意图。图5为本发明的搅拌机构的立体结构示意图。图6为本发明的搅拌机构的剖视结构示意图。图7为本发明的刮平机构的立体结构示意图。图8为本发明的刮平机构的局部立体结构示意图。图9为本发明的打散机构的立体结构示意图。图10为本发明的打散机构的剖视结构示意图。图11为本发明的调节机构的立体结构示意图。图12为本发明的调节机构的局部立体结构示意图。图13为本发明的消毒机构的第一视角立体结构示意图。图14为本发明的消毒机构的第二视角立体结构示意图。图15为本发明的消毒机构的局部立体结构示意图。图中标号名称：1、立柱，2、底板，3、培养盒，4、顶架，5、播撒机构，51、小连接盒，52、软管，53、连接喷嘴，54、无杆气缸，55、连接方杆，6、搅拌机构，61、圆筒，62、上电机，63、连接轴，64、螺纹板，65、第一平皮带，7、刮平机构，71、连接凸板，72、连接架，73、刮板，74、扭力弹簧，8、打散机构，81、下电机，82、打击辊，83、第二平皮带，9、调节机构，91、第一弹簧，92、接触杆，93、接触板，94、固定架，95、第二弹簧，96、插杆，10、消毒机构，101、喷头，102、长连接管，103、水箱，104、连接双环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种用于菌菇种植的培养装置，如图1-图6所示，包括有立柱1、底板2、培养盒3、顶架4、播撒机构5和搅拌机构6，底板2左右两侧均前后对称连接有立柱1，四个立柱1之间连接有两个培养盒3，四个立柱1上部之间栓接有顶架4，立柱1与顶架4之间设有播撒机构5，播撒机构5能够喷洒覆盖土，顶架4上设有搅拌机构6，搅拌机构6能够储存大量泥土进行搅拌输送。在使用该装置时，工作人员可在培养盒3上培养菌丝，当需要对培养盒3内的菌丝进行覆土时，工作人员通过播撒机构5将泥土均匀的喷洒到多个培养盒3上，而搅拌机构6则能够储存大量的泥土，供播撒机构5进行洒土。如图1-图4所示，播撒机构5包括有小连接盒51、软管52、连接喷嘴53、无杆气缸54和连接方杆55，顶架4右部栓接有小连接盒51，小连接盒51能够存放泥土，小连接盒51右下部连接有吸土机，吸土机能够为抽取泥土提供动力，吸土机上连接有两个软管52，软管52尾端均连接有连接喷嘴53，前侧的两个和后侧的两个立柱1之间均栓接有两个无杆气缸54，前侧的无杆气缸54均与相邻的连接喷嘴53通过滑块连接，连接喷嘴53后侧均连接有连接方杆55，后侧的无杆气缸54均与相邻的连接方杆55通过滑块连接。在使用该装置时，工作人员启动吸土机，通过吸土机将小连接盒51吸入软管52内，最后再通过连接喷嘴53喷在培养盒3内，在喷土的同时，工作人员可通过无杆气缸54驱动连接喷嘴53和连接方杆55左右移动，从而将泥土均匀的喷洒在培养盒3内，当覆土完成后，工作人员关闭吸土机，如此，能够自动进行多层覆土。如图1、图5和图6所示，搅拌机构6包括有圆筒61、上电机62、连接轴63、螺纹板64和第一平皮带65，顶架4上栓接有圆筒61，圆筒61上侧左部连接有进料口，圆筒61右下部与小连接盒51连通，圆筒61下侧左侧栓接有上电机62，圆筒61中心位置转动式连接有连接轴63，连接轴63上连接有螺纹板64，螺纹板64位于圆筒61内，上电机62的输出轴与连接轴63左部之间通过大皮带轮连接有第一平皮带65。在使用该装置时，工作人员通过进料口将泥土倒入圆筒61内，当需要输送泥土时，工作人员启动上电机62，上电机62运作通过第一平皮带65驱动连接轴63转动，连接轴63转动带动螺纹板64转动，螺纹板64转动将圆筒61内的泥土向右进行运输，使得泥土进入小连接盒51内进行供料，当供料完成后，工作人员关闭上电机62，如此，能够储存大量泥土对小连接盒51进行供料。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图7和图8所示，还包括有刮平机构7，刮平机构7能够将培养盒3内的泥土刮平，刮平机构7包括有连接凸板71、连接架72、刮板73和扭力弹簧74，连接方杆55上均滑动式连接有两个连接凸板71，相邻的两个连接凸板71之间均焊接有两个连接架72，连接架72均位于相邻的连接喷嘴53两侧，连接架72下部均转动式连接有刮板73，刮板73与相邻的连接架72之间均连接有六个扭力弹簧74。在使用该装置时，连接方杆55左右移动的同时会带动连接凸板71左右移动，连接凸板71左右移动带动连接架72左右移动，连接架72左右移动带动刮板73左右移动，刮板73左右移动能够将连接喷嘴53喷洒的泥土刮平，在扭力弹簧74的作用下，刮板73向上摆动倾斜刮平覆土，避免刮板73直刮覆土破坏覆土下面培养盒3上的菌丝，如此，能够在不损伤菌丝的情况下将培养盒3内覆盖的泥土刮平整。如图1、图9和图10所示，还包括有打散机构8，打散机构8能够将小连接盒51内的泥土打散，打散机构8包括有下电机81、打击辊82和第二平皮带83，小连接盒51左侧栓接有下电机81，小连接盒51内转动式连接有打击辊82，打击辊82前部与下电机81的输出轴之间通过小皮带轮连接有第二平皮带83。在使用该装置时，工作人员启动下电机81，下电机81的输出轴转动通过第二平皮带83驱动打击辊82转动，打击辊82转动能够将小连接盒51内的泥土打散，方便吸土机进行抽取，当覆土完成后，工作人员关闭下电机81。如图1、图11和图12所示，还包括有调节机构9，调节机构9能够调节覆土厚度，调节机构9包括有第一弹簧91、接触杆92、接触板93、固定架94、第二弹簧95和插杆96，连接凸板71与相邻的连接方杆55之间均连接有第一弹簧91，相邻的两个连接凸板71上侧之间均焊接有接触杆92，后侧的两个立柱1上部之间通过连板焊接有两个固定架94，上部的培养盒3后侧焊接有两个相同的固定架94，固定架94为左右对称设置，上部的左右两个和下部的左右两个固定架94之间均滑动式连接有接触板93，接触板93右部为倾斜设置，接触杆92向左移动均与相邻的接触板93接触，接触板93与相邻的固定架94之间均连接有第二弹簧95，接触板93左右两部均滑动式连接有插杆96，插杆96均插入相邻的固定架94内。在使用该装置时，工作质量有拉动插杆96向右滑动不再卡住固定架94，这时，工作人员便可推动接触板93在固定架94上向上滑动，第二弹簧95发生形变，当接触板93向上滑动至合适位置后，工作人员推动插杆96向左滑动重新卡入固定架94内，进而固定接触板93的高度，当连接凸板71向左移动时，接触杆92也会向左移动，当接触杆92向左移动至与接触板93接触时，接触杆92继续向左移动会被接触板93挤压向上移动，接触杆92向上移动带动连接凸板71向上移动，第一弹簧91发生形变，连接凸板71向上移动通过连接架72带动刮板73向上移动，进而调节培养盒3内覆土的厚度，当连接凸板71向右使得接触杆92与接触板93脱离后，在第一弹簧91复位的作用下，连接凸板71随之向下移动复位，当覆土完成后，工作人员再次拉动插杆96向右滑动不再卡住固定架94，这时，在第二弹簧95复位的作用下，接触板93随之向下滑动复位，如此，能够根据需要调节培养盒3内覆土的厚度。如图1、图13、图14和图15所示，还包括有消毒机构10，消毒机构10能够对培养盒3内进行消毒，消毒机构10包括有喷头101、长连接管102、水箱103和连接双环104，顶架4左部栓接有水箱103，水箱103右前部连接有长连接管102，长连接管102下部连接有两个喷头101，长连接管102下部连接有两个连接双环104，连接双环104位于喷头101上方，连接双环104均与相邻的连接喷嘴53连接。在使用该装置时，水箱103内的消毒液可进入长连接管102，最后通过喷头101喷洒出来，而连接喷嘴53左右移动的同时会通过连接双环104带动长连接管102尾端左右移动，进而带动喷头101左右移动将消毒液均匀的喷洒在培养盒3内进行消毒杀菌。上述实施例，只是本发明的较佳实施例，并非用来限制本发明实施范围，故凡以本发明权利要求所述内容所做的等效变化，均应包括在本发明权利要求范围之内。
