标题title
一种消防站系统、消防站使用方法及消防站
摘要abst
本发明提供了一种消防站系统、消防站使用方法及消防站，其中消防站系统包括：信号收发模块，用于接收每次指令信息，便于消防站能够远程快速响应，以及，发送每次定期保养后的保养信息和每次使用维护后的维护信息，云端接收模块用于接收保养信息和维护信息，并将保养信息和维护信息存储至云端存储模块；处理模块，用于分析每次指令信息，并将每次指令信息处理生成一个相对应的动作信息和位置信息；执行模块，根据动作信息在消防站内执行相对应的动作；记录扫描模块，为消防站内每个消防器材进行扫描，并记录生成一个相对应的器材信息；信息存储模块，将每次指令信息、每次保养信息和每次使用维护信息。
权利要求书clms
1.一种消防站系统，其特征在于，包括：信号收发模块，用于接收每次指令信息，便于消防站能够远程快速响应，以及，发送每次定期保养后的保养信息和每次使用维护后的维护信息，便于远程实时了解消防站中器材的实时信息；云端模块，所述云端模块包括云端接收模块和云端存储模块，所述云端接收模块用于接收所述保养信息和所述维护信息，并将所述保养信息和所述维护信息存储至所述云端存储模块；处理模块，用于分析每次所述指令信息，并将每次所述指令信息处理生成一个相对应的动作信息和位置信息；执行模块，根据所述动作信息在消防站内执行相对应的动作；记录扫描模块，为所述消防站内每个消防器材进行扫描，并记录生成一个相对应的器材信息；信息存储模块，将每次指令信息、每次保养信息和每次使用维护信息，以及，每个消防器材所对应的所述器材信息进分区存储，便于了解所述消防站内包括所述维护信息和保养信息在内的历史信息，能够精准追踪每个器材信息，保持消防站的工作效力；移动系统，根据所述位置信息，移动消防站到达对应位置上。2.根据权利要求1所述的一种消防站系统，其特征在于，还包括监控模块，和报警模块；所述监控模块用于实时获取所述消防站四周和所述消防站内的图像信息，并将所述图像信息传输至所述处理模块进行分析处理；判断所述图像信息等于第一阈值，将所述图像信息上传至所述云端模块，并将所述图像信息存储至所述云端存储模块；判断所述图像信息等于第二阈值，将所述图像信息上传至所述云端模块，并将所述图像信息存储至所述云端存储模块，同时启动报警模块。3.根据权利要求1所述的一种消防站系统，其特征在于，所述信号收发模块中信号传通过有线模块或无线模块进行数据传输，所述无线模块包括4G或5G。4.根据权利要求1所述的一种消防站系统，其特征在于，所述移动系统包括自动驾驶系统、导航系统和动力系统；所述导航系统用于提供所述消防站到火灾位置所在的路线规划；所述动力系统用于所述消防站行驶过程中提供动力驱动；所述自动驾驶系统用于控制所述消防站动力系统的输出，并按照所述导航系统规划路线进行运动，保证所述消防站运动过程中规避障碍物，最后安全到达。5.根据权利要求4所述的一种消防站系统，其特征在于，自动驾驶系统包括警报器；当所述自动驾驶系统移动所述消防站的过程中，所述警报器同时响起，用于警示路人，使得无人驾驶系统能够更加安全。6.一种消防站使用方法，其特征在于，包括如下步骤：启动权利于要求1-5所述的一种消防站系统，以及信号接收器、信号发射器、处理器、扫描器在内的设备；所述信号接收器获取指令信息，所述处理器将所述指令信息处理，所述指令信息生成一个相对应的动作信息和位置信息；根据所述动作信息在消防站内执行相对应的动作；根据所述位置信息，移动消防站到达对应位置上；所述扫描器为所述消防站内每个消防器材进行扫描，并记录生成一个相对应的器材信息；将每次指令信息、每次保养信息和每次使用维护信息，以及，每个消防器材所对应的所述器材信息进分区存储，便于了解所述消防站内包括所述维护信息和保养信息在内的历史信息，能够精准追踪每个器材信息，保持消防站的工作效力；所述信号发射器发送每次定期保养后的保养信息和每次使用维护后的维护信息到云端进行存储。7.根据权利要求6所述的一种消防站使用方法，其特征在于，还包括预警，所述预警的方法具体包括如下步骤：通过所述图像采集装置获取消防站四周以及消防站内的实时图像信息，并将所述图像信息输送至处理器进行分析；判断所述图像信息等于第一阈值，将所述图像信息上传至所述云端模块，并将所述图像信息存储至所述云端存储模块；判断所述图像信息等于第二阈值，将所述图像信息上传至所述云端模块，并将所述图像信息存储至所述云端存储模块，同时启动报警器，报警器将带有消防站位置的信息传递控制室，便于控制室及时作出相对应的响应处理。8.根据权利要求6所述一种消防站使用方法，其特征在于，根据所述位置信息，移动消防站到达对应位置上包括如下步骤：获取所述消防站到火灾位置所在的路线规划；控制所述消防站动力系统的输出，并按照所述导航系统规划路线进行运动，保证所述消防站运动过程中规避障碍物，最后安全到达。9.一种执行如权利要求6-8所述的一种消防站，其特征在于，包括：消防仓，所述消防仓内设有可更换电池，所述消防仓侧面设有电池门，所述消防仓底部设有若干滑轮，所述消防仓内设有工作室，所述工作内设置有若干室内监控器，所述消防仓的外部设有若干外部监控器，所述消防仓上设有器材放置区；消防器材，放置于所述器材放置区内；控制器，设置于所述消防仓内，所述控制装置电性连接所述电池；锁紧装置，用于将所述消防器材锁紧至所述器材放置区，所述锁紧装置电性连接控制器，所述锁紧装置通过接收控制器的指令控制所述锁紧装置的打开或闭合；扫码装置，设置于所述消防仓上，所述扫描装置电性连接所述控制器，通过所述控制器的信号控制控制所述扫码装置为相对应的器材放置区内的消防器材进行扫码记录；警报器，导线连接所述电池，所述警报器电性连接所述控制器，通过所述控制器的信号控制所述警报器的警鸣。10.根据权利要求9所述的一种消防站，其特征在于，所述消防仓内置动力系统，用于驱动所述滑轮，使得所述消防仓进行移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防技术领域，具体地，公开了一种虚消防站系统、消防站使用方法及消防站。背景技术随着社会的发展，城市之间的建设越来越密集，出现火灾的风险逐渐增加，每一个消防队负责的区域较大，出现远距离的警情在出警的途中存在道路堵塞的情况，影响火灾的救助。现有技术中提供了一种消防站，但在实际的使用过程中，现有的消防站需要人员值班，响应不及时，以及日常维护保养复杂的情况。为解决上述问题，本发明提供了一种消防站系统、消防站使用方法及消防站。发明内容为了解决现有技术中存在的上述问题，提供一种本发明提供一种消防站系统、消防站使用方法及消防站。本发明的上述发明目的是通过以下技术方案实现的：一种消防站系统，包括信号收发模块，用于接收每次指令信息，便于消防站能够远程快速响应，以及，发送每次定期保养后的保养信息和每次使用维护后的维护信息，便于远程实时了解消防站中器材的实时信息；云端模块，所述云端模块包括云端接收模块和云端存储模块，所述云端接收模块用于接收所述保养信息和所述维护信息，并将所述保养信息和所述维护信息存储至所述云端存储模块；处理模块，用于分析每次所述指令信息，并将每次所述指令信息处理生成一个相对应的动作信息和位置信息；执行模块，根据所述动作信息在消防站内执行相对应的动作；记录扫描模块，为所述消防站内每个消防器材进行扫描，并记录生成一个相对应的器材信息；信息存储模块，将每次指令信息、每次保养信息和每次使用维护信息，以及，每个消防器材所对应的所述器材信息进分区存储，便于了解所述消防站内包括所述维护信息和保养信息在内的历史信息，能够精准追踪每个器材信息，保持消防站的工作效力；移动系统，根据所述位置信息，移动消防站到达对应位置上。进一步地，消防站系统还包括监控模块，和报警模块；所述监控模块用于实时获取所述消防站四周和所述消防站内的图像信息，并将所述图像信息传输至所述处理模块进行分析处理；判断所述图像信息等于第一阈值，将所述图像信息上传至所述云端模块，并将所述图像信息存储至所述云端存储模块；判断所述图像信息等于第二阈值，将所述图像信息上传至所述云端模块，并将所述图像信息存储至所述云端存储模块，同时启动报警模块。进一步地，所述信号收发模块中信号传通过有线模块或无线模块进行数据传输，所述无线模块包括4G或5G。进一步地，所述移动系统包括自动驾驶系统、导航系统和动力系统；所述导航系统用于提供所述消防站到火灾位置所在的路线规划；所述动力系统用于所述消防站行驶过程中提供动力驱动；所述自动驾驶系统用于控制所述消防站动力系统的输出，并按照所述导航系统规划路线进行运动，保证所述消防站运动过程中规避障碍物，最后安全到达。进一步地，自动驾驶系统包括警报器；当所述自动驾驶系统移动所述消防站的过程中，所述警报器同时响起，用于警示路人，使得无人驾驶系统能够更加安全。一种消防站使用方法，包括如下步骤：启动一种消防站系统，以及信号接收器、信号发射器、处理器、扫描器在内的设备；所述信号接收器获取指令信息，所述处理器将所述指令信息处理，所述指令信息生成一个相对应的动作信息和位置信息；根据所述动作信息在消防站内执行相对应的动作；根据所述位置信息，移动消防站到达对应位置上；所述扫描器为所述消防站内每个消防器材进行扫描，并记录生成一个相对应的器材信息；将每次指令信息、每次保养信息和每次使用维护信息，以及，每个消防器材所对应的所述器材信息进分区存储，便于了解所述消防站内包括所述维护信息和保养信息在内的历史信息，能够精准追踪每个器材信息，保持消防站的工作效力；所述信号发射器发送每次定期保养后的保养信息和每次使用维护后的维护信息到云端进行存储。进一步地，一种消防站使用方法还包括预警，所述预警的方法具体包括如下步骤：通过所述图像采集装置获取消防站四周以及消防站内的实时图像信息，并将所述图像信息输送至处理器进行分析；判断所述图像信息等于第一阈值，将所述图像信息上传至所述云端模块，并将所述图像信息存储至所述云端存储模块；判断所述图像信息等于第二阈值，将所述图像信息上传至所述云端模块，并将所述图像信息存储至所述云端存储模块，同时启动报警器，报警器将带有消防站位置的信息传递控制室，便于控制室及时作出相对应的响应处理。进一步地，根据所述位置信息，移动消防站到达对应位置上包括如下步骤：获取所述消防站到火灾位置所在的路线规划；控制所述消防站动力系统的输出，并按照所述导航系统规划路线进行运动，保证所述消防站运动过程中规避障碍物，最后安全到达。一种消防站，包括：消防仓，所述消防仓内设有可更换电池，所述消防仓侧面设有电池门，所述消防仓底部设有若干滑轮，所述消防仓内设有工作室，所述工作内设置有若干室内监控器，所述消防仓的外部设有若干外部监控器，所述消防仓上设有器材放置区；消防器材，放置于所述器材放置区内；控制器，设置于所述消防仓内，所述控制装置电性连接所述电池；锁紧装置，用于将所述消防器材锁紧至所述器材放置区，所述锁紧装置电性连接控制器，所述锁紧装置通过接收控制器的指令控制所述锁紧装置的打开或闭合；扫码装置，设置于所述小消防仓上，所述扫描装置电性连接所述控制器，通过所述控制器的信号控制控制所述扫码装置为相对应的器材放置区内的消防器材进行扫码记录；警报器，导线连接所述电池，所述警报器电性连接所述控制器，通过所述控制器的信号控制所述警报器的警鸣。进一步地，所述消防仓内置动力系统，用于驱动所述滑轮，使得所述消防仓进行移动。与现有技术相比，本申请具有如下的有益效果：本申请的移动消防站系统，能够在无人的状态下进行远程监控操作，减少实际的人员配置，远程操作人员能够发送指令信息对于消防站进行控制，使得消防站能够及时快速的做出响应，对于维护信息和保养信息进行云端和本地存储，保证数据的备份同时，云端操作人员能够根据云端数据对于消防站的实时状态进行了解啊，便于进行保养和维护。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1根据本申请实施例一，示出一种消防站系统示意图；图2根据本申请实施例二，示出了一种消防站使用方法流程示意图；图3根据本申请实施例二，示出了根据位置信息，移动消防站到达对应位置上流程示意图；图4根据本申请实施例，示出了一种消防站结构示意图。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行详细说明。以下实施例将有助于本领域的技术人员进一步理解本发明，但不以任何形式限制本发明。应当指出的是，对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变化和改进。这些都属于本发明的保护范围。在本文中使用的术语“包括”及其变形表示开放性包括，即“包括但不限于”。除非特别申明，术语“或”表示“和/或”。术语“基于”表示“至少区域地基于”。术语“一个示例实施例”和“一个实施例”表示“至少一个示例实施例”。术语“另一实施例”表示“至少一个另外的实施例”。术语“第一”、“第二”等等可以指代不同的或相同的对象。下文还可能包括其他明确的和隐含的定义。针对现有技术中存在的人机交互过程高延时问题，本申请提供了一种虚拟人机交互方法、系统、设备及计算机可读存储介质。通过本申请提供的技术方案在进行人机交互的过程中，通过获取用户的实时行为信息，并根据实时行为信息的更新情况，筛选匹配度最高的可交互动作作为用户交互动作；提高了用户进行人机交互的同步性，区别于现有技术中先采集后分析再执行，减少了交互的延时，提高了人机交互的实际体验。以下将结合实施例对本申请提供的技术方案进行阐释和说明。实施例一参见图1所示，一种消防站系统，包括：信号收发模块11，用于接收每次指令信息，便于消防站能够远程快速响应，以及，发送每次定期保养后的保养信息和每次使用维护后的维护信息，便于远程实时了解消防站中器材的实时信息；信号收发模块中信号传通过有线模块或无线模块进行数据传输，无线模块包括4G或5G。实际使用过程中，4G或5G用于保证信号收发模块能够实时进行指令接收，以及实时信息和维护信息的传输。云端模块12，云端模块包括云端接收模块121和云端存储模块122，云端接收模块用于接收保养信息和维护信息，并将保养信息和维护信息存储至云端存储模块；处理模块13，用于分析每次指令信息，并将每次指令信息处理生成一个相对应的动作信息和位置信息；执行模块14，根据动作信息在消防站内执行相对应的动作；记录扫描模块15，为消防站内每个消防器材进行扫描，并记录生成一个相对应的器材信息；信息存储模块16，将每次指令信息、每次保养信息和每次使用维护信息，以及，每个消防器材所对应的器材信息进分区存储，便于了解消防站内包括维护信息和保养信息在内的历史信息，能够精准追踪每个器材信息，保持消防站的工作效力；移动系统19，根据位置信息，移动消防站到达对应位置上，本实施例中的移动系统包括自动驾驶系统191、导航系统192和动力系统193；导航系统用于提供消防站到火情位置所在的路线规划；动力系统用于消防站行驶过程中提供动力驱动；自动驾驶系统用于控制消防站动力系统的输出，并按照导航系统规划路线进行运动，保证消防站运动过程中规避障碍物，最后安全到达。需要说明的是，自动驾驶系统包括警报器；当自动驾驶系统移动消防站的过程中，警报器同时响起，用于警示路人，使得无人驾驶系统能够更加安全。实际的使用过程中，信号收发模块接收指令信息，通过处理模块将指令信息处理为火情位置的位置信息和动作信息，移动系统中的导杆系统根据位置信息规划消防站的规划路径，自动驾驶系统控制动力系统消防站沿着规划路径行驶至火情位置区域，执行模块根据动作信息在消防站中进行相对应的动作。需要说明的是，本实施例中的动作信息用于解锁消防站内对应的消防器材，便于进行拿取使用；消防站在进行移动的同时警报器响起，值得一说是，本实施例中的消防站系统还包括语音系统，通过语音系统播报警示语音，提醒周围人注意，减少人员伤亡。本实施例中的消防站系统还包括监控模块和报警模块18；监控模块用于实时获取消防站四周和消防站内的图像信息，并将图像信息传输至处理模块进行分析处理；判断图像信息等于第一阈值，将图像信息上传至云端模块，并将图像信息存储至云端存储模块；判断图像信息等于第二阈值，将图像信息上传至云端模块，并将图像信息存储至云端存储模块，同时启动报警模块。需要说明的是本实施例中的图像信息包括色彩信息和温度信息，其中温度信息与色彩信息组合用于判断消防站是否存在火情。实际使用过程中，监控模块实时获取消防站四周和消防站内的图像信息，并将图像信息发送至处理模块进行分析，当图像信息中的色彩信息与温度信息符合第一阈值，将图像信息上传至云端模块，并将图像信息存储至云端存储模块；判断图像信息中的色彩信息与温度信息符合第二阈值，将图像信息上传至云端模块，并将图像信息存储至云端存储模块，同时启动报警模块，等待控制室的进一步操作的指令信息。仍需进行说明的是，本实施例中监控模块包括热成像系统，在获取图像信息的同时获取温度信息。实施例二参见图2所示，本实施例提供一种消防站使用方法，包括如下步骤：S100：启动一种消防站系统，以及信号接收器、信号发射器、处理器、扫描器在内的设备；步骤S200：信号接收器获取指令信息，处理器将指令信息处理，指令信息生成一个相对应的动作信息和位置信息；步骤S300：根据动作信息在消防站内执行相对应的动作；步骤S400：根据位置信息，移动消防站到达对应位置上；参见图3所示，根据位置信息，移动消防站到达对应位置上包括如下步骤：S410：获取消防站到火情位置所在的路线规划；S420：控制消防站动力系统的输出，并按照导航系统规划路线进行运动，保证消防站运动过程中规避障碍物，最后安全到达。步骤S500：扫描器为消防站内每个消防器材进行扫描，并记录生成一个相对应的器材信息；步骤S600：将每次指令信息、每次保养信息和每次使用维护信息，以及，每个消防器材所对应的器材信息进分区存储，便于了解消防站内包括维护信息和保养信息在内的历史信息，能够精准追踪每个器材信息，保持消防站的工作效力；步骤S700：信号发射器发送每次定期保养后的保养信息和每次使用维护后的维护信息到云端进行存储。一种消防站使用方法还包括预警，预警的方法具体包括如下步骤：通过图像采集装置获取消防站四周以及消防站内的实时图像信息，并将图像信息输送至处理器进行分析；判断图像信息等于第一阈值，将图像信息上传至云端模块，并将图像信息存储至云端存储模块；判断图像信息等于第二阈值，将图像信息上传至云端模块，并将图像信息存储至云端存储模块，同时启动报警器，报警器将带有消防站位置的信息传递控制室，便于控制室及时作出相对应的响应处理。实施例三参见图4所示，一种消防站，包括：消防仓1，消防仓1内设有可更换电池，消防仓侧面设有电池门11，消防仓底部设有若干滑轮2，消防仓内设有工作室，工作内设置有若干室内监控器，消防仓的外部设有若干外部监控器，消防仓上设有器材放置区；消防器材，放置于器材放置区内；控制器，设置于消防仓内，控制装置电性连接电池；锁紧装置，用于将消防器材锁紧至器材放置区，锁紧装置电性连接控制器，锁紧装置通过接收控制器的指令控制锁紧装置的打开或闭合；扫码装置，设置于消防仓上，扫描装置电性连接控制器，通过控制器的信号控制控制扫码装置为相对应的器材放置区内的消防器材进行扫码记录；警报器，导线连接电池，警报器电性连接控制器，通过控制器的信号控制警报器的警鸣。为保证消防站的正常运作，定期更换消防站内的电池。需要说明的是，本申请中的锁紧装置能够通过控制器实现对于消防器材的锁紧和打开，本实施例的具体示例，消防仓上设有消防器材放置室，放置室设有器材门，器材门上设有电子锁，通过控制器无线远程控制电子锁的打开或锁紧，实现对于器材门的打开或锁紧，本申请中设有多个放置室，每个放置室外设有一个扫码装置，每次拿取放置室的消防器材时，通过该放置室上设置的扫码装置进行扫描，并将扫描信息进行本地存储同时上传到云端进行存储。本申请在实际的应用中能够实时记录消防站内的消防器材变化，使得能够保证消防站的信息能够得到实时的更新，保证消防站能够实时处于待命状态。本实施例中，消防仓内置动力系统，用于驱动滑轮，使得消防仓进行移动。在其它的实施例中，消防仓侧面设置连接装置，用于连接外部驱动装置，通过外部驱动装置带动消防站进行移动。其中消防器材包括干粉灭火器、灭火毯、开花直流水枪、65mm水带、消火栓扳手、救生绳、发光导向绳、发光引导棒、消防头盔、消防手套、灭火防护靴、消防安全腰带、简易呼吸器、灭火防护服、消防训练服、手电筒、对讲机、应急灯、断线钳、铁锤、撬棒等在内的消防器材。本实施例中的每一个消防器材上均设有唯一的识别码，锁紧装置将每个消防器材锁定在对应的器材放置区域内，每一个锁紧装置上设置一个扫码装置，用于对使用的消防器材进行记录。本实施例的变形实施例，在工作室内除了消防器材的放置之外，还设有操作台，操作台上放置有一电脑，电脑连接消防仓内的控制器；当消防站移动到对应的火情位置时，为了便捷的操控消防站，到达现场的操作员可以通过电脑直接查看消防站内的器材信息，以及解锁相对应的器材用于进行火灾的扑救工作。实际的使用过程中，本申请的在一定范围内设定一个消防站，用于处理或前期控制该范围内的火情，为后续的增援提供一定的时间，减少火灾对于人们生产生活带来的损失，消防站接到火灾情况后首先自动驾驶到火情位置，并响起警报提醒周围人注意，控制器打开消防门，便于人们拿取消防器材进行前期的救助。上述描述仅是对本申请技术方案较佳实施例的描述，并非对本申请技术方案范围的任何限定，本申请技术方案领域的普通技术人员根据上述揭示内容做的任何变更、修饰，均属于权利要求书的保护范围。
