标题title
一种适合中高海拔地区春提早辣椒的基质和营养液及育苗方法
摘要abst
本发明属于辣椒栽培技术领域，具体涉及一种适合中高海拔地区春提早辣椒的基质和营养液及育苗方法。本发明的技术方案是一种适合中高海拔地区春提早辣椒的基质和营养液。将蚯蚓加入到新鲜酒糟中联合发酵20天，发酵完成后分离蚯蚓，烘干酒糟得到干基酒糟；将干基酒糟、海藻粉、烟沫生物炭、蛭石和珍珠岩充分混合均匀，即可得到育苗基质；将新鲜茶叶和折耳根水提，得到营养液A；将花椒叶和艾叶加入到酒精水溶液中浸提得到营养液B，将营养液A、营养液B、双氧水、尿素和黄腐酸钾加入到水中，得到营养液C，即为本发明的营养液。本发明要解决了中高海拔地区春提早辣椒出苗率低、育苗时间长。
权利要求书clms
1.一种适合中高海拔地区春提早辣椒的基质和营养液，其特征在于，制备方法包括如下步骤：步骤s1、基质的制备：将蚯蚓加入到新鲜酒糟中联合发酵20天，于发酵的第3、7、10、14天添加葡萄糖水溶液；发酵完成后分离蚯蚓，烘干酒糟得到干基酒糟；将干基酒糟、海藻粉、烟沫生物炭、蛭石和珍珠岩充分混合均匀，即可得到育苗基质；蚯蚓与新鲜酒糟的质量比为10～20kg︰400～600kg，葡萄糖水溶液添加量为15～25L/次，葡萄糖水溶液中葡萄糖质量比2.0～4.0％；干基酒糟、海藻粉、烟沫生物炭、蛭石和珍珠岩的质量比为250～350︰130～170︰80～120︰20～40︰15～25；步骤s2、营养液的制备：将新鲜茶叶和折耳根加入到纯净水中高温煮沸1～2h，过滤，得到营养液A，新鲜茶叶、折耳根和纯净水的用量配比为6～10kg︰6～10kg︰100L；将花椒叶和艾叶加入到酒精水溶液中浸提4～8h，得到营养液B，酒精水溶液中的酒精质量比为20.0～30.0％，花椒叶、艾叶和酒精水溶液的用量配比为4～6kg︰4～6kg︰100L；将营养液A、营养液B、双氧水、尿素和黄腐酸钾加入到水中，得到营养液C，即为本发明的营养液；营养液C的原料配比为8.0～12.0L营养液A、4.0～8.0L营养液B、3.0～5.0L双氧水、1.0～1.5kg尿素、1.5～2.5kg黄腐酸钾加入至200L自来水中。2.如权利要求1所述的基质和营养液，其特征在于，步骤s1中，蚯蚓在发酵前进行适应性培养，具体操作如下：将新鲜牛粪平铺，均匀铺撒蚯蚓，覆盖稻草，培养10天；于第11天开始，每天喷洒酸性发酵液，连续喷洒10天；分离蚯蚓，得到适合酸性环境的蚯蚓；新鲜牛粪与蚯蚓的质量配比为400～600︰10～15；酸性发酵液为质量比如下的水溶液：40.0～60.0％酒糟渗滤液、5.0～8.0％尿素、3.0～5.0％葡萄糖和2.0～4.0％乳酸菌，酸性发酵液的喷洒量为0.3～0.5L/m2。3.如权利要求2所述的基质和营养液，其特征在于，新鲜牛粪与蚯蚓的质量配比为500︰12；优选的，酸性发酵液为质量比如下的水溶液：50.0％酒糟渗滤液、6.0％尿素、4.0％葡萄糖和3.0％乳酸菌；喷洒量为0.4L/m2。4.如权利要求1所述的基质和营养液，其特征在于，步骤s1中，蚯蚓与新鲜酒糟的质量比为12kg︰500kg，葡萄糖水溶液添加量为20L/次，葡萄糖水溶液中葡萄糖质量比3.0％；优选的，步骤s1中，干基酒糟、海藻粉、烟沫生物炭、蛭石和珍珠岩的质量比为300︰150︰100︰30︰20。5.如权利要求1所述的基质和营养液，其特征在于，步骤s2中，营养液A的制备过程中：新鲜茶叶、折耳根和纯净水的用量为8kg︰8kg︰100L；煮沸时间为1.5h；优选的，步骤s2中，营养液B的制备过程中：酒精水溶液中的酒精质量比为25.0％，花椒叶、艾叶和酒精水溶液用量配比为5kg︰5kg︰100L；浸提时间6h；优选的，步骤s2中，营养液C的原料配比为10.0L营养液A、6.0L营养液B、4.0L双氧水、1.3kg尿素、2.0kg黄腐酸钾加入至200L水中。6.采用权利要求1～5任一项所述基质和营养液育苗的方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤s3、种子消毒：辣椒种子一次浸泡消毒，晾晒，二次浸泡消毒，晾晒；一次消毒的消毒液为含质量比0.5～1.5％硫酸铜和0.05～0.15％高锰酸钾的水溶液；二次消毒的消毒液为含质量比0.05～0.15％高锰酸钾、0.1～0.3％大蒜素、0.2～0.4％吡唑醚菌酯和0.05～0.15％链霉素的水溶液；每次浸泡消毒时间25～35min；每次在25～30℃条件下自然晾晒2h；步骤s4、种子低温强化：将消毒后的辣椒种子放置于-15～-5℃的低温储藏箱内3天，然后取出放置于20～30℃恒温培养箱1天，重复进行3～5次，即可获得低温强化后的辣椒种子；步骤s5、播种与催芽：每年2月初，将基质装入到72孔的穴盘中，然后将步骤s4中的辣椒种子点入穴孔中，每个穴孔播种1粒辣椒种子，待所有穴盘装好后，将其平铺后放置于漂浮育苗床上，然后加灌自来水使水面高度为2～3cm，随后喷洒催芽剂，催芽剂为含有质量比0.01～0.03％赤霉素、0.01～0.03％硫脲、0.03～0.05％苄氨基嘌呤、0.02～0.04％萘乙酸、0.01～0.03％烟酸和0.03～0.05％哈茨木霉粉剂的水溶液，每个穴盘喷施量为80～120mL；步骤s6、幼苗强化：待喷洒催芽剂后第3天，首次将营养液C加入至漂浮育苗床中，加入量为250～350L/100m2；待辣椒种子发芽出苗完全时，将营养液C加入至漂浮育苗床中，加入量为300～400L/100m2；待辣椒幼苗长至2叶1心时，将营养液C加入至漂浮育苗床中，加入量为350～450L/100m2；待辣椒幼苗长至4叶1心时，将营养液C加入至漂浮育苗床中，加入量为400～500L/100m2；待辣椒幼苗长长至6叶1心时，喷洒抗逆营养液于辣椒幼苗叶片表面，每个穴盘喷洒量0.06～0.08L；待辣椒幼苗长长至8叶1心时，喷洒抗逆营养液于辣椒幼苗叶片表面，每个穴盘喷洒量0.12～0.16L；待辣椒幼苗长至10叶1心时，进行移栽；抗逆营养液为含有质量比0.05～0.07％海藻多酚、0.03～0.05％褐藻寡糖、0.04～0.06％海藻酸、0.05～0.07％冠菌素、0.01～0.03％矮壮素、0.02～0.04％芸苔素内酯和0.001～0.003％花粉多糖的水溶液；步骤s7、壮苗提质：在辣椒幼苗移栽后第3天和第7天，将壮苗提质灌根液浇灌于辣椒幼苗根部，浇灌量为0.1～0.15L/株；壮苗提质灌根液为含有质量比0.01～0.03％甘露醇、0.01～0.03％甜菜碱、0.03～0.05％壳聚糖、0.04～0.06％聚谷氨酸、0.2～0.4％H2O2和0.04～0.08％脱叶链霉菌的水溶液。7.如权利要求6所述方法，其特征在于，步骤s3中，一次消毒液为含质量比1.0％硫酸铜和0.1％高锰酸钾的水溶液；二次消毒液为含质量比0.1％高锰酸钾、0.2％大蒜素、0.3％吡唑醚菌酯和0.1％链霉素的水溶液；每次浸泡消毒时间为30min。8.如权利要求6所述方法，其特征在于，步骤s4中，低温储藏箱温度为-10℃，恒温培养箱温度为25℃，重复为4次。9.如权利要求6所述方法，其特征在于，步骤s5中，催芽剂为含有质量比0.02％赤霉素、0.02％硫脲、0.04％苄氨基嘌呤、0.03％萘乙酸、0.02％烟酸和0.04％哈茨木霉粉剂的水溶液，每个穴盘喷施量为100mL；优选的，步骤s6中，抗逆营养液为含有质量比0.06％海藻多酚、0.045％褐藻寡糖、0.05％海藻酸、0.06％冠菌素、0.02％矮壮素、0.03％芸苔素内酯和0.002％花粉多糖的水溶液；优选的，步骤s7中，壮苗提质灌根液为含有质量比0.02％甘露醇、0.02％甜菜碱、0.04％壳聚糖、0.05％聚谷氨酸、0.3％H2O2和0.06％脱叶链霉菌的水溶液，浇灌量为0.12L/株。10.如权利要求6所述方法，其特征在于，步骤s6中，首次营养液C加入量为300L/100m2；出苗完全时营养液C加入量为350L/100m2；2叶1心时营养液C加入量为400L/100m2；4叶1心时营养液C加入量为450L/100m2；6叶1心时抗逆营养液喷洒量为0.07L/100m2；8叶1心时抗逆营养液喷洒量为0.14L/100m2。
说明书desc
技术领域本发明属于辣椒栽培技术领域，具体涉及一种适合中高海拔地区春提早辣椒的基质和营养液及育苗方法。背景技术露天辣椒是贵州喀斯特山区最具特色和优势的经济作物，目前贵州辣椒种植规模、加工产值、市场集散规模均居全国第一位，是贵州12大特色优势产业之一，也是全国公认的优质辣椒产区之一。然而由于贵州地理位置、天气环境、海拔高度等气候条件比较特殊，例如1-3月份低温多雨、日常时间段，3月下旬或4月上旬常常会出现“倒春寒”或“气温骤降”现象，这就使得大多数露天辣椒的育苗时间在3月中下旬左右，而辣椒幼苗的移栽时间则往往在4月中旬至5月上旬，这对露天辣椒的提早上市以及农民经济效益的增收是一大障碍。育苗是春提早露天辣椒栽培的一个重要环节，育苗期间经常会遭遇到低温连阴雨等恶劣气候的影响，这严重影响露天辣椒幼苗生长，甚至出现冻害、死苗、毁苗等现象，尤其是在贵州中高海拔地区，这种现象更为明显。目前针对中高海拔地区现有的露天辣椒育苗技术主要适用于3月中下旬育苗、4月中下旬至5月上旬移栽，而且现有的育苗基质和育苗方法均无法实现露天辣椒的春提早栽培种植。因此迫切需要一种专门针对中高海拔地区春提早辣椒的育苗方法，不仅包含合适的育苗基质、营养液，还需要特殊的漂浮育苗技术、移栽后的壮苗提质技术等一系列管理措施，这样可以大大提前春提早辣椒的育苗时间、缩短辣椒育苗时长，保障辣椒提前播种、移栽和上市，同时能够保证春提早辣椒的出苗率、成活率、健康指数、椒苗抗逆性，减少幼苗损失，确保培育壮苗。发明内容本发明要解决的技术问题是中高海拔地区春提早辣椒出苗率低、育苗时间长。本发明的技术方案是一种适合中高海拔地区春提早辣椒的基质和营养液，其制备方法包括如下步骤：步骤s1、基质的制备：将蚯蚓加入到新鲜酒糟中联合发酵20天，于发酵的第3、7、10、14天添加葡萄糖水溶液；发酵完成后分离蚯蚓，烘干酒糟得到干基酒糟；将干基酒糟、海藻粉、烟沫生物炭、蛭石和珍珠岩充分混合均匀，即可得到育苗基质；蚯蚓与新鲜酒糟的质量比为10～20kg︰400～600kg，葡萄糖水溶液添加量为15～25L/次，葡萄糖水溶液中葡萄糖质量比2.0～4.0％；干基酒糟、海藻粉、烟沫生物炭、蛭石和珍珠岩的质量比为250～350︰130～170︰80～120︰20～40︰15～25；步骤s2、营养液的制备：将新鲜茶叶和折耳根加入到纯净水中高温煮沸1～2h，过滤，得到营养液A，新鲜茶叶、折耳根和纯净水的用量配比为6～10kg︰6～10kg︰100L；将花椒叶和艾叶加入到酒精水溶液中浸提4～8h，得到营养液B，酒精水溶液中的酒精质量比为20.0～30.0％，花椒叶、艾叶和酒精水溶液的用量配比为4～6kg︰4～6kg︰100L；将营养液A、营养液B、双氧水、尿素和黄腐酸钾加入到水中，得到营养液C，即为本发明的营养液；营养液C的原料配比为8.0～12.0L营养液A、4.0～8.0L营养液B、3.0～5.0L双氧水、1.0～1.5kg尿素、1.5～2.5kg黄腐酸钾加入至200L自来水中。其中，步骤s1中，蚯蚓在发酵前进行适应性培养，具体操作如下：将新鲜牛粪平铺，均匀铺撒蚯蚓，覆盖稻草，培养10天；于第11天开始，每天喷洒酸性发酵液，连续喷洒10天；分离蚯蚓，得到适合酸性环境的蚯蚓；新鲜牛粪与蚯蚓的质量配比为400～600︰10～15；酸性发酵液为质量比如下的水溶液：40.0～60.0％酒糟渗滤液、5.0～8.0％尿素、3.0～5.0％葡萄糖和2.0～4.0％乳酸菌，酸性发酵液的喷洒量为0.3～0.5L/m2。优选的，新鲜牛粪与蚯蚓的质量配比为500︰12。优选的，酸性发酵液为质量比如下的水溶液：50.0％酒糟渗滤液、6.0％尿素、4.0％葡萄糖和3.0％乳酸菌；喷洒量为0.4L/m2。具体的，步骤s1中，蚯蚓与新鲜酒糟的质量比为12kg︰500kg，葡萄糖水溶液添加量为20L/次，葡萄糖水溶液中葡萄糖质量比3.0％。进一步的，步骤s1中，干基酒糟、海藻粉、烟沫生物炭、蛭石和珍珠岩的质量比为300︰150︰100︰30︰20。具体的，步骤s2中，营养液A的制备过程中：新鲜茶叶、折耳根和纯净水的用量为8kg︰8kg︰100L；煮沸时间为1.5h。特别的，步骤s2中，营养液B的制备过程中：酒精水溶液中的酒精质量比为25.0％，花椒叶、艾叶和酒精水溶液的用量配比为5kg︰5kg︰100L；浸提时间6h。进一步的，步骤s2中，营养液C的原料配比为10.0L营养液A、6.0L营养液B、4.0L双氧水、1.3kg尿素、2.0kg黄腐酸钾加入至200L水中。本发明还提供了采用所述基质和营养液育苗的方法，包括如下步骤：步骤s3、种子消毒：辣椒种子一次浸泡消毒，晾晒，二次浸泡消毒，晾晒；一次消毒的消毒液为含质量比0.5～1.5％硫酸铜和0.05～0.15％高锰酸钾的水溶液；二次消毒的消毒液为含质量比0.05～0.15％高锰酸钾、0.1～0.3％大蒜素、0.2～0.4％吡唑醚菌酯和0.05～0.15％链霉素的水溶液；每次浸泡消毒时间25～35min；每次在25～30℃条件下自然晾晒2h；步骤s4、种子低温强化：将消毒后的辣椒种子放置于-15～-5℃的低温储藏箱内3天，然后取出放置于20～30℃恒温培养箱1天，重复进行3～5次，即可获得低温强化后的辣椒种子；步骤s5、播种与催芽：每年2月初，将基质装入到72孔的穴盘中，然后将步骤s4中的辣椒种子点入穴孔中，每个穴孔播种1粒辣椒种子，待所有穴盘装好后，将其平铺后放置于漂浮育苗床上，然后加灌自来水使水面高度为2～3cm，随后喷洒催芽剂，催芽剂为含有质量比0.01～0.03％赤霉素、0.01～0.03％硫脲、0.03～0.05％苄氨基嘌呤、0.02～0.04％萘乙酸、0.01～0.03％烟酸和0.03～0.05％哈茨木霉粉剂的水溶液，每个穴盘喷施量为80～120mL；步骤s6、幼苗强化：待喷洒催芽剂后第3天，首次将营养液C加入至漂浮育苗床中，加入量为250～350L/100m2；待辣椒种子发芽出苗完全时，将营养液C加入至漂浮育苗床中，加入量为300～400L/100m2；待辣椒幼苗长至2叶1心时，将营养液C加入至漂浮育苗床中，加入量为350～450L/100m2；待辣椒幼苗长至4叶1心时，将营养液C加入至漂浮育苗床中，加入量为400～500L/100m2；待辣椒幼苗长长至6叶1心时，喷洒抗逆营养液于辣椒幼苗叶片表面，每个穴盘喷洒量0.06～0.08L；待辣椒幼苗长长至8叶1心时，喷洒抗逆营养液于辣椒幼苗叶片表面，每个穴盘喷洒量0.12～0.16L；待辣椒幼苗长至10叶1心时，进行移栽；抗逆营养液为含有质量比0.05～0.07％海藻多酚、0.03～0.05％褐藻寡糖、0.04～0.06％海藻酸、0.05～0.07％冠菌素、0.01～0.03％矮壮素、0.02～0.04％芸苔素内酯和0.001～0.003％花粉多糖的水溶液；步骤s7、壮苗提质：在辣椒幼苗移栽后第3天和第7天，将壮苗提质灌根液浇灌于辣椒幼苗根部，浇灌量为0.1～0.15L/株；壮苗提质灌根液为含有质量比0.01～0.03％甘露醇、0.01～0.03％甜菜碱、0.03～0.05％壳聚糖、0.04～0.06％聚谷氨酸、0.2～0.4％ H2O2和0.04～0.08％脱叶链霉菌的水溶液。进一步的，步骤s3中，一次消毒液为含质量比1.0％硫酸铜和0.1％高锰酸钾的水溶液；二次消毒液为含质量比0.1％高锰酸钾、0.2％大蒜素、0.3％吡唑醚菌酯和0.1％链霉素的水溶液；每次浸泡消毒时间为30min。特别的，步骤s4中，低温储藏箱温度为-10℃，恒温培养箱温度为25℃，重复为4次。其中，步骤s5中，催芽剂为含有质量比0.02％赤霉素、0.02％硫脲、0.04％苄氨基嘌呤、0.03％萘乙酸、0.02％烟酸和0.04％哈茨木霉粉剂的水溶液，每个穴盘喷施量为100mL。进一步的，步骤s6中，抗逆营养液为含有质量比0.06％海藻多酚、0.045％褐藻寡糖、0.05％海藻酸、0.06％冠菌素、0.02％矮壮素、0.03％芸苔素内酯和0.002％花粉多糖的水溶液。特别的，步骤s7中，壮苗提质灌根液为含有质量比0.02％甘露醇、0.02％甜菜碱、0.04％壳聚糖、0.05％聚谷氨酸、0.3％ H2O2和0.06％脱叶链霉菌的水溶液，浇灌量为0.12L/株。进一步的，步骤s6中，首次营养液C加入量为300L/100m2；出苗完全时营养液C加入量为350L/100m2；2叶1心时营养液C加入量为400L/100m2；4叶1心时营养液C加入量为450L/100m2；6叶1心时抗逆营养液喷洒量为0.07L/100m2；8叶1心时抗逆营养液喷洒量为0.14L/100m2。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：蚯蚓喜欢中性或碱性环境，而对于酸性环境却难以适应，本发明首先通过蚯蚓适应性培养，可以诱导蚯蚓快速适应的极酸环境，提高蚯蚓在酸性环境中的活动和繁殖能力，从而保证和提高酸性物料的腐熟度和发酵程度。新鲜酒糟中含有较丰富的粗蛋白、粗淀粉、粗脂肪和粗纤维以及酿酒微生物发酵产生的一定量醇类、酸类、酯类和少量醛类等有机物，这些有机物质的存在不适合蚯蚓的生长。通过使用本发明中经过酸性适应性培养过后的蚯蚓处理新鲜酒糟，能够使酸性极强的鲜酒糟快速腐解活化，同时能够去除鲜酒糟中的醛类、酸类和醇类等有害物质，提高鲜酒糟的腐熟度和发酵程度。与此同时，使用本发明中由干基酒糟、海藻粉、烟沫生物炭、蛭石和珍珠岩配制而成专用育苗基质，不能可以实现辣椒种子100％的出苗率，还可以提高种子活性，避免了不出苗或弱苗情况的发生。使用新鲜茶叶、折耳根、花椒叶、艾叶等制作的营养液，除了含有多种大、中、微量营养元素外，还含有茶多酚、氨基酸、鱼腥草素、酚类物质、维生素等多种活性物质，既可以满足作物生长的同时，还能提高作物抗菌和抗病虫害的作用。茶多酚是一种天然的抗氧化剂，具有显著的抗氧化作用，而且具有强效低毒的抗菌能力。鱼腥草素对多种细菌、抗酸杆菌及真菌有较明显的抗菌作用。花椒叶富含纤维素、脂肪、蛋白质、碳水化合物、酚类物质、维生素等营养成分，且含钙、铁、磷等矿物质，可以保证作物的营养需求，提高作物抗逆性和光合能力。艾叶中含有丰富的挥发油、黄酮类、鞣质类、三萜类、桉叶烷类、多糖类、微量元素等，具有广泛的抗病毒作用和抗菌作用，而且能够促进植物生长发育，提高作物抗逆性。辣椒种子经过“双重”消毒法可以有效去除种子表面的有害病毒或有害微生物，能够确保种源“干净、纯粹”，同时辣椒种子经过“低温强化”可以提高低温条件下的种子活性，有利于低温环境中种子能够快速发芽出苗，缩短出苗时间。本发明的催芽剂中不仅含有多种营养物质，还含有有益微生物，在保证种子能够快速发芽出苗的同时，还可以改善基质微生态环境，避免有害微生物侵害。赤霉素可促进DNA和RNA的合成，提高DNA模板活性，增加DNA、RNA聚合酶的活性和染色体酸性蛋白质，诱导α-淀粉酶、脂肪合成酶、朊酶等酶的合成，增加或活化β-淀粉酶、转化酶、异柠檬酸分解酶，增加自由生长素含量，延缓叶绿体分解，提高细胞膜透性，促进细胞生长和伸长，加快同化物和储藏物的流动。硫脲能够抑制植物活性硫脲与羟胺等可以抑制植物体内过氧化氢酶的活性，而过氧化氢酶通常阻碍种子的萌发，因而硫脲处理某些种子有打破休眠、促进萌发的作用，而有弱细胞激动素的作用叶片吸收硫脲后，既可延缓叶片衰老，又可促进黑暗中CO的固定，在谷类作物灌浆时使用可增加叶片光合作用效率增加产量。苄氨基嘌呤具有抑制叶绿素、核酸和蛋白质在植物叶片中的分解，保护绿色，防止衰老，并将氨基酸、生长素和无机盐转移到处理部位，还能促进植物细胞生长，抑制植物叶绿素的降解，提高氨基酸含量，延缓叶片衰老等。萘乙酸具有内源生长素吲哚乙酸的作用特点和生理功能，如促进细胞分裂与扩大，诱导形成不定根，增加座果，防止落果，改变雌、雄花比例、促进早熟、增产的作用，同时也可增强作物的抗旱、抗寒、抗病、抗盐碱、抗干热风的能力，萘乙酸可经由叶片、树枝的嫩皮、种子进入到植株体内，随营养流输导到起作用的部位。烟酸是一种高效、广谱、低毒型植物刺激素，具有内吸传导、预防保护治疗等多重作用，通过抑制甾醇的生物合成而起作用，在植物体内具有内吸传导作用，采用基因诱导技术，激活植物抗病基因表达，内吸性强，速效性好，持效期长。哈茨木霉能够在植物根围生长并形成“保护罩”，以防止根部病原真菌的侵染。能分泌酶及抗生素类物质，分解病原真菌的细胞壁，哈茨木霉菌分泌的生物酶及活性物质刺激植物末端细胞生长发育，促进作物生长，弱苗复壮，修复受损细胞，它还能吞噬作物根部及植物体内有害菌源，占领有害菌生存空间，使枯竭退化，无法寄存作物体内，抑制根部的土传有害菌传播，哈茨木霉菌与有害菌囊接触后菌丝包围整个孢子，有害菌丝末端变粗破裂，吸取有害菌体养分，破坏有害菌吸入通道，使其无法寄存作物上繁殖。本发明中的抗逆营养液含有植物必需的多种中微量元素和生长调节素，可以促进生根和萌芽，激发作物的防御力，增强植物长势，提高自身的光合作用，还能改提高作物抗寒、抗涝等抗性，激发作物的防御能力和渗透保护功能，并且对多种常见致病菌有很强的抑制作用。海藻多酚是一种生长调节素，可以促进生根和萌芽，激发作物的防御力，增强植物长势，提高自身的光合作用，具有改善黄化膨果增甜，增加果实微量元素含量，降低作物农药残留的作用。褐藻寡糖能够激活水杨酸、茉莉酸免疫系统，可抗细菌、病毒侵害，还能诱导植物合成脱落酸、茉莉酸，增强抗逆性，诱导植物合成生长素，快速生根发芽。海藻酸是一种天然生物制剂，它含有的天然化合物如藻朊酸钠是天然土壤调理剂，能促进土壤团粒结构的形成，改善土壤内部孔隙空间，协调土壤中固、液、气三者比例，恢复由于土壤负担过重和化学污染而失去的天然胶质平衡，增加土壤生物活力，促进养分的释放。海藻酸也可直接使土壤或通过植物使土壤增加有机质，土壤中的各种有益微生物，可在植物和微生物代谢物循环中起着催化剂的作用，使土壤的生物效力增加。海藻酸可以降低水的表面张力，在植物表面形成一层薄膜，增大接触面积，使水溶性物质比较容易透过茎叶表面细胞膜进入植物细胞，使植物有效地吸收营养成分，因此如果海藻液体肥和杀虫剂、杀菌剂以及化学肥料混合使用，效果更佳，可降低喷洒费用，对农药和化学肥料具有增效作用。冠菌素可以通过调节植物的生长机能，诱导植物产生抵抗因子，提高植物的抵抗力，只需要极低的浓度就可以起作用，减轻作物在低温、高温、盐碱、干旱等逆境环境下受到的伤害，避免自然环境变化以及灾害对作物正常生长的过度影响。芸苔素内酯能够促进细胞分裂，对器官的横向生长和纵向生长都有促进作用，从而起到膨大果实的作用，还能延缓叶片衰老，保绿时间长，加强叶绿素合成，提高光合作用，促使叶色加深变绿，更能够打破顶端优势，促进侧芽萌发，能够透导芽的分化，促进侧枝生成，增加枝数，增多花数，提高花粉受孕性，从而增加果实数量提高产量，此外它还可以改善作物品质，提高商品性。诱导单性结实，刺激子房膨大，防止落花落果，促进蛋白质合成，提高含糖量等。花粉多糖能够在多种植物中诱导活性氧的产生，活性氧作为植物体内重要的信号分子，在介导植物体生长发育，生物和非生物胁迫响应发挥着重要的作用。不同作物的多组逆境试验表明，经过花粉多糖处理的作物相较于对照组，有更加良好生长状态。本发明中使用的以甘露醇、甜菜碱、壳聚糖、聚谷氨酸、H2O2、脱叶链霉菌为原料配制的壮苗提质灌根液可以促进根部细胞分裂、调节细胞分化，刺激根系生长，促进毛细根系发育，强壮根系，还能保水保肥，稳定土壤悬浮结构，改善土壤板结，提高肥水利用率，它还可以提高根部活力，确保营养元素平衡运输，促使植株生长健壮，此外该灌根液还能够调节植物细胞渗透压，增强植物保水力和抗旱抗寒能力，同时可有效防治烂根、死苗、植株早衰等，对酸化的土壤有一定改良作用。甘露醇可以参与植物机体的光合作用，调节机体营养渗透平衡，提高叶绿素含量，促进植株旺盛成长，强化植物生长能力，增加植物内含物，间接提升植物免疫力。甜菜碱能够提升细胞渗透压，使植物幼苗细胞在高盐、低温环境下，增强细胞保水能力，可更能抵抗低温高盐环境，而且甜菜碱对植物体内的功能性酶具有保护作用，即可保证在较恶劣条件下，植物各项生命活性的正常进行，同时甜菜碱在驱虫和抗菌方面也有一定作用效果。壳聚糖能提高作物的发芽率、株高、增加单株重量、根长、叶面积等，可明显提高作物的蛋白、维生素C、可溶性总糖量、降低粗纤维含量等，还可以抑制病原菌生长，提高作物活性及抵御病虫害能力。聚谷氨酸会在植物的根部会形成一层保护膜，保护植物的根毛，它能将土壤中的养分、水分输送给植物，，提高肥料的转化率和利用率，它也能促进植物根系的发育，增强植物的抗病性。脱叶链霉菌对多种植物病原细菌和植物病原真菌具有拮抗作用，拮抗性强，还能改增强植物抗性，提高叶片中抗氧化酶活性，减少低温胁迫下的植物损伤。本发明从中高海拔地区春季辣椒育苗过程中遇到的实际问题出发，克服了中高海拔地区春季辣椒3月份育苗、4～5月份才能移栽的难题，不仅大大缩短了育苗时间，将育苗和移栽时间提前了20～30天，还提高了辣椒出苗率和幼苗强壮指数，而且还能大大提高幼苗移栽后的成活率以及低温胁迫下的幼苗抗性，对于中高海拔地区春季辣椒提早上市以及提高产量和经济效益具有重要意义。附图说明图1为不同处理对移栽15天后辣椒幼苗叶片超氧化物歧化酶活性的影响；图中不同柱状图上的小写字母表示处理间差异达5％显著水平。图2为不同处理对移栽15天后辣椒幼苗叶片过氧化物酶活性的影响；图中不同柱状图上的小写字母表示处理间差异达5％显著水平。图3为不同处理对移栽15天后辣椒幼苗叶片过氧化氢酶活性的影响；图中不同柱状图上的小写字母表示处理间差异达5％显著水平。具体实施方式实施例1育苗基质和营养液的制备步骤一)蚯蚓适应性培养：在中高海拔地区，将500kg新鲜牛粪平铺于平地上，平铺高度为15cm，然后将12kg蚯蚓均匀的铺撒于新鲜牛粪表面，然后覆盖一层稻草，连续培养10天，从第11天开始，每天喷洒含有质量比50.0％酒糟渗滤液、质量比6.0％尿素、质量比4.0％葡萄糖、质量比3.0％乳酸菌的混合水溶液，喷洒量为0.4L/m2，连续喷洒10天，最后将蚯蚓分离出来，即可得到适合酸性环境生长繁殖的蚯蚓。步骤二)原料发酵与育苗基质制作：将步骤一)中的蚯蚓15kg将入到500kg新鲜酒糟中进行联合发酵，并于第3、7、10、14天添加含有质量比3.0％葡萄糖的水溶液，添加量为20L，连续发酵20天后将蚯蚓分离出来，然后将发酵后的酒糟于60～70℃烘干，得到干基酒糟，最后将300kg干基酒糟、150kg海藻粉、100kg烟沫生物炭、30kg蛭石、20kg珍珠岩充分混合均匀，即可得到辣椒专用育苗基质。步骤三)制作营养液：将新鲜茶叶8kg和折耳根8kg加入至100L纯净水中高温煮沸1.5h，然后冷却过滤，得到营养液A；将花椒叶5kg和艾叶5kg加入至100L含有质量比25.0％酒精的酒精水溶液中，浸提6h，然后过滤，得到营养液B；最后将10.0L营养液A、6.0L营养液B、4.0L双氧水、1.3kg尿素、2.0kg黄腐酸钾加入至200L自来水中，充分搅拌混匀后，即可获得供漂浮育苗使用的营养液C。实施例2育苗基质和营养液的制备步骤一)蚯蚓适应性培养：在中高海拔地区，将400kg新鲜牛粪平铺于平地上，平铺高度为15cm，然后将10kg蚯蚓均匀的铺撒于新鲜牛粪表面，然后覆盖一层稻草，连续培养10天，从第11天开始，每天喷洒含有质量比40.0％酒糟渗滤液、质量比5.0％尿素、质量比3.0％葡萄糖、质量比2.0％乳酸菌的混合水溶液，喷洒量为0.3L/m2，连续喷洒10天，最后将蚯蚓分离出来，即可得到适合酸性环境生长繁殖的蚯蚓。步骤二)原料发酵与育苗基质制作：将步骤一)中的蚯蚓10kg将入到400kg新鲜酒糟中进行联合发酵，并于第3、7、10、14天添加含有质量比2.0％葡萄糖的水溶液，添加量为15L，连续发酵20天后将蚯蚓分离出来，然后将发酵后的酒糟于60～70℃烘干，得到干基酒糟，最后将250kg干基酒糟、130kg海藻粉、80kg烟沫生物炭、20kg蛭石、15kg珍珠岩充分混合均匀，即可得到辣椒专用育苗基质。步骤三)制作营养液：将新鲜茶叶6kg和折耳根6kg加入至100L纯净水中高温煮沸1h，然后冷却过滤，得到营养液A；将花椒叶4kg和艾叶4kg加入至100L含有质量比20.0％酒精的酒精水溶液中，浸提4h，然后过滤，得到营养液B；最后将8.0L营养液A、4.0L营养液B、3.0L双氧水、1.0kg尿素、1.5kg黄腐酸钾加入至200L自来水中，充分搅拌混匀后，即可获得供漂浮育苗使用的营养液C。实施例3育苗基质和营养液的制备步骤一)蚯蚓适应性培养：在中高海拔地区，将600kg新鲜牛粪平铺于平地上，平铺高度为15cm，然后将15kg蚯蚓均匀的铺撒于新鲜牛粪表面，然后覆盖一层稻草，连续培养10天，从第11天开始，每天喷洒含有质量比60.0％酒糟渗滤液、质量比8.0％尿素、质量比5.0％葡萄糖、质量比4.0％乳酸菌的混合水溶液，喷洒量为0.5L/m2，连续喷洒10天，最后将蚯蚓分离出来，即可得到适合酸性环境生长繁殖的蚯蚓。步骤二)原料发酵与育苗基质制作：将步骤一)中的蚯蚓20kg将入到600kg新鲜酒糟中进行联合发酵，并于第3、7、10、14天添加含有质量比4.0％葡萄糖的水溶液，添加量为25L，连续发酵20天后将蚯蚓分离出来，然后将发酵后的酒糟于60～70℃烘干，得到干基酒糟，最后将350kg干基酒糟、170kg海藻粉、120kg烟沫生物炭、40kg蛭石、25kg珍珠岩充分混合均匀，即可得到辣椒专用育苗基质。步骤三)制作营养液：将新鲜茶叶10kg和折耳根10kg加入至100L纯净水中高温煮沸2h，然后冷却过滤，得到营养液A；将花椒叶6kg和艾叶6kg加入至100L含有质量比30.0％酒精的酒精水溶液中，浸提8h，然后过滤，得到营养液B；最后将12.0L营养液A、8.0L营养液B、5.0L双氧水、1.5kg尿素、2.5kg黄腐酸钾加入至200L自来水中，充分搅拌混匀后，即可获得供漂浮育苗使用的营养液C。实施例4采用实施例1中的育苗基质和营养液进行漂浮育苗步骤a)种子消毒：在贵州省遵义市播州区新民镇，首先将辣椒种子浸泡于含有质量比0.5％硫酸铜和质量比0.05％高锰酸钾的混合水溶液中25分钟，然后于25～30℃条件下自然晾晒2h，然后再将辣椒种子浸泡于含有质量比0.1％大蒜素、质量比0.2％吡唑醚菌酯和质量比0.05％链霉素的混合水溶液中25分钟，然后于25～30℃条件下自然晾晒2h，即可完成种子消毒。步骤b)种子低温强化：将消毒后的辣椒种子放置于-5℃的低温储藏箱内3天，然后取出放置于20℃恒温培养箱1天，重复进行3次，即可获得低温强化后的辣椒种子。步骤c)播种与催芽：2月初，将实施例1中步骤二)的育苗基质装入到72孔的穴盘中，然后将步骤b)中的辣椒种子点入穴孔中，每个穴孔播种1粒辣椒种子，待所有穴盘装好后，将其平铺后放置于漂浮育苗床上，然后加灌自来水使水面高度为2～3cm，随后喷洒催芽剂，催芽剂为含有质量比0.01％赤霉素、质量比0.01％硫脲、质量比0.03％苄氨基嘌呤、质量比0.02％萘乙酸、质量比0.01％烟酸、质量比0.03％哈茨木霉粉剂的混合水溶液，每个穴盘喷施量为80mL。步骤d)幼苗强化：待喷洒催芽剂后第3天，首次将实施例1步骤三)中的营养液C加入至漂浮育苗床中，加入量为250L/100m2；待辣椒种子发芽出苗完全时，将营养液C加入至漂浮育苗床中，加入量为300L/100m2；待辣椒幼苗长至2叶1心时，将营养液C加入至漂浮育苗床中，加入量为350L/100m2；待辣椒幼苗长至4叶1心时，将营养液C加入至漂浮育苗床中，加入量为400L/100m2；待辣椒幼苗长长至6叶1心时，喷洒抗逆营养液于辣椒幼苗叶片表面，每个穴盘喷洒量0.06L；待辣椒幼苗长长至8叶1心时，喷洒抗逆营养液于辣椒幼苗叶片表面，每个穴盘喷洒量0.12L。其中为抗逆营养液为含有质量比0.05％海藻多酚、质量比0.03％褐藻寡糖、质量比0.04％海藻酸、质量比0.05％冠菌素、质量比0.01％矮壮素、质量比0.02％芸苔素内酯、质量比0.001％花粉多糖的水溶液。待辣椒幼苗长至10叶1心时，进行移栽。步骤e)壮苗提质：在辣椒幼苗移栽后第3天和第7天，将含有质量比0.01％甘露醇、质量比0.01％甜菜碱、质量比0.03％壳聚糖、质量比0.04％聚谷氨酸、质量比0.2％ H2O2、质量比0.04％脱叶链霉菌的混合溶液浇灌于辣椒幼苗根部，浇灌量为0.1L/株。实施例5采用实施例2中的育苗基质和营养液进行漂浮育苗步骤a)种子消毒：在贵州省贵阳市花溪区湖潮乡，首先将辣椒种子浸泡于含有质量比1.0％硫酸铜和质量比0.5％高锰酸钾的混合水溶液中30分钟，然后于25～30℃条件下自然晾晒2h，然后再将辣椒种子浸泡于含有质量比0.2％大蒜素、质量比0.3％吡唑醚菌酯和质量比0.1％链霉素的混合水溶液中30分钟，然后于25～30℃条件下自然晾晒2h，即可完成种子消毒。步骤b)种子低温强化：将消毒后的辣椒种子放置于-10℃的低温储藏箱内3天，然后取出放置于25℃恒温培养箱1天，重复进行4次，即可获得低温强化后的辣椒种子。步骤c)播种与催芽：2月初，将步骤二)中的育苗基质装入到72孔的穴盘中，然后将步骤b)中的辣椒种子点入穴孔中，每个穴孔播种1粒辣椒种子，待所有穴盘装好后，将其平铺后放置于漂浮育苗床上，然后加灌自来水使水面高度为2～3cm，随后喷洒催芽剂，催芽剂为含有质量比0.02％赤霉素、质量比0.02％硫脲、质量比0.04％苄氨基嘌呤、质量比0.03％萘乙酸、质量比0.02％烟酸、质量比0.04％哈茨木霉粉剂的混合水溶液，每个穴盘喷施量为100mL。步骤d)幼苗强化：待喷洒催芽剂后第3天，首次将步骤三)中的营养液C加入至漂浮育苗床中，加入量为300L/100m2；待辣椒种子发芽出苗完全时，将营养液C加入至漂浮育苗床中，加入量为350L/100m2；待辣椒幼苗长至2叶1心时，将营养液C加入至漂浮育苗床中，加入量为400L/100m2；待辣椒幼苗长至4叶1心时，将营养液C加入至漂浮育苗床中，加入量为450L/100m2；待辣椒幼苗长长至6叶1心时，喷洒抗逆营养液于辣椒幼苗叶片表面，每个穴盘喷洒量0.07L；待辣椒幼苗长长至8叶1心时，喷洒抗逆营养液于辣椒幼苗叶片表面，每个穴盘喷洒量0.14L。其中为抗逆营养液为含有质量比0.06％海藻多酚、质量比0.04％褐藻寡糖、质量比0.05％海藻酸、质量比0.06％冠菌素、质量比0.02％矮壮素、质量比0.03％芸苔素内酯、质量比0.002％花粉多糖的水溶液。待辣椒幼苗长至10叶1心时，进行移栽。步骤e)壮苗提质：在辣椒幼苗移栽后第3天和第7天，将含有质量比0.02％甘露醇、质量比0.02％甜菜碱、质量比0.04％壳聚糖、质量比0.05％聚谷氨酸、质量比0.3％ H2O2、质量比0.06％脱叶链霉菌的混合溶液浇灌于辣椒幼苗根部，浇灌量为0.12L/株。实施例6采用实施例3中的育苗基质和营养液进行漂浮育苗步骤a)种子消毒：在贵州省毕节市赫章县平山镇，首先将辣椒种子浸泡于含有质量比1.5％硫酸铜和质量比0.15％高锰酸钾的混合水溶液中35分钟，然后于25～30℃条件下自然晾晒2h，然后再将辣椒种子浸泡于含有质量比0.3％大蒜素、质量比0.4％吡唑醚菌酯和质量比0.15％链霉素的混合水溶液中35分钟，然后于25～30℃条件下自然晾晒2h，即可完成种子消毒。步骤b)种子低温强化：将消毒后的辣椒种子放置于-15℃的低温储藏箱内3天，然后取出放置于30℃恒温培养箱1天，重复进行5次，即可获得低温强化后的辣椒种子。步骤c)播种与催芽：2月初，将步骤二)中的育苗基质装入到72孔的穴盘中，然后将步骤b)中的辣椒种子点入穴孔中，每个穴孔播种1粒辣椒种子，待所有穴盘装好后，将其平铺后放置于漂浮育苗床上，然后加灌自来水使水面高度为2～3cm，随后喷洒催芽剂，催芽剂为含有质量比0.03％赤霉素、质量比0.03％硫脲、质量比0.05％苄氨基嘌呤、质量比0.04％萘乙酸、质量比0.03％烟酸、质量比0.05％哈茨木霉粉剂的混合水溶液，每个穴盘喷施量为120mL。步骤d)幼苗强化：待喷洒催芽剂后第3天，首次将步骤三)中的营养液C加入至漂浮育苗床中，加入量为350L/100m2；待辣椒种子发芽出苗完全时，将营养液C加入至漂浮育苗床中，加入量为400L/100m2；待辣椒幼苗长至2叶1心时，将营养液C加入至漂浮育苗床中，加入量为450L/100m2；待辣椒幼苗长至4叶1心时，将营养液C加入至漂浮育苗床中，加入量为500L/100m2；待辣椒幼苗长长至6叶1心时，喷洒抗逆营养液于辣椒幼苗叶片表面，每个穴盘喷洒量0.08L；待辣椒幼苗长长至8叶1心时，喷洒抗逆营养液于辣椒幼苗叶片表面，每个穴盘喷洒量0.16L。其中为抗逆营养液为含有质量比0.07％海藻多酚、质量比0.05％褐藻寡糖、质量比0.06％海藻酸、质量比0.07％冠菌素、质量比0.03％矮壮素、质量比0.04％芸苔素内酯、质量比0.003％花粉多糖的水溶液。待辣椒幼苗长至10叶1心时，进行移栽。步骤e)壮苗提质：在辣椒幼苗移栽后第3天和第7天，将含有质量比0.03％甘露醇、质量比0.03％甜菜碱、质量比0.05％壳聚糖、质量比0.06％聚谷氨酸、质量比0.4％ H2O2、质量比0.08％脱叶链霉菌的混合溶液浇灌于辣椒幼苗根部，浇灌量为0.15L/株。比较例不同辣椒漂浮育苗方法的比较，试验在在贵州省遵义市播州区新民镇进行，试验共设置了10个处理，具体处理的步骤过程如下：表1具体处理的步骤过程T1处理：传统漂浮育苗方法。具体为：2月5日，将商品育苗基质直接装入到72孔的穴盘中，然后将辣椒种子点入穴孔中，每个穴孔播种1粒辣椒种子，待所有穴盘装好后，将其平铺后放置于漂浮育苗床上，然后加灌自来水使水面高度为2～3cm，将普通复合肥20kg溶解在100L水中，加入至漂浮育苗床中，待辣椒幼苗长至10叶1心时，进行移栽，移栽后每株辣椒幼苗浇灌500mL尿素水。T2处理：采用春提早辣椒的漂浮育苗方法，包括以下步骤：步骤一)蚯蚓适应性培养：将500kg新鲜牛粪平铺于平地上，平铺高度为15cm，然后将12kg蚯蚓均匀的铺撒于新鲜牛粪表面，然后覆盖一层稻草，连续培养10天，从第11天开始，每天喷洒含有质量比50.0％酒糟渗滤液、质量比6.0％尿素、质量比4.0％葡萄糖、质量比3.0％乳酸菌的混合水溶液，喷洒量为0.4L/m2，连续喷洒10天，最后将蚯蚓分离出来，即可得到适合酸性环境生长繁殖的蚯蚓。步骤二)原料发酵与育苗基质制作：将步骤一)中的蚯蚓15kg将入到500kg新鲜酒糟中进行联合发酵，并于第3、7、10、14天添加含有质量比3.0％葡萄糖的水溶液，添加量为20L，连续发酵20天后将蚯蚓分离出来，然后将发酵后的酒糟于60～70℃烘干，得到干基酒糟，最后将300kg干基酒糟、150kg海藻粉、100kg烟沫生物炭、30kg蛭石、20kg珍珠岩充分混合均匀，即可得到辣椒专用育苗基质。步骤三)制作营养液：将新鲜茶叶8kg和折耳根8kg加入至100L纯净水中高温煮沸1.5h，然后冷却过滤，得到营养液A；将花椒叶5kg和艾叶5kg加入至100L含有质量比25.0％酒精的酒精水溶液中，浸提6h，然后过滤，得到营养液B；最后将10.0L营养液A、6.0L营养液B、4.0L双氧水、1.3kg尿素、2.0kg黄腐酸钾加入至200L自来水中，充分搅拌混匀后，即可获得供漂浮育苗使用的营养液C。步骤四)种子消毒：首先将辣椒种子浸泡于含有质量比1.0％硫酸铜和质量比0.5％高锰酸钾的混合水溶液中30分钟，然后于25～30℃条件下自然晾晒2h，然后再将辣椒种子浸泡于含有质量比0.2％大蒜素、质量比0.3％吡唑醚菌酯和质量比0.1％链霉素的混合水溶液中30分钟，然后于25～30℃条件下自然晾晒2h，即可完成种子消毒。步骤五)种子低温强化：将消毒后的辣椒种子放置于-10℃的低温储藏箱内3天，然后取出放置于25℃恒温培养箱1天，重复进行4次，即可获得低温强化后的辣椒种子。步骤六)播种与催芽：2月5日，将步骤二)中的育苗基质装入到72孔的穴盘中，然后将步骤五)中的辣椒种子点入穴孔中，每个穴孔播种1粒辣椒种子，待所有穴盘装好后，将其平铺后放置于漂浮育苗床上，然后加灌自来水使水面高度为2～3cm，随后喷洒催芽剂，催芽剂为含有质量比0.02％赤霉素、质量比0.02％硫脲、质量比0.04％苄氨基嘌呤、质量比0.03％萘乙酸、质量比0.02％烟酸、质量比0.04％哈茨木霉粉剂的混合水溶液，每个穴盘喷施量为100mL。步骤七)幼苗强化：待喷洒催芽剂后第3天，首次将步骤三)中的营养液C加入至漂浮育苗床中，加入量为300L/100m2；待辣椒种子发芽出苗完全时，将营养液C加入至漂浮育苗床中，加入量为350L/100m2；待辣椒幼苗长至2叶1心时，将营养液C加入至漂浮育苗床中，加入量为400L/100m2；待辣椒幼苗长至4叶1心时，将营养液C加入至漂浮育苗床中，加入量为450L/100m2；待辣椒幼苗长长至6叶1心时，喷洒抗逆营养液于辣椒幼苗叶片表面，每个穴盘喷洒量0.07L；待辣椒幼苗长长至8叶1心时，喷洒抗逆营养液于辣椒幼苗叶片表面，每个穴盘喷洒量0.14L。其中为抗逆营养液为含有质量比0.06％海藻多酚、质量比0.04％褐藻寡糖、质量比0.05％海藻酸、质量比0.06％冠菌素、质量比0.02％矮壮素、质量比0.03％芸苔素内酯、质量比0.002％花粉多糖的水溶液。待辣椒幼苗长至10叶1心时，进行移栽。步骤八)壮苗提质：在辣椒幼苗移栽后第3天和第7天，将含有质量比0.02％甘露醇、质量比0.02％甜菜碱、质量比0.04％壳聚糖、质量比0.05％聚谷氨酸、质量比0.3％H2O2、质量比0.06％脱叶链霉菌的混合溶液浇灌于辣椒幼苗根部，浇灌量为0.12L/株。T3处理：优选春提早辣椒的漂浮育苗方法，包括T2处理中的步骤二、三、四、五、六、七、八，各个步骤依次进行。T4处理：优选春提早辣椒的漂浮育苗方法，包括T2处理中的步骤三、四、五、六、七、八，各个步骤依次进行。T5处理：优选春提早辣椒的漂浮育苗方法，包括T2处理中的步骤一、二、四、五、六、七、八，各个步骤依次进行。T6处理：优选春提早辣椒的漂浮育苗方法，包括T2处理中的步骤一、二、三、五、六、七、八，各个步骤依次进行。T7处理：优选春提早辣椒的漂浮育苗方法，包括T2处理中的步骤一、二、三、四、六、七、八，各个步骤依次进行。T8处理：优选春提早辣椒的漂浮育苗方法，包括T2处理中的步骤一、二、三、四、五、七、八，各个步骤依次进行。T9处理：优选春提早辣椒的漂浮育苗方法，包括T2处理中的步骤一、二、三、四、五、六、八，各个步骤依次进行。T10处理：优选春提早辣椒的漂浮育苗方法，包括T2处理中的步骤一、二、三、四、五、六、七，各个步骤依次进行。T1～T10处理分别按照各自相应步骤制作15个漂浮育苗盘，进行春提早辣椒育苗、移栽，期间对辣椒出苗率、出苗天数、移栽时幼苗株高、茎粗、根系活力等进行记录与测定，同时对移栽15天后辣椒成活率、抗逆性、根系活力等进行记录与测定。结果分析：通过对春提早辣椒漂浮育苗的出苗效果进行评价：从出苗天数看，T2、T5、T6、T7、T9和T10处理在辣椒种子播种后第5天即可出苗，而T3处理则需要9天才可出苗，说明未经过蚯蚓适应性培养的育苗基质不利于辣椒出苗，而T1和T4处理则分别需要13天和12天才可出苗，说明使用普通商品育苗基质均会使辣椒出苗时间延迟，而T8处理也需要11天才可出苗，说明辣椒种子未使用催芽剂进行催芽处理也会是辣椒出苗时间延迟。从移栽时天数看，T2和T10处理仅需要38天即可进行辣椒幼苗移栽，T4、T5、T6、和T7处理均需要41天才可进行移栽，这说明未使用本发明中的育苗基质及营养液、未经过种子消毒和种子低温强化处理均会延长辣椒幼苗的移栽时间，而T3则需要46天才可进行移栽，说明未蚯蚓经过适应性培养也会延迟辣椒幼苗的移栽时间，T8处理则需要47天才可进行移栽，说明未使用催芽剂进行催芽处理会延长辣椒幼苗的移栽时间，T1处理需要58天才可进行移栽，这说明常规漂浮育苗方法的辣椒幼苗移栽所需时间最长。从出苗率看，T2、T5、T6、T9和T10处理的出苗率均达到100.0％，而T1和T4处理的出苗率分别为41.5％和43.4％，说明普通商品育苗基质的出苗率较低，T3处理的出苗率仅为12.4％，说明酒糟未经过蚯蚓适应性培养处理会影响酒糟腐熟度和发酵程度，不利于种子出苗，T7处理的出苗率为86.6％，说明辣椒种子未经过低温强化处理会影响低温条件下的种子出苗率，T8处理的出苗率为92.1％，说明辣椒种子未使用催芽剂进行催芽处理也会影响低温条件下的种子出苗率。从发病率看，T2、T3、T4、T5、T7、T8、T9和T10处理的辣椒右面均未出现发病情况，而T1处理的发病率为14.8％，说明使用普通商品育苗盘基质容易使辣椒幼苗染病，T6处理的发病率为7.85％，说明未经过种子消毒处理的辣椒幼苗也会出现染病的情况发生。从移栽时的辣椒幼苗株高看，与T1传统漂浮育苗方法相比，T2-T10处理的辣椒幼苗株高增加了2.67～7.48cm，增幅为34.55～96.59％，以T2处理的株高最大，说明采用优选的春提早辣椒漂浮育苗方法能够提高辣椒幼苗的株高。从移栽时的辣椒幼苗茎粗看，与T1传统漂浮育苗方法相比，T2-T10处理的辣椒幼苗茎粗增加了0.61～1.81mm，增幅为14.53～42.99％，以T2处理的株高最大，说明采用优选的春提早辣椒漂浮育苗方法能够提高辣椒幼苗的茎粗。因此，综合春提早辣椒漂浮育苗方法的出苗天数、移栽时天数、出苗率、发病率、株高和茎粗等指标，T2处理效果最好，是最优的春提早辣椒漂浮育苗方法。表2春提早辣椒漂浮育苗的出苗效果注：表中同列不同小写字母表示处理间差异达5％显著水平。通过对移栽时春提早辣椒漂浮育苗的根系生长状况进行评价：从总根长看，与T1传统漂浮育苗方法相比，T2～T10处理的辣椒幼苗总根长增加了2.31～8.33cm，增幅为15.42～55.70％，以T2处理最大，说明采用优选的春提早辣椒漂浮育苗方法能够提高辣椒幼苗的总根长。从总根体积看，与T1传统漂浮育苗方法相比，T2～T10处理的辣椒幼苗总根体积增加了0.38～1.60cm3，增幅为15.93～67.74％，以T2处理最大，说明采用优选的春提早辣椒漂浮育苗方法能够提高辣椒幼苗的总根体积。从总吸收面积看，与T1传统漂浮育苗方法相比，T2～T10处理的辣椒幼苗总吸收面积增加了0.21～2.90m3，增幅为4.67～65.53％，以T2处理最大，说明采用优选的春提早辣椒漂浮育苗方法能够提高辣椒幼苗根系的总吸收面积。从活跃吸收面积看，与T1传统漂浮育苗方法相比，T2～T10处理的辣椒幼苗活跃吸收面积增加了0.10～1.47m3，增幅为4.71～66.13％，以T2处理最大，说明采用优选的春提早辣椒漂浮育苗方法能够提高辣椒幼苗根系的活跃吸收面积。从TTC还原强度看，与T1传统漂浮育苗方法相比，T2～T10处理的辣椒幼苗TTC还原强度增加了3.10～46.06μg·g-1·h-1，增幅为2.79～41.47％，以T2处理最大，说明采用优选的春提早辣椒漂浮育苗方法能够提高辣椒幼苗根系的TTC还原强度。因此，综合春提早辣椒漂浮育苗方法移栽时春提早辣椒漂浮育苗的根系生长状况，T2处理效果最好，是最优的春提早辣椒漂浮育苗方法。表3移栽时春提早辣椒漂浮育苗的根系生长状况注：表中同列不同小写字母表示处理间差异达5％显著水平。通过对移栽时春提早辣椒漂浮育苗的根系生长状况进行评价：从成活率长看，与T1传统漂浮育苗方法相比，T2～T9处理的辣椒幼苗成活率均达到100.0％，而T1处理的成活率仅为53.9％，说明常规漂浮育苗方法不利于移栽后辣椒幼苗的成活，而T10处理的成活率为88.6％，说明移栽后的辣椒幼苗未经过壮苗提质处理也会降低辣椒幼苗的成活率。从总根长看，与T1传统漂浮育苗方法相比，T2～T10处理的辣椒幼苗总根长增加了3.44～36.15cm，增幅为11.79～123.89％，以T2处理最大，说明采用优选的春提早辣椒漂浮育苗方法能够提高辣椒移栽15天后幼苗根系的总根长。从总根体积看，与T1传统漂浮育苗方法相比，T2～T10处理的辣椒幼苗总根体积增加了0.68～5.11cm3，增幅为10.11～75.54％，以T2处理最大，说明采用优选的春提早辣椒漂浮育苗方法能够提高辣椒移栽15天后幼苗根系的总根体积。从总吸收面积看，与T1传统漂浮育苗方法相比，T2～T10处理的辣椒幼苗总吸收面积增加了0.02～9.58m3，增幅为0.22～93.97％，以T2处理最大，说明采用优选的春提早辣椒漂浮育苗方法能够提高辣椒移栽15天后幼苗根系的总吸收面积。从活跃吸收面积看，与T1传统漂浮育苗方法相比，T2～T10处理的辣椒幼苗活跃吸收面积增加了0.86～5.40m3，增幅为21.65～135.83％，以T2处理最大，说明采用优选的春提早辣椒漂浮育苗方法能够提高辣椒移栽15天后幼苗根系的活跃吸收面积。从TTC还原强度看，与T1传统漂浮育苗方法相比，T2～T10处理的辣椒幼苗TTC还原强度增加了10.05～108.42ug·g-1·h-1，增幅为4.64～50.05％，以T2处理最大，说明采用优选的春提早辣椒漂浮育苗方法能够提高辣椒移栽15天后幼苗根系的TTC还原强度。因此，综合春提早辣椒漂浮育苗方法移栽15天后春提早辣椒漂浮育苗的成活率和根系生长状况，T2处理效果最好，是最优的春提早辣椒漂浮育苗方法。表4移栽15天后的辣椒幼苗的成活率和根系生长状况注：表中同列不同小写字母表示处理间差异达5％显著水平。优选春提早辣椒漂浮育苗法对移栽15天后的辣椒幼苗叶片超氧化物歧化酶活性的作用效果：与T1传统漂浮育苗法相比，T2～T10处理的辣椒幼苗叶片SOD含量增加了0.06～0.26U·mg-1，增幅为0.02～11.66％，以T2处理的SOD含量最高，说明采用优选春提早辣椒漂浮育苗法能够增强低温条件下辣椒幼苗的抗逆性，增强幼苗的抵抗能力，提高幼苗成活率。优选春提早辣椒漂浮育苗法对移栽15天后的辣椒幼苗叶片过氧化物酶活性的作用效果：与T1传统漂浮育苗法相比，T2～T10处理的辣椒幼苗叶片POD含量增加了0.31～0.72U·mg-1，增幅为12.23～28.47％，以T2处理的SOD含量最高，说明采用优选春提早辣椒漂浮育苗法能够有效缓解低温弱光胁迫对辣椒幼苗造成的氧化损伤，保护细胞膜的完整性，减轻幼苗叶片光合器官的伤害，增强叶片气孔导度和光合能力，进而提高对低温弱光的耐受性。优选春提早辣椒漂浮育苗法对移栽15天后的辣椒幼苗叶片过氧化氢酶活性的作用效果：与T1传统漂浮育苗法相比，T2～T10处理的辣椒幼苗叶片CAT含量增加了0.05～0.30nmo·min-1·mg-1，增幅为12.23～28.47％，以T2处理的CAT含量最高，说明采用优选春提早辣椒漂浮育苗法能够通过增强辣椒幼苗光合作用、抑制活性氧积累、提高抗氧化酶活性、增加渗透调节物质含量等途径，缓解低温胁迫对辣椒幼苗造成的伤害。综上所述：经过筛选，T2处理为最优的春提早辣椒漂浮育苗法。以上实施例仅用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围，凡是依据本发明的技术实质对以下实例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
