标题title
一种鱼类行为生物学测试装置
摘要abst
本发明公开了一种鱼类行为生物学测试装置，包括底座、安装座以及鱼缸，所述鱼缸固定安装在安装座上，所述鱼缸的上端固定安装有多个支杆，且多个支杆之间固定安装有饲料箱，所述饲料箱的上端固定安装有添加座，所述饲料箱的下侧壁开设有多个通孔，且每个通孔上均固定安装有排放管，所述饲料箱上安装有与多个通孔相配合的启闭机构，所述安装座上开设有安装腔，且安装腔内固定安装有电热板，所述安装座上安装有与鱼缸相配合的遮光机构。优点在于：可对鱼缸内的水体温度、鱼缸周围的光线强度以及鱼缸内的水体晃动程度进行控制，从而便于对鱼类在不同环境下的生长情况和行为状态进行了解，提高了整体检测结果的准确度。
权利要求书clms
1.一种鱼类行为生物学测试装置，包括底座、安装座以及鱼缸，其特征在于，所述鱼缸固定安装在安装座上，所述鱼缸的上端固定安装有多个支杆，且多个支杆之间固定安装有饲料箱，所述饲料箱的上端固定安装有添加座，所述饲料箱的下侧壁开设有多个通孔，且每个通孔上均固定安装有排放管，所述饲料箱上安装有与多个通孔相配合的启闭机构，所述安装座上开设有安装腔，且安装腔内固定安装有电热板，所述安装座上安装有与鱼缸相配合的遮光机构，所述底座与安装座之间安装有多个连接机构，所述底座上安装有与安装座相配合的震动机构。2.根据权利要求1所述的一种鱼类行为生物学测试装置，其特征在于，所述启闭机构由移动板、丝杆、旋钮、两个滑块以及两个滑槽组成，两个所述滑槽均开设在饲料箱的内壁上，两个所述滑块分别滑动连接在两个滑槽上，所述移动板固定安装在两个滑块之间，所述丝杆转动连接在饲料箱上，且丝杆与其中一个滑块螺纹连接，所述旋钮固定安装在丝杆位于饲料箱外的一端上，所述移动板的宽度大于通孔的直径，且移动板与饲料箱的宽度差大于通孔直径的两倍。3.根据权利要求1所述的一种鱼类行为生物学测试装置，其特征在于，所述遮光机构由两个下侧板、两个上侧板、两个下挡板、两个上挡板以及四个连接板组成，两个所述下侧板分别摆动连接在安装座上表面的左右两侧，两个所述下挡板分别摆动连接在安装座上表面的前后两侧，两个所述上侧板分别通过连接板与两个下侧板滑动连接，两个所述上挡板分别通过连接板与两个下挡板滑动连接。4.根据权利要求3所述的一种鱼类行为生物学测试装置，其特征在于，所述安装座的上表面开设有四个摆动槽，且每个摆动槽内均通过圆杆转动连接有摆动块，四个所述摆动块分别与两个下侧板、两个下挡板固定连接，所述下侧板以及上侧板上均开设有与连接板相配合的连接槽，且两个连接槽均与连接板紧密相贴。5.根据权利要求3所述的一种鱼类行为生物学测试装置，其特征在于，所述连接板侧壁的上下两端均固定安装有限位柱，所述下侧板以及上侧板的侧壁上均开设有限位槽，且两个限位槽分别与两个限位柱相配合，两个所述上挡板上转动连接有两个安装杆，且每个安装杆上均固定安装有挂钩，两个所述上侧板的前后两侧壁均固定安装有与对应挂钩相配合的定位块，所述安装座左侧的圆杆位于安装座外的一端上螺纹连接有紧固螺母。6.根据权利要求1所述的一种鱼类行为生物学测试装置，其特征在于，所述连接机构由固定杆、凸块、伸缩槽、弹簧、两个卡块以及两个卡槽组成，所述固定杆固定安装在安装座下端，所述凸块固定安装在底座上，所述伸缩槽开设在凸块与底座之间，且伸缩槽与固定杆相配合，所述弹簧安装在固定杆与伸缩槽之间，两个所述卡块均固定安装在固定杆上，两个所述卡槽均开设在伸缩槽的侧壁上，且两个卡槽分别与两个卡块相配合。7.根据权利要求1所述的一种鱼类行为生物学测试装置，其特征在于，所述震动机构由转杆、电机、两个安装块以及两个凸轮组成，两个所述安装块均固定安装在底座上，所述转杆转动连接在两个安装块之间，所述电机固定安装在其中一个安装块上，且电机的输出端与转杆固定连接，两个所述凸轮均固定安装在转杆上。8.根据权利要求7所述的一种鱼类行为生物学测试装置，其特征在于，所述凸轮与转杆中点的最大间距大于转杆中点与安装座的最小间距，所述底座上开设有两个凹槽，且两个凹槽分别与两个凸轮相配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及行为生物学测试技术领域，尤其涉及一种鱼类行为生物学测试装置。背景技术鱼类行为生物学测试便于人们对鱼类的生活习性以及在不同环境下的生长情况和行为状态进行了解，对生物学的研究以及水产养殖均有重要意义，但目前对鱼类的行为生物学测试多在鱼缸中或养殖池中进行，并没有相应的测试装置，因而在对鱼类在不同环境下的生长情况和行为状态进行了解时，易受装置限制导致测试结果不准确，因此亟需设计一种鱼类行为生物学测试装置。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的问题，而提出的一种鱼类行为生物学测试装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种鱼类行为生物学测试装置，包括底座、安装座以及鱼缸，所述鱼缸固定安装在安装座上，所述鱼缸的上端固定安装有多个支杆，且多个支杆之间固定安装有饲料箱，所述饲料箱的上端固定安装有添加座，所述饲料箱的下侧壁开设有多个通孔，且每个通孔上均固定安装有排放管，所述饲料箱上安装有与多个通孔相配合的启闭机构，所述安装座上开设有安装腔，且安装腔内固定安装有电热板，所述安装座上安装有与鱼缸相配合的遮光机构，所述底座与安装座之间安装有多个连接机构，所述底座上安装有与安装座相配合的震动机构。在上述的一种鱼类行为生物学测试装置中，所述启闭机构由移动板、丝杆、旋钮、两个滑块以及两个滑槽组成，两个所述滑槽均开设在饲料箱的内壁上，两个所述滑块分别滑动连接在两个滑槽上，所述移动板固定安装在两个滑块之间，所述丝杆转动连接在饲料箱上，且丝杆与其中一个滑块螺纹连接，所述旋钮固定安装在丝杆位于饲料箱外的一端上，所述移动板的宽度大于通孔的直径，且移动板与饲料箱的宽度差大于通孔直径的两倍。在上述的一种鱼类行为生物学测试装置中，所述遮光机构由两个下侧板、两个上侧板、两个下挡板、两个上挡板以及四个连接板组成，两个所述下侧板分别摆动连接在安装座上表面的左右两侧，两个所述下挡板分别摆动连接在安装座上表面的前后两侧，两个所述上侧板分别通过连接板与两个下侧板滑动连接，两个所述上挡板分别通过连接板与两个下挡板滑动连接。在上述的一种鱼类行为生物学测试装置中，所述安装座的上表面开设有四个摆动槽，且每个摆动槽内均通过圆杆转动连接有摆动块，四个所述摆动块分别与两个下侧板、两个下挡板固定连接，所述下侧板以及上侧板上均开设有与连接板相配合的连接槽，且两个连接槽均与连接板紧密相贴。在上述的一种鱼类行为生物学测试装置中，所述连接板侧壁的上下两端均固定安装有限位柱，所述下侧板以及上侧板的侧壁上均开设有限位槽，且两个限位槽分别与两个限位柱相配合，两个所述上挡板上转动连接有两个安装杆，且每个安装杆上均固定安装有挂钩，两个所述上侧板的前后两侧壁均固定安装有与对应挂钩相配合的定位块，所述安装座左侧的圆杆位于安装座外的一端上螺纹连接有紧固螺母。在上述的一种鱼类行为生物学测试装置中，所述连接机构由固定杆、凸块、伸缩槽、弹簧、两个卡块以及两个卡槽组成，所述固定杆固定安装在安装座下端，所述凸块固定安装在底座上，所述伸缩槽开设在凸块与底座之间，且伸缩槽与固定杆相配合，所述弹簧安装在固定杆与伸缩槽之间，两个所述卡块均固定安装在固定杆上，两个所述卡槽均开设在伸缩槽的侧壁上，且两个卡槽分别与两个卡块相配合。在上述的一种鱼类行为生物学测试装置中，所述震动机构由转杆、电机、两个安装块以及两个凸轮组成，两个所述安装块均固定安装在底座上，所述转杆转动连接在两个安装块之间，所述电机固定安装在其中一个安装块上，且电机的输出端与转杆固定连接，两个所述凸轮均固定安装在转杆上。在上述的一种鱼类行为生物学测试装置中，所述凸轮与转杆中点的最大间距大于转杆中点与安装座的最小间距，所述底座上开设有两个凹槽，且两个凹槽分别与两个凸轮相配合。与现有的技术相比，本发明优点在于：1：电热板的设计，可在需要对鱼缸底部进行加热处理，便于对其内鱼类在不同温度下的行为生物学进行检测。2：遮光机构的设计，可在需要时对鱼缸四周进行遮蔽，从而可对鱼类在不同光线情况下的行为生物学进行检测，且遮光范围可根据需要进行调节，适用范围较广。3：震动机构与连接机构的配合，可使得鱼缸进行上下移动，从而可对鱼类在水体晃动情况下的行为生物学进行检测，扩大了该装置的可检测方向。4：鱼饲料的投喂方式较为简便，且每次的投喂量以及投喂时间便于控制，使得该装置的使用更加简便。综上所述，本发明可对鱼缸内的水体温度、鱼缸周围的光线强度以及鱼缸内的水体晃动程度进行控制，从而便于对鱼类在不同环境下的生长情况和行为状态进行了解，提高了整体检测结果的准确度。附图说明图1为本发明提出的一种鱼类行为生物学测试装置的结构示意图；图2为图1的剖视图；图3为图2中A部分的结构放大示意图；图4为图1中B部分的结构放大示意图；图5为图2中C部分的结构放大示意图；图6为图2中D部分的结构放大示意图。图中：1底座、2安装座、3鱼缸、4支杆、5饲料箱、6添加座、7排放管、8通孔、9移动板、10滑块、11滑槽、12丝杆、13旋钮、14电热板、15摆动槽、16摆动块、17下侧板、18连接板、19上侧板、20下挡板、21上挡板、22紧固螺母、23安装杆、24挂钩、25定位块、26连接槽、27限位柱、28限位槽、29安装块、30转杆、31电机、32凸轮、33凹槽、34固定杆、35凸块、36伸缩槽、37弹簧、38卡槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-6，一种鱼类行为生物学测试装置，包括底座1、安装座2以及鱼缸3，鱼缸3固定安装在安装座2上，鱼缸3的上端固定安装有多个支杆4，且多个支杆4之间固定安装有饲料箱5，饲料箱5的上端固定安装有添加座6，饲料箱5的下侧壁开设有多个通孔8，且每个通孔8上均固定安装有排放管7。上述值得注意的是：1、饲料箱5内添加有鱼饲料，添加座6用于向饲料箱5内加入鱼饲料，排放管7用与将饲料箱5中的鱼饲料投入鱼缸3内。2、饲料箱5上安装有与多个通孔8相配合的启闭机构，启闭机构由移动板9、丝杆12、旋钮13、两个滑块10以及两个滑槽11组成，两个滑槽11均开设在饲料箱5的内壁上，两个滑块10分别滑动连接在两个滑槽11上，移动板9固定安装在两个滑块10之间，丝杆12转动连接在饲料箱5上，且丝杆12与其中一个滑块10螺纹连接，旋钮13固定安装在丝杆12位于饲料箱5外的一端上，移动板9的宽度大于通孔8的直径，且移动板9与饲料箱5的宽度差大于通孔8直径的两倍，当转动旋钮13，可利用丝杆12与滑块10的连接作用使得移动板9在饲料箱5内进行移动，从而可对移动板9相对多个通孔8的位置进行调节，当移动板9位于多个通孔8上端时，可保持多个通孔8的闭合，反之，当移动板9与通孔8位置交错时，则可将饲料箱5中的鱼饲料投入鱼缸3中，此设计使得鱼饲料的投喂操作简单，且每次鱼饲料的投喂量可根据移动板9与通孔8的交错空间大小以及移动板9与通孔8处于位置交错的时间进行控制。3、安装座2上开设有安装腔，且安装腔内固定安装有电热板14，电热板14的设计，可在需要对鱼缸3底部进行加热处理，便于对其内鱼类在不同温度下的行为生物学进行检测。4、安装座2上安装有与鱼缸3相配合的遮光机构，遮光机构由两个下侧板17、两个上侧板19、两个下挡板20、两个上挡板21以及四个连接板18组成，两个下侧板17分别摆动连接在安装座2上表面的左右两侧，两个下挡板20分别摆动连接在安装座2上表面的前后两侧，两个上侧板19分别通过连接板18与两个下侧板17滑动连接，两个上挡板21分别通过连接板18与两个下挡板20滑动连接，当两个下侧板17以及两个下挡板20均与鱼缸3保持相对水平的状态时，即可对鱼缸3四周进行遮蔽，便于对鱼类在不同光线情况下的行为生物学进行检测。5、安装座2的上表面开设有四个摆动槽15，且每个摆动槽15内均通过圆杆转动连接有摆动块16，四个摆动块16分别与两个下侧板17、两个下挡板20固定连接，下侧板17以及上侧板19上均开设有与连接板18相配合的连接槽26，且两个连接槽26均与连接板18紧密相贴，通过连接槽26与连接板18的配合，便于对上侧板19与下侧板17、下挡板20与上挡板21的间距进行调节，从而可对鱼缸3四周的遮蔽高度进行调节，提高了检测范围。6、连接板18侧壁的上下两端均固定安装有限位柱27，下侧板17以及上侧板19的侧壁上均开设有限位槽28，且两个限位槽28分别与两个限位柱27相配合，两个上挡板21上转动连接有两个安装杆23，且每个安装杆23上均固定安装有挂钩24，两个上侧板19的前后两侧壁均固定安装有与对应挂钩24相配合的定位块25，安装座2左侧的圆杆位于安装座2外的一端上螺纹连接有紧固螺母22，当将两个下侧板17以及两个下挡板20均转动至与鱼缸3水平时，可利用多个挂钩24与多个定位块25的配合，实现两个上侧板19与两个上挡板21之间的连接，随后拧紧紧固螺母22，即可对相对圆杆进行固定，此时即可确保下侧板17、上侧板19、下挡板20以及上挡板21对鱼缸3的遮光效果，以及其位置的稳定，连接以及固定方式较为简便。7、底座1与安装座2之间安装有多个连接机构，连接机构由固定杆34、凸块35、伸缩槽36、弹簧37、两个卡块以及两个卡槽38组成，固定杆34固定安装在安装座2下端，凸块35固定安装在底座1上，伸缩槽36开设在凸块35与底座1之间，且伸缩槽36与固定杆34相配合，弹簧37安装在固定杆34与伸缩槽36之间，两个卡块均固定安装在固定杆34上，两个卡槽38均开设在伸缩槽36的侧壁上，且两个卡槽38分别与两个卡块相配合，连接机构的设计，使得安装座2可相对底座1进行一定幅度的上下移动。8、底座1上安装有与安装座2相配合的震动机构，震动机构由转杆30、电机31、两个安装块29以及两个凸轮32组成，两个安装块29均固定安装在底座1上，转杆30转动连接在两个安装块29之间，电机31固定安装在其中一个安装块29上，且电机31的输出端与转杆30固定连接，两个凸轮32均固定安装在转杆30上，当电机31工作时，可通过转杆30带动两个凸轮32转动，从而可利用凸轮32的尺寸，使得安装座2在电机31转动过程中相对底座1进行上下移动，此时鱼缸3会同时上下移动，因此便于对其内鱼类在水体晃动情况下的行为生物学进行检测，提高了该装置的可检测方向，可在一定程度上确保检测结果的准确度。9、凸轮32与转杆30中点的最大间距大于转杆30中点与安装座2的最小间距，此处尺寸设计的好处在于，可确保凸轮32转动时顺利使得安装座2相对底座1进行上下移动，底座1上开设有两个凹槽33，且两个凹槽33分别与两个凸轮32相配合，凹槽33的设计，可避免凸轮32转动受阻的问题。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
