标题title
一种城市防鸟害仿生态鸟巢装置
摘要abst
本发明提供了一种城市防鸟害仿生态鸟巢装置，涉及防鸟害技术领域，包括：装配环，所述装配环的边侧一体式设置有六组支架，支架外部固定设置有排水环；装配环顶部固定设置有饲喂水渠；支架的间隔顶部固定设置有网板，网板的顶部中间固定设置有圆形食盒；排水环的外部固定设置有阻隔环；设置输送仓和圆罩，提供了提供群居并同步喂食的功能，传动电机带动传动齿轮、锥齿盘、输料管、输送仓和斜筒旋转，斜筒旋转的过程中从动齿轮与锥齿环啮合自转，带动从动轴和螺旋推进器旋转，将补给粮仓内的粮食向上输送，进而粮食进入包裹壳内，实现投喂，包裹壳继续旋转的时候能够将转板自动闭合，解决了现有鸟巢缺乏提供群居并同步喂食的功能的问题。
权利要求书clms
1.一种城市防鸟害仿生态鸟巢装置，其特征在于，包括：装配环，所述装配环的边侧一体式设置有六组支架，支架外部固定设置有排水环；装配环顶部固定设置有饲喂水渠；支架的间隔顶部固定设置有网板，网板的顶部中间固定设置有圆形食盒；排水环的外部固定设置有阻隔环；支架的顶部固定设置有隔板；蓄水仓，所述蓄水仓的外侧顶部一体式设置有六组L形管，L形管的边侧朝下转折并穿过隔板与排水环连通，排水环的底部开设有排水口；蓄水仓的底部中间一体式设置有输水管；输送仓，所述输送仓配合两组防水轴承旋转设置在蓄水仓和输水管中；自动水阀，所述自动水阀的外侧底部与饲喂水渠内侧设置管道连通，自动水阀的外侧顶部设置管道与蓄水仓的底部连通；补给粮仓，所述补给粮仓的顶部固定设置有传动电机，传动电机的轴端固定设置有传动齿轮；补给粮仓顶部开设有投料口；输送仓的底部一体式设置有输料管，输料管旋转设置在补给粮仓的顶部；圆罩，所述圆罩固定设置在蓄水仓的外侧顶部；包裹盖，所述包裹盖固定设置在输送仓的顶部；锥齿环，所述锥齿环固定设置在圆罩的顶部；回收斗，所述回收斗固定设置在阻隔环的内侧上方。2.如权利要求1所述一种城市防鸟害仿生态鸟巢装置，其特征在于，所述蓄水仓还包括有：支管，输水管的底部一侧一体式设置有支管，支管外连接设置有输送水泵。3.如权利要求1所述一种城市防鸟害仿生态鸟巢装置，其特征在于，所述输送仓还包括有：斜筒，输送仓的外侧一体式设置有斜筒，斜筒的下方开设有出料槽，斜筒下端旋转设置有从动轴，从动轴下端固定设置有从动齿轮；从动齿轮为锥齿轮，且从动齿轮与锥齿环的顶部啮合；包裹壳，斜筒的外部固定设置有包裹壳，包裹壳包裹出料槽；转板，包裹壳的底部为开口结构，开口结构内铰接设置有转板。4.如权利要求1所述一种城市防鸟害仿生态鸟巢装置，其特征在于，所述输送仓还包括有：螺旋推进器，螺旋推进器的顶端旋转设置在密封壳中；从动轴旋转设置在密封壳的一侧中间，且从动轴与螺旋推进器设置锥齿轮传动连接；锥齿盘，输料管的下端外部固定设置有锥齿盘，传动齿轮与锥齿盘啮合。5.如权利要求1所述一种城市防鸟害仿生态鸟巢装置，其特征在于，所述自动水阀包括有：环形浮阀，自动水阀的中间滑动设置有环形浮阀，环形浮阀的内侧上方为内锥面。6.如权利要求1所述一种城市防鸟害仿生态鸟巢装置，其特征在于，所述圆罩包括有：凸缘，圆罩的顶部一体式设置有凸缘，凸缘与锥齿环的圆心对齐，且凸缘直径大于锥齿环的直径；出料孔，圆罩的顶部开设有六组出料孔，出料孔内侧固定设置有料斗；进出口，圆罩的外侧开设有六组进出口，进出口与隔板的角度交错。7.如权利要求1所述一种城市防鸟害仿生态鸟巢装置，其特征在于，所述料斗顶部与圆罩顶部对齐；料斗的底部为圆管，圆管与圆形食盒的圆心对齐。8.如权利要求1所述一种城市防鸟害仿生态鸟巢装置，其特征在于，所述回收斗包括有：回收管，回收斗的底部一体式设置有回收管，回收管的底部一侧一体式设置有出料管；输水管固定设置在回收管内，输水管与回收管的圆心对齐；法兰座，回收管的外部一体式设置有法兰座。
说明书desc
技术领域本发明涉及防鸟害技术领域，特别涉及一种城市防鸟害仿生态鸟巢装置。背景技术生态鸟巢是一种吸引鸟类居住用的装置，鸟类没有固定居所的时候可能会在电线杆上筑巢导致断电隐患，可能缺少食物导致其啃食农作物，产生灾害，生态鸟巢可以在不灭杀鸟类的前提下减少鸟类产生的灾害。目前使用的鸟巢装置存在一下不足：1、现在使用的鸟巢主要为单独设置，不便提供群居并同步喂食的功能，不利于大量饲养；2、现有的鸟巢快速自动补水的喂养功能；3、现有的鸟巢缺乏快速回收鸟类粪便的效果。发明内容有鉴于此，本发明提供一种城市防鸟害仿生态鸟巢装置，其具有阻隔环，可以避免猫和蛇从鸟巢下方进攻，起到保护效果。本发明提供了一种城市防鸟害仿生态鸟巢装置，具体包括：装配环，所述装配环的边侧一体式设置有六组支架，支架外部固定设置有排水环；装配环顶部固定设置有饲喂水渠；支架的间隔顶部固定设置有网板，网板的顶部中间固定设置有圆形食盒；排水环的外部固定设置有阻隔环；支架的顶部固定设置有隔板；蓄水仓，所述蓄水仓的外侧顶部一体式设置有六组L形管，L形管的边侧朝下转折并穿过隔板与排水环连通，排水环的底部开设有排水口；蓄水仓的底部中间一体式设置有输水管；输送仓，所述输送仓配合两组防水轴承旋转设置在蓄水仓和输水管中；自动水阀，所述自动水阀的外侧底部与饲喂水渠内侧设置管道连通，自动水阀的外侧顶部设置管道与蓄水仓的底部连通；补给粮仓，所述补给粮仓的顶部固定设置有传动电机，传动电机的轴端固定设置有传动齿轮；补给粮仓顶部开设有投料口；输送仓的底部一体式设置有输料管，输料管旋转设置在补给粮仓的顶部；圆罩，所述圆罩固定设置在蓄水仓的外侧顶部；包裹盖，所述包裹盖固定设置在输送仓的顶部；锥齿环，所述锥齿环固定设置在圆罩的顶部；回收斗，所述回收斗固定设置在阻隔环的内侧上方。可选地，所述蓄水仓还包括有：支管，输水管的底部一侧一体式设置有支管，支管外连接设置有输送水泵。可选地，所述输送仓还包括有：斜筒，输送仓的外侧一体式设置有斜筒，斜筒的下方开设有出料槽，斜筒下端旋转设置有从动轴，从动轴下端固定设置有从动齿轮；从动齿轮为锥齿轮，且从动齿轮与锥齿环的顶部啮合；包裹壳，斜筒的外部固定设置有包裹壳，包裹壳包裹出料槽；转板，包裹壳的底部为开口结构，开口结构内铰接设置有转板。可选地，所述输送仓还包括有：螺旋推进器，螺旋推进器的顶端旋转设置在密封壳中；从动轴旋转设置在密封壳的一侧中间，且从动轴与螺旋推进器设置锥齿轮传动连接；锥齿盘，输料管的下端外部固定设置有锥齿盘，传动齿轮与锥齿盘啮合。可选地，所述自动水阀包括有：环形浮阀，自动水阀的中间滑动设置有环形浮阀，环形浮阀的内侧上方为内锥面。可选地，所述圆罩包括有：凸缘，圆罩的顶部一体式设置有凸缘，凸缘与锥齿环的圆心对齐，且凸缘直径大于锥齿环的直径；出料孔，圆罩的顶部开设有六组出料孔，出料孔内侧固定设置有料斗；进出口，圆罩的外侧开设有六组进出口，进出口与隔板的角度交错；六组进出口的直径均不一致。可选地，所述料斗顶部与圆罩顶部对齐；料斗的底部为圆管，圆管与圆形食盒的圆心对齐。可选地，所述回收斗包括有：回收管，回收斗的底部一体式设置有回收管，回收管的底部一侧一体式设置有出料管；输水管固定设置在回收管内，输水管与回收管的圆心对齐；法兰座，回收管的外部一体式设置有法兰座。有益效果1、设置输送仓和圆罩，提供了提供群居并同步喂食的功能，传动电机带动传动齿轮、锥齿盘、输料管、输送仓和斜筒旋转，斜筒旋转的过程中从动齿轮与锥齿环啮合自转，带动从动轴和螺旋推进器旋转，将补给粮仓内的粮食向上输送，进而粮食进入包裹壳内，在转板移动到料斗顶部时失去承载自动展开，将储存的物料投入料斗，利用料斗输送到圆形食盒中，实现投喂，包裹壳继续旋转的时候能够将转板自动闭合。2、设置自动水阀，提供了快速自动补水的喂养功能，在饲喂水渠内的水位下降后，水位低于饲喂水渠与自动水阀连接的管口，通过换气使自动水阀内的水排出流入饲喂水渠中；当自动水阀内的水位下降时，环形浮阀根据水的浮力自然下降，进而露出蓄水仓与自动水阀的连接口，使蓄水仓内的水能够自动进入自动水阀，持续补充。3、回收斗的设置，提供了回收功能，定时启动输送水泵进行供水，输送水泵将水输入支管，进而水穿过输水管进入蓄水仓，持续上升蓄水仓的内的水位，当蓄水仓内的水充满后，水再穿过L形管输入排水环，从排水环的底部排出，然后对回收斗的内壁进行清理，最终水从回收管和出料管中输出，进行回收清理。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明的实施例的立体结构示意图；图2示出了根据本发明的实施例的侧仰结构示意图；图3示出了根据本发明的实施例的立体拆解结构示意图；图4示出了根据本发明的实施例的侧仰拆解结构示意图；图5示出了根据本发明的实施例蓄水仓的装配结构示意图；图6示出了根据本发明的实施例自动水阀的立体剖视结构示意图；图7示出了根据本发明的实施例的A局部放大结构示意图；图8示出了根据本发明的实施例的B局部放大结构示意图。附图标记列表1、装配环；101、支架；102、排水环；103、饲喂水渠；104、网板；105、圆形食盒；106、阻隔环；107、隔板；2、蓄水仓；201、L形管；202、输水管；203、支管；204、输送水泵；3、输送仓；301、斜筒；302、出料槽；303、从动轴；304、从动齿轮；305、包裹壳；306、转板；307、输料管；308、螺旋推进器；309、密封壳；310、锥齿盘；4、自动水阀；401、环形浮阀；5、补给粮仓；501、传动电机；502、传动齿轮；6、圆罩；601、凸缘；602、出料孔；603、料斗；604、进出口；7、包裹盖；8、锥齿环；9、回收斗；901、回收管；902、出料管；903、法兰座。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图8所示：本发明提出了一种城市防鸟害仿生态鸟巢装置，包括：装配环1，装配环1的边侧一体式设置有六组支架101，支架101外部固定设置有排水环102；装配环1顶部固定设置有饲喂水渠103；支架101的间隔顶部固定设置有网板104，网板104的顶部中间固定设置有圆形食盒105；排水环102的外部固定设置有阻隔环106；支架101的顶部固定设置有隔板107；蓄水仓2，蓄水仓2的外侧顶部一体式设置有六组L形管201，L形管201的边侧朝下转折并穿过隔板107与排水环102连通，排水环102的底部开设有排水口；蓄水仓2的底部中间一体式设置有输水管202；输送仓3，输送仓3配合两组防水轴承旋转设置在蓄水仓2和输水管202中；自动水阀4，自动水阀4的外侧底部与饲喂水渠103内侧设置管道连通，自动水阀4的外侧顶部设置管道与蓄水仓2的底部连通；补给粮仓5，补给粮仓5的顶部固定设置有传动电机501，传动电机501的轴端固定设置有传动齿轮502；补给粮仓5顶部开设有投料口；输送仓3的底部一体式设置有输料管307，输料管307旋转设置在补给粮仓5的顶部；圆罩6，圆罩6固定设置在蓄水仓2的外侧顶部；包裹盖7，包裹盖7固定设置在输送仓3的顶部；锥齿环8，锥齿环8固定设置在圆罩6的顶部；回收斗9，回收斗9固定设置在阻隔环106的内侧上方。其中，蓄水仓2还包括有：支管203，输水管202的底部一侧一体式设置有支管203，支管203外连接设置有输送水泵204。其中，输送仓3还包括有：斜筒301，输送仓3的外侧一体式设置有斜筒301，斜筒301的下方开设有出料槽302，斜筒301下端旋转设置有从动轴303，从动轴303下端固定设置有从动齿轮304；从动齿轮304为锥齿轮，且从动齿轮304与锥齿环8的顶部啮合；包裹壳305，斜筒301的外部固定设置有包裹壳305，包裹壳305包裹出料槽302；转板306，包裹壳305的底部为开口结构，开口结构内铰接设置有转板306。其中，输送仓3还包括有：螺旋推进器308，螺旋推进器308的顶端旋转设置在密封壳309中；从动轴303旋转设置在密封壳309的一侧中间，且从动轴303与螺旋推进器308设置锥齿轮传动连接；锥齿盘310，输料管307的下端外部固定设置有锥齿盘310，传动齿轮502与锥齿盘310啮合；启动传动电机501带动传动齿轮502旋转，传动齿轮502带动锥齿盘310旋转，锥齿盘310带动输料管307、输送仓3和斜筒301旋转，斜筒301旋转的过程中从动齿轮304与锥齿环8啮合自转，带动从动轴303旋转，从动轴303配合锥齿轮带动螺旋推进器308旋转，将补给粮仓5内的粮食向上输送，进而粮食进入输送仓3后滑入斜筒301，从斜筒301排入包裹壳305内进行分料。其中，自动水阀4包括有：环形浮阀401，自动水阀4的中间滑动设置有环形浮阀401，环形浮阀401的内侧上方为内锥面；当自动水阀4内的水位下降时，环形浮阀401根据水的浮力自然下降，进而露出蓄水仓2与自动水阀4的连接口，使蓄水仓2内的水能够自动进入自动水阀4，持续补充。其中，圆罩6包括有：凸缘601，圆罩6的顶部一体式设置有凸缘601，凸缘601与锥齿环8的圆心对齐，且凸缘601直径大于锥齿环8的直径；出料孔602，圆罩6的顶部开设有六组出料孔602，出料孔602内侧固定设置有料斗603；进出口604，圆罩6的外侧开设有六组进出口604，进出口604与隔板107的角度交错；六组进出口604的直径均不一致；料斗603顶部与圆罩6顶部对齐；料斗603的底部为圆管，圆管与圆形食盒105的圆心对齐。其中，回收斗9包括有：回收管901，回收斗9的底部一体式设置有回收管901，回收管901的底部一侧一体式设置有出料管902；输水管202固定设置在回收管901内，输水管202与回收管901的圆心对齐；法兰座903，回收管901的外部一体式设置有法兰座903；鸟类居住时产生的粪便会落到回收斗9内，定时启动输送水泵204进行供水，输送水泵204将水输入支管203，进而水穿过输水管202进入蓄水仓2，持续上升蓄水仓2的内的水位，当蓄水仓2内的水充满后，水再穿过L形管201输入排水环102，从排水环102的底部排出，然后对回收斗9的内壁进行清理，最终水从回收管901和出料管902中输出，进行回收清理。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，装配时，将法兰座903安装在屋顶外部，出料管902和补给粮仓5位于室内；鸟类可以从进出口604进入圆罩6内部；需要投食的时候，在补给粮仓5内预设粮食，进而启动传动电机501带动传动齿轮502旋转，传动齿轮502带动锥齿盘310旋转，锥齿盘310带动输料管307、输送仓3和斜筒301旋转，斜筒301旋转的过程中从动齿轮304与锥齿环8啮合自转，带动从动轴303旋转，从动轴303配合锥齿轮带动螺旋推进器308旋转，将补给粮仓5内的粮食向上输送，进而粮食进入输送仓3后滑入斜筒301，从斜筒301排入包裹壳305内进行分料；在包裹壳305周转的过程中会移动到与出料孔602对齐的位置，当转板306移动到料斗603顶部时失去承载自动展开，将储存的物料投入料斗603，利用料斗603输送到圆形食盒105中，实现投喂；将输送水泵204连接水源供水，将水补充到蓄水仓2中，利用自动水阀4自动补水；在饲喂水渠103内的水位下降后，水位低于饲喂水渠103与自动水阀4连接的管口，通过换气使自动水阀4内的水排出流入饲喂水渠103中；当自动水阀4内的水位下降时，环形浮阀401根据水的浮力自然下降，进而露出蓄水仓2与自动水阀4的连接口，使蓄水仓2内的水能够自动进入自动水阀4，持续补充；鸟类居住时产生的粪便会落到回收斗9内，定时启动输送水泵204进行供水，输送水泵204将水输入支管203，进而水穿过输水管202进入蓄水仓2，持续上升蓄水仓2的内的水位，当蓄水仓2内的水充满后，水再穿过L形管201输入排水环102，从排水环102的底部排出，然后对回收斗9的内壁进行清理，最终水从回收管901和出料管902中输出，进行回收清理。最后，需要说明的是，本发明在描述各个构件的位置及其之间的配合关系等时，通常会以一个/一对构件举例而言，然而本领域技术人员应该理解的是，这样的位置、配合关系等，同样适用于其他构件/其他成对的构件。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
