标题title
一种公路绿化养护装置
摘要abst
本发明涉及绿化养护技术领域，更具体地说，是一种公路绿化养护装置，包括储药箱、底座以及若干个万向轮，所述储药箱设置在底座上，若干个万向轮设置在所述底座上，所述储药箱上设有进料孔，所述进料孔内设有密封塞，所述养护装置还包括：搅拌系统，设置在储药箱内，用于搅拌农药；以及喷淋执行模块，设置在储药箱上且与储药箱连通，用于执行喷淋农药的动作；相对于传统的采用固定式和搅拌轴连接的搅拌叶，本装置能够充分对储药箱内不同位置的农药进行搅拌工作，不容易出现搅拌死角的现象。
权利要求书clms
1.一种公路绿化养护装置，包括储药箱、底座以及若干个万向轮，所述储药箱设置在底座上，若干个万向轮设置在所述底座上，所述储药箱上设有进料孔，所述进料孔内设有密封塞，其特征在于，所述养护装置还包括：搅拌系统，设置在储药箱内，用于搅拌农药；以及喷淋执行模块，设置在储药箱上且与储药箱连通，用于执行喷淋农药的动作；其中所述搅拌系统包括：动力元件，设置在储药箱上；搅拌轴，活动设置在储药箱内且和动力元件的输出端连接；搅拌叶，数量为若干个且环布在搅拌轴的周围，搅拌叶的一端和搅拌轴铰接；活动座，活动套设在搅拌轴上，所述活动座通过驱动臂和搅拌叶活动连接，储药箱上设有调节活动座位置的调节单元；以及输出模块，设置在搅拌轴上且与喷淋执行模块连通，所述输出模块和活动座连接，活动座运动时控制输出模块工作并向喷淋执行模块内输入农药。2.根据权利要求1所述的公路绿化养护装置，其特征在于，所述底座上设有若干个支撑柱，支撑柱贯穿储药箱且两者之间通过弹性件连接，所述底座上设有调位座，调位座上成型有倾斜面，所述储药箱上活动设置有转杆，转杆上设有抵触杆，抵触杆的一端和倾斜面滑动配合；所述调节单元包括相遇相吸的一号磁铁和二号磁铁，一号磁铁和二号磁铁分别设置在调位座和活动座内。3.根据权利要求2所述的公路绿化养护装置，其特征在于，所述抵触杆的一端和倾斜面之间设有降阻件，用于减少抵触杆和调位座之间的摩擦阻力。4.根据权利要求1所述的公路绿化养护装置，其特征在于，所述输出模块包括：活塞，活动设置在搅拌轴内成型的空腔中且两者之间弹性连接，所述活塞和活动座连接；单向阀，所述空腔内设有输入孔和输出孔，所述输入孔和输出孔内均设有单向阀；以及套座，设置在储药箱内且与输出孔以及喷淋执行模块均连通。5.根据权利要求4所述的公路绿化养护装置，其特征在于，所述喷淋执行模块包括水管、喷淋座、若干个喷头以及电动伸缩杆；所述喷淋座的一端活动设置在储药箱上且通过水管和套座连通，若干个喷头设置在喷淋座上，电动伸缩杆设置在储药箱上且其活动端和喷淋座活动连接。6.根据权利要求5所述的公路绿化养护装置，其特征在于，所述水管内设有触发单元，所述触发单元和电动伸缩杆电性连接且用于控制电动伸缩杆的启闭。7.根据权利要求6所述的公路绿化养护装置，其特征在于，所述触发单元包括转盘、转叶、一号导电片以及二号导电片；所述转盘活动设置在水管内，转叶数量为若干个且均匀环布在转盘上，所述一号导电片和二号导电片分别设置在转盘和水管内，二号导电片位于一号导电片的移动路径上。
说明书desc
技术领域本发明涉及绿化养护技术领域，更具体地说，是一种公路绿化养护装置。背景技术随着城市化进程的不断加快，城市绿化建设也受到人们的广泛关注。因为一个城市的绿化工程关系到城市的环境质量，人们在建筑之间的空地上规划绿化区域，在绿化区域种植一些植被。公路两旁的绿化需要工作人员定期对其进行药水喷涂工作，从而避免绿化被蚊虫侵蚀而影响绿化的美态，因此需要使用农药喷涂设备。现有的农药喷涂设备多是喷涂以及农药搅拌一体化，但是农药搅拌过程中，由于搅拌叶和搅拌轴固定连接，导致搅拌效果较差，搅拌过程中容易出现搅拌死角。发明内容本发明的目的在于提供一种公路绿化养护装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种公路绿化养护装置，包括储药箱、底座以及若干个万向轮，所述储药箱设置在底座上，若干个万向轮设置在所述底座上，所述储药箱上设有进料孔，所述进料孔内设有密封塞，所述养护装置还包括：搅拌系统，设置在储药箱内，用于搅拌农药；以及喷淋执行模块，设置在储药箱上且与储药箱连通，用于执行喷淋农药的动作；其中所述搅拌系统包括：动力元件，设置在储药箱上；搅拌轴，活动设置在储药箱内且和动力元件的输出端连接；搅拌叶，数量为若干个且环布在搅拌轴的周围，搅拌叶的一端和搅拌轴铰接；活动座，活动套设在搅拌轴上，所述活动座通过驱动臂和搅拌叶活动连接，储药箱上设有调节活动座位置的调节单元；以及输出模块，设置在搅拌轴上且与喷淋执行模块连通，所述输出模块和活动座连接，活动座运动时控制输出模块工作并向喷淋执行模块内输入农药。本申请更进一步的技术方案：所述底座上设有若干个支撑柱，支撑柱贯穿储药箱且两者之间通过弹性件连接，所述底座上设有调位座，调位座上成型有倾斜面，所述储药箱上活动设置有转杆，转杆上设有抵触杆，抵触杆的一端和倾斜面滑动配合；所述调节单元包括相遇相吸的一号磁铁和二号磁铁，一号磁铁和二号磁铁分别设置在调位座和活动座内。本申请更进一步的技术方案：所述抵触杆的一端和倾斜面之间设有降阻件，用于减少抵触杆和调位座之间的摩擦阻力。本申请更进一步的技术方案：所述输出模块包括：活塞，活动设置在搅拌轴内成型的空腔中且两者之间弹性连接，所述活塞和活动座连接；单向阀，所述空腔内设有输入孔和输出孔，所述输入孔和输出孔内均设有单向阀；以及套座，设置在储药箱内且与输出孔以及喷淋执行模块均连通。本申请又进一步的技术方案：所述喷淋执行模块包括水管、喷淋座、若干个喷头以及电动伸缩杆；所述喷淋座的一端活动设置在储药箱上且通过水管和套座连通，若干个喷头设置在喷淋座上，电动伸缩杆设置在储药箱上且其活动端和喷淋座活动连接。本申请又进一步的技术方案：所述水管内设有触发单元，所述触发单元和电动伸缩杆电性连接且用于控制电动伸缩杆的启闭。本申请又进一步的技术方案：所述触发单元包括转盘、转叶、一号导电片以及二号导电片；所述转盘活动设置在水管内，转叶数量为若干个且均匀环布在转盘上，所述一号导电片和二号导电片分别设置在转盘和水管内，二号导电片位于一号导电片的移动路径上。采用本发明实施例提供的技术方案，与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明实施例通过设置抵触杆和调位座之间的配合，能够在搅拌轴转动的同时调节储药箱和底座之间的距离，不仅能够调节喷淋座的喷淋区域位置，提高对绿化的喷淋效果，同时能够利用一号磁铁和二号磁铁之间的配合，调节活动座在搅拌轴上的位置，从而实现对推水座和搅拌叶位置的调节工作，相对于传统的采用固定式和搅拌轴连接的搅拌叶，本装置能够充分对储药箱内不同位置的农药进行搅拌工作，不容易出现搅拌死角的现象。附图说明图1为本发明实施例中公路绿化养护装置的结构示意图；图2为本发明实施例中公路绿化养护装置中A处放大的结构示意图；图3为本发明实施例中公路绿化养护装置中B处放大的结构示意图；图4为本发明实施例中公路绿化养护装置中C处放大的结构示意图；图5为本发明实施例中公路绿化养护装置中转盘和转叶的装配图。示意图中的标号说明：1-储药箱、2-底座、3-万向轮、4-调位座、5-一号磁铁、6-支撑柱、7-弹簧、8-抵触杆、9-滚珠、10-倾斜面、11-步进电机、12-密封塞、13-转杆、14-搅拌轴、15-套座、16-空腔、17-活塞、18-驱动臂、19-活动座、20-二号磁铁、21-推水座、22-单向阀、23-搅拌叶、24-发条、25-喷淋座、26-喷头、27-电动伸缩杆、28-转盘、29-一号导电片、30-转叶、31-二号导电片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围，下面结合实施例对本发明作进一步的描述。请参阅图1-5，本申请的一个实施例中，一种公路绿化养护装置，包括储药箱1、底座2以及若干个万向轮3，所述储药箱1设置在底座2上，若干个万向轮3设置在所述底座2上，所述储药箱1上设有进料孔，所述进料孔内设有密封塞12，所述养护装置还包括：搅拌系统，设置在储药箱1内，用于搅拌农药；以及喷淋执行模块，设置在储药箱1上且与储药箱1连通，用于执行喷淋农药的动作；其中所述搅拌系统包括：动力元件，设置在储药箱1上；搅拌轴14，活动设置在储药箱1内且和动力元件的输出端连接；搅拌叶23，数量为若干个且环布在搅拌轴14的周围，搅拌叶23的一端和搅拌轴14铰接；活动座19，活动套设在搅拌轴14上，所述活动座19通过驱动臂18和搅拌叶23活动连接，储药箱1上设有调节活动座19位置的调节单元；以及输出模块，设置在搅拌轴14上且与喷淋执行模块连通，所述输出模块和活动座19连接，活动座19运动时控制输出模块工作并向喷淋执行模块内输入农药。在本实施例中示例性的，所述底座2上设有若干个支撑柱6，支撑柱6贯穿储药箱1且两者之间通过弹性件连接，所述底座2上设有调位座4，调位座4上成型有倾斜面10，所述储药箱1上活动设置有转杆13，转杆13上设有抵触杆8，抵触杆8的一端和倾斜面10滑动配合；所述调节单元包括相遇相吸的一号磁铁5和二号磁铁20，一号磁铁5和二号磁铁20分别设置在调位座4和活动座19内。需要补充说明的是，所述抵触杆8的一端和倾斜面10之间设有降阻件，用于减少抵触杆8和调位座4之间的摩擦阻力。另外，搅拌叶23上活动设置有推水座21，所述搅拌叶23上设有与推水座21连接的发条24。需要特别说明的是，所述降阻件可以为滚珠9或者滚轮，在本实施例中，所述降阻件优选为滚珠9，所述滚珠9滑动嵌设在抵触杆8的一端，至于滚珠9的具体参数，在此不做具体限定。非限制性的，所述弹性件可以为弹簧7、弹片或者弹性钢板结构，在本实施例中，所述弹性件优选为弹簧7，弹簧7连接在支撑柱6和储药箱1之间。在实际应用时，打开密封塞12，将农药粉末倒入储药箱1内的水中，通过控制步进电机11通电转动，带动搅拌轴14转动，搅拌轴14转动时能够带动搅拌叶23以及转杆13转动，搅拌叶23能够对储药箱1内的农药粉末和水进行搅拌混合工作，在转杆13转动时，能够带动抵触杆8同步转动，使得抵触杆8杆和倾斜面10上不同的位置接触，带动储药箱1如图1所示方向上下往复运动，从而调节喷淋执行模块的高度，实现对农药喷淋区域的调节，并且在储药箱1上下往复运动的同时，能够调节一号磁铁5和二号磁铁20之间的距离，在一号磁铁5和二号磁铁20之间脱离引力作用时，能够使得活动座19沿着搅拌轴14往复运动，从而在驱动臂18的作用下，带动搅拌叶23沿其铰接处摆动，实现对搅拌叶23的角度的调节工作，充分对不同位置的农药进行搅拌工作，同时当搅拌叶23和搅拌轴14之间的角度达到设定阈值时，此时发条24的弹性恢复力大于推水座21重力的分力，从而使得推水座21沿着搅拌叶23倾斜上移，实现推水座21在搅拌叶23往复摆动的同时也进行往复运动，进一步提高了对储药箱1内的农药的搅拌效果，相对传统的固定式安装在搅拌轴14上的搅拌叶23，本装置搅拌效果更佳，不容易出现搅拌死角。请参阅图1，作为本申请另一个优选的实施例，所述输出模块包括：活塞17，活动设置在搅拌轴14内成型的空腔16中且两者之间弹性连接，所述活塞17和活动座19连接；单向阀22，所述空腔16内设有输入孔和输出孔，所述输入孔和输出孔内均设有单向阀22；以及套座15，设置在储药箱1内且与输出孔以及喷淋执行模块均连通。在本实施例中示例性的，所述喷淋执行模块包括水管、喷淋座25、若干个喷头26以及电动伸缩杆27；所述喷淋座25的一端活动设置在储药箱1上且通过水管和套座15连通，若干个喷头26设置在喷淋座25上，电动伸缩杆27设置在储药箱1上且其活动端和喷淋座25活动连接。需要特别说明的是，本实施例中并非局限于电动伸缩杆27来调节喷淋座25的角度，还可以采用线性电机、气缸或者液压缸的方式代替，在此不做一一列举。在储药箱1相对底座2往复运动的同时，能够使得一号磁铁5和二号磁铁20间歇式脱离相互吸引的作用，从而带动活动座19如图1所示方向上下往复运动，从而带动活塞17沿着空腔16往复运动，将储药箱1内的农药吸入空腔16内并顺着输出管排入喷淋座25内并从喷头26喷出，进行农药的喷淋工作，并且通过控制电动伸缩杆27不断伸缩，带动喷淋座25不断摆动，改变喷头26的朝向，实现对喷淋区域的改变工作。请参阅图1、图4以及图5，作为本申请另一个优选的实施例，所述水管内设有触发单元，所述触发单元和电动伸缩杆27电性连接且用于控制电动伸缩杆27的启闭。在本实施例中示例性的，所述触发单元包括转盘28、转叶30、一号导电片29以及二号导电片31；所述转盘28活动设置在水管内，转叶30数量为若干个且均匀环布在转盘28上，所述一号导电片29和二号导电片31分别设置在转盘28和水管内，二号导电片31位于一号导电片29的移动路径上。在农药顺着水管进入喷淋座25内的过程中，农药能够带动转叶30以及转盘28转动，使得一号导电片29和二号导电片31间歇式接触，能够带动电动伸缩杆27不断伸缩，从而带动喷淋座25摆动，调节喷头26的喷药朝向，调节农药喷淋区域面积，提高喷淋效果。本申请的工作原理：打开密封塞12，将农药粉末倒入储药箱1内的水中，通过控制步进电机11通电转动，带动搅拌轴14转动，搅拌轴14转动时能够带动搅拌叶23以及转杆13转动，搅拌叶23能够对储药箱1内的农药粉末和水进行搅拌混合工作，在转杆13转动时，能够带动抵触杆8同步转动，使得抵触杆8杆和倾斜面10上不同的位置接触，带动储药箱1如图1所示方向上下往复运动，从而调节喷淋执行模块的高度，实现对农药喷淋区域的调节，并且在储药箱1上下往复运动的同时，能够调节一号磁铁5和二号磁铁20之间的距离，在一号磁铁5和二号磁铁20之间脱离引力作用时，能够使得活动座19沿着搅拌轴14往复运动，从而在驱动臂18的作用下，带动搅拌叶23沿其铰接处摆动，实现对搅拌叶23的角度的调节工作，充分对不同位置的农药进行搅拌工作，同时当搅拌叶23和搅拌轴14之间的角度达到设定阈值时，此时发条24的弹性恢复力大于推水座21重力的分力，从而使得推水座21沿着搅拌叶23倾斜上移，实现推水座21在搅拌叶23往复摆动的同时也进行往复运动，进一步提高了对储药箱1内的农药的搅拌效果，在农药顺着水管进入喷淋座25内的过程中，农药能够带动转叶30以及转盘28转动，使得一号导电片29和二号导电片31间歇式接触，能够带动电动伸缩杆27不断伸缩，从而带动喷淋座25摆动，调节喷头26的喷药朝向，调节农药喷淋区域面积，提高喷淋效果。相对传统的固定式安装在搅拌轴14上的搅拌叶23，本装置搅拌效果更佳，不容易出现搅拌死角。以上示意性的对本发明及其实施方式进行了描述，该描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。所以，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
