标题title
一种龙虾饲料生产用原料筛选智能装置
摘要abst
本发明公开了一种龙虾饲料生产用原料筛选智能装置，涉及饲料加工技术领域，主要用于解决投喂的饲料转化率不高，饲料浪费率高，也污染了水质的问题，其中：支撑架；成分原料箱，所述成分原料箱设于支撑架一侧，翼板，所述分翼板设于支撑架上；胶箱，所述胶箱设于分翼板上；第二软管，所述第二软管设于胶箱的一端；原料筛选智能系统；所述成分原料箱内设有第一原料腔和第二原料腔，所述第一原料腔和第二原料腔的中间设有混合腔，所述混合腔的顶部设有出料口，所述出料口上连接第一软管，所述第一软管中设有第一泵机，饲料配置生产过程中不会产生无效浪费，大幅缩短幼虾饲料配置流程与成虾配置流程之间的过度时间，提高饲料配置效率。
权利要求书clms
1.一种龙虾饲料生产用原料筛选智能装置，其特征在于，包括：支撑架；成分原料箱，所述成分原料箱设于支撑架一侧；分翼板，所述分翼板设于支撑架上；胶箱，所述胶箱设于分翼板上；第二软管，所述第二软管设于胶箱的一端；原料筛选智能系统。2.根据权利要求1所述的一种龙虾饲料生产用原料筛选智能装置，其特征在于，所述成分原料箱内设有第一原料腔和第二原料腔，所述第一原料腔和第二原料腔的中间设有混合腔，所述混合腔的顶部设有出料口，所述出料口上连接第一软管，所述第一软管中设有第一泵机。3.根据权利要求2所述的一种龙虾饲料生产用原料筛选智能装置，其特征在于，所述支撑架上设有排料组件，所述排料组件包括有夹持底座、排料管、固定块、稳固盘，其中：所述夹持底座固定安装于支撑架，所述夹持底座上设有半圆凹槽，所述排料管设于半圆凹槽上，所述固定块设于夹持底座的顶部，所述固定块通过螺栓与夹持底座连接，所述稳固盘固定设于支撑架上。4.根据权利要求3所述的一种龙虾饲料生产用原料筛选智能装置，其特征在于，所述支撑架上固定安装有驱动块，所述驱动块内设有第一驱动件，所述第一驱动件的输出端上固定安装有饲料混合箱。5.根据权利要求4所述的一种龙虾饲料生产用原料筛选智能装置，其特征在于，所述饲料混合箱内设有汲料组件，所述汲料组件包括有保护块、中空杆、汲料盘，其中：所述保护块设于饲料混合箱的内壁上，所述保护块的内部设有第二驱动件，所述中空杆与第二驱动件固定连接，所述汲料盘设于中空杆的一端，所述排料管与汲料盘连接，所述汲料盘上安装有粘稠度检测仪。6.根据权利要求5所述的一种龙虾饲料生产用原料筛选智能装置，其特征在于，所述汲料盘的表面仅有一面设有汲料孔。7.根据权利要求5所述的一种龙虾饲料生产用原料筛选智能装置，其特征在于，所述汲料盘侧壁边缘固定设有喷水管，所述喷水管连接水源。8.根据权利要求7所述的一种龙虾饲料生产用原料筛选智能装置，其特征在于，所述原料筛选智能系统包括有泵料单元、搅拌单元、计时单元和排料单元，所述泵料单元包括有料量监测模块、原料分类模块和水量调控模块所述搅拌单元包括有汲料盘调控模块、汲料孔调控单元、饲料粘稠度监测模块，所述排料单元包括有定量模块、储料模块。9.根据权利要求8所述的一种龙虾饲料生产用原料筛选智能装置，其特征在于，所述基础原料配比流程：步骤S1，配置幼虾饲料：第一原料腔20和第二原料腔21将各自储存的原料泵入混合腔22中，泵入的A类原料和B类原料均是以固定配比量泵入；步骤S2，将泵入混合腔22中原料成分泵入饲料混合箱3中；步骤S3，搅拌完成后饲料经过计算定量排出；步骤S4，配置成虾饲料。
说明书desc
技术领域本发明涉及饲料加工技术领域，具体为一种龙虾饲料生产用原料筛选智能装置。背景技术龙虾是备受人们喜爱的食物，现在养殖龙虾的人很多，要想龙虾生长速度快，需要喂养匹配的饲料，保持合适比例和合适投饵量的龙虾饲料是很必要的。龙虾分为幼虾和成虾两个阶段，这两个阶段的龙虾所需要的营养不一致，针对幼虾和成虾生产不同配比的饲料，龙虾饲料是由不同的成分原料配比混合而成，常规生产龙虾饲料装置由人工将不同的成分原料倒入，龙虾饲料装置将多种成分原料搅拌混合均匀，人员再将最终混合均匀的饲料取出，每一次倒入龙虾饲料原料前均需要对每一种成分原料提前配比，在搅拌过程中，成分原料会团成料块，对成分原料的粘稠度造成影响，投喂的饲料转化率不高，很多都浪费了，也污染了水质，因此，设计一种龙虾饲料生产用原料筛选智能装置是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种龙虾饲料生产用原料筛选智能装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为解决上述技术问题，本发明提供一种龙虾饲料生产用原料筛选智能装置，以提高龙虾喂养饲料的粘稠性，采用可食用明胶混合饲料的工艺，将明胶与饲料均匀混合，食用明胶富含高蛋白，混合进饲料后还能提高饲料的营养；提供以下技术方案：根据上述技术方案，一种龙虾饲料生产用原料筛选智能装置，包括有支撑架；所述支撑架一侧设有成分原料箱；所述支撑架上设有分翼板；所述分翼板上设有胶箱；所述胶箱的一端设有第二软管。根据上述技术方案，所述成分原料箱内设有第一原料腔和第二原料腔，所述第一原料腔和第二原料腔的中间设有混合腔，所述混合腔的顶部设有出料口，所述出料口上连接第一软管，所述第一软管中设有第一泵机。根据上述技术方案，所述支撑架上设有排料组件，所述排料组件包括有夹持底座、排料管、固定块、稳固盘，其中：所述夹持底座固定安装于支撑架，所述夹持底座上设有半圆凹槽，所述排料管设于半圆凹槽上，所述固定块设于夹持底座的顶部，所述固定块通过螺栓与夹持底座连接，所述稳固盘固定设于支撑架上。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明，通过设置有粘稠度检测仪，第一，饲料配置生产过程中不会产生无效浪费，第二，大幅缩短幼虾饲料配置流程与成虾配置流程之间的过度时间，提高饲料配置效率。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体正面剖视结构示意图；图2是本发明的第一原料腔和第二原料腔示意图；图3是本发明的第一排料口和第二排料口示意图；图4是本发明的汲料组件示意图；图5是本发明的成分原料箱示意图；图6是本发明图1中A区域放大示意图；图7是本发明图4中B区域放大示意图；图8是本发明图4中C区域放大示意图；图中：1、支撑架；2、成分原料箱；3、饲料混合箱；4、固定块；5、稳固盘；6、排料管；7、进胶口；8、分翼板；9、第二软管；10、胶箱；11、第一排料口；12、第二排料口；13、保护块；15、中空杆；16、汲料盘；17、汲料孔；18、喷水管；19、出料口；20、第一原料腔；21、第二原料腔；22、混合腔；23、夹持底座；24、驱动块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供技术方案：一种龙虾饲料生产用原料筛选智能装置，包括支撑架1，支撑架1的侧壁上固定安装有成分原料箱2，成分原料箱2的内部设有第一原料腔20和第二原料腔21，第一原料腔20和第二原料腔21的中间设有混合腔22，混合腔22的顶部设有出料口19，出料口19上连接第一软管，第一软管中设有第一泵机，第一泵机用于将混合腔22中的成分原料泵出；支撑架1上固定安装有分翼板8，分翼板8的顶部固定安装有胶箱10，胶箱10的一端设有第二软管9。支撑架1上固定安装有夹持底座23，夹持底座23顶部设有半圆凹槽，半圆凹槽上安装有排料管6，夹持底座23顶部设有匹配的固定块4，固定块4通过螺栓与夹持底座23连接，支撑架1上固定安装有稳固盘5，稳固盘5与固定块4配合将排料管6的位置限定住，排料管6在排料期间会有轻微抖动的状况，多层次的固定方式可以有效降低抖动幅度，使得排料管6排料量稳定，支撑架1上固定安装有驱动块24，驱动块24内设有第一驱动件，第一驱动件的输出端上固定安装有饲料混合箱3，饲料混合箱3通过第一驱动件旋转，对其内部的原料成分混合；饲料混合箱3的底部设有第一排料口11和第二排料口12；饲料混合箱3的底部设有进胶口7，第二软管9与进胶口7连接。请参阅图7，饲料混合箱3的内壁上设有保护块13，保护块13的内部设有第二驱动件，第二驱动件的输出端上固定连接有中空杆15，中空杆15的一端密封固定连接汲料盘16，汲料盘16内部中空，排料管6贯通保护块13并与汲料盘16内部连接，在排料管6与汲料盘16连接处设有泵料机；汲料盘16上安装有粘稠度检测仪；请参阅图8，汲料盘16的表面仅有一面设有汲料孔17，成分原料通过汲料孔17进入汲料盘16内部，汲料盘16侧壁边缘固定设有喷水管18，喷水管18连接水源；饲料混合箱3配套连接原料筛选智能系统，原料筛选智能系统包括有泵料单元、搅拌单元、计时单元和排料单元，泵料单元包括有料量监测模块、原料分类模块和水量调控模块，搅拌单元包括有汲料盘调控模块、汲料孔调控单元、饲料粘稠度监测模块，排料单元包括有定量模块、储料模块；原料分类模块将第一原料腔20和第二原料腔21设定为A类原料和B类原料，常规设定A类原料为植物原料，B类原料为动物原料；阐述基础原料配比流程：步骤S1，配置幼虾饲料：第一原料腔20和第二原料腔21将各自储存的原料泵入混合腔22中，泵入的A类原料和B类原料均是以固定配比量泵入，设定A类原料量为G2，B类原料量为G3；步骤S2，将泵入混合腔22中原料成分泵入饲料混合箱3中，设定泵入饲料混合箱3中量为G1，G1＝G2+G3；步骤S3，搅拌完成后饲料经过计算定量排出，设定定量排出量为G4，且通过排料管6排出，定量排出后，饲料混合箱3中通常剩余饲料，则计算得出剩余饲料中A类原料量为G5＝【*G2】/G1,B类原料量为G6＝【*G3】/G1，通过计算得出G5和G6的数值，得出剩余饲料混合箱3的A类原料量和B类原料量，饲料在饲料混合箱3中混合时，会有部分饲料粘附在箱壁上，为了保证排出饲料的量达到G4，在输送原料时会按照110％G4量输送进入饲料混合箱3中；步骤S4，配置成虾饲料：设定需要泵入的A类原料量为G7，B类原料量为G8，设定依据剩余饲料混合箱3中的G5和G6的数值，计算得出实际泵入的A类原料量为，B类原料量为；幼虾和成虾的饲料粘稠度不一致，原料成分比例也不一致，厂家在生产完幼虾饲料后，对于剩余饲料的处理方式多为低价售卖，降低厂家的效益，通过上述步骤，循环利用了多余饲料，将多余饲料直接契合接入成虾饲料配置中，第一，饲料配置生产过程中不会产生无效浪费，第二，大幅缩短幼虾饲料配置流程与成虾配置流程之间的过度时间，提高饲料配置效率；幼虾饲料的成分中以A类原料为主，A类原料价格低，成虾饲料的成分中以B类原料为主，B类原料价格高，先配置幼虾饲料，会让幼虾饲料在先附着在箱壁上，等待配置成虾饲料时，附着在箱壁上的成虾饲料量就会减少，继而保证成虾饲料的出料量高。针对步骤S3中进行详细解释：将原料通过人为运动注入饲料混合箱3中，搅拌单元启动第一驱动件旋转，第一驱动件旋转带动饲料混合箱3旋转，饲料混合箱3旋转带动其内部的原料旋转混合，计时单元设定混合时间，等到混合时间达到，汲料盘调控模块驱动第二驱动件旋转，第二驱动件旋转带动汲料盘16旋转，同时此时汲料盘16旋转继续搅动原料，同时水量调控模块控制喷水管18喷出清水，喷水时间以5秒为一个单位，汲料盘16混合水与原料，粘稠度检测仪实时检测得出饲料的粘稠度，设定饲料实时粘稠度为H2，粘稠度检测仪每隔N1时间发送一次粘稠度数据H2至饲料粘稠度监测模块，设定额定粘稠度为H1，比较H2和H1的数值，当H2的数值达到H1时，则喷水管18不喷水，若是H2的数值未达到H1时，则喷水管18再喷出一个单位的水量，重复上述步骤，直到饲料粘稠度达至设定数值；等待饲料粘稠度达标，胶箱10通过第二软管9将胶水输送进入饲料混合箱中，此处使用胶水为食用明胶，利用食用明胶增加饲料的粘稠度，则汲料孔调控单元驱动汲料孔17打开，汲料盘16继续旋转，泵料机启动，饲料通过汲料孔17进入汲料盘16内部，直到将汲料盘16内部填满，此时汲料孔调控单元驱动汲料孔17关闭，排料管6将汲料盘16内部的饲料排出，定量模块设定客户需要饲料量为V1，汲料盘16内部的空间可容纳饲料量为V2，得出需要从汲料盘16中输送的次数f＝V1/V2，f若为小数，则依据四舍五入的方法计算出整数，汲料盘16内部的空间固定，通过计算汲料盘16内部空间即可得知排料量，保证排料量精准稳定；使用食用明胶的目的在于将饲料集中在一起，同时延长饲料在水中的使用时间，投喂饲料进入水中，饲料很快溶于水中或者浸水散开，随着水流分散开，龙虾的喂食效率极低，加入食用明胶后的饲料，可以辅助饲料快速沉底且在水中存在时间长，提高龙虾的喂食效率；在所有饲料全部配置和排出，打开喷水管18对饲料混合箱3中进行清洗，同时打开第一排料口11和第二排料口12将清洗后的水排出。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
