标题title
一种基于肉类生产用操纵机械手
摘要abst
本发明公开了一种基于肉类生产用操纵机械手，涉及机械手技术领域，包括升降框和电动推杆，所述升降框呈长条矩形结构，且升降框呈上下间隔设置有两处，两处升降框互为平行，两处升降框的前后两端对称焊接有四处转轴，其中后侧两处转轴上转动连接有一处矩形安装座，矩形安装座将机械手整体安装于厂房内部的墙壁上，前侧两处转轴上转动连接有一处定位架；所述定位架整体由上下两处凵状连接框对称焊接组成，两处凵状连接框的首尾两端对称焊接有四处轴环。本发明的机械手臂在摆转收展时可顶推驱使F状齿条往复滑移联动控制两处插肉锥摆转收展，这解决了在机械使用前后需额外手动出力摆转收展两处插肉锥，使用麻烦不便的问题。
权利要求书clms
1.一种基于肉类生产用操纵机械手，其特征在于：机械手，包括升降框和电动推杆，所述升降框呈长条矩形结构，且升降框呈上下间隔设置有两处，两处升降框互为平行，两处升降框的前后两端对称焊接有四处转轴，其中后侧两处转轴上转动连接有一处矩形安装座，矩形安装座将机械手整体安装于厂房内部的墙壁上，前侧两处转轴上转动连接有一处定位架；所述定位架整体由上下两处凵状连接框对称焊接组成，两处凵状连接框的首尾两端对称焊接有四处轴环，且两处凵状连接框的左端段之间焊接有一处竖向轴杆，竖向轴杆的下半段上环绕开设有一圈定位孔；所述竖向轴杆上转动连接有一处矩形结构的连接框；所述连接框的尾端焊接一处转套，连接框的首端焊接有一处连接轴，转套的下半段上也环绕开设有一圈定位孔；所述连接框的首端连接轴上转动连接有一处机械手臂；下侧所述升降框后半段的内部焊接有一处受力轴，且电动推杆伸缩杆的首端对应与受力轴转动连接在一起；所述机械手臂的尾端段上开设有一处长条槽，且长条槽的内部间隔转动安装有两处T形结构的插肉锥。2.根据权利要求1所述的一种基于肉类生产用操纵机械手，其特征在于：所述连接框的中间部分上焊接有一处竖撑定位轴，竖撑定位轴的上半段上转动安装有一处钢丝轮，且竖撑定位轴上还滑动安装有一处滑块，滑块位于钢丝轮的底部。3.根据权利要求1所述的一种基于肉类生产用操纵机械手，其特征在于：所述连接框底部摆杆的顶端呈对称焊接有四处耳块，四处耳块上通过弹簧顶推对称贯穿插装有两处插杆。4.根据权利要求3所述的一种基于肉类生产用操纵机械手，其特征在于：两处所述插杆的尾端对向转动连接有两处连杆，且滑块上对称焊接有两处凸出轴杆，两处连杆的尾端与两处凸出轴杆转动连接在一起。5.根据权利要求3所述的一种基于肉类生产用操纵机械手，其特征在于：靠近所述转套一侧的插杆的首端段穿过转套对应与竖向轴杆上的一圈定位孔插接配合。6.根据权利要求2所述的一种基于肉类生产用操纵机械手，其特征在于：所述机械手臂上远离升降框的一侧滑动安装有一处六棱滑轴，且六棱滑轴的尾端段与滑块之间连接有一处钢丝绳，钢丝绳牵引穿过钢丝轮。7.根据权利要求3所述的一种基于肉类生产用操纵机械手，其特征在于：所述机械手臂的尾端段底部间隔焊接有两处轨道轴，两处轨道轴上通过弹簧顶推滑动套装有一处F状齿条，且机械手臂的尾端焊接有一处轴套。8.根据权利要求7所述的一种基于肉类生产用操纵机械手，其特征在于：所述轴套的底部段上也环绕开设有一圈定位孔，且远离转套一侧的插杆的首端段对应与此一圈定位孔插接配合。9.根据权利要求7所述的一种基于肉类生产用操纵机械手，其特征在于：两处所述插肉锥竖向转轴的底部凸出段上套装有两处从动齿轮，F状齿条对应与两处从动齿轮啮合接触。10.根据权利要求7所述的一种基于肉类生产用操纵机械手，其特征在于：所述矩形安装座的右侧中间段位置上焊接有一处倾斜推板，机械手臂在转动闭合时F状齿条的首端段与倾斜推板抵靠接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及机械手技术领域，具体为一种基于肉类生产用操纵机械手。背景技术现在肉类生产大都产线化和自动化，但是利用产线批量生产处理的猪肉，在一些细节上可能存在问题，如会残留毛皮、脂肪和血水等，这就需要用到一种基于肉类生产用操纵机械手将猪肉从产线上取下进行人工辅助处理，现有机械手大都配套有对猪肉实施插接固定的锥尖定位保持组件，为降低锥尖定位保持组件对人员造成扎伤的机率，在闲置时锥尖定位保持组件大都可以进行收缩隐藏，但是锥尖定位保持组件在机械手使用前后大都需额外手动操作收展，大都不能与机械臂的摆转收展机构进行动力连接配合并同步驱使，使用麻烦费力不便。发明内容本发明的目的在于提供一种基于肉类生产用操纵机械手，其具有倾斜推板，通过倾斜推板并配合两处轨道轴上的弹簧一起使用，机械手臂在摆转收展时可顶推驱使F状齿条往复滑移联动控制两处插肉锥摆转收展，这解决了在机械使用前后需额外手动出力摆转收展两处插肉锥，使用麻烦不便的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于肉类生产用操纵机械手，包括升降框和电动推杆，所述升降框呈长条矩形结构，且升降框呈上下间隔设置有两处，两处升降框互为平行，两处升降框的前后两端对称焊接有四处转轴，其中后侧两处转轴上转动连接有一处矩形安装座，矩形安装座将机械手整体安装于厂房内部的墙壁上，前侧两处转轴上转动连接有一处定位架；所述定位架整体由上下两处凵状连接框对称焊接组成，两处凵状连接框的首尾两端对称焊接有四处轴环，且两处凵状连接框的左端段之间焊接有一处竖向轴杆，竖向轴杆的下半段上环绕开设有一圈定位孔；所述竖向轴杆上转动连接有一处矩形结构的连接框；所述连接框的尾端焊接一处转套，连接框的首端焊接有一处连接轴，转套的下半段上也环绕开设有一圈定位孔；所述连接框的首端连接轴上转动连接有一处机械手臂；下侧所述升降框后半段的内部焊接有一处受力轴，且电动推杆伸缩杆的首端对应与受力轴转动连接在一起；所述机械手臂的尾端段上开设有一处长条槽，且长条槽的内部间隔转动安装有两处T形结构的插肉锥。优选的，所述连接框的中间部分上焊接有一处竖撑定位轴，竖撑定位轴的上半段上转动安装有一处钢丝轮，且竖撑定位轴上还滑动安装有一处滑块，滑块位于钢丝轮的底部。优选的，所述连接框底部摆杆的顶端呈对称焊接有四处耳块，四处耳块上通过弹簧顶推对称贯穿插装有两处插杆。优选的，两处所述插杆的尾端对向转动连接有两处连杆，且滑块上对称焊接有两处凸出轴杆，两处连杆的尾端与两处凸出轴杆转动连接在一起。优选的，靠近所述转套一侧的插杆的首端段穿过转套对应与竖向轴杆上的一圈定位孔插接配合。优选的，所述机械手臂上远离升降框的一侧滑动安装有一处六棱滑轴，且六棱滑轴的尾端段与滑块之间连接有一处钢丝绳，钢丝绳牵引穿过钢丝轮。优选的，所述机械手臂的尾端段底部间隔焊接有两处轨道轴，两处轨道轴上通过弹簧顶推滑动套装有一处F状齿条，且机械手臂的尾端焊接有一处轴套。优选的，所述轴套的底部段上也环绕开设有一圈定位孔，且远离转套一侧的插杆的首端段对应与此一圈定位孔插接配合。优选的，两处所述插肉锥竖向转轴的底部凸出段上套装有两处从动齿轮，F状齿条对应与两处从动齿轮啮合接触。优选的，所述矩形安装座的右侧中间段位置上焊接有一处倾斜推板，机械手臂在转动闭合时F状齿条的首端段与倾斜推板抵靠接触。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明，两处插杆可插接定位转套和轴套，使连接框以及机械手臂保持在摆转调整后的使用姿态，方便对从生产线取下的猪肉进行修整，避免在清理过程中机械手整体摇晃移动影响对猪肉的正常清理；2、本发明，通过钢丝绳，只需向后前后滑动六棱滑轴就可拽拉驱使滑块上下滑动同步一次性控制两处插杆对向抽插，完成对机械手臂和连接框的松紧，这省去在转动调节使用机械手时，分步依次对机械手臂和连接框实施抽插松紧的麻烦，使用方便省时；3、本发明，闲置时两处插肉锥可摆转隐藏于机械手臂尾端的长条槽中，避免长期凸出支撑，大大减小人员被扎伤的机率，提升了机械手使用的安全性；4、本发明，通过倾斜推板并配合两处轨道轴上的弹簧一起使用，机械手臂在摆转收展时可顶推驱使F状齿条往复滑移联动控制两处插肉锥摆转收展，这省去在机械使用前后额外手动出力摆转收展两处插肉锥的麻烦，简化了机械手的使用操作步骤，使用快捷省力。附图说明图1为本发明整体底部结构示意图；图2为本发明升降框结构示意图；图3为本发明升降框左侧结构示意图；图4为本发明拆解状态示意图；图5为本发明定位架结构示意图；图6为本发明连接框结构示意图；图7为本发明机械手臂底部结构示意图；图8为本发明插肉锥结构示意图。图中，部件名称与附图编号的对应关系为：1、升降框；101、受力轴；2、矩形安装座；201、倾斜推板；3、连接框；301、转套；302、竖撑定位轴；303、钢丝轮；304、插杆；305、连杆；306、滑块；4、定位架；401、轴环；402、竖向轴杆；5、机械手臂；501、六棱滑轴；502、轨道轴；503、F状齿条；504、轴套；6、电动推杆；7、插肉锥。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1至图8，本发明提供的一种实施例：一种基于肉类生产用操纵机械手，包括升降框1和电动推杆6，升降框1呈长条矩形结构，且升降框1呈上下间隔设置有两处，两处升降框1互为平行，两处升降框1共同连接组成了一处平行四边形升降机构，电动推杆6可伸缩顶推驱使两处升降框1上下摇摆对机械手整体实施升降，两处升降框1的前后两端对称焊接有四处转轴，其中后侧两处转轴上转动连接有一处矩形安装座2，矩形安装座2将机械手整体安装于厂房内部的墙壁上，前侧两处转轴上转动连接有一处定位架4；定位架4整体由上下两处凵状连接框对称焊接组成，两处凵状连接框的首尾两端对称焊接有四处轴环401，且两处凵状连接框的左端段之间焊接有一处竖向轴杆402，竖向轴杆402的下半段上环绕开设有一圈定位孔；竖向轴杆402上转动连接有一处矩形结构的连接框3；连接框3的尾端焊接一处转套301，连接框3的首端焊接有一处连接轴，转套301的下半段上也环绕开设有一圈定位孔；连接框3的首端连接轴上转动连接有一处机械手臂5，机械手臂5通过连接框3可进行多自由度的摇转调节，使用灵活，应用广泛；下侧升降框1后半段的内部焊接有一处受力轴101，且电动推杆6伸缩杆的首端对应与受力轴101转动连接在一起；机械手臂5的尾端段上开设有一处长条槽，且长条槽的内部间隔转动安装有两处T形结构的插肉锥7，两处插肉锥7用于与生产线上的猪肉顶插配合，将猪肉与机械手本体插接固定在一起，充当机械手对猪肉的定位保持组件使用；靠近转套301一侧的插杆304的首端段穿过转套301对应与竖向轴杆402上的一圈定位孔插接配合；连接框3的中间部分上焊接有一处竖撑定位轴302，竖撑定位轴302的上半段上转动安装有一处钢丝轮303，且竖撑定位轴302上还滑动安装有一处滑块306，滑块306位于钢丝轮303的底部；轴套504的底部段上也环绕开设有一圈定位孔，且远离转套301一侧的插杆304的首端段对应与此一圈定位孔插接配合。进一步，连接框3底部摆杆的顶端呈对称焊接有四处耳块，四处耳块上通过弹簧顶推对称贯穿插装有两处插杆304，两处插杆304可插接定位转套301和轴套504，使连接框3以及机械手臂5保持在摆转调整后的使用姿态，方便对从生产线取下的猪肉进行修整，避免在清理过程中机械手整体摇晃移动影响对猪肉的正常清理。进一步，两处插杆304的尾端对向转动连接有两处连杆305，且滑块306上对称焊接有两处凸出轴杆，两处连杆305的尾端与两处凸出轴杆转动连接在一起，两处连杆305、两处插杆304以及滑块306共同连接组成了一处双曲柄滑块机构，通过此机构上下滑移滑块306可驱使两处插杆304同步内外抽插；机械手臂5上远离升降框1的一侧滑动安装有一处六棱滑轴501，且六棱滑轴501的尾端段与滑块306之间连接有一处钢丝绳，钢丝绳牵引穿过钢丝轮303，通过钢丝绳，只需向后前后滑动六棱滑轴501就可拽拉驱使滑块306上下滑动同步一次性控制两处插杆304对向抽插，完成对机械手臂5和连接框3的松紧，这省去在转动调节使用机械手时，分步依次对机械手臂5和连接框3实施抽插松紧的麻烦，使用方便省时。进一步，机械手臂5的尾端段底部间隔焊接有两处轨道轴502，两处轨道轴502上通过弹簧顶推滑动套装有一处F状齿条503，且机械手臂5的尾端焊接有一处轴套504，F状齿条503往复滑动可啮合驱使两处插肉锥7实施摆转收展；两处插肉锥7竖向转轴的底部凸出段上套装有两处从动齿轮，F状齿条503对应与两处从动齿轮啮合接触，闲置时两处插肉锥7可摆转隐藏于机械手臂5尾端的长条槽中，避免长期凸出支撑，大大减小人员被扎伤的机率，提升了机械手使用的安全性。进一步，矩形安装座2的右侧中间段位置上焊接有一处倾斜推板201，机械手臂5在转动闭合时F状齿条503的首端段与倾斜推板201抵靠接触，通过倾斜推板201并配合两处轨道轴502上的弹簧一起使用，机械手臂5在摆转收展时可顶推驱使F状齿条503往复滑移联动控制两处插肉锥7摆转收展，这省去在机械使用前后额外手动出力摆转收展两处插肉锥7的麻烦，简化了机械手的使用操作步骤，使用快捷省力。工作原理：使用时，通过矩形安装座2将机械手整体安装于厂房内部的墙壁上，并将电动推杆6的底座也安装于厂房内部的墙壁上，两处升降框1共同连接组成了一处平行四边形升降机构，电动推杆6可伸缩顶推驱使两处升降框1上下摇摆对机械手整体实施升降，机械手臂5通过连接框3可进行多自由度的摇转调节，使用灵活，此外两处插肉锥7用于与生产线上的猪肉顶插配合，将猪肉与机械手本体插接固定在一起，两处插杆304可插接定位转套301和轴套504，使连接框3以及机械手臂5保持在摆转调整后的使用姿态，方便对从生产线取下的猪肉进行修整，避免在清理过程中机械手整体摇晃移动影响对猪肉的正常清理，通过钢丝绳，只需向后前后滑动六棱滑轴501就可拽拉驱使滑块306上下滑动同步一次性控制两处插杆304对向抽插，完成对机械手臂5和连接框3的松紧，通过倾斜推板201并配合两处轨道轴502上的弹簧一起使用，机械手臂5在摆转收展时可顶推驱使F状齿条503往复滑移联动控制两处插肉锥7摆转收展，闲置时两处插肉锥7可摆转隐藏于机械手臂5尾端的长条槽中，避免长期凸出支撑，大大减小人员被扎伤的机率。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
