标题title
地埋式箱变
摘要abst
本发明公开了地埋式箱变，包括变电站外壳和盖板，盖板设置在变电站外壳的表面，变电站外壳的表面设置有通风机构、导流机构、防入侵机构、集水机构和清淤机构，盖板的表面设置有防堵塞机构和复位机构，通风机构包括通风管与出风管，通风管与变电站外壳顶端的内部固定插接，通风管的截面形状为“S”形，变电站外壳的内部固定安装有隔层盒，通风管与隔层盒的下表面相连通，本发明地埋式箱变，通过设置通风管、出风管与遮挡板，由于出风管的出口端朝下，因此可以减少杂物进入出风管的可能性，通过遮挡板将方管盖住，可以防止老鼠等体积较小的生物通过出风管与通风管进入变电站外壳的内部，对变电站中的线缆造成损坏。
权利要求书clms
1.地埋式箱变，包括变电站外壳和盖板，其特征在于：所述盖板设置在变电站外壳的表面，所述变电站外壳的表面设置有通风机构、导流机构、防入侵机构、集水机构和清淤机构，所述盖板的表面设置有防堵塞机构和复位机构；所述通风机构包括通风管与出风管，所述通风管与变电站外壳顶端的内部固定插接，所述通风管的截面形状为“S”形，所述变电站外壳的内部固定安装有隔层盒，所述通风管与隔层盒的下表面相连通，所述出风管与通风管的表面相连通，所述出风管的截面形状为“J”形。2.根据权利要求1所述的地埋式箱变，其特征在于：所述导流机构包括扇叶和驱动扇，所述通风管的内部固定安装有第二支撑板，所述变电站外壳的顶端固定安装有第一支撑板，所述第一支撑板与第二支撑板的表面均转动安装有传动轴，所述第一支撑板上传动轴的表面固定安装有驱动扇，所述第二支撑板上传动轴的表面固定安装有扇叶。3.根据权利要求2所述的地埋式箱变，其特征在于：两个所述传动轴的表面传动安装有传动带，所述扇叶位于通风管的内部，所述驱动扇位于变电站外壳的顶部。4.根据权利要求1所述的地埋式箱变，其特征在于：所述防入侵机构包括遮挡板、方管和第一弹簧，所述方管与出风管位于变电站外壳外部的一端相连通，所述遮挡板的数量为两个，两个所述遮挡板均与方管的内部转动安装，所述第一弹簧与遮挡板的表面固定安装，所述第一弹簧远离遮挡板的一端与方管的内部固定安装，所述方管的内部固定安装有限位框，所述限位框位于两个遮挡板的上端。5.根据权利要求1所述的地埋式箱变，其特征在于：所述防堵塞机构包括遮尘板、掀起板和连接板，所述连接板与盖板的内部滑动插设，所述掀起板与连接板的上端固定安装，所述盖板的内部滑动插设有连接杆，所述遮尘板与连接杆的顶端固定安装。6.根据权利要求5所述的地埋式箱变，其特征在于：所述复位机构包括第二弹簧、第三弹簧与连接绳，所述掀起板的下表面固定安装有第二弹簧，所述第二弹簧远离掀起板的一端与盖板的表面固定安装，所述遮尘板的下表面固定安装有第三弹簧，所述第三弹簧远离遮尘板的一端与盖板的表面固定安装。7.根据权利要求6所述的地埋式箱变，其特征在于：所述连接绳与遮尘板的下表面固定安装，所述连接绳远离遮尘板的一端与掀起板的下表面固定安装，所述盖板的表面固定安装有两个支撑架，所述支撑架的上端转动安装有支撑轴，所述连接绳与两个支撑轴传动连接，所述盖板的表面开设有排水槽。8.根据权利要求1所述的地埋式箱变，其特征在于：所述集水机构包括集水框和集水桶，所述集水框与变电站外壳的内部固定安装，所述集水框位于盖板的正下方，所述集水框的表面连通有连接管，所述变电站外壳的侧面固定安装有多个安装架，所述集水桶与多个安装架的内部固定安装，所述连接管与集水桶的表面相连通，所述集水桶的表面开设有多个透水孔。9.根据权利要求8所述的地埋式箱变，其特征在于：所述清淤机构包括清淤板、拉杆与把手，所述清淤板设置于集水桶的内部，所述清淤板的上表面固定安装有拉杆，所述把手与拉杆远离清淤板的一端固定安装，所述集水桶的顶端设置有盖子。10.根据权利要求9所述的地埋式箱变，其特征在于：所述清淤板的表面开设有两个透气孔，所述清淤板表面透气孔的内部固定安装有网板。
说明书desc
技术领域本发明涉及变电站技术领域，特别涉及地埋式箱变。背景技术变电站是指电力系统中可以对电压和电流进行变换，使电能可以正常传输与使用的一种设备或场所。以前的普通变电站，一般采用室外平台放置或架空放置在电杆上，但是随着城市化的建设，深入市中心的变电站越来越多，其建设难度也越来越大，变电站室外平台放置或架空放置在电杆上不仅占地面积大、施工难度大，而且影响绿化，破坏城市整体景观，与周围环境极不协调，严重影响城市的规划建设，因此现在的变电站大多都埋入地下，由于该变电站位于地下，在其上方可以种植绿化草坪、修筑公路，因此可以广泛应用于机场、桥梁、公路和商业中心的建设，为城市用地节约了大量的宝贵空间，但是现有的地埋式箱变在具体使用时，还存在一些问题：现有的地埋式箱变所处的位置为地下，通常只有地埋式箱变的顶端与地面持平，使变电站外壳上的盖板露出来，以便于工作人员随时检修，而变电站在运行的过程中会产生热量，因此通常会在变电站顶部的外壳上设置一个通风口用来通风散热，但是这些通风口裸露在外，很容易有灰尘通过通风口进入变电站外壳中，或者通风口被杂物堵住，同时在对变电站进行检修的时候，需要通过拉动盖板上的把手来将盖板从变电站外壳上取下来，而为了提高美观效果以及把手凸起很容易因为外力损坏，因此把手通常设置在盖板上的凹槽中，使把手的高度低于盖板的高度，由于盖板与把手裸露在外，因此盖板上的凹槽很容易被灰尘或泥土堵住，进而导致工作人员难以通过把手来将盖板提起来，以及盖板是设置在变电站外壳的顶端，因此盖板与变电站外壳之间会存在缝隙，在雨水或者其他水源流到盖板上的时候，水会从盖板与变电站外壳之间的缝隙中流到变电站外壳中，导致变电站内部的线路出现短路等风险，而将盖板与变电站外壳之间的缝隙堵住，会影响变电站内部空气流通的同时，在进行检修的时候，难以将盖板取下来。发明内容本发明的目的在于提供地埋式箱变，以解决上述背景技术中提出的通风口裸露在外，很容易有灰尘通过通风口进入变电站外壳中，或者通风口被杂物堵住，同时由于盖板与把手裸露在外，因此盖板上的凹槽很容易被灰尘或泥土堵住，进而导致工作人员难以通过把手来将盖板提起来，以及在雨水或者其他水源流到盖板上的时候，水会从盖板与变电站外壳之间的缝隙中流到变电站外壳中，导致变电站内部的线路出现短路等风险的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：地埋式箱变，包括变电站外壳和盖板，所述盖板设置在变电站外壳的表面，所述变电站外壳的表面设置有通风机构、导流机构、防入侵机构、集水机构和清淤机构，所述盖板的表面设置有防堵塞机构和复位机构；所述通风机构包括通风管与出风管，所述通风管与变电站外壳顶端的内部固定插接，所述通风管的截面形状为“S”形，所述变电站外壳的内部固定安装有隔层盒，所述通风管与隔层盒的下表面相连通，所述出风管与通风管的表面相连通，所述出风管的截面形状为“J”形，由于出风管的出口端朝下，因此可以减少杂物进入出风管的可能性。作为本发明的一种优选技术方案，所述导流机构包括扇叶和驱动扇，所述通风管的内部固定安装有第二支撑板，所述变电站外壳的顶端固定安装有第一支撑板，所述第一支撑板与第二支撑板的表面均转动安装有传动轴，所述第一支撑板上传动轴的表面固定安装有驱动扇，所述第二支撑板上传动轴的表面固定安装有扇叶，变电站外部的风可以吹动驱动扇来带动扇叶转动，可以通过转动的扇叶来加速变电站内部的空气流通。作为本发明的一种优选技术方案，两个所述传动轴的表面传动安装有传动带，所述扇叶位于通风管的内部，所述驱动扇位于变电站外壳的顶部。作为本发明的一种优选技术方案，所述防入侵机构包括遮挡板、方管和第一弹簧，所述方管与出风管位于变电站外壳外部的一端相连通，所述遮挡板的数量为两个，两个所述遮挡板均与方管的内部转动安装，所述第一弹簧与遮挡板的表面固定安装，所述第一弹簧远离遮挡板的一端与方管的内部固定安装，所述方管的内部固定安装有限位框，所述限位框位于两个遮挡板的上端，通过遮挡板将方管盖住，可以防止老鼠等体积较小的生物通过出风管与通风管进入变电站外壳的内部，对变电站中的线缆造成损坏。作为本发明的一种优选技术方案，所述防堵塞机构包括遮尘板、掀起板和连接板，所述连接板与盖板的内部滑动插设，所述掀起板与连接板的上端固定安装，所述盖板的内部滑动插设有连接杆，所述遮尘板与连接杆的顶端固定安装，通过掀起板与遮尘板可以防止灰尘与泥土将盖板上的凹槽堵住。作为本发明的一种优选技术方案，所述复位机构包括第二弹簧、第三弹簧与连接绳，所述掀起板的下表面固定安装有第二弹簧，所述第二弹簧远离掀起板的一端与盖板的表面固定安装，所述遮尘板的下表面固定安装有第三弹簧，所述第三弹簧远离遮尘板的一端与盖板的表面固定安装，使手指的尖端压下遮尘板，可以通过第二弹簧推动掀起板的时候，将掀起板作为把手来辅助将盖板取下来。作为本发明的一种优选技术方案，所述连接绳与遮尘板的下表面固定安装，所述连接绳远离遮尘板的一端与掀起板的下表面固定安装，所述盖板的表面固定安装有两个支撑架，所述支撑架的上端转动安装有支撑轴，所述连接绳与两个支撑轴传动连接，所述盖板的表面开设有排水槽，可以通过第三弹簧推动遮尘板向上移动的同时，通过连接绳来拉动掀起板与遮尘板处于平行状态，防止灰尘与泥土将盖板上的凹槽堵住。作为本发明的一种优选技术方案，所述集水机构包括集水框和集水桶，所述集水框与变电站外壳的内部固定安装，所述集水框位于盖板的正下方，所述集水框的表面连通有连接管，所述变电站外壳的侧面固定安装有多个安装架，所述集水桶与多个安装架的内部固定安装，所述连接管与集水桶的表面相连通，所述集水桶的表面开设有多个透水孔，盖板与变电站外壳之间流下来的水会被集水框接住，通过集水桶上的透水孔可以使水渗透到泥土中。作为本发明的一种优选技术方案，所述清淤机构包括清淤板、拉杆与把手，所述清淤板设置于集水桶的内部，所述清淤板的上表面固定安装有拉杆，所述把手与拉杆远离清淤板的一端固定安装，所述集水桶的顶端设置有盖子，带动清淤板向上移动，可以将集水桶中的泥土带出来，对集水桶内部的泥土进行清理。作为本发明的一种优选技术方案，所述清淤板的表面开设有两个透气孔，所述清淤板表面透气孔的内部固定安装有网板，在将清淤板重新放入集水桶中的时候，空气会从透气孔与网板中流通，可以防止清淤板与集水桶之间的空气难以排出而难以将清淤板放到进水桶的底部。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过设置通风管、出风管、扇叶与遮挡板，由于出风管的出口端朝下，因此可以减少杂物进入出风管的可能性，通过遮挡板将方管盖住，可以防止老鼠等体积较小的生物通过出风管与通风管进入变电站外壳的内部，对变电站中的线缆造成损坏，变电站外部的风可以吹动驱动扇来带动扇叶转动，可以通过转动的扇叶来加速变电站内部的空气流通。2、本发明通过设置遮尘板、第三弹簧与掀起板，使手指的尖端压下遮尘板，可以通过第二弹簧推动掀起板的时候，将掀起板作为把手来辅助将盖板取下来，而在将手抽出的时候，可以通过第三弹簧推动遮尘板向上移动的同时，通过连接绳来拉动掀起板与遮尘板处于平行状态，防止灰尘与泥土将盖板上的凹槽堵住。3、本发明通过设置集水桶、集水框与清淤板，盖板与变电站外壳之间流下来的水会被集水框接住流到集水桶中，再通过透水孔渗透到泥土中，带动清淤板向上移动，可以将集水桶中的泥土带出来，对集水桶内部的泥土进行清理。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明变电站外壳内部的结构示意图；图3为本发明通风管部分的结构示意图；图4为本发明图3中A处放大图；图5为本发明图3中B处放大图；图6为本发明图2中C处放大图；图7为本发明集水桶部分的结构示意图；图8为本发明清淤板部分的结构示意图。图中：1、变电站外壳；201、出风管；202、通风管；203、隔层盒；204、方管；205、第一弹簧；206、限位框；207、遮挡板；208、第一支撑板；209、第二支撑板；210、驱动扇；211、扇叶；212、传动轴；213、传动带；301、掀起板；302、遮尘板；303、连接杆；304、第二弹簧；305、支撑架；306、连接绳；307、支撑轴；308、排水槽；309、第三弹簧；310、连接板；401、集水桶；402、集水框；403、连接管；404、盖子；405、把手；406、拉杆；407、安装架；408、透水孔；409、清淤板；410、网板；411、透气孔；5、盖板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供了地埋式箱变的技术方案：实施例一：根据图1、图2、图3、图4和图5所示，地埋式箱变，包括变电站外壳1和盖板5，盖板5设置在变电站外壳1的表面，变电站外壳1的表面设置有通风机构、导流机构、防入侵机构、集水机构和清淤机构，盖板5的表面设置有防堵塞机构和复位机构；其中，通风机构包括通风管202与出风管201，通风管202与变电站外壳1顶端的内部固定插接，通风管202的截面形状为“S”形，变电站外壳1的内部固定安装有隔层盒203，通风管202与隔层盒203的下表面相连通，出风管201与通风管202的表面相连通，出风管201的截面形状为“J”形，由于出风管201的出口端朝下，因此可以减少杂物进入出风管201的可能性；其中，导流机构包括扇叶211和驱动扇210，通风管202的内部固定安装有第二支撑板209，变电站外壳1的顶端固定安装有第一支撑板208，第一支撑板208与第二支撑板209的表面均转动安装有传动轴212，第一支撑板208上传动轴212的表面固定安装有驱动扇210，变电站外部的风可以吹动驱动扇210来带动扇叶211转动，第二支撑板209上传动轴212的表面固定安装有扇叶211，可以通过转动的扇叶211来加速变电站内部的空气流通，两个传动轴212的表面传动安装有传动带213，扇叶211位于通风管202的内部，驱动扇210位于变电站外壳1的顶部；其中，防入侵机构包括遮挡板207、方管204和第一弹簧205，方管204与出风管201位于变电站外壳1外部的一端相连通，遮挡板207的数量为两个，两个遮挡板207均与方管204的内部转动安装，通过遮挡板207将方管204盖住，可以防止老鼠等体积较小的生物通过出风管201与通风管202进入变电站外壳1的内部，对变电站中的线缆造成损坏，第一弹簧205与遮挡板207的表面固定安装，第一弹簧205远离遮挡板207的一端与方管204的内部固定安装，通过第一弹簧205可以拉动遮挡板207将方管204盖住，方管204的内部固定安装有限位框206，限位框206位于两个遮挡板207的上端。具体使用时，本发明地埋式箱变，通过出风管201与通风管202组成的通道可以将外界与变电站外壳1的内部连接起来，使盖板5与变电站外壳1之间的缝隙作为进风口，然后通过出风管201与通风管202来使空气保持流通，由于出风管201的出口端朝下，因此可以减少杂物进入出风管201的可能性，同时如果外部在处于起风的天气下，风可以吹动驱动扇210，然后通过两个传动轴212与传动带213的传动来带动通风管202内部的扇叶211转动，这样就可以通过转动的扇叶211来带动变电站内部的空气流通，而空气从出风管201中吹出来的时候，会将遮挡板207吹开，使空气可以流出，在没有空气流出的时候，通过第一弹簧205可以带动遮挡板207向上转动至与限位框206贴合，将方管204盖住，可以防止老鼠等体积较小的生物通过出风管201与通风管202进入变电站外壳1的内部，对变电站中的线缆造成损坏。实施例二：在实施例一的基础之上，如图6所示，防堵塞机构包括遮尘板302、掀起板301和连接板310，连接板310与盖板5的内部滑动插设，掀起板301与连接板310的上端固定安装，盖板5的内部滑动插设有连接杆303，遮尘板302与连接杆303的顶端固定安装，通过掀起板301与遮尘板302可以防止灰尘与泥土将盖板5上的凹槽堵住；其中，复位机构包括第二弹簧304、第三弹簧309与连接绳306，掀起板301的下表面固定安装有第二弹簧304，第二弹簧304远离掀起板301的一端与盖板5的表面固定安装，遮尘板302的下表面固定安装有第三弹簧309，第三弹簧309远离遮尘板302的一端与盖板5的表面固定安装，连接绳306与遮尘板302的下表面固定安装，连接绳306远离遮尘板302的一端与掀起板301的下表面固定安装，盖板5的表面固定安装有两个支撑架305，支撑架305的上端转动安装有支撑轴307，连接绳306与两个支撑轴307传动连接，可以通过掀起板301与遮尘板302来防止灰尘与泥土将盖板5上的凹槽堵住，盖板5的表面开设有排水槽308，如果盖板5表面的凹槽中有积水，在压下遮尘板302的时候，通过排水槽308来指定水被挤出的方向，防止水四处飞溅。具体使用时，本发明地埋式箱变，当需要将盖板5从变电站外壳1上取下来的时候，可以使手指的尖端压下遮尘板302，此时可以通过第二弹簧304推动掀起板301向上移动的同时，将手指放在掀起板301的下方，将掀起板301作为把手405来辅助将盖板5取下来，在将手从掀起板301的下方抽出的时候，由于第二弹簧304的弹力小于第三弹簧309的弹力，此时可以通过第三弹簧309推动遮尘板302向上移动的同时，通过连接绳306来拉动掀起板301向下移动直到掀起板301与遮尘板302处于平行状态，将盖板5上的凹槽盖住，可以防止灰尘与泥土将盖板5上的凹槽堵住。实施例三：在实施例一的基础之上，如图7和图8所示，集水机构包括集水框402和集水桶401，集水框402与变电站外壳1的内部固定安装，集水框402位于盖板5的正下方，盖板5与变电站外壳1之间流下来的水会被集水框402接住，集水框402的表面连通有连接管403，变电站外壳1的侧面固定安装有多个安装架407，集水桶401与多个安装架407的内部固定安装，连接管403与集水桶401的表面相连通，集水桶401的表面开设有多个透水孔408，通过集水桶401上的透水孔408可以使水渗透到泥土中；其中，清淤机构包括清淤板409、拉杆406与把手405，清淤板409设置于集水桶401的内部，清淤板409的上表面固定安装有拉杆406，把手405与拉杆406远离清淤板409的一端固定安装，带动清淤板409向上移动，可以对集水桶401内部的泥土进行清理，集水桶401的顶端设置有盖子404，清淤板409的表面开设有两个透气孔411，清淤板409表面透气孔411的内部固定安装有网板410，通过网板410与透气孔411可以防止清淤板409与集水桶401之间的空气难以排出而难以将清淤板409放到进水桶的底部。具体使用时，本发明地埋式箱变，在雨水或其他水源通过盖板5与变电站外壳1之间的缝隙进入变电站外壳1中的时候，由于口字形的集水框402上的凹槽对准盖板5与变电站外壳1之间的缝隙，因此流下来的水会被集水框402接住，再通过连接管403流到集水桶401中，由于集水桶401上开设有透水孔408，因此流到集水桶401中的水会通过透水孔408渗透到泥土中，达到对水进行排放的目的，随着集水桶401的长时间使用，会有泥土通过透水孔408进入集水桶401中，在集水桶401中堆积起来导致集水桶401被堵住，此时可以将盖子404打开，然后通过把手405来使拉杆406带动清淤板409向上移动，可以将集水桶401中的泥土带出来，完成对集水桶401的清理，在将清淤板409重新放入集水桶401中的时候，空气会从透气孔411与网板410中流通，可以防止清淤板409与集水桶401之间的空气难以排出而难以将清淤板409放到进水桶的底部。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
