标题title
一种菌种灭菌装置
摘要abst
本发明涉及灭菌装置，为了提高灭菌效率，提供了一种菌种灭菌装置，包括上端开口的灭菌箱，多件置物盘，用以遮盖置物盘的盖板，设于置物盘内底壁的分隔筒，用以支撑置物盘的支架，以及设于灭菌箱内的分离装置；置物盘底壁开设有通孔；分离装置包括同时穿设于多件通孔的支撑杆，滑动套设于支撑杆外壁的套管，多件滑动套设于套管外壁的套筒，固定设于套筒外壁的支撑板，多件沿竖直方向开设于套管外壁的第一滑槽，设于套筒内壁的滑块；一滑块滑动设于一第一滑槽，第一滑槽的长度从上到下依次增加，分隔筒沿水平方向的截面为长方形。本发明的菌种灭菌装置，不仅能够更加高效地升温，具有更好地灭菌效果，并且还能够很好地放置在转移过程中发生污染。
权利要求书clms
1.一种菌种灭菌装置，其特征在于：包括上端开口的灭菌箱，多件沿竖直方向叠放于所述灭菌箱内的置物盘，用以遮盖所述置物盘的盖板，设于所述置物盘内底壁的分隔筒，用以支撑所述置物盘的支架，以及设于所述灭菌箱内的分离装置；所述分隔筒的长度小于所述置物盘的深度；所述置物盘底壁开设有通孔，所述通孔开设于所述分隔筒内部；所述分离装置包括同时穿设于多件所述通孔的支撑杆，滑动套设于所述支撑杆外壁的套管，多件滑动套设于所述套管外壁的套筒，固定设于所述套筒外壁的支撑板，多件沿竖直方向开设于所述套管外壁的第一滑槽，设于所述套筒内壁的滑块；一所述滑块滑动设于一所述第一滑槽，所述第一滑槽的长度从上到下依次增加，所述分隔筒沿水平方向的截面为长方形。2.根据权利要求1所述的菌种灭菌装置，其特征在于：设位于顶端的所述第一滑槽的长度为L，相邻两件所述第一滑槽的长度差为L。3.根据权利要求1所述的菌种灭菌装置，其特征在于：所述分离装置还包括水平设于所述灭菌箱内的顶杆，设于所述顶杆下表面中部的第一卡槽，一对设于所述顶杆下表面的L形的卡板，开设于所述灭菌箱相对两侧壁的第二卡槽，以及水平固定设于所述套管上端外壁的限位板；一对所述卡板分别设于所述第一卡槽两侧，一所述卡板用以卡接一所述限位板，所述第二卡槽用以卡接所述卡板端部。4.根据权利要求1所述的菌种灭菌装置，其特征在于：所述灭菌箱内底壁开设有用以卡接所述支撑杆下端部的第三卡槽。5.根据权利要求1所述的菌种灭菌装置，其特征在于：所述分离装置还包括套设于所述支撑杆下端的弹簧，所述弹簧下端与所述支撑杆固定连接，上端与位于底端的所述套管抵接。6.根据权利要求1所述的菌种灭菌装置，其特征在于：所述置物盘外底壁设有用以容纳所述支撑板的第四卡槽，所述第四卡槽与所述通孔呈十字形。7.根据权利要求1所述的菌种灭菌装置，其特征在于：所述支架两侧均设有挂耳。8.根据权利要求1所述的菌种灭菌装置，其特征在于：所述分离装置为不锈钢材质制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及灭菌装置的技术领域，具体而言，涉及一种菌种灭菌装置。背景技术在菌菇类食品的人工种植生产过程，指的就是将菌种接种在辅料等载体中，并在一定的条件下使得菌种生长繁殖，最终长成相应的菌菇成品。在此过程中，如果敷料中有一些其他细菌等微生物，那么就会严重影响菌菇的生长，不仅会导致菌菇产量不好，长势不好，还可能产生各种疾病等。因此需要对敷料进行充分地消毒灭菌，因此菌种灭菌装置主要是用来给辅料灭菌。常见的辅料有玉米芯、树枝、木屑、麸皮、石灰等等，常见的灭菌方式为高温高压，可先将各种辅料按照一定的比例混合后灭菌，也可以将各种辅料分开单独灭菌。由于辅料中含有大量的细小颗粒，因此在盛装辅料时，需要使用无孔的容器，常见的将所有辅料一起倒在容器中进行高温高压灭菌的方式，由于辅料量大，因此要充分加热内部的辅料所需要的时间长。并且将灭菌后的辅料转移到分装线上的过程中，经常由于密封没有做好，导致辅料容易发生污染。发明内容本发明的目的在于提供一种菌种灭菌装置，其不仅能够更加高效地升温，具有更好地灭菌效果，并且还能够很好地放置在转移过程中发生污染。本发明的实施例通过以下技术方案实现：本发明的菌种灭菌装置，包括上端开口的灭菌箱，多件沿竖直方向叠放于所述灭菌箱内的置物盘，用以遮盖所述置物盘的盖板，设于所述置物盘内底壁的分隔筒，用以支撑所述置物盘的支架，以及设于所述灭菌箱内的分离装置；所述分隔筒的长度小于所述置物盘的深度；所述置物盘底壁开设有通孔，所述通孔开设于所述分隔筒内部；所述分离装置包括同时穿设于多件所述通孔的支撑杆，滑动套设于所述支撑杆外壁的套管，多件滑动套设于所述套管外壁的套筒，固定设于所述套筒外壁的支撑板，多件沿竖直方向开设于所述套管外壁的第一滑槽，设于所述套筒内壁的滑块；一所述滑块滑动设于一所述第一滑槽，所述第一滑槽的长度从上到下依次增加，所述分隔筒沿水平方向的截面为长方形。进一步地，设位于顶端的所述第一滑槽的长度为L，相邻两件所述第一滑槽的长度差为L。进一步地，所述分离装置还包括水平设于所述灭菌箱内的顶杆，设于所述顶杆下表面中部的第一卡槽，一对设于所述顶杆下表面的L形的卡板，开设于所述灭菌箱相对两侧壁的第二卡槽，以及水平固定设于所述套管上端外壁的限位板；一对所述卡板分别设于所述第一卡槽两侧，一所述卡板用以卡接一所述限位板，所述第二卡槽用以卡接所述卡板端部。进一步地，所述灭菌箱内底壁开设有用以卡接所述支撑杆下端部的第三卡槽。进一步地，所述分离装置还包括套设于所述支撑杆下端的弹簧，所述弹簧下端与所述支撑杆固定连接，上端与位于底端的所述套管抵接。进一步地，所述置物盘外底壁设有用以容纳所述支撑板的第四卡槽，所述第四卡槽与所述通孔呈十字形。进一步地，所述支架两侧均设有挂耳。进一步地，所述分离装置为不锈钢材质制成。本发明实施例的技术方案至少具有如下优点和有益效果：本发明的菌种灭菌装置，在使用时先将各种物料分类放置在置物盘中，然后将装满物料的置物盘堆叠放入到支架中，并将支架转移到灭菌箱中，然后将分离装置沿竖直方向整体插入到分隔筒中，并使支撑杆底部接触到灭菌箱底部，然后通过转动套管，来转动套筒以及支撑板，使得支撑板能够托住置物盘，此时通过往上拉动套管，即可将依次将置物盘提起，使得置物盘之间间隔一定的距离，最后进行高温高压灭菌即可，这样置物盘之间具有一定的间隙，蒸汽能够更好地进入其中，使得物料的升温更快，灭菌更为彻底，并且灭菌结束后，反向操作将分离装置取出，这样置物盘又可以堆叠在一起，当置物盘堆叠在一起时，其整体处于相对密封的状态，那么在将置物盘转移到分装线上的过程中，也能够很好地避免置物盘中的物料被污染。因此该装置不仅能够提高灭菌效率以及效果，还能够很好地保证灭菌后的转移过程中不会被污染。附图说明图1为本发明实施例提供的菌种灭菌装置的结构示意图；图2为本发明实施例提供的灭菌箱内部的一状态的结构示意图；图3为本发明实施例提供的灭菌箱内部的二状态的结构示意图；图4为本发明实施例提供的分离装置部分的结构示意图；图5为本发明实施例提供的分离装置展开后的结构示意图；图6为本发明实施例提供的置物盘部分的结构示意图；图7为本发明实施例提供的顶杆部分的结构示意图；图8为图5中A部分的放大图。图标：10-灭菌箱，11-支架，12-置物盘，13-分隔筒，14-通孔，15-第四卡槽，16-挂耳，21-支撑杆，22-套管，23-第一滑槽，24-限位板，25-套筒，26-支撑板，27-滑块，28-弹簧，29-顶板，210-卡板。具体实施方式实施例以下结合具体实施例进一步说明，如附图1-附图8所示，本实施例的包括上端开口的灭菌箱10，多件沿竖直方向叠放于灭菌箱10内的置物盘12，用以遮盖置物盘12的盖板，设于置物盘12内底壁的分隔筒13，用以支撑置物盘12的支架11，以及设于灭菌箱10内的分离装置；分隔筒13的长度小于置物盘12的深度；置物盘12底壁开设有通孔14，通孔14开设于分隔筒13内部；分离装置包括同时穿设于多件通孔14的支撑杆21，滑动套设于支撑杆21外壁的套管22，多件滑动套设于套管22外壁的套筒25，固定设于套筒25外壁的支撑板26，多件沿竖直方向开设于套管22外壁的第一滑槽23，设于套筒25内壁的滑块27；一滑块27滑动设于一第一滑槽23，第一滑槽23的长度从上到下依次增加，分隔筒13沿水平方向的截面为长方形。具体的，在使用时先将各种物料分类放置在置物盘12中，然后将装满物料的置物盘12堆叠放入到支架11中，并将支架11转移到灭菌箱10中，然后将分离装置沿竖直方向整体插入到分隔筒13中，并使支撑杆21底部接触到灭菌箱10底部，然后通过转动套管22，来转动套筒25以及支撑板26，使得支撑板26能够托住置物盘12，此时通过往上拉动套管22，即可将依次将置物盘12提起，使得置物盘12之间间隔一定的距离，最后进行高温高压灭菌即可，这样置物盘12之间具有一定的间隙，蒸汽能够更好地进入其中，使得物料的升温更快，灭菌更为彻底，并且灭菌结束后，反向操作将分离装置取出，这样置物盘12又可以堆叠在一起，当置物盘12堆叠在一起时，其整体处于相对密封的状态，那么在将置物盘12转移到分装线上的过程中，也能够很好地避免置物盘12中的物料被污染。因此该装置不仅能够提高灭菌效率以及效果，还能够很好地保证灭菌后的转移过程中不会被污染。本实施例中的设位于顶端的第一滑槽23的长度为L，相邻两件第一滑槽23的长度差为L。具体的，这样能够确保相邻两个置物盘12之间的间隙相同。其中相邻两个第一滑槽23的上端的距离相同。其具体的运行逻辑为：当往上移动套管22时，位于最上端的滑块27会最先接触到第一滑槽23的底部，此时就能够先将最上方的置物盘12提起来，然后继续移动套管22，当第二个滑块27接触到第一滑槽23的底部时，第二个置物盘12被提起来，这样依次运行，就能够将所有的置物盘12都提起来并使其相互之间具有一定的间隙。本实施例中的分离装置还包括水平设于灭菌箱10内的顶杆，设于顶杆下表面中部的第一卡槽，一对设于顶杆下表面的L形的卡板210，开设于灭菌箱10相对两侧壁的第二卡槽，以及水平固定设于套管22上端外壁的限位板24；一对卡板210分别设于第一卡槽两侧，一卡板210用以卡接一限位板24，第二卡槽用以卡接卡板210端部。具体的，顶杆主要用以限制支撑杆21的位置以及固定住套管22，因此在将置物盘12放入到灭菌箱10中后，可将顶杆的两端分别插入到第二卡槽中来将顶杆固定住，在此过程中需要先将支撑杆21的上端插入到顶杆的第一卡槽中，然后再稍微转动限位板24，使得限位板24卡入到卡板210中即可，其中可通过转动限位板24来转动套管22，也可以将限位板24与套管22转动连接，当需要转动套管22时，可直接转动套筒25本身，或者使用其他的省力杆。本实施例中的灭菌箱10内底壁开设有用以卡接支撑杆21下端部的第三卡槽。具体的，这样将支撑杆21的上下两端都固定住了。本实施例中的分离装置还包括套设于支撑杆21下端的弹簧28，弹簧28下端与支撑杆21固定连接，上端与位于底端的套管22抵接。具体的，可通过弹簧28来将多个套筒25和支撑板26全部顶起，使得套筒25和支撑板26位于初始位置。本实施例中的置物盘12外底壁设有用以容纳支撑板26的第四卡槽15，第四卡槽15与通孔14呈十字形。具体的，这样当转动支撑板26，可以使得支撑板26卡入到第四卡槽15中，这样支撑板26能够更加稳定地将置物盘12抬起。本实施例中的支架11两侧均设有挂耳16。具体的，这样方便使用吊装器械来将支架11抬起，以便装入灭菌箱10中，以及将支架11从灭绝箱中提出。本实施例中的分离装置为不锈钢材质制成。综上，本发明的菌种灭菌装置，在使用时先将各种物料分类放置在置物盘12中，然后将装满物料的置物盘12堆叠放入到支架11中，并将支架11转移到灭菌箱10中，然后将分离装置沿竖直方向整体插入到分隔筒13中，并使支撑杆21底部接触到灭菌箱10底部，然后通过转动套管22，来转动套筒25以及支撑板26，使得支撑板26能够托住置物盘12，此时通过往上拉动套管22，即可将依次将置物盘12提起，使得置物盘12之间间隔一定的距离，最后进行高温高压灭菌即可，这样置物盘12之间具有一定的间隙，蒸汽能够更好地进入其中，使得物料的升温更快，灭菌更为彻底，并且灭菌结束后，反向操作将分离装置取出，这样置物盘12又可以堆叠在一起，当置物盘12堆叠在一起时，其整体处于相对密封的状态，那么在将置物盘12转移到分装线上的过程中，也能够很好地避免置物盘12中的物料被污染。因此该装置不仅能够提高灭菌效率以及效果，还能够很好地保证灭菌后的转移过程中不会被污染。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
