标题title
一种基于张口受限患者的口腔诊疗用支撑装置
摘要abst
本发明公开了一种基于张口受限患者的口腔诊疗用支撑装置，属于医疗器材技术领域，包括支撑下颌牙齿的下啮合片组件、支撑上颌牙齿的上啮合片组件、支撑扩大下啮合片组件与上啮合片组件间隙的膨胀支撑扁管，本发明能够适用于张口受限患者，以简单的软性结构实现体积变化，对张口受限患者进行口腔的舒适、安全、有效支撑；本发明结构简单，能够以低成本进行一次性口腔扩张，卫生程度高，有效避免交叉感染；本发明结构小巧，扩张时患者体验舒适，且从口外向口内观察时无遮挡，视野好便于进行口腔检查和治疗；本发明以提高摩擦力的方式，简化了现有扩张装置的复杂调节、支撑架体，使操作更加简易，易于上手。
权利要求书clms
1.一种基于张口受限患者的口腔诊疗用支撑装置，包括支撑下颌牙齿的下啮合片组件、支撑上颌牙齿的上啮合片组件、支撑扩大下啮合片组件与上啮合片组件间隙的膨胀支撑扁管，其特征在于：还包括折弯区和啮合槽，其中，下啮合片组件、上啮合片组件、膨胀支撑扁管为弹性材质，使得充气膨胀后的下啮合片组件、上啮合片组件各自具有啮合槽，所述下啮合片组件上的啮合槽朝向下颌牙齿，所述上啮合片组件上的啮合槽朝向上颌牙齿，所述膨胀支撑扁管上下两端分别与下啮合片组件、上啮合片组件固定连通，共同组成下啮合片组件、膨胀支撑扁管、上啮合片组件三者内部空间相互连通的连通体；所述支撑装置还包括能够对连通体提供膨胀气体的供气组件；所述膨胀支撑扁管中部设置有折弯区，膨胀支撑扁管以折弯区为折弯线产生弯折，折弯产生的凹面朝向唇部方向。2.根据权利要求1所述的一种基于张口受限患者的口腔诊疗用支撑装置，其特征在于：所述供气组件包括与下啮合片组件固定连通的充气软管，充气软管远离下啮合片组件一端延伸至口腔外部后，与充气装置连通；充气装置通过充气软管对连通体进行供气。3.根据权利要求1所述的一种基于张口受限患者的口腔诊疗用支撑装置，其特征在于：所述供气组件包括碳酸氢钠粉末、稀盐酸存储袋、稀盐酸液体，所述下啮合片组件内部存储有碳酸氢钠粉末，所述下啮合片组件内部中央固定有稀盐酸存储袋，所述稀盐酸存储袋内部密封存储有稀盐酸液体。4.根据权利要求2所述的一种基于张口受限患者的口腔诊疗用支撑装置，其特征在于：所述充气装置包括充气泵。5.根据权利要求1所述的一种基于张口受限患者的口腔诊疗用支撑装置，其特征在于：所述啮合槽侧壁上一体成型有第二褶皱膨胀面，连通体在压缩状态下，第二褶皱膨胀面上涂覆有高粘性的无毒液体，褶皱利用高粘性的无毒液体折叠粘合，高粘性的无毒液体被粘合后的第二褶皱膨胀面覆盖隐藏，连通体膨胀后，第二褶皱膨胀面受扩张变平整，高粘性的无毒液体暴露出来，啮合槽侧壁配合高粘性的无毒液体，使其与牙齿颊舌面进行粘合。6.根据权利要求5所述的一种基于张口受限患者的口腔诊疗用支撑装置，其特征在于：所述高粘性的无毒液体包括液态麦芽糖。7.根据权利要求1所述的一种基于张口受限患者的口腔诊疗用支撑装置，其特征在于：所述啮合槽底面设置有防护槽，防护槽内设置有膨胀凸点，上啮合片组件上的膨胀凸点与上啮合片组件一体成型，下啮合片组件上的膨胀凸点与下啮合片组件一体成型，上啮合片组件上的膨胀凸点与上啮合片组件相互连通，下啮合片组件上的膨胀凸点与下啮合片组件相互连通，膨胀凸点侧壁上设置有第一褶皱膨胀面，第一褶皱膨胀面能够使膨胀的膨胀凸点伸长的长度增加。8.根据权利要求1所述的一种基于张口受限患者的口腔诊疗用支撑装置，其特征在于：还包括适配检测组件，所述适配检测组件包括底板、侧板、检测滑动槽、检测滑动块、多彩识别条纹、盖板，所述底板上表面相对两侧固定安装有侧板，两个侧板之间形成检测空间，所述侧板上横向贯穿开设有若干个检测滑动槽，所述检测滑动槽内部滑动安装有检测滑动块，检测滑动块利用摩擦力维持位置，避免脱离出检测滑动槽，所述侧板远离底板一侧固定安装有盖板，所述检测滑动块靠近检测空间一端设置有弧面，所述底板上表面靠近检测滑动槽区域设置有多彩识别条纹，所述多彩识别条纹从检测空间中部向检测滑动槽方向顺次设置有红、黄、绿三种颜色的识别条纹，三种颜色分别代表不同的牙齿的颊舌径宽度检测结果；下啮合片组件与上啮合片组件上的啮合槽设计有对应多种宽度的型号。9.根据权利要求8所述的一种基于张口受限患者的口腔诊疗用支撑装置，其特征在于：所述侧板远离检测区域一侧利用弹性支撑凸点连接固定有复位压板。10.根据权利要求1所述的一种基于张口受限患者的口腔诊疗用支撑装置，其特征在于：所述下啮合片组件、上啮合片组件外侧壁上利用双面胶贴合固定有细灯条，细灯条利用导线接口腔外电源。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器材技术领域，具体是一种基于张口受限患者的口腔诊疗用支撑装置。背景技术由于颞下颌关节紊乱，口腔局部炎症，以及长期嚼槟榔引起口腔黏膜下纤维化的高发，临床中张口受限的病人群体众多；中到重度张口受限患者其张口度小于2指，在临床诊疗过程中，病人张口困难，尤其是口腔黏膜下纤维化，主动张口难以长时间配合，容易在检查过程中出现面部抖动的情况，往往会耽搁检查时间，所以需要医用开口器进行口腔支撑，但张口度小使医用开口器难以进入口腔，进而难以对口腔进行有效支撑，使口腔检查与治疗无法正常进行；并且由于张口度小，光线差，病人口腔内视野难以看清，给诊疗带来了极大不便；公开号为CN207545430U的中国专利文件：口腔支撑器，公开了能够精确控制角度，帮助病人进行张口训练的口腔支撑技术方案，公开号为CN209059145U的中国专利文件：支撑口腔钳，公开了能够根据医护人员的需要增大对患者口腔的扩张和支撑的技术方案；现有口腔支撑装置体积大，无法经过口部进而放入开口受限患者口腔内，不能够有效支撑口腔，在临床中，没有针对此类患者的口腔诊疗用支撑装置。发明内容本发明的目的在于提供一种基于张口受限患者的口腔诊疗用支撑装置，以解决现有技术中口腔支撑装置体积大，无法经过口部进而放入开口受限患者口腔内，不能够有效支撑口腔的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：本方案提出的基于张口受限患者的口腔诊疗用支撑装置，包括支撑下颌牙齿的下啮合片组件、支撑上颌牙齿的上啮合片组件、支撑扩大下啮合片组件与上啮合片组件间隙的膨胀支撑扁管，还包括折弯区和啮合槽，所述下啮合片组件与上啮合片组件形状、结构相同，下啮合片组件、上啮合片组件均为一体成型结构，下啮合片组件、上啮合片组件、膨胀支撑扁管为弹性材质，其中下啮合片组件、上啮合片组件能够充气膨胀，充气膨胀后的下啮合片组件、上啮合片组件各自具有啮合槽，所述下啮合片组件上的啮合槽朝向下颌牙齿，所述上啮合片组件上的啮合槽朝向上颌牙齿，所述膨胀支撑扁管上下两端分别与下啮合片组件、上啮合片组件固定连通，共同组成下啮合片组件、膨胀支撑扁管、上啮合片组件三者内部空间相互连通的连通体，能够利用两个连通体分别对口腔左右两侧进行支撑，提高支撑稳固程度，支撑装置还包括能够对连通体提供膨胀气体的供气组件。本方案中的所述膨胀支撑扁管中部设置有折弯区，膨胀支撑扁管以折弯区为折弯线产生弯折，折弯产生的凹面朝向唇部方向；折弯区的设置有助于连通体的压缩折叠、包装存储。优选的，所述供气组件包括与下啮合片组件固定连通的充气软管，充气软管远离下啮合片组件一端延伸至口腔外部后，与充气装置连通；充气装置通过充气软管对连通体进行供气。优选的，所述供气组件包括碳酸氢钠粉末、稀盐酸存储袋、稀盐酸液体，所述下啮合片组件内部存储有碳酸氢钠粉末，所述下啮合片组件内部中央固定有稀盐酸存储袋，所述稀盐酸存储袋内部密封存储有稀盐酸液体。优选的，所述充气装置包括充气泵，也可以是其它可供气的泵体。优选的，所述啮合槽侧壁上一体成型有第二褶皱膨胀面，连通体在压缩状态下，第二褶皱膨胀面上涂覆有高粘性的无毒液体，褶皱利用高粘性的无毒液体折叠粘合，高粘性的无毒液体被粘合后的第二褶皱膨胀面覆盖隐藏，连通体膨胀后，第二褶皱膨胀面受扩张变平整，高粘性的无毒液体暴露出来，啮合槽侧壁配合利用高粘性的无毒液体，能够使其与牙齿颊舌面进行粘合。优选的，所述高粘性的无毒液体包括液态麦芽糖。优选的，所述啮合槽底面设置有防护槽，防护槽内设置有膨胀凸点，上啮合片组件上的膨胀凸点与上啮合片组件一体成型，下啮合片组件上的膨胀凸点与下啮合片组件一体成型，上啮合片组件上的膨胀凸点与上啮合片组件相互连通，下啮合片组件上的膨胀凸点与下啮合片组件相互连通，膨胀凸点侧壁上设置有第一褶皱膨胀面，第一褶皱膨胀面能够使膨胀的膨胀凸点伸长的长度增加。优选的，还包括适配检测组件，所述适配检测组件包括底板、侧板、检测滑动槽、检测滑动块、多彩识别条纹、盖板，所述底板上表面相对两侧固定安装有侧板，两个侧板之间形成检测空间，所述侧板上横向贯穿开设有若干个检测滑动槽，所述检测滑动槽内部滑动安装有检测滑动块，检测滑动块利用摩擦力维持位置，避免脱离出检测滑动槽，所述侧板远离底板一侧固定安装有盖板，所述检测滑动块靠近检测空间一端设置有弧面，所述底板上表面靠近检测滑动槽区域设置有多彩识别条纹，所述多彩识别条纹从检测空间中部向检测滑动槽方向顺次设置有红、黄、绿三种颜色的识别条纹，三种颜色分别代表不同的牙齿的颊舌径宽度检测结果；下啮合片组件与上啮合片组件上的啮合槽设计有对应多种宽度的型号。优选的，所述侧板远离检测区域一侧利用弹性支撑凸点连接固定有复位压板。优选的，所述下啮合片组件、上啮合片组件外侧壁上利用双面胶贴合固定有细灯条，细灯条利用导线接口腔外电源。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明能够适用于张口受限患者，以简单的软性结构实现体积变化，对张口受限患者进行口腔的舒适、安全、有效支撑；2.本发明结构简单，能够以低成本进行一次性口腔扩张，卫生程度高，有效避免交叉感染；3.本发明结构小巧，扩张时患者体验舒适，且从口外向口内观察无遮挡，视野好便于进行口腔检查与治疗；4.本发明以提高摩擦力的方式，简化了现有扩张装置的复杂调节、支撑架体，使操作更加简易，易于上手；5.本发明设计有多种型号，能够适配不同患者，提高支撑的稳固程度与患者舒适度，实现个性化诊疗；6.本发明能够快速对患者磨牙颊舌径宽度与牙齿分布状况进行检测与识别，有利于采取适配不同患者的治疗器械与方法，提高诊疗效率、提升患者舒适感；7.本发明设计有照明方案，能够进一步提高口腔内部视野亮度，便于医生观察治疗；8.本发明能够针对敏感体质人群进行安全的口腔扩张，避免诊疗过程中干呕造成的安全隐患。附图说明图1为本发明基于张口受限患者的口腔诊疗用支撑装置的连通体区域，压缩状态下详细结构示意图；图2为本发明基于张口受限患者的口腔诊疗用支撑装置的连通体区域，膨胀状态下详细结构示意图；图3为本发明基于张口受限患者的口腔诊疗用支撑装置的适配检测组件结构示意图；图4为本发明基于张口受限患者的口腔诊疗用支撑装置的适配检测组件拆分结构示意图；图5为本发明基于张口受限患者的口腔诊疗用支撑装置的图1中A区域放大结构示意图；图6为本发明基于张口受限患者的口腔诊疗用支撑装置的图2中B区域放大结构示意图；图7为本发明基于张口受限患者的口腔诊疗用支撑装置的碳酸氢钠粉末、稀盐酸存储袋、稀盐酸液体设置位置示意图；图中标号：100、塑料薄膜袋；101、下啮合片组件；102、上啮合片组件；103、充气软管；104、膨胀支撑扁管；105、折弯区；106、啮合槽；201、防护槽；202、膨胀凸点；203、第一褶皱膨胀面；301、第二褶皱膨胀面；401、碳酸氢钠粉末；402、稀盐酸存储袋；403、稀盐酸液体；501、底板；502、侧板；503、检测滑动槽；504、检测滑动块；505、多彩识别条纹；506、盖板；601、复位压板；602、弹性支撑凸点。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：如图1-6所示，包装在塑料薄膜袋100中的基于张口受限患者的口腔诊疗用支撑装置，包括支撑下颌牙齿的下啮合片组件101、支撑上颌牙齿的上啮合片组件102、支撑扩大下啮合片组件101与上啮合片组件102间隙的膨胀支撑扁管104，还包括折弯区105、啮合槽106，下啮合片组件101与上啮合片组件102形状、结构相同，下啮合片组件101、上啮合片组件102均为一体成型结构，下啮合片组件101、上啮合片组件102、膨胀支撑扁管104为弹性材质，下啮合片组件101、上啮合片组件102能够充气膨胀，充气膨胀后的下啮合片组件101、上啮合片组件102具有啮合槽106，下啮合片组件101上的啮合槽106朝向下颌牙齿，上啮合片组件102上的啮合槽106朝向上颌牙齿，膨胀支撑扁管104上下两端分别与下啮合片组件101、上啮合片组件102固定连通，共同组成下啮合片组件101、膨胀支撑扁管104、上啮合片组件102三者内部空间相互连通的连通体；定位环节：未使用时，连通体为小体积的缩瘪状态，针对张口角度小的开口受限患者，能够有效塞入嘴巴里，手动或患者利用舌头对连通体整体进行位置推动，使下颌牙齿中的前磨牙、磨牙抵触到下啮合片组件101上的啮合槽106，上颌牙齿中的前磨牙、磨牙抵触到上啮合片组件102上的啮合槽106，上、下颌牙齿轻轻咬合，固定连通体，避免连通体产生位移，定位完成；在本实施例中，还包括能够对连通体提供膨胀气体的供气组件；扩张环节：连通体定位完成后，利用供气组件对连通体进行充气，使连通体体积膨胀，膨胀后的啮合槽106侧壁面积增大，能够与牙齿颊舌面相接触，形成牙齿卡入啮合槽106凹槽空间的状态，增大了啮合槽106与牙齿之间的摩擦力，阻止连通体向唇部方向位移，并且能够阻止连通体产生横移，保障支撑过程的稳定性；随着连通体内部气体的增加，膨胀支撑扁管104对下啮合片组件101与上啮合片组件102的支撑间距增大，口腔扩张至合适程度后，供气组件停止供气，实现对口腔的持续扩张；连通体体积小巧，无能够对口腔造成遮挡的遮挡物，能够获得的视野与不借助外物直接张口获得的视野无差别，为后续的口腔诊疗提供最佳视野；在本实施例中，膨胀支撑扁管104中部设置有折弯区105，膨胀支撑扁管104以折弯区105为折弯线产生弯折，折弯产生的凹面朝向唇部方向；折弯区105的设置有助于连通体的压缩折叠、包装存储；对口腔扩张完成后，进入诊疗环节时，敏感体质人群被触碰到口腔深部位置易产生干呕，但现有口腔扩张装置对口腔的支撑固定过于稳固，口腔被动支撑完成后，患者在口腔形态上无任何可自主变化的范围，此时若产生干呕，不能进行正常的开口变化以缓解不适感，且口腔开口无法变化会降低吞咽动作的完成率，而干呕后的第一反应是吸气补充氧气，极易造成口腔内部口水、清洗水、消毒水跟随空气向喉咙方向被吸入，存在呛到甚至窒息风险；并且现有口腔扩张装置无法快速解除对口腔的扩张，在产生呛到、窒息风险时，无法快速得到应急处理；连通体膨胀对口腔扩张完成后，折弯区105的设计，使膨胀支撑扁管104受到上、下颌牙齿的大力咬合时，膨胀支撑扁管104能够受力缩小弯折角度，连通体内部气体压缩产生的内能被下啮合片组件101、上啮合片组件102、膨胀支撑扁管104的弹性吸收。在本实施例中，供气组件包括与下啮合片组件101固定连通的充气软管103，充气软管103远离下啮合片组件101一端延伸至口腔外部后，与充气装置连通；充气装置通过充气软管103对连通体进行供气。充气装置为充气泵。本实施例中啮合槽106侧壁上一体成型有第二褶皱膨胀面301，连通体在压缩状态下，第二褶皱膨胀面301上涂覆有高粘性的无毒液体，褶皱利用高粘性的无毒液体折叠粘合，高粘性的无毒液体被粘合后的第二褶皱膨胀面301覆盖隐藏，使高粘性的无毒液体在使用前不易与包装袋接触摩擦，保障使用中的存量，连通体膨胀后，第二褶皱膨胀面301受扩张变平整，高粘性的无毒液体暴露出来，此时啮合槽106侧壁利用高粘性的无毒液体，能够与牙齿颊舌面进行粘合，进一步保障对患者口腔扩张过程的稳定性。高粘性的无毒液体为液态麦芽糖，液态麦芽糖使患者味觉不会有不适感，且利于对儿童患者进行诊治。啮合槽106底面设置有防护槽201，防护槽201内设置有膨胀凸点202，上啮合片组件102上的膨胀凸点202与上啮合片组件102一体成型，下啮合片组件101上的膨胀凸点202与下啮合片组件101一体成型，上啮合片组件102上的膨胀凸点202与上啮合片组件102相互连通，下啮合片组件101上的膨胀凸点202与下啮合片组件101相互连通，膨胀凸点202侧壁上设置有第一褶皱膨胀面203，第一褶皱膨胀面203能够使膨胀的膨胀凸点202伸长的长度增加；连通体膨胀带动膨胀凸点202膨胀，向牙齿方向伸长，前磨牙、磨牙的咬合面凹凸不平，伸长的膨胀凸点202的端部能够与凹凸不平处相抵触，在口腔扩张过程中，以大摩擦力保障口腔扩张的稳定性。本实施例的支撑装置还包括适配检测组件，适配检测组件包括底板501、侧板502、检测滑动槽503、检测滑动块504、多彩识别条纹505、盖板506，底板501上表面相对两侧固定安装有侧板502，两个侧板502之间形成检测空间，侧板502上横向贯穿开设有若干个检测滑动槽503，检测滑动槽503内部滑动安装有检测滑动块504，检测滑动块504利用摩擦力维持位置，避免脱离出检测滑动槽503，侧板502远离底板501一侧固定安装有盖板506，检测滑动块504靠近检测空间一端设置有弧面，底板501上表面靠近检测滑动槽503区域设置有多彩识别条纹505，多彩识别条纹505从检测空间中部向检测滑动槽503方向顺次设置有红、黄、绿三种颜色的识别条纹，三种颜色分别代表不同的牙齿颊舌径宽度检测结果，以红、绿两种人最易识别的颜色中间夹着黄色，使医护、患者更易于读出检测结果，进行检测时，将适配检测组件整体放入口腔，检测上颌的前磨牙、磨牙的颊舌径宽度时，下颌的前磨牙、磨牙从下部抵住底板501，上颌的前磨牙、磨牙咬合嵌入检测空间内，并抵住底板501上表面，在这个过程中，检测滑动块504利用弧面受到牙齿向远离检测空间方向的推力，检测前所有多彩识别条纹505被检测滑动块504遮挡住，检测后检测滑动块504被推动，多彩识别条纹505部分失去检测滑动块504的遮挡，能够读取每个多彩识别条纹505暴露在视野内的识别条纹颜色，进而能够根据颜色读取患者不同牙齿的颊舌径宽度；下啮合片组件101与上啮合片组件102上的啮合槽106均设计有对应多种牙齿宽度的型号，以适配不同患者，使啮合槽106与牙齿之间的贴合固定更加稳固且舒适。侧板502远离检测区域一侧利用弹性支撑凸点602连接固定有复位压板601，对患者牙齿颊舌径宽度检测完毕后，将复位压板601向检测滑动块504方向按压，推送检测滑动块504全部复位初始位置，进而清洗消毒后供重复利用。下啮合片组件101、上啮合片组件102外侧壁上利用双面胶贴合固定有细灯条，细灯条利用导线接口腔外电源，进一步提升口腔内视野亮度，治疗完毕后，细灯条能够撕脱供重复利用。实施例二：如图1-7所示，包装在塑料薄膜袋100中的基于张口受限患者的口腔诊疗用支撑装置，包括支撑下颌牙齿的下啮合片组件101、支撑上颌牙齿的上啮合片组件102、支撑扩大下啮合片组件101与上啮合片组件102间隙的膨胀支撑扁管104，还包括折弯区105、啮合槽106，下啮合片组件101与上啮合片组件102形状、结构相同，下啮合片组件101、上啮合片组件102均为一体成型结构，下啮合片组件101、上啮合片组件102、膨胀支撑扁管104为弹性材质，下啮合片组件101、上啮合片组件102能够充气膨胀，充气膨胀后的下啮合片组件101、上啮合片组件102具有啮合槽106，下啮合片组件101上的啮合槽106朝向下颌牙齿，上啮合片组件102上的啮合槽106朝向上颌牙齿，膨胀支撑扁管104上下两端分别与下啮合片组件101、上啮合片组件102固定连通，共同组成下啮合片组件101、膨胀支撑扁管104、上啮合片组件102三者内部空间相互连通的连通体；定位环节：未使用时，连通体为小体积的缩瘪状态，针对张口角度小的开口受限患者，能够有效塞入嘴巴里，手动或患者利用舌头对连通体整体进行位置推动，使下颌牙齿中的前磨牙、磨牙抵触到下啮合片组件101上的啮合槽106，上颌牙齿中的前磨牙、磨牙抵触到上啮合片组件102上的啮合槽106，上、下颌牙齿轻轻咬合，固定连通体，避免连通体产生位移，定位完成；还包括能够对连通体提供膨胀气体的供气组件；扩张环节：连通体定位完成后，利用供气组件对连通体进行充气，使连通体体积膨胀，膨胀后的啮合槽106侧壁面积增大，能够与牙齿颊舌面相接触，形成牙齿卡入啮合槽106凹槽空间的状态，增大了啮合槽106与牙齿之间的摩擦力，阻止连通体向唇部方向位移，并且能够阻止连通体产生横移，保障支撑过程的稳定性；随着连通体内部气体的增加，膨胀支撑扁管104对下啮合片组件101与上啮合片组件102的支撑间距增大，口腔扩张至合适程度后，供气组件停止供气，实现对口腔的持续扩张；连通体体积小巧，无能够对口腔造成遮挡的遮挡物，能够获得的视野与不借助外物直接张口获得的视野无差别，为后续的口腔诊疗提供最佳视野；膨胀支撑扁管104中部设置有折弯区105，膨胀支撑扁管104以折弯区105为折弯线产生弯折，折弯产生的凹面朝向唇部方向；折弯区105的设置有助于连通体的压缩折叠、包装存储；对口腔扩张完成后，进入诊疗环节，敏感体质人群被触碰到口腔深部位置易于产生干呕，现有口腔扩张装置对口腔的支撑固定过于稳固，口腔被动支撑完成后，患者在口腔形态上无任何可自主变化的范围，此时若产生干呕，不能进行正常的开口变化以缓解不适感，且口腔开口无法变化会降低吞咽动作的完成率，而干呕后的第一反应是吸气补充氧气，极易造成口腔内部口水、清洗水、消毒水跟随空气向喉咙方向被吸入，存在呛到甚至窒息风险；并且现有口腔扩张装置无法快速解除对口腔的扩张，存在呛到、窒息风险时，无法快速得到应急处理；连通体膨胀对口腔扩张完成后，折弯区105的设计，使膨胀支撑扁管104受到上、下颌牙齿的大力咬合时，膨胀支撑扁管104能够受力缩小弯折角度，连通体内部气体压缩产生的内能被下啮合片组件101、上啮合片组件102、膨胀支撑扁管104的弹性吸收。供气组件包括碳酸氢钠粉末401、稀盐酸存储袋402、稀盐酸液体403，下啮合片组件101内部存储有碳酸氢钠粉末401，下啮合片组件101内部中央固定有稀盐酸存储袋402，稀盐酸存储袋402内部密封存储有稀盐酸液体403；定位环节完成后，上、下颌牙齿轻轻咬合，感受到稀盐酸存储袋402炸裂感后，或感受到连通体膨胀后，降低咬合力度，稀盐酸液体403脱离稀盐酸存储袋402后与碳酸氢钠粉末401发生反应，产生无毒害的二氧化碳气体，对连通体进行填充膨胀；连通体无需借助外接管进行充气膨胀，即拆即用，使用方便，且视野佳。充气装置为充气泵。啮合槽106侧壁上一体成型有第二褶皱膨胀面301，连通体在压缩状态下，第二褶皱膨胀面301上涂覆有高粘性的无毒液体，褶皱利用高粘性的无毒液体折叠粘合，高粘性的无毒液体被粘合后的第二褶皱膨胀面301覆盖隐藏，使高粘性的无毒液体在使用前不易与包装袋接触摩擦，保障使用中的存量，连通体膨胀后，第二褶皱膨胀面301受扩张变平整，高粘性的无毒液体暴露出来，此时啮合槽106侧壁利用高粘性的无毒液体，能够与牙齿颊舌面进行粘合，进一步保障患者口腔扩张过程的稳定性。高粘性的无毒液体为液态麦芽糖，液态麦芽糖使患者味觉不会有不适感，且利于对儿童患者进行诊治。啮合槽106底面设置有防护槽201，防护槽201内设置有膨胀凸点202，上啮合片组件102上的膨胀凸点202与上啮合片组件102一体成型，下啮合片组件101上的膨胀凸点202与下啮合片组件101一体成型，上啮合片组件102上的膨胀凸点202与上啮合片组件102相互连通，下啮合片组件101上的膨胀凸点202与下啮合片组件101相互连通，膨胀凸点202侧壁上设置有第一褶皱膨胀面203，第一褶皱膨胀面203能够使膨胀的膨胀凸点202伸长的长度增加；连通体膨胀带动膨胀凸点202膨胀，向牙齿方向伸长，前磨牙、磨牙的咬合面凹凸不平，伸长的膨胀凸点202的端部能够与凹凸不平处相抵触，在口腔扩张过程中，以大摩擦力保障口腔扩张的稳定性。还包括适配检测组件，适配检测组件包括底板501、侧板502、检测滑动槽503、检测滑动块504、多彩识别条纹505、盖板506，底板501上表面相对两侧固定安装有侧板502，两个侧板502之间形成检测空间，侧板502上横向贯穿开设有若干个检测滑动槽503，检测滑动槽503内部滑动安装有检测滑动块504，检测滑动块504利用摩擦力维持位置，避免脱离出检测滑动槽503，侧板502远离底板501一侧固定安装有盖板506，检测滑动块504靠近检测空间一端设置有弧面，底板501上表面靠近检测滑动槽503区域设置有多彩识别条纹505，多彩识别条纹505从检测空间中部向检测滑动槽503方向顺次设置有红、黄、绿三种颜色的识别条纹，三种颜色分别代表不同的牙齿颊舌径宽度检测结果，以红、绿两种人最易识别的颜色中间夹着黄色，使医护、患者更易于读出检测结果，进行检测时，将适配检测组件整体放入口腔，检测上颌的前磨牙、磨牙的颊舌径宽度时，下颌的前磨牙、磨牙从下部抵住底板501，上颌的前磨牙、磨牙咬合嵌入检测空间内，并抵住底板501上表面，在这个过程中，检测滑动块504利用弧面受到牙齿向远离检测空间方向的推力，检测前所有多彩识别条纹505被检测滑动块504遮挡住，检测后检测滑动块504被推动，多彩识别条纹505部分失去检测滑动块504的遮挡，能够读取每个多彩识别条纹505暴露在视野内的识别条纹颜色，进而能够根据颜色读取患者不同牙齿的颊舌径宽度；下啮合片组件101与上啮合片组件102上的啮合槽106均设计有对应多种牙齿宽度的型号，以适配不同患者，使啮合槽106与牙齿之间的贴合固定更加稳固且舒适。侧板502远离检测区域一侧利用弹性支撑凸点602连接固定有复位压板601，对患者牙齿颊舌径宽度检测完毕后，将复位压板601向检测滑动块504方向按压，推送检测滑动块504全部复位初始位置，进而清洗消毒后供重复利用。下啮合片组件101、上啮合片组件102外侧壁上利用双面胶贴合固定有细灯条，细灯条利用导线接口腔外电源，进一步提升口腔内视野亮度，治疗完毕后，细灯条能够撕脱供重复利用。本装置针对不同的使用环境，做出不同的使用方式调整；在需要对左侧牙齿进行治疗时，利用本装置对右侧牙齿进行支撑，由于左、右侧牙齿张合同步，使左侧牙齿能够得到支撑；在需要对右侧牙齿进行治疗时，利用本装置对左侧牙齿进行支撑，由于左、右侧牙齿张合同步，使右侧牙齿能够得到支撑；对除前磨牙、磨牙以外任何口腔内部位进行诊疗时，可以选择左侧支撑、右侧支撑、或者两套装置同时对两侧进行支撑。工作原理：定位环节：未使用时，连通体为小体积的缩瘪状态，针对张口角度小的开口受限患者，能够有效塞入嘴巴里，手动或患者利用舌头对连通体整体进行位置推动，使下颌牙齿中的前磨牙、磨牙抵触到下啮合片组件101上的啮合槽106，上颌牙齿中的前磨牙、磨牙抵触到上啮合片组件102上的啮合槽106，上、下颌牙齿轻轻咬合，固定连通体，避免连通体产生位移，定位完成；扩张环节：连通体定位完成后，利用供气组件对连通体进行充气，使连通体体积膨胀，膨胀后的啮合槽106侧壁面积增大，能够与牙齿颊舌面相接触，形成牙齿卡入啮合槽106凹槽空间的状态，增大了啮合槽106与牙齿之间的摩擦力，阻止连通体向唇部方向位移，并能够阻止连通体产生横移，保障支撑过程的稳定性；随着连通体内部气体的增加，膨胀支撑扁管104对下啮合片组件101与上啮合片组件102的支撑间距增大，口腔扩张至合适程度后，供气组件停止供气，实现对口腔的持续扩张；连通体体积小巧，无能够对口腔造成遮挡的遮挡物，能够获得的视野与不借助外物直接张口获得的视野无差别，为后续的口腔诊疗提供最佳视野；诊疗环节：扩张完成后，医生进行诊疗，敏感体质人群被触碰到口腔深部位置易于产生干呕，现有口腔扩张装置对口腔的支撑固定过于稳固，口腔被动支撑完成后，患者在口腔形态上无任何可自主变化的范围，此时若产生干呕，不能进行正常的开口变化以缓解不适感，且口腔开口无法变化会降低吞咽动作的完成率，而干呕后的第一反应是吸气补充氧气，极易造成口腔内部口水、清洗水、消毒水跟随空气向喉咙方向被吸入，存在呛到甚至窒息风险；并且现有口腔扩张装置无法快速解除对口腔的扩张，存在呛到、窒息风险时，无法快速得到应急处理；连通体膨胀对口腔扩张完成后，折弯区105的设计，使膨胀支撑扁管104受到上、下颌牙齿的大力咬合时，膨胀支撑扁管104能够受力缩小弯折角度。除上述实施例外，本发明还可以有其他实施方式。凡采用等同替换或等效变换形成的技术方案，均落在本发明要求的保护范围。
