标题title
用于茶苯海明片压片设备及其处理方法
摘要abst
本发明涉及药品生产技术领域，且公开了用于茶苯海明片压片设备及其处理方法，包括主框体，所述主框体的内部或表面的方位词设置有顶料机构，所述顶料机构包括有内置块二。该用于茶苯海明片压片设备及其处理方法，能够有效的顶出挤压成型的海明片，从而便于后续对成型的海明片进行收集，节省了工人收集的时间，方便持续对海明片进行压片加工，同时在承接板向下移动的同时，弹性柱和弹簧一同时被承接板带动向下移动，承接板失去向下移动的力时，通过弹性柱和弹簧一的弹性势能推动承接板向上移动，从而进一步帮助顶出柱顶出海明片，且该结构具有复位性，从而能够持续不断的顶出压片成型的海明片，提高了加工的效率。
权利要求书clms
1.用于茶苯海明片压片设备，其特征在于，包括：主框体，所述主框体的设置有顶料机构，所述顶料机构包括有内置块二，所述内置块二的下表面与主框体的内部下表面固定连接，所述内置块二的两侧均固定连接有连接通块，所述连接通块的另一侧固定连接有内置块一，所述内置块一的下表面与主框体的内部下表面固定连接，所述内置块二的内部滑动连接有推动板，所述推动板的上表面固定连接有推动柱，所述推动柱的外表面与内置块二的内壁活动连接，所述推动柱的上端固定连接有承接板，所述承接板的上表面固定连接有若干组顶出柱；推料机构，所述推料机构包括转动轴、凸轮、滑块二、连接方块、连接杆、弹簧三和U型推板组成；收集机构，所述收集机构包括阻板和收集框体组成。2.根据权利要求1所述的用于茶苯海明片压片设备，其特征在于：还包括推料机构，所述推料机构包括有电机，所述电机的输出轴固定连接有转动轴，所述凸轮的下表面与转动轴的上端固定连接，所述主框体的内部开设有滑槽二，所述滑槽二的外壁与转动轴的外表面活动连接，所述滑块二的外表面与滑槽二的内部滑动连接，所述连接方块的下表面与滑槽二的上表面固定连接，所述连接杆的一端与连接方块的一侧固定连接，所述U型推板的一侧与连接杆的另一端固定连接，所述滑槽二的内部一侧与弹簧三的端部固定连接，所述弹簧三的另一端与滑块二的一侧固定连接。3.根据权利要求1所述的用于茶苯海明片压片设备，其特征在于：还包括收集机构，所述收集机构包括有收集框体，所述主框体的两侧均开设有滑槽一，所述滑槽一的内部滑动连接有滑块一，所述收集框体的下表面与滑块一的上表面固定连接，所述主框体的上表面开设有斜槽，所述主框体的上表面两侧均固定连接有阻板。4.根据权利要求1所述的用于茶苯海明片压片设备，其特征在于：所述主框体的内部两侧均开设有滑槽三，所述滑槽三的内部下表面固定连接有弹性柱，所述弹性柱的外表面活动连接有弹簧一，所述弹簧一的一端与滑槽三的内部下表面固定连接。5.根据权利要求4所述的用于茶苯海明片压片设备，其特征在于：所述弹性柱的上端固定连接有滑块三，所述弹簧一的另一端固定连接有滑块三，所述滑块三的外表面与滑槽三的内壁滑动连接，所述滑块三的相对侧固定连接有承接板。6.根据权利要求1所述的用于茶苯海明片压片设备，其特征在于：所述内置块一的内部滑动连接有挤压板，所述挤压板的上表面固定连接有弹簧二，所述弹簧二的另一端与内置块一的内部上表面固定连接，所述内置块二的一侧固定连接有通入管。7.根据权利要求1所述的用于茶苯海明片压片设备，其特征在于：所述主框体的上表面中部位置固定连接有压片板，所述压片板的内部开设有若干组进料槽，若干组所述进料槽的内部滑动连接有顶出柱。8.根据权利要求1所述的用于茶苯海明片压片设备，其特征在于：所述主框体的上表面中部位置固定连接有固定框体，所述固定框体的内部上表面固定连接有压片气缸，所述压片气缸的输出端固定连接有承载板，所述承载板的下表面中部位置固定连接有承载柱。9.根据权利要求8所述的用于茶苯海明片压片设备，其特征在于：所述承载柱的下端固定连接有连接板，所述连接板的下表面固定连接有若干组压片柱。10.根据权利要求1所述的用于茶苯海明片压片设备的处理方法，其特征在于：包括以下步骤；步骤一：首先，通过滑块一滑入滑槽一的内部，使得滑块一上表面设置的收集框体安装到位，由于内置块一和内置块二通过连接通块连接，从而形成连接的空腔，通过通入管连接外部水源，使得内置块一、内置块二和连接通块内部充入水；步骤二：进行压片时，把所需的原料放置到压片板上开设的进料槽的内部，此时通过压片气缸的工作，带动承载板向下移动，承载板则带动与之连接的承载柱向下移动，承载柱则带动与之连接的连接板向下移动，连接板下表面设置的压片柱插入到进料槽的内部，通过顶出柱与压片柱的相互配合，使得海明片挤压成型；步骤三：对海明片挤压成型时，顶出柱由于挤压力向下移动，从而带动与之连接的承接板同时向下移动，承接板向下移动的同时带动推动柱向下移动，推动柱带动与之连接的推动板向下移动，从而挤压内置块二内部的水，使得内置块二内部的水通过连接通块向内置块二两侧设置的内置块一内部流动，同时流动的水挤压内置块一内部设置的挤压板，使得挤压板在内置块一内部向上移动，挤压板向上移动的同时与挤压板连接的弹簧二被挤压，在顶出柱不受到挤压力时，在弹簧二的弹性势能的影响下，推动挤压板向下移动，使得内置块一内部的水通过连接通块流入内置块二的内部，内置块二内部设置的推动板向上移动，并通过推动板带动推动柱向上移动，推动柱推动承接板以及与承接板连接的顶出柱向上移动；步骤四：同时在承接板向下移动的同时，弹性柱和弹簧一同时被承接板带动向下移动，承接板失去向下移动的力时，通过弹性柱和弹簧一的弹性势能推动承接板向上移动，从而进一步帮助顶出柱顶出海明片，使得顶出柱顶出进料槽内部挤压成型的海明片；步骤五：成型的海明片被推出进料槽时，通过电机的工作，带动转动轴转动，转动轴则带动凸轮进行转动，凸轮的凸起处挤压连接方块，由于连接方块的下表面与滑块二的上表面连接，同时滑块二与在滑槽二内部滑动连接，从而使得连接方块进行滑动，由于U型推板通过连接杆与连接方块连接，再连接方块移动的同时带动U型推板进行移动，从而向一侧推动压片成型的海明片，使得成型的海明片脱离压片位置，且在滑块二移动的同时，与滑块二连接的弹簧三被挤压，在凸轮的凸起处不再对连接方块进行挤压时，通过弹簧三的弹性势能，使得滑块二被恢复到原位，同时U型推板也恢复到原位；步骤六：被推出的海明片通过斜槽滑入收集框体的内部，收集框体则把海明片进行统一收集。
说明书desc
技术领域本发明涉及药品生产技术领域，具体为用于茶苯海明片压片设备及其处理方法。背景技术在制药领域，很多药物是以药片的形式进行销售和口服的，这就需要在制药生产过程中将药物粉末或颗粒压制成片剂，进而进行储存、销售和服用。现有的压片机进行工作时，由于压片机不具备成型药片顶出结构，从而在压片成型后，药片需要人工从制药槽内取出药片的过程中，药片容易破碎，导致药片的质量不合格，同时取出的药片需要工人自己手动收集，需要花费工人大量的时间，消耗了工人的精力，降低了工人的加工速率。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了用于茶苯海明片压片设备及其处理方法，具备有效的顶出制药槽内部的药片，以及能够自动收集，无法工人花费过多的时间进行收集的优点，解决了背景技术中提出的问题。本发明提供如下技术方案：用于茶苯海明片压片设备，包括：主框体，所述主框体的内部或表面的方位词设置有顶料机构，所述顶料机构包括有内置块二，所述内置块二的下表面与主框体的内部下表面固定连接，所述内置块二的两侧均固定连接有连接通块，所述连接通块的另一侧固定连接有内置块一，所述内置块一的下表面与主框体的内部下表面固定连接，所述内置块二的内部滑动连接有推动板，所述推动板的上表面固定连接有推动柱，所述推动柱的外表面与内置块二的内壁活动连接，所述推动柱的上端固定连接有承接板，所述承接板的上表面固定连接有若干组顶出柱；推料机构，所述推料机构包括转动轴、凸轮、滑块二、连接方块、连接杆、弹簧三和U型推板组成；收集机构，所述收集机构包括阻板和收集框体组成。优选的，还包括推料机构，所述推料机构包括有电机，所述电机的输出轴固定连接有转动轴，所述凸轮的下表面与转动轴的上端固定连接，所述主框体的内部开设有滑槽二，所述滑槽二的外壁与转动轴的外表面活动连接，所述滑块二的外表面与滑槽二的内部滑动连接，所述连接方块的下表面与滑槽二的上表面固定连接，所述连接杆的一端与连接方块的一侧固定连接，所述U型推板的一侧与连接杆的另一端固定连接，所述滑槽二的内部一侧与弹簧三的端部固定连接，所述弹簧三的另一端与滑块二的一侧固定连接。优选的，还包括收集机构，所述收集机构包括有收集框体，所述主框体的两侧均开设有滑槽一，所述滑槽一的内部滑动连接有滑块一，所述收集框体的下表面与滑块一的上表面固定连接，所述主框体的上表面开设有斜槽，所述主框体的上表面两侧均固定连接有阻板。优选的，所述主框体的内部两侧均开设有滑槽三，所述滑槽三的内部下表面固定连接有弹性柱，所述弹性柱的外表面活动连接有弹簧一，所述弹簧一的一端与滑槽三的内部下表面固定连接。优选的，所述弹性柱的上端固定连接有滑块三，所述弹簧一的另一端固定连接有滑块三，所述滑块三的外表面与滑槽三的内壁滑动连接，所述滑块三的相对侧固定连接有承接板。优选的，所述内置块一的内部滑动连接有挤压板，所述挤压板的上表面固定连接有弹簧二，所述弹簧二的另一端与内置块一的内部上表面固定连接，所述内置块二的一侧固定连接有通入管。优选的，所述主框体的上表面中部位置固定连接有压片板，所述压片板的内部开设有若干组进料槽，若干组所述进料槽的内部滑动连接有顶出柱。优选的，所述主框体的上表面中部位置固定连接有固定框体，所述固定框体的内部上表面固定连接有压片气缸，所述压片气缸的输出端固定连接有承载板，所述承载板的下表面中部位置固定连接有承载柱。优选的，所述承载柱的下端固定连接有连接板，所述连接板的下表面固定连接有若干组压片柱。用于茶苯海明片压片设备的处理方法，包括以下步骤；步骤一：首先，通过滑块一滑入滑槽一的内部，使得滑块一上表面设置的收集框体安装到位，由于内置块一和内置块二通过连接通块连接，从而形成连接的空腔，通过通入管连接外部水源，使得内置块一、内置块二和连接通块内部充入水；步骤二：进行压片时，把所需的原料放置到压片板上开设的进料槽的内部，此时通过压片气缸的工作，带动承载板向下移动，承载板则带动与之连接的承载柱向下移动，承载柱则带动与之连接的连接板向下移动，连接板下表面设置的压片柱插入到进料槽的内部，通过顶出柱与压片柱的相互配合，使得海明片挤压成型；步骤三：对海明片挤压成型时，顶出柱由于挤压力向下移动，从而带动与之连接的承接板同时向下移动，承接板向下移动的同时带动推动柱向下移动，推动柱带动与之连接的推动板向下移动，从而挤压内置块二内部的水，使得内置块二内部的水通过连接通块向内置块二两侧设置的内置块一内部流动，同时流动的水挤压内置块一内部设置的挤压板，使得挤压板在内置块一内部向上移动，挤压板向上移动的同时与挤压板连接的弹簧二被挤压，在顶出柱不受到挤压力时，在弹簧二的弹性势能的影响下，推动挤压板向下移动，使得内置块一内部的水通过连接通块流入内置块二的内部，内置块二内部设置的推动板向上移动，并通过推动板带动推动柱向上移动，推动柱推动承接板以及与承接板连接的顶出柱向上移动；步骤四：同时在承接板向下移动的同时，弹性柱和弹簧一同时被承接板带动向下移动，承接板失去向下移动的力时，通过弹性柱和弹簧一的弹性势能推动承接板向上移动，从而进一步帮助顶出柱顶出海明片，使得顶出柱顶出进料槽内部挤压成型的海明片；步骤五：成型的海明片被推出进料槽时，通过电机的工作，带动转动轴转动，转动轴则带动凸轮进行转动，凸轮的凸起处挤压连接方块，由于连接方块的下表面与滑块二的上表面连接，同时滑块二与在滑槽二内部滑动连接，从而使得连接方块进行滑动，由于U型推板通过连接杆与连接方块连接，再连接方块移动的同时带动U型推板进行移动，从而向一侧推动压片成型的海明片，使得成型的海明片脱离压片位置，且在滑块二移动的同时，与滑块二连接的弹簧三被挤压，在凸轮的凸起处不再对连接方块进行挤压时，通过弹簧三的弹性势能，使得滑块二被恢复到原位，同时U型推板也恢复到原位；步骤六：被推出的海明片通过斜槽滑入收集框体的内部，收集框体则把海明片进行统一收集。与现有技术对比，本发明具备以下有益效果：1、该用于茶苯海明片压片设备，通过设置内置块一、内置块二、连接通块、弹簧二、挤压板、顶出柱、推动板、推动柱、承接板、弹簧一和弹性柱，由于内置块一和内置块二通过连接通块连接，从而形成连接的空腔，通过通入管连接外部水源，使得内置块一、内置块二和连接通块内部充入水，当对海明片挤压成型时，顶出柱由于挤压力向下移动，从而带动与之连接的承接板同时向下移动，承接板向下移动的同时带动推动柱向下移动，推动柱带动与之连接的推动板向下移动，从而挤压内置块二内部的水，使得内置块二内部的水通过连接通块向内置块二两侧设置的内置块一内部流动，同时流动的水挤压内置块一内部设置的挤压板，使得挤压板在内置块一内部向上移动，挤压板向上移动的同时与挤压板连接的弹簧二被挤压，在顶出柱不受到挤压力时，在弹簧二的弹性势能的影响下，推动挤压板向下移动，使得内置块一内部的水通过连接通块流入内置块二的内部，内置块二内部设置的推动板向上移动，并通过推动板带动推动柱向上移动，推动柱推动承接板以及与承接板连接的顶出柱向上移动，使得顶出柱顶出进料槽内部挤压成型的海明片，该结构的设置，能够有效的顶出挤压成型的海明片，从而便于后续对成型的海明片进行收集，节省了工人收集的时间，方便持续对海明片进行压片加工，同时在承接板向下移动的同时，弹性柱和弹簧一同时被承接板带动向下移动，承接板失去向下移动的力时，通过弹性柱和弹簧一的弹性势能推动承接板向上移动，从而进一步帮助顶出柱顶出海明片，且该结构具有复位性，从而能够持续不断的顶出压片成型的海明片，提高了加工的效率。2、该用于茶苯海明片压片设备，通过设置电机、转动轴、凸轮、滑块二、连接方块、连接杆、弹簧三和U型推板，当成型的海明片被推出进料槽时，通过电机的工作，带动转动轴转动，转动轴则带动凸轮进行转动，凸轮的凸起处挤压连接方块，由于连接方块的下表面与滑块二的上表面连接，同时滑块二与在滑槽二内部滑动连接，从而使得连接方块进行滑动，由于U型推板通过连接杆与连接方块连接，再连接方块移动的同时带动U型推板进行移动，从而向一侧推动压片成型的海明片，使得成型的海明片脱离压片位置，且在滑块二移动的同时，与滑块二连接的弹簧三被挤压，在凸轮的凸起处不再对连接方块进行挤压时，通过弹簧三的弹性势能，使得滑块二被恢复到原位，同时U型推板也恢复到原位，该结构的设置，能够有效的把顶出进料槽的成型海明片推出压片位置，从而避免加工人员收集不及时造成成型海明片被挤压的问题，提高了对海明片的收集效率，同时该结构通过设置可复位功能，能够在加工时不断的进行工作，进一步提高了加工的效率。3、该用于茶苯海明片压片设备，通过设置斜槽、阻板、滑槽一、滑块一和收集框体，当对推出的海明片进行收集时，通过滑块一滑入滑槽一的内部，使得滑块一上表面设置的收集框体安装到位，被推出的海明片通过斜槽滑入收集框体的内部，收集框体则把海明片进行统一收集，该结构的设置，能够有效的对海明片进行统一收集，从而减轻工人收集的工作量，节省工人的时间，提高了工人的加工效率，同时在斜槽的两侧设置阻板，能够有效的防止海明片脱离主框体的上表面，防止造成海明片的浪费。附图说明图1为本发明茶苯海明片压片设备整体结构示意图；图2为本发明茶苯海明片压片设备侧视结构示意图；图3为本发明茶苯海明片压片设备俯视结构示意图；图4为本发明图1部分剖面结构示意图；图5为本发明茶苯海明片压片设备主框体剖面结构示意图。图中：1、主框体；2、固定框体；3、滑槽一；4、滑块一；5、收集框体；6、斜槽；7、阻板；8、压片气缸；9、承载板；10、承载柱；11、连接板；12、压片柱；13、凸轮；14、U型推板；15、转动轴；16、电机；17、滑槽二；18、滑块二；19、连接方块；20、连接杆；21、压片板；22、顶出柱；23、承接板；24、滑槽三；25、内置块一；26、内置块二；27、连接通块；28、进料槽；29、滑块三；30、弹性柱；31、弹簧一；32、弹簧二；33、通入管；34、挤压板；35、推动板；36、推动柱；37、弹簧三。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，用于茶苯海明片压片设备，包括：主框体1，主框体1的内部或表面的方位词设置有顶料机构，顶料机构包括有内置块二26，内置块二26的下表面与主框体1的内部下表面固定连接，内置块二26的两侧均固定连接有连接通块27，连接通块27的另一侧固定连接有内置块一25，内置块一25的下表面与主框体1的内部下表面固定连接，内置块二26的内部滑动连接有推动板35，推动板35的上表面固定连接有推动柱36，推动柱36的外表面与内置块二26的内壁活动连接，推动柱36的上端固定连接有承接板23，承接板23的上表面固定连接有若干组顶出柱22，主框体1的内部两侧均开设有滑槽三24，滑槽三24的内部下表面固定连接有弹性柱30，弹性柱30的外表面活动连接有弹簧一31，弹簧一31的一端与滑槽三24的内部下表面固定连接，弹性柱30的上端固定连接有滑块三29，弹簧一31的另一端固定连接有滑块三29，滑块三29的外表面与滑槽三24的内壁滑动连接，滑块三29的相对侧固定连接有承接板23，内置块一25的内部滑动连接有挤压板34，挤压板34的上表面固定连接有弹簧二32，弹簧二32的另一端与内置块一25的内部上表面固定连接，内置块二26的一侧固定连接有通入管33，顶出柱22由于挤压力向下移动，从而带动与之连接的承接板23同时向下移动，承接板23向下移动的同时带动推动柱36向下移动，推动柱36带动与之连接的推动板35向下移动，从而挤压内置块二26内部的水，使得内置块二26内部的水通过连接通块27向内置块二26两侧设置的内置块一25内部流动，同时流动的水挤压内置块一25内部设置的挤压板34，使得挤压板34在内置块一25内部向上移动，挤压板34向上移动的同时与挤压板34连接的弹簧二32被挤压，在顶出柱22不受到挤压力时，在弹簧二32的弹性势能的影响下，推动挤压板34向下移动，使得内置块一25内部的水通过连接通块27流入内置块二26的内部，内置块二26内部设置的推动板35向上移动，并通过推动板35带动推动柱36向上移动，推动柱36推动承接板23以及与承接板23连接的顶出柱22向上移动，同时在承接板23向下移动的同时，弹性柱30和弹簧一31同时被承接板23带动向下移动，承接板23失去向下移动的力时，通过弹性柱30和弹簧一31的弹性势能推动承接板23向上移动，从而进一步帮助顶出柱22顶出海明片，使得顶出柱22顶出进料槽28内部挤压成型的海明片；推料机构，推料机构包括转动轴15、凸轮13、滑块二18、连接方块19、连接杆20、弹簧三37和U型推板14组成；收集机构，收集机构包括阻板7和收集框体5组成。其中；还包括推料机构，推料机构包括有电机16，电机16的输出轴固定连接有转动轴15，凸轮13的下表面与转动轴15的上端固定连接，主框体1的内部开设有滑槽二17，滑槽二17的外壁与转动轴15的外表面活动连接，滑块二18的外表面与滑槽二17的内部滑动连接，连接方块19的下表面与滑槽二17的上表面固定连接，连接杆20的一端与连接方块19的一侧固定连接，U型推板14的一侧与连接杆20的另一端固定连接，滑槽二17的内部一侧与弹簧三37的端部固定连接，弹簧三37的另一端与滑块二18的一侧固定连接，成型的海明片被推出进料槽28时，通过电机16的工作，带动转动轴15转动，转动轴15则带动凸轮13进行转动，凸轮13的凸起处挤压连接方块19，由于连接方块19的下表面与滑块二18的上表面连接，同时滑块二18与在滑槽二17内部滑动连接，从而使得连接方块19进行滑动，由于U型推板14通过连接杆20与连接方块19连接，再连接方块19移动的同时带动U型推板14进行移动，从而向一侧推动压片成型的海明片，使得成型的海明片脱离压片位置，且在滑块二18移动的同时，与滑块二18连接的弹簧三37被挤压，在凸轮13的凸起处不再对连接方块19进行挤压时，通过弹簧三37的弹性势能，使得滑块二18被恢复到原位，同时U型推板14也恢复到原位。其中；还包括收集机构，收集机构包括有收集框体5，主框体1的两侧均开设有滑槽一3，滑槽一3的内部滑动连接有滑块一4，收集框体5的下表面与滑块一4的上表面固定连接，主框体1的上表面开设有斜槽6，主框体1的上表面两侧均固定连接有阻板7，被推出的海明片通过斜槽6滑入收集框体5的内部，收集框体5则把海明片进行统一收集。其中；主框体1的上表面中部位置固定连接有压片板21，压片板21的内部开设有若干组进料槽28，若干组进料槽28的内部滑动连接有顶出柱22，主框体1的上表面中部位置固定连接有固定框体2，固定框体2的内部上表面固定连接有压片气缸8，压片气缸8的输出端固定连接有承载板9，承载板9的下表面中部位置固定连接有承载柱10，承载柱10的下端固定连接有连接板11，连接板11的下表面固定连接有若干组压片柱12，进行压片时，把所需的原料放置到压片板21上开设的进料槽28的内部，此时通过压片气缸8的工作，带动承载板9向下移动，承载板9则带动与之连接的承载柱10向下移动，承载柱10则带动与之连接的连接板11向下移动，连接板11下表面设置的压片柱12插入到进料槽28的内部，通过顶出柱22与压片柱12的相互配合，使得海明片挤压成型。用于茶苯海明片压片设备的处理方法，包括以下步骤；步骤一：首先，通过滑块一4滑入滑槽一3的内部，使得滑块一4上表面设置的收集框体5安装到位，由于内置块一25和内置块二26通过连接通块27连接，从而形成连接的空腔，通过通入管33连接外部水源，使得内置块一25、内置块二26和连接通块27内部充入水；步骤二：进行压片时，把所需的原料放置到压片板21上开设的进料槽28的内部，此时通过压片气缸8的工作，带动承载板9向下移动，承载板9则带动与之连接的承载柱10向下移动，承载柱10则带动与之连接的连接板11向下移动，连接板11下表面设置的压片柱12插入到进料槽28的内部，通过顶出柱22与压片柱12的相互配合，使得海明片挤压成型；步骤三：对海明片挤压成型时，顶出柱22由于挤压力向下移动，从而带动与之连接的承接板23同时向下移动，承接板23向下移动的同时带动推动柱36向下移动，推动柱36带动与之连接的推动板35向下移动，从而挤压内置块二26内部的水，使得内置块二26内部的水通过连接通块27向内置块二26两侧设置的内置块一25内部流动，同时流动的水挤压内置块一25内部设置的挤压板34，使得挤压板34在内置块一25内部向上移动，挤压板34向上移动的同时与挤压板34连接的弹簧二32被挤压，在顶出柱22不受到挤压力时，在弹簧二32的弹性势能的影响下，推动挤压板34向下移动，使得内置块一25内部的水通过连接通块27流入内置块二26的内部，内置块二26内部设置的推动板35向上移动，并通过推动板35带动推动柱36向上移动，推动柱36推动承接板23以及与承接板23连接的顶出柱22向上移动；步骤四：同时在承接板23向下移动的同时，弹性柱30和弹簧一31同时被承接板23带动向下移动，承接板23失去向下移动的力时，通过弹性柱30和弹簧一31的弹性势能推动承接板23向上移动，从而进一步帮助顶出柱22顶出海明片，使得顶出柱22顶出进料槽28内部挤压成型的海明片；步骤五：成型的海明片被推出进料槽28时，通过电机16的工作，带动转动轴15转动，转动轴15则带动凸轮13进行转动，凸轮13的凸起处挤压连接方块19，由于连接方块19的下表面与滑块二18的上表面连接，同时滑块二18与在滑槽二17内部滑动连接，从而使得连接方块19进行滑动，由于U型推板14通过连接杆20与连接方块19连接，再连接方块19移动的同时带动U型推板14进行移动，从而向一侧推动压片成型的海明片，使得成型的海明片脱离压片位置，且在滑块二18移动的同时，与滑块二18连接的弹簧三37被挤压，在凸轮13的凸起处不再对连接方块19进行挤压时，通过弹簧三37的弹性势能，使得滑块二18被恢复到原位，同时U型推板14也恢复到原位；步骤六：被推出的海明片通过斜槽6滑入收集框体5的内部，收集框体5则把海明片进行统一收集。工作原理，使用时，首先，通过滑块一4滑入滑槽一3的内部，使得滑块一4上表面设置的收集框体5安装到位，由于内置块一25和内置块二26通过连接通块27连接，从而形成连接的空腔，通过通入管33连接外部水源，使得内置块一25、内置块二26和连接通块27内部充入水。进行压片时，把所需的原料放置到压片板21上开设的进料槽28的内部，此时通过压片气缸8的工作，带动承载板9向下移动，承载板9则带动与之连接的承载柱10向下移动，承载柱10则带动与之连接的连接板11向下移动，连接板11下表面设置的压片柱12插入到进料槽28的内部，通过顶出柱22与压片柱12的相互配合，使得海明片挤压成型。对海明片挤压成型时，顶出柱22由于挤压力向下移动，从而带动与之连接的承接板23同时向下移动，承接板23向下移动的同时带动推动柱36向下移动，推动柱36带动与之连接的推动板35向下移动，从而挤压内置块二26内部的水，使得内置块二26内部的水通过连接通块27向内置块二26两侧设置的内置块一25内部流动，同时流动的水挤压内置块一25内部设置的挤压板34，使得挤压板34在内置块一25内部向上移动，挤压板34向上移动的同时与挤压板34连接的弹簧二32被挤压，在顶出柱22不受到挤压力时，在弹簧二32的弹性势能的影响下，推动挤压板34向下移动，使得内置块一25内部的水通过连接通块27流入内置块二26的内部，内置块二26内部设置的推动板35向上移动，并通过推动板35带动推动柱36向上移动，推动柱36推动承接板23以及与承接板23连接的顶出柱22向上移动，同时在承接板23向下移动的同时，弹性柱30和弹簧一31同时被承接板23带动向下移动，承接板23失去向下移动的力时，通过弹性柱30和弹簧一31的弹性势能推动承接板23向上移动，从而进一步帮助顶出柱22顶出海明片，使得顶出柱22顶出进料槽28内部挤压成型的海明片。成型的海明片被推出进料槽28时，通过电机16的工作，带动转动轴15转动，转动轴15则带动凸轮13进行转动，凸轮13的凸起处挤压连接方块19，由于连接方块19的下表面与滑块二18的上表面连接，同时滑块二18与在滑槽二17内部滑动连接，从而使得连接方块19进行滑动，由于U型推板14通过连接杆20与连接方块19连接，再连接方块19移动的同时带动U型推板14进行移动，从而向一侧推动压片成型的海明片，使得成型的海明片脱离压片位置，且在滑块二18移动的同时，与滑块二18连接的弹簧三37被挤压，在凸轮13的凸起处不再对连接方块19进行挤压时，通过弹簧三37的弹性势能，使得滑块二18被恢复到原位，同时U型推板14也恢复到原位，被推出的海明片通过斜槽6滑入收集框体5的内部，收集框体5则把海明片进行统一收集。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
