标题title
一种层深可调式施肥设备
摘要abst
本发明公开了一种层深可调式施肥设备，包括安装于固定机架上肥料箱，于所述肥料箱的下部设置有与固定机架转动连接的可调式施肥机构，于所述可调式施肥机构和固定机架之间设置有与二者连接的角度调节机构，所述可调式施肥机构包括并排连接的多个层深施肥单元，各所述层深施肥单元与安装杆连接，所述安装杆上安装有传动轮，所述肥料箱经多个导肥机构分别与各层深施肥单元连通。本发明在不损伤农作物的前提下，实现了针对不同农作物进行不同深度下施肥的目的，并确保了肥料与农作物根系较近，便于农作物根系对肥料的吸收率，且促进了农作物的良好生长。本发明适用于农业机械设备中施肥器械的技术领域。
权利要求书clms
1.一种层深可调式施肥设备，其特征在于：包括安装于固定机架上肥料箱，于所述肥料箱的下部设置有与固定机架转动连接的可调式施肥机构，于所述可调式施肥机构和固定机架之间设置有与二者连接的角度调节机构，所述可调式施肥机构包括并排连接的多个层深施肥单元，各所述层深施肥单元与安装杆连接，所述安装杆上安装有传动轮，所述肥料箱经多个导肥机构分别与各层深施肥单元连通。2.根据权利要求1所述的一种层深可调式施肥设备，其特征在于：所述层深施肥单元包括安装于转盘式施肥部前后两端处的单向开沟部和覆土部，所述转盘式施肥部安装于安装杆上，且转盘式施肥部与单向开沟部经构造于二者之间的传动机构连接。3.根据权利要求2所述的一种层深可调式施肥设备，其特征在于：所述安装杆包括轴向相对应端依次连接的多根装配杆，各所述层深施肥单元安装于相对应的装配杆上；所述装配杆包括依次连接并且轴线重合的第一杆体、导料管、布料孔筒及第二杆体，所述布料孔筒的口径大于导料管的口径，所述导料管与相对应的导肥机构相连通，且所述转盘式施肥部装配于布料孔筒外。4.根据权利要求3所述的一种层深可调式施肥设备，其特征在于：所述转盘式施肥部包括两个相对设置的施肥盘体，于各所述施肥盘体的中心位置处开设有装配孔，于所述装配孔内沿其周向均匀地设置有多个导向块，于所述导料管和第二杆体的外周面上分别构造有多个沿二者轴向延伸的导向槽，各所述导向块滑动装配于相对应的导向槽内，于导料管和第二杆体上分别套装有第一回位弹簧和第二回位弹簧，所述第一回位弹簧和第二回位弹簧分别抵接于相对应施肥盘体的端面上；于两施肥盘体之间设置有调整机构，所述调整机构分别与单向开沟部、覆土部及角度调节机构连接。5.根据权利要求4所述的一种层深可调式施肥设备，其特征在于：所述调整机构包括设置于两施肥盘体外沿之间的固定环本体，所述固定环本体的外沿上构造有沿其轴向延伸的限位挡沿，所述施肥盘体的外边沿位于限位挡沿内，于固定环本体的内圈上构造有半环形充气囊体，所述半环形充气囊体的外表面与两个施肥盘体的内壁相对应处接触，且半环形充气囊体通过充气接头与安装于固定机架上的橡胶导气管道连通；两所述施肥盘体之间且位于固定环本体的下方豁口处形成排肥下料口。6.根据权利要求5所述的一种层深可调式施肥设备，其特征在于：所述角度调节机构包括第一液压缸，所述第一液压缸的一端铰接于固定机架上，另一端铰接有第一连接座，所述第一连接座安装于第一安装板上，构造于固定环本体外周面上的固定座与第一安装板连接。7.根据权利要求5所述的一种层深可调式施肥设备，其特征在于：所述角度调节机构包括多个沿固定机架的横向依次设置的第二液压缸，各所述第二液压缸的一端铰接于固定机架上，另一端铰接有第二连接座，各所述第二连接座分别安装于相对应的第二安装板上，构造于固定环本体外周面上的固定座与相对应的第二安装板连接。8.根据权利要求3所述的一种层深可调式施肥设备，其特征在于：于所述第一杆体靠近导料管的一端构造有导料凸起，所述导料凸起伸入导料管内，于所述导料管靠近第一杆体处开设有多个导料口，所述导肥机构转动连接于导料管的导料口处，于导料管的内壁上构造有多根导料叶片，各所述导料叶片沿导料管的轴向延伸至布料孔筒处。9.根据权利要求2所述的一种层深可调式施肥设备，其特征在于：所述单向开沟部包括与转盘式施肥部连接的第三液压缸，于所述第三液压缸的输出杆上通过安装轴杆连接有单向开沟轮，于所述安装轴杆上装配有第一链轮，于所述安装杆或者转盘式施肥部上安装有第二链轮，所述第一链轮和第二链轮经传动链条传动连接。10.根据权利要求9所述的一种层深可调式施肥设备，其特征在于：所述单向开沟轮包括沿轮盘本体的周向均匀安装于轮盘本体上的单向开沟齿，于所述轮盘本体上开设有沿其径向延伸的偏心条形孔，所述安装轴杆经偏心条形孔穿过轮盘本体，且安装轴杆经与其螺纹连接的锁紧螺母与轮盘本体固定，于单向开沟部的扬土侧设置有挡土罩，所述挡土罩与安装轴杆转动连接。
说明书desc
技术领域本发明属于农业机械设备中施肥器械的技术领域，具体的说，涉及一种层深可调式施肥设备。背景技术在多种不同农作物的培育中，农作物生长到一定的时期后，需要对农作物进行追肥。现有的施肥设备在施肥的作业中，大多数只能进行地面以上施肥，这样会造成一部分肥料挥发至空气中，并且还有一部分肥料在较为干燥的环境下无法渗入土壤，在一段时间以后会造成肥料失效的情况发生，进而造成了肥料的浪费。而且，现有的施肥方式难于精确控制施肥量，使得施肥量过多或者过低。同时，在施肥时不宜离农作物较近，用以避免设备对农作物造成伤害，这样，肥料会与农作物具有一定的距离，进而导致农作物根系对肥料的吸收利用率较低。即使为了克服土壤表面施肥的缺陷，采用开沟施肥的方式，但是，为了防止开沟或者封沟的过程中损伤农作物，开沟也不宜距离农作物较近，由于肥料与农作物根系的距离较远，这样会导致农作物根系不能完成吸收全部肥料。发明内容本发明提供一种层深可调式施肥设备，用以在不损伤农作物的前提下，实现针对不同农作物进行不同深度下的施肥，并确保肥料与农作物根系较近，便于农作物根系对肥料的吸收率，且促进农作物的良好生长。为实现上述目的，本发明所采用的技术方案如下：一种层深可调式施肥设备，包括安装于固定机架上肥料箱，于所述肥料箱的下部设置有与固定机架转动连接的可调式施肥机构，于所述可调式施肥机构和固定机架之间设置有与二者连接的角度调节机构，所述可调式施肥机构包括并排连接的多个层深施肥单元，各所述层深施肥单元与安装杆连接，所述安装杆上安装有传动轮，所述肥料箱经多个导肥机构分别与各层深施肥单元连通。进一步的，所述层深施肥单元包括安装于转盘式施肥部前后两端处的单向开沟部和覆土部，所述转盘式施肥部安装于安装杆上，且转盘式施肥部与单向开沟部经构造于二者之间的传动机构连接。进一步的，所述安装杆包括轴向相对应端依次连接的多根装配杆，各所述层深施肥单元安装于相对应的装配杆上；所述装配杆包括依次连接并且轴线重合的第一杆体、导料管、布料孔筒及第二杆体，所述布料孔筒的口径大于导料管的口径，所述导料管与相对应的导肥机构相连通，且所述转盘式施肥部装配于布料孔筒外。进一步的，所述转盘式施肥部包括两个相对设置的施肥盘体，于各所述施肥盘体的中心位置处开设有装配孔，于所述装配孔内沿其周向均匀地设置有多个导向块，于所述导料管和第二杆体的外周面上分别构造有多个沿二者轴向延伸的导向槽，各所述导向块滑动装配于相对应的导向槽内，于导料管和第二杆体上分别套装有第一回位弹簧和第二回位弹簧，所述第一回位弹簧和第二回位弹簧分别抵接于相对应施肥盘体的端面上；于两施肥盘体之间设置有调整机构，所述调整机构分别与单向开沟部、覆土部及角度调节机构连接。进一步的，所述调整机构包括设置于两施肥盘体外沿之间的固定环本体，所述固定环本体的外沿上构造有沿其轴向延伸的限位挡沿，所述施肥盘体的外边沿位于限位挡沿内，于固定环本体的内圈上构造有半环形充气囊体，所述半环形充气囊体的外表面与两个施肥盘体的内壁相对应处接触，且半环形充气囊体通过充气接头与安装于固定机架上的橡胶导气管道连通；两所述施肥盘体之间且位于固定环本体的下方豁口处形成排肥下料口。进一步的，所述角度调节机构包括第一液压缸，所述第一液压缸的一端铰接于固定机架上，另一端铰接有第一连接座，所述第一连接座安装于第一安装板上，构造于固定环本体外周面上的固定座与第一安装板连接。进一步的，所述角度调节机构包括多个沿固定机架的横向依次设置的第二液压缸，各所述第二液压缸的一端铰接于固定机架上，另一端铰接有第二连接座，各所述第二连接座分别安装于相对应的第二安装板上，构造于固定环本体外周面上的固定座与相对应的第二安装板连接。进一步的，于所述第一杆体靠近导料管的一端构造有导料凸起，所述导料凸起伸入导料管内，于所述导料管靠近第一杆体处开设有多个导料口，所述导肥机构转动连接于导料管的导料口处，于导料管的内壁上构造有多根导料叶片，各所述导料叶片沿导料管的轴向延伸至布料孔筒处。进一步的，所述单向开沟部包括与转盘式施肥部连接的第三液压缸，于所述第三液压缸的输出杆上通过安装轴杆连接有单向开沟轮，于所述安装轴杆上装配有第一链轮，于所述安装杆或者转盘式施肥部上安装有第二链轮，所述第一链轮和第二链轮经传动链条传动连接。进一步的，所述单向开沟轮包括沿轮盘本体的周向均匀安装于轮盘本体上的单向开沟齿，于所述轮盘本体上开设有沿其径向延伸的偏心条形孔，所述安装轴杆经偏心条形孔穿过轮盘本体，且安装轴杆经与其螺纹连接的锁紧螺母与轮盘本体固定，于单向开沟部的扬土侧设置有挡土罩，所述挡土罩与安装轴杆转动连接。本发明由于采用了上述的结构，其与现有技术相比，所取得的技术进步在于：本发明在施肥作业中，针对不同的农作物，通过角度调节机构来调整可调式施肥机构的施肥深度，角度调节机构可用来实现同步调整所有的层深施肥单元的施肥深度，此种情形一般是同一种农作物；在针对不同农作物的套种情形时，可以通过角度调节机构调整各个层深施肥单元的角度，使得层深施肥单元的施肥深度与相对应的农作物最优施肥深度相匹配；本发明通过驱动传动轮转动，使得传动轮带动安装杆转动，进而实现与安装杆连接的各个层深施肥单元进行开沟、施肥及覆土封沟作业；而且，本发明可以在距离农作物较近的位置处开沟、施肥，并不会对农作物造成损伤，进而实现农作物根系对肥料的充分吸收；综上可知，本发明在不损伤农作物的前提下，实现了针对不同农作物进行不同深度下施肥的目的，并确保了肥料与农作物根系较近，便于农作物根系对肥料的吸收率，且促进了农作物的良好生长。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例的结构示意图；图2为本发明实施例去除肥料箱后的结构示意图；图3为本发明实施例去除肥料箱后的另一种结构示意图；图4为本发明实施例层深施肥单元的结构示意图；图5为图4另一角度的结构示意图；图6为本发明实施例层深施肥单元的轴向结构剖视图；图7为本发明实施例转盘式施肥部拆分后的结构示意图；图8为本发明实施例调整机构的结构示意图；图9为本发明实施例导肥机构拆分后的结构示意图；图10为本发明实施例层深施肥单元和单向开沟部经传动机构连接的结构示意图；图11为本发明实施例单向开沟部的结构示意图；图12为本发明实施例单向开沟部的结构主视图。标注部件：100-固定机架，200-层深施肥单元，201-施肥盘体，202-装配孔，203-导向块，204-固定环本体，205-半环形充气囊体，206-限位挡沿，207-排肥下料口，208-固定座，209-导气道，210-第一回位弹簧，211-第二回位弹簧，212-第一连接耳，213-第二连接耳，214-第三液压缸，215-安装轴杆，216-轮盘本体，217-单向开沟齿，218-第一链轮，219-第二链轮，220-传动链条，221-偏心条形孔，222-锁紧螺母，223-挡土罩，224-连接部，225-竖隔板，226-斜刮板，227-拢土口，300-肥料箱，301-下肥导管，302-肥量控制阀，303-第一连接半套，304-第二连接半套，400-安装杆，401-第一杆体，402-导料凸起，403-导料管，404-导料口，405-导料叶片，406-布料孔筒，407-第二杆体，408-导向槽，409-传动轮，500-第一安装板，501-第一连接座，502-第二安装板，503-第二连接座，600-第一液压缸，601-第二液压缸，700-橡胶导气管道，701-充气接头。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明。应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。本发明公开了一种层深可调式施肥设备，如图1-12所示，包括固定机架100、肥料箱300及可调式施肥机构，其中，肥料箱300安装在固定机架100上，固定机架100安装在农机后端处，可调式施肥机构设置在肥料箱300的下部位置处，该可调式施肥机构与固定机架100转动连接在一起，而且，在可调式施肥机构和固定机架100之间设置有与二者连接的角度调节机构。本发明的可调式施肥机构包括多个层深施肥单元200，这些层深施肥单元200并排连接在一起，每个层深施肥单元200均与安装杆400连接，在安装杆400上安装有传动轮409，传动轮409被驱动而发生转动，一般情况下是在固定机架100上安装电机，电机的输出轴上安装主动轮，主动轮和传动轮409通过传动带等传动连接。本发明的肥料箱300下部连接有多个导肥机构，这些导肥机构分别与相对应的层深施肥单元200连通，用于为层深施肥单元200提供肥料的供应。本发明所工作原理及优势：本发明在施肥作业中，针对不同的农作物，通过角度调节机构来调整可调式施肥机构的施肥深度，角度调节机构可用来实现同步调整所有的层深施肥单元200的施肥深度，此种情形一般是同一种农作物；在针对不同农作物的套种情形时，可以通过角度调节机构调整各个层深施肥单元200的角度，使得层深施肥单元200的施肥深度与相对应的农作物最优施肥深度相匹配；本发明通过驱动传动轮409转动，使得传动轮409带动安装杆400转动，进而实现与安装杆400连接的各个层深施肥单元200进行开沟、施肥及覆土封沟作业；而且，本发明可以在距离农作物较近的位置处开沟、施肥，并不会对农作物造成损伤，进而实现农作物根系对肥料的充分吸收；综上可知，本发明在不损伤农作物的前提下，实现了针对不同农作物进行不同深度下施肥的目的，并确保了肥料与农作物根系较近，便于农作物根系对肥料的吸收率，且促进了农作物的良好生长。作为本发明一个优选的实施例，如图4-5所示，层深施肥单元200包括转盘式施肥部、单向开沟部及覆土部，其中，单向开沟部和覆土部分别安装在转盘式施肥部前后两端处，转盘式施肥部安装在安装杆400上，并且在转盘式施肥部与单向开沟部二者之间构造有传动机构，转盘式施肥部与单向开沟部通过传动机构连接。本实施例的工作原理为：层深施肥单元200随着农机的行进而前行，此时安装杆400在被驱动而转动，由于安装杆400带动转盘式施肥部转动，使其通过传动机构带动单向开沟部对靠近农作物处的地面进行开沟，而且是单向开沟，开沟时所翻起的土壤向远离农作物的一侧堆积，以便于后续封沟作业中土壤回填不会损伤农作物，并且开沟的距离一般在6cm-12cm之间；之后转盘式施肥部对沟内进行施肥，施肥结束后覆土部将单侧翻起的土壤回填入沟内，同时，覆土部的单侧避开农作物，覆土部的另一侧将土壤回填，实现了封沟作业。作为本发明一个优选的实施例，如图2所示，安装杆400包括多根装配杆，这些装配杆轴向相对应端依次连接在一起，上述的每个层深施肥单元200安装在相对应的装配杆上。其中，如图6所示，装配杆包括依次连接的第一杆体401、导料管403、布料孔筒406及第二杆体407，并且第一杆体401、导料管403、布料孔筒406及第二杆体407的轴线重合。本实施例的导料管403与相对应的导肥机构相连通，而且转盘式施肥部装配在布料孔筒406外。本实施例为了便于肥料由导料管403进入布料孔筒406，布料孔筒406的口径大于导料管403的口径。如图6-8所示，转盘式施肥部包括调整机构和两个施肥盘体201，其中，两个施肥盘体201相对设置，在每个施肥盘体201的中心位置处开设有装配孔202，在装配孔202内沿其周向均匀地设置有多个导向块203，在导料管403和第二杆体407的外周面上分别构造有多个导向槽408，导料管403和第二杆体407上的各个导向槽408均沿安装杆400的轴向延伸，每个导向块203滑动装配在相对应的导向槽408内。本实施例在导料管403和第二杆体407上分别套装有第一回位弹簧210和第二回位弹簧211，第一回位弹簧210和第二回位弹簧211分别抵接在相对应施肥盘体201的端面上。本实施例的调整机构设置在两个施肥盘体201之间，该调整机构分别与单向开沟部、覆土部及角度调节机构连接。本实施例的工作原理为：角度调节机构调节调整机构与安装杆400的角度，进而实现单向开沟部对地面开沟深度的调整，调整覆土部，使得覆土部与地面接触，并将翻起的土壤回填入沟槽内；调整机构也可以通过调整来实现对两个施肥盘体201之间距离的调整，进而实现施肥量的调节，其中，第一回位弹簧210和第二回位弹簧211起到两个施肥盘体201回位的作用。作为本发明一个优选的实施例，如图8所示，调整机构包括固定环本体204，该固定环本体204设置在两个施肥盘体201外沿之间，固定环本体204的外沿上构造有限位挡沿206，该限位挡沿206沿固定环本体204的轴向向其两端延伸，并且每个施肥盘体201的外边沿位于相对应的限位挡沿206内，限位挡沿206起到保护施肥盘体201边沿的作用，避免施肥盘体201边沿被飞溅的石块等损坏。本实施例在固定环本体204的内圈上构造有半环形充气囊体205，该半环形充气囊体205的外表面与两个施肥盘体201的内壁相对应处接触，而且，在固定环本体204的外壁上构造有固定座208，固定座208的中心处开设有与半环形充气囊体205连通的导气道209，半环形充气囊体205的导气道209通过充气接头701与安装在固定机架100上的橡胶导气管道700相互连通，本实施例为了控制气量，及启闭充气接头701，在充气接头701上安装有充气控制阀。本实施例在固定环本体204的下部位置处开设有豁口，该豁口位于两个施肥盘体201之间，并且将两个施肥盘体201之间的内腔与外界连通，两个施肥盘体201位于豁口处形成排肥下料口207，肥料由该排肥下料口207进入沟槽内，而且固定环本体204在角度调节机构的调整下，排肥下料口207可朝向沟槽的前斜下方、正下方或者后斜下方，进而可以控制肥料由排肥下料口207抛洒的方向，其目的是使得肥料均布在沟槽内，同时避免肥料溅出沟槽。本实施例在施肥盘体201转动的过程中，固定环本体204将两个施肥盘体201之间卡住的土块、石块或者肥料清除，防止影响后续的施肥作业。本实施例在固定环本体204的外壁的前后两端处分别构造有第一连接耳212和第二连接耳213，单向开沟部及覆土部分别通过第一连接耳212和第二连接耳213与固定环本体204连接。作为本发明一个优选的实施例，角度调节机构具有两种实施方式。第一种，如图2所示，该种角度调节机构可用于驱动各个层深施肥单元200同步动作，实现同步调整开沟深度的目的，具体的，角度调节机构包括第一液压缸600，该第一液压缸600的一端铰接在固定机架100上，第一液压缸600的另一端铰接有第一连接座501，该第一连接座501安装在第一安装板500上，固定环本体204外周面上的固定座208与第一安装板500连接，这样第一液压缸600驱动第一安装板500动作，进而使得第一安装板500带动固定环本体204沿安装杆400转动一定角度，一方面实现了改变排肥下料口207的出肥方向，另一方面使得单向开沟部伸入土壤的深度改变，实现不同深度的沟槽的开设。第二种，如图3所示，该种角度调节机构可用于驱动各个层深施肥单元200单独动作，实现了单独调整单向开沟部的开沟深度及排肥下料口207的出肥方向的目的。具体的，角度调节机构包括多个第二液压缸601，这些第二液压缸601沿固定机架100的横向依次设置，每个第二液压缸601的一端铰接在固定机架100上，第二液压缸601的另一端铰接有第二连接座503，每个第二连接座503分别连接一个第二安装板502，这些第二安装板502分别与相对应的固定环本体204上的固定座208连接；这样每个第二液压缸601可以单独驱动相对应的固定环本体204动作，使得固定环本体204沿安装杆400转动一定角度，进而实现了多个层深施肥单元200针对不同的农作物开设不同深度的沟槽，并进行不同深度下的施肥作业。作为本发明一个优选的实施例，如图6所示，在第一杆体401靠近导料管403的一端构造有导料凸起402，导料凸起402伸入导料管403内，在导料管403靠近第一杆体401处开设有多个导料口404，本实施例的导肥机构转动连接在导料管403的导料口404处，在导料管403的内壁上构造有多根导料叶片405，每个导料叶片405沿导料管403的轴向延伸至布料孔筒406处。本实施例的工作原理为：肥料通过导肥机构经导料口404进入导料管403内，导料凸起402的作用是，避免肥料堆积在导料管403的导料口404处，肥料进入导料管403内并且导料管403转动，导料管403内的导料叶片405将肥料逐渐导入到布料孔筒406内，并由布料孔筒406落于两个施肥盘体201的下部，之后肥料通过排肥下料口207排入沟槽内，进而实现肥料均匀有序地施放入沟槽内。如图6、9所示，本实施的导肥机构包括下肥导管301、第一连接半套303及第二连接半套304，其中，第一连接半套303和第二连接半套304相互扣合在一起并通过多根螺栓连接，相互扣合的第一连接半套303和第二连接半套304转动安装在导料管403的导料口404处，下肥导管301的两端分别与肥料箱300和第一连接半套303连通，在下肥导管301上安装有肥量控制阀302，用于启闭下肥导管301，或者通过肥量控制阀302控制下肥量，避免了两个施肥盘体201之间肥料过量或者肥料不足的问题出现。作为本发明一个优选的实施例，如图10-12所示，单向开沟部包括第三液压缸214和单向开沟轮，其中，第三液压缸214的缸体与第一连接耳212连接，第三液压缸214的输出杆上转动连接有安装轴杆215，该安装轴杆215与单向开沟轮连接。上述的传动机构包括第一链轮218和第二链轮219，其中，第一链轮218同轴装配在安装轴杆215上，第二链轮219同轴装配在安装杆400或者转盘式施肥部上，而且第一链轮218和第二链轮219经传动链条220传动连接。本实施例的工作原理为：安装杆400或者转盘式施肥部转动的过程中，第二链轮219同步转动，在传动链条220的传动下，第一链轮218带动安装轴杆215转动，进而使得安装轴杆215带动单向开沟轮转动，实现了对地面的开沟作业。本实施例为了避免被单向开沟轮翻起的飞溅并偏离过远而无法被回填入沟槽内，所采取的措施为，在单向开沟轮的扬土侧设置有挡土罩223，该挡土罩223与安装轴杆215转动连接，由于挡土罩223与安装轴杆215转动连接，这样，在调整单向开沟齿217伸入土壤深度时，挡土罩223始终与地面具有一定距离，或者在单向开沟轮伸入到土壤极限深度时，挡土罩223的下沿处于与地面齐平的状态。本实施例的第三液压缸214可单独驱动单向开沟轮动作，使得单向开沟轮对地面的开沟深度作出调整；也可以配合角度调节机构来一起调整。或者第三液压缸214用于调整开沟深度，角度调节机构用来对开沟深度调整的补偿，同时角度调节机构调整排肥下料口207的出肥角度，避免了由于肥料施放入沟槽的动能过大而溅出沟槽。作为本发明一个优选的实施例，如图12所示，单向开沟轮包括沿轮盘本体216和多个单向开沟齿217，这些单向开沟齿217沿轮盘本体216的周向均匀安装在轮盘本体216上。当在同一种植垄上沿种植垄的长度方向间隔种植有两种不同的农作物，而且不同种类的农作物的间距为固定值，这样需要直线开沟的深度不同，即沟槽为起伏的形态，所采取的措施为，在轮盘本体216上开设有沿其径向延伸的偏心条形孔221，安装轴杆215经偏心条形孔221穿过轮盘本体216，而且安装轴杆215经与其螺纹连接的锁紧螺母222与轮盘本体216固定。当安装轴杆215位于轮盘本体216的中心处时，单向开沟轮所开的沟槽深度为定值；当安装轴杆215位于轮盘本体216的偏心处时，单向开沟轮所开的沟槽深度为起伏的变值，这样可实现同一种植垄上针对不同农作物的不同深度下的施肥作业。作为本发明一个优选的实施例，如图4-5所示，覆土部包括连接部224、竖隔板225及斜刮板226，其中，连接部224与第二连接耳213连接，该连接部224可以为弹性杆，或者为第四液压缸，连接部224的斜下端与竖隔板225或者斜刮板226连接，竖隔板225设置在沟槽靠近农作物的一侧，斜刮板226的前端位于沟槽的另一侧，并且斜刮板226的后端逐渐向竖隔板225靠近并与竖隔板225的后端连接，在竖隔板225和斜刮板226之间形成拢土口227，在农机行进的过程中，由单向开沟轮翻起的土壤逐渐进入拢土口227，拢土口227将其聚拢的土壤回填入沟槽内，而且竖隔板225始终保持与农作物靠近，单不会直接接触农作物的茎秆。本实施例的连接部224为弹性杆或者第四液压缸，一般情况下采用弹性杆，这样，在角度调节机构调整层深施肥单元200的固定环本体204转动一定角度后，由于覆土部的下端始终与地面相接触，使得弹性杆发生一定量的弹性形变，确保了覆土部将地面以上翻起的土壤回填入沟槽内。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明权利要求保护的范围之内。
