标题title
宠物智能陪伴设备及其控制方法
摘要abst
本发明公开了一种宠物智能陪伴设备及其控制方法，该设备包括：储粮球，储粮球内形成有球形空腔，球形空腔内设置有支承隔板，支承隔板的上侧与球形空腔的上部内壁之间形成用于容置宠物粮的容置空间，储粮球开设有连通于容置空间的漏食口，支承隔板的下侧与球形空腔的下部的内壁之间形成设备空间；驱动机构，包括可转动地安装于设备空间中的转轴、用于驱动转轴的舵机和安装于转轴的一侧的配重块；以及控制器，安装于设备空间内，宠物佩戴有穿戴装置，控制器包括控制模块和识别模块，控制模块连接于舵机和穿戴装置，识别模块连接于控制模块。本发明解决了现有的宠物漏食玩具功能相对单一，宠物容易失去兴趣的问题。
权利要求书clms
1.一种宠物智能陪伴设备，其特征在于，包括：储粮球，所述储粮球内形成有球形空腔，所述球形空腔内设置有支承隔板，所述支承隔板的上侧与所述球形空腔的上部内壁之间形成用于容置宠物粮的容置空间，所述储粮球开设有连通于所述容置空间的漏食口，所述支承隔板的下侧与所述球形空腔的下部的内壁之间形成设备空间；驱动机构，包括可转动地安装于所述设备空间中的转轴、用于驱动所述转轴的舵机和安装于所述转轴的一侧的配重块；以及控制器，安装于所述设备空间内，宠物佩戴有穿戴装置，所述控制器包括控制模块和用于识别所述宠物的实时状态的识别模块，所述实时状态包括宠物的实时距离、运动状态及叫声状态，所述控制模块连接于所述舵机和所述穿戴装置，所述识别模块连接于所述控制模块，所述控制模块基于宠物实时状态控制所述舵机转动以令所述配重块偏心转动，使得所述储粮球做出预定动作，所述预定动作包括摇晃、翻倒、原地旋转、或移动旋转。2.根据权利要求1的宠物智能陪伴设备，其特征在于，所述穿戴装置安装有第一蓝牙模块，所述控制器还包括蓝牙连接于所述第一蓝牙模块的第二蓝牙模块和定位模块，所述定位模块基于所述第一蓝牙模块与所述第二蓝牙模块蓝牙信号强弱确定所述穿戴装置与所述储粮球之间的实时距离，所述识别模块包括基于实时距离确定宠物的实时状态的第一识别单元，所述第一识别单元连接于所述控制模块。3.根据权利要求2的宠物智能陪伴设备，其特征在于，所述穿戴装置还安装有用于采集宠物的叫声的语音采集模块，语音采集模块连接于控制模块，识别模块还包括用于基于叫声的频率和音量识别宠物的叫声状态的第二识别单元，第二识别单元连接于控制模块。4.根据权利要求2的宠物智能陪伴设备，其特征在于，所述穿戴装置还安装有用于采集宠物运动量和运动速度的运动检测装置，所述控制模块连接于所述运动检测装置，所述识别模块还包括基于所述运动量和所述运动速度确定宠物的实时状态的第三识别单元，所述第三识别单元连接于所述控制模块。5.根据权利要求2的宠物智能陪伴设备，其特征在于，所述储粮球安装有语音播放模块，所述语音播放模块连接于所述控制模块，所述控制模块信号连接有所述移动终端。6.根据权利要求5的宠物智能陪伴设备，其特征在于，所述控制器还包括用于将文本转换为语音的转换模块，所述转换模块连接于所述控制模块。7.根据权利要求1的宠物智能陪伴设备，其特征在于，所述储粮球安装有灯具，所述灯具信号连接于所述控制模块。8.根据权利要求1的宠物智能陪伴设备，其特征在于，所述储粮球为透明储粮球。9.一种如权利要求1～8中任意一项的宠物智能陪伴设备的控制方法，其特征在于，包括以下步骤：将宠物佩戴穿戴装置；控制器的识别模块基于所述穿戴装置的实时距离、运动状态和叫声状态识别宠物实时状态；所述控制器的控制模块基于宠物实时状态控制舵机转动以令配重块偏心转动，使得储粮球做出预定动作，预定动作包括摇晃动作、翻倒动作、原地旋转动作、或移动旋转动作，通过摇晃动作以令宠物粮撞击储粮球产生声音吸引宠物，通过翻倒动作以令宠物粮经由漏食口排至储粮球的外部，通过原地旋转动作以令储粮球翻倒，通过移动旋转动作以令储粮球移动。10.根据权利要求9的控制方法，其特征在于，所述控制器通过控制所述舵机调节行进方向的加速度以控制所述储粮球的移动方向，使得所述储粮球以预设路径移动旋转，靠近或远离宠物。
说明书desc
技术领域本发明涉及宠物玩具技术领域，具体涉及一种宠物智能陪伴设备及其控制方法。背景技术近年来人们生活水平提高，越来越多家庭养宠物，并把宠物当成家庭成员来看待。随着宠物饲养的精细化，出现了一些新的需求。宠主不仅关心宠物是否吃得饱，还关心宠物是否吃的好，关心宠物身心各方面的健康，如宠物是否暴饮暴食、消化不良，是否运动足够、过度肥胖。另一方面宠物也需要娱乐。宠物玩具，尤其智慧玩具开始走进市场，让宠物喜欢玩、主动玩。能让宠物自己玩的玩具，不但有益宠物健康，还能培养提高宠物的智商。目前市场上的一类玩具，如宠物漏食玩具，多为球形或不倒翁形状为主，还有的增加了声光等比较简单的互动，但仍以机械的、非智慧漏食容器为主。这一类的宠物漏食玩具的结构相对简单，宠物容易失去兴趣，过了新鲜期就不想玩了。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容为克服现有技术所存在的缺陷，现提供一种宠物智能陪伴设备及其控制方法，以解决现有的宠物漏食玩具功能相对单一，宠物容易失去兴趣的问题。为实现上述目的，提供一种宠物智能陪伴设备，包括：储粮球，所述储粮球内形成有球形空腔，所述球形空腔内设置有支承隔板，所述支承隔板的上侧与所述球形空腔的上部内壁之间形成用于容置宠物粮的容置空间，所述储粮球开设有连通于所述容置空间的漏食口，所述支承隔板的下侧与所述球形空腔的下部的内壁之间形成设备空间；驱动机构，包括可转动地安装于所述设备空间中的转轴、用于驱动所述转轴的舵机和安装于所述转轴的一侧的配重块；以及控制器，安装于所述设备空间内，宠物佩戴有穿戴装置，所述控制器包括控制模块和用于识别所述宠物的实时状态的识别模块，所述实时状态包括宠物的实时距离、运动状态及叫声状态，所述控制模块连接于所述舵机和所述穿戴装置，所述识别模块连接于所述控制模块，所述控制模块基于宠物实时状态控制所述舵机转动以令所述配重块偏心转动，使得所述储粮球做出预定动作，所述预定动作包括摇晃、翻倒、原地旋转、或移动旋转。进一步的，所述穿戴装置安装有第一蓝牙模块，所述控制器还包括蓝牙连接于所述第一蓝牙模块的第二蓝牙模块和定位模块，所述定位模块基于所述第一蓝牙模块与所述第二蓝牙模块蓝牙信号强弱确定所述穿戴装置与所述储粮球之间的实时距离，所述识别模块包括基于实时距离确定宠物的实时状态的第一识别单元，所述第一识别单元连接于所述控制模块。进一步的，所述穿戴装置还安装有用于采集宠物的叫声的语音采集模块，语音采集模块连接于控制模块，所述识别模块还包括用于基于叫声的频率和音量识别宠物的叫声状态的第二识别单元，第二识别单元连接于控制模块。进一步的，所述穿戴装置还安装有用于采集宠物运动量和运动速度的运动检测装置，所述控制模块连接于所述运动检测装置，所述识别模块包括基于所述运动量和所述运动速度确定宠物的实时状态的第三识别单元，所述第三识别单元连接于所述控制模块。进一步的，所述储粮球安装有语音播放模块，所述语音播放模块连接于所述控制模块，所述控制模块信号连接有所述移动终端。进一步的，所述控制器还包括用于将文本转换为语音的转换模块，所述转换模块连接于所述控制模块。进一步的，所述储粮球安装有灯具，所述灯具信号连接于所述控制模块。进一步的，所述储粮球为透明储粮球。本发明提供一种宠物智能陪伴设备的控制方法，其包括以下步骤：将宠物佩戴穿戴装置；控制器的识别模块基于所述穿戴装置的实时距离、运动状态和叫声状态识别宠物实时状态；所述控制器的控制模块基于宠物实时状态控制舵机转动以令配重块偏心转动，使得储粮球做出预定动作，预定动作包括摇晃动作、翻倒动作、原地旋转动作、或移动旋转动作，通过摇晃动作以令宠物粮撞击储粮球产生声音吸引宠物，通过翻倒动作以令宠物粮经由漏食口排至储粮球的外部，通过原地旋转动作以令储粮球翻倒，通过移动旋转动作以令储粮球移动。进一步的，所述控制器通过控制所述舵机调节行进方向的加速度以控制所述储粮球的移动方向，使得所述储粮球以预设路径移动旋转，靠近或远离宠物。本发明的有益效果在于，本发明的宠物智能陪伴设备，通过宠物佩戴穿戴装置后，控制器通过穿戴装置与控制器的信号连接以获取储粮球与宠物之间的距离，通过控制器通过调节储粮球的重心，使得储粮球做出预定动作以引诱宠物靠近，还能控制漏食，主动诱导并延迟给予食物，增添互动乐趣，使陪伴装置可以和宠物实时互动，消耗卡路里，给宠物更多陪伴。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明实施例的宠物智能陪伴设备的模块示意图。图2为本发明实施例的储粮球的结构示意图。图3为本发明实施例的支承隔板的底部的结构示意图。图4为本发明实施例的储粮球的摇晃动作演示图。图5为本发明实施例的储粮球的翻倒动作演示图。图6为本发明实施例的储粮球的原地旋转动作演示图意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释相关发明，而非对该发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与发明相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。参照图1至图6所示，本发明提供了一种宠物智能陪伴设备，包括：储粮球6、驱动机构7和控制器1。储粮球6的内部形成有球形空腔。球形空腔内设置有支承隔板61。支承隔板为圆形隔板，支承隔板的外径小于球形空腔的直径。支承隔板设置于球形空腔的下部。支承隔板将球形空腔一分为二。具体的，支承隔板61的上侧与球形空腔的上部内壁之间形成用于容置宠物粮5的容置空间A。支承隔板61的下侧与球形空腔的下部的内壁之间形成设备空间B。储粮球6开设有连通于容置空间A的漏食口a，在本实施例中，储粮球6为透明储粮球。其中，透明储粮球为亚克力储粮球。漏食口a设置于储粮球6的顶部。驱动机构7包括转轴71、舵机72和配重块73。转轴71可转动地安装于设备空间B中的转轴71。舵机用于驱动转轴71。配重块73安装于转轴71的一侧。在本实施例中，舵机与支承隔板同轴设置。舵机的输出轴、支承隔板以及转轴同轴设置。设备空间的底部内壁开设有轴孔。转轴的下端可转动地插设于轴孔中。舵机的输出轴连接于转轴的上端。转轴的中部同轴连接有支承盘，配重块偏心安装于支承盘上。驱动机构7用于驱动储粮球做出预定动作。预定动作包括但不限于摇晃、翻倒、原地旋转、或移动旋转。控制器1安装于设备空间B内。具体的，参阅图3，控制器1安装于支承隔板的下侧。在本实施例中，宠物佩戴有穿戴装置2。控制器1包括控制模块11和识别模块14。控制模块11信号连接于舵机和穿戴装置2。识别模块14连接于控制模块11。控制模块获取穿戴装置2的位置和运动状态。具体的，宠物的实时状态包括宠物与储粮球的实时距离、宠物的实时运动状态。在一些实施例中，实时状态还包括实时叫声状态。识别模块14用于基于穿戴装置2与储粮球之间的实时距离、宠物的叫声状态和宠物的运动状态识别宠物的实时状态。控制模块11基于宠物实时状态控制舵机转动以令配重块73偏心转动，使得驱动储粮球做出预定动作。在本实施例中，舵机为360度舵机，即舵机能驱动转轴360°转动。控制器向舵机的信号端只要输入一个50HZ的方波信zd号，然后控制信号周期的高电平脉冲持续的时间就可以控制速度和正反转及停转。一个高电平脉冲持续的时间对应一个速度。高电平为1毫秒～1.5毫秒时，舵机正转，高电平权为1.5毫秒～2毫秒时舵机反转。储粮球的球形底部的配重块在支承盘上，舵机马达带动转轴旋转，转轴带动支承盘转动，进而带动支承盘上配重块移动，实现调整重心。控制器通过算法调整重心变化，实现储粮球的翻倒喂食，还可实现设备移动滚动和晃动，往期望方向移动，靠近或远离某方向上的宠物。本发明的宠物智能陪伴设备的穿戴装置可以是宠物项圈、宠物衣服等物件。储粮球6安装有灯具62，灯具62信号连接于控制模块11。本发明的宠物智能陪伴设备，通过宠物佩戴穿戴装置后，控制器通过穿戴装置与控制器的信号连接以获取储粮球与宠物之间的距离，通过控制器提供多种声光及语音激发宠物乐趣，并通过调节储粮球的重心，使得储粮球做出预定动作以引诱宠物靠近，还能控制漏食，主动诱导并延迟给予食物，增添互动乐趣，使陪伴装置可以和宠物实时互动，消耗卡路里，给宠物更多陪伴。在本实施例中，穿戴装置通过蓝牙信号连接于控制器。具体的，穿戴装置2安装有第一蓝牙模块212。控制器1还包括第二蓝牙模块12和定位模块13。识别模块14包括第一识别单元141、第二识别单元142和第三识别单元143。第一识别单元、第二识别单元和第三识别单元分别连接于控制模块。第二蓝牙模块12蓝牙连接于第一蓝牙模块212。定位模块13基于第一蓝牙模块212与第二蓝牙模块12蓝牙信号强弱确定穿戴装置2与储粮球6之间的实时距离以及穿戴装置2的移动速度。第一识别单元基于宠物与储粮球的实时距离的变化确定宠物的实时状态，如，实时距离在较长的一时间段内无任何变化，第一识别单元确定宠物的实时状态较差，反之亦然。通过蓝牙信号定位第一蓝牙模块是现有技术，在此不再赘述。穿戴装置2还安装有语音采集模块22。语音采集模块22用于采集宠物的叫声。语音采集模块22连接于控制模块11。识别模块14还包括用于基于叫声的频率和音量识别宠物的实时状态的第二识别单元。第二识别单元连接于控制模块11。控制模块获取语音采集模块的宠物叫声，第二识别单元基于宠物的叫声的频率和音量识别宠物的叫声状态。宠物叫声状态包括睡觉、安静、焦虑等状态。如在多个时间间隔内，宠物与储粮球的实时距离无明显变化且无叫声，可以识别判定宠物为睡觉状态；如在多个时间间隔内，宠物与储粮球的实时距离有明显变化且无叫声，可以识别判定宠物为安静状态；如在多个时间间隔内，宠物与储粮球的实时距离有明显变化且叫声频率高、音量大，可以识别判定宠物为焦虑状态。作为一种较佳的实施方式，穿戴装置还安装有用于采集宠物运动量和运动速度的运动检测装置23。控制模块通过蓝牙连接于运动检测装置，即控制模块通过第一蓝牙模块和第二蓝牙模块的通信连接于运动检测装置。识别模块包括第三识别单元。第三识别单元基于所述运动量和所述运动速度确定宠物的实时运动状态。控制模块获取运动检测装置采集的宠物的运动量和运动速度，第三识别单元基于预设运动量范围和运动速度，确定宠物的实施运动状态。控制器，基于识别的状态，如宠物睡觉时间太久，则通过摇晃储粮球，使得储粮球产生声音，进而移动旋转等动作组合来逗引宠物，提高宠物的运动量。在本实施例中，储粮球安装有语音播放模块63。语音播放模块63连接于控制模块11。控制模块11信号连接有移动终端3。控制器1还包括转换模块16。转换模块16用于将文本转换为语音。转换模块16连接于控制模块11。移动终端通过蓝牙连接于第二蓝牙模块。在本实施例中，穿戴装置通过蓝牙向控制器传输语音信息。移动终端通过蓝牙向控制器传输文本信息。控制器通过蓝牙向穿戴装置传输转换后的语音信息。本发明提供一种宠物智能陪伴设备的控制方法，包括以下步骤：S1：将宠物佩戴穿戴装置2。S2：控制器1的识别模块14基于穿戴装置2的实时距离、宠物的叫声状态和宠物的运动状态识别宠物的实时状态。S3：控制器1的控制模块11基于实时状态控制舵机转动以令配重块73偏心转动，使得储粮球6做出预定动作，预定动作包括摇晃动作、翻倒动作、原地旋转动作、或移动旋转动作，通过摇晃动作以令宠物粮撞击储粮球6产生声音吸引宠物，通过翻倒动作以令宠物粮经由漏食口a排至储粮球6的外部，通过原地旋转动作以令储粮球6翻倒，通过移动旋转动作以令储粮球6移动。本发明的宠物智能陪伴设备的控制器通过蓝牙网络通过蓝牙网络与宠物的穿戴装置进行交互，识别身份进行配对。并且，通过蓝牙测距。本发明的储粮球的摇晃动作原理：通过配重块的快速旋转180度实现摇晃。通过改变配重块的停留时间调节摇动幅度。具体的，参阅图4的步骤演示，配重块由储粮球的一侧快速移动到储粮球的另一侧，储粮球的重心移动并停留一预设时长后，返回原位置，如此循环操作，实现摇晃动作。摇晃动作的目的可以晃动配合灯具的灯光和宠物粮晃动产生的声音，吸引宠物注意，引起宠物前来。摇晃动作也是后续交互的基础。本发明的储粮球的翻倒动作原理：参阅图5所示，通过配重块快速旋转180度，使得配重块由储粮球的一侧快速移动到储粮球的另一侧，进而储粮球的重心移动，由惯性实现翻倒。翻倒动作可实现经由漏食口可控制的漏出食物。本发明的储粮球的原地旋转动作的原理：参阅图6所示，通过配重块的匀速旋转，利用陀螺仪的原理通过旋转保持直立状态。原地旋转动作的目的在于拒绝宠物扒倒，使得储粮球保持直立状态，同时也是逗引宠物的躲避的初始动作。本发明的储粮球的移动旋转动作的原理：先实现原地旋转动作，再向某一个角度上快加速、慢减速。具体的，如配重块顺时针匀加速旋转至匀速，完成原地旋转，再在原地自转中行进方向上加速、减速实现移动，最后通过顺时针匀减速旋转至停止在终点。移动旋转动作的目的在于远离穿戴装置，增加难度，加强宠物运动、有减肥需求，或者宠物已经能够熟练玩耍，需要提高难度。另一方面，移动旋转动作的目的在于靠近穿戴装置，激发宠物兴趣，主动陪伴，避免宠物睡觉太久、安静太久，情绪焦虑、不停吼叫。此外，本发明的宠物智能陪伴设备，移动终端还具备APP控制方式：移动终端如手机，通过蓝牙与控制器连接，实现手动调整互动模式。控制器的第二蓝牙模块与移动终端连接，则控制器响应APP控制。通过移动终端实现与宠物语音互动，APP发送文字给控制器，控制器执行文字转语音播放。通过APP配置日程安排给控制器，实现定时喂食、逗引等功能。本发明的宠物智能陪伴设备的控制器通过控制舵机调节行进方向的加速度以控制储粮球的移动方向，使得储粮球以预设路径移动旋转，靠近或远离宠物。本发明的宠物智能陪伴设备，还可以通过设置宠物与储料球的距离的阈值，提高宠物追逐储粮球的难度，进而实现激发宠物兴趣、主动陪伴，寻找宠物。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
