标题title
腹腔引流管固定器及置管拔管训练方法
摘要abst
腹腔引流管固定器及置管拔管训练方法，涉及医疗用品技术领域。腹腔引流管固定器，包括外套管、卡环和内推板；外套管上设有沿轴向贯通其两端的条形开口，外套管的管壁内设有中空夹层，外套管前端端面上设有连通至中空夹层的弧形插口，外套管在靠近后端的外层管壁上设有连通至中空夹层的弧形出口；卡环活动套装在外套管的外层管壁上；内推板的弹片和推片通过外套管的弧形插口活动插装在外套管的中空夹层中。本发明通过腹壁内外夹持的方式，实现了引流管与腹壁的相对固定，降低了患者翻身等活动过程中引流管脱出的风险，避免了重新插管对患者造成的损伤与负担。
权利要求书clms
1.腹腔引流管固定器，其特征是：包括外套管、卡环和内推板；外套管上设有沿轴向贯通其两端的条形开口，外套管的管壁内设有中空夹层，中空夹层将外套管的管壁分隔为外层管壁和内层管壁，中空夹层中设有凸齿B，外套管前端端面上设有连通至中空夹层的弧形插口，外套管在靠近后端的外层管壁上设有连通至中空夹层的弧形出口，外套管的弧形出口与外套管后端端面相邻的一侧设有斜面，外套管的外层管壁上设有沿轴向延伸的滑槽A，滑槽A的呈梳齿形，滑槽A包括第一直槽段和间隔布置在第一直槽段一侧的多个第一缺口；外套管的所有边沿处均采用圆弧过渡；卡环内孔中设有凸齿A，卡环活动套装在外套管的外层管壁上，其凸齿A位于外套管的滑槽A中；当凸齿A位于滑槽A的第一直槽段中时，卡环与外套管可相对滑动；当凸齿A位于滑槽A的第一缺口中时，卡环与外套管不可相对滑动；内推板包括推片、执手和弹片；推片呈条形，其横截面形状与中空夹层的径向截面形状相适应，其长度与中空夹层的轴向长度相适应，其上设有用于容纳凸齿B的滑槽B，滑槽B呈梳齿形，滑槽B包括第二直槽段和间隔布置在第二直槽段一侧的多个第二缺口；执手和弹片分别固连在推片的前后两端，弹片在自然状态下平行于推片的轴向方向，并向推片的后端外侧伸出，弹片的所有边沿处采用圆弧过渡；内推板的弹片和推片通过外套管的弧形插口活动插装在外套管的中空夹层中，推片上的滑槽B将中间夹层中的凸齿B容纳在内；当内推板的弹片和推片插入外套管的中空夹层至极限深度时，弹片通过斜面的引导而从外套管的弧形出口伸出，并向外套管的径向外侧延伸；当滑槽B的第二直槽段将凸齿B容纳时，内推板与外套管可相对滑动；当滑槽B的第二缺口将凸齿B容纳时，内推板与外套管不可相对滑动。2.如权利要求1所述的腹腔引流管固定器，其特征是：卡环为弹性开口卡环，当卡环的凸齿A位于滑槽A的第一直槽段中时，卡环的开口与外套管的条形开口朝向相同。3.如权利要求2所述的腹腔引流管固定器，其特征是：弹片的数量为2-5片，所有的弹片等间隔分布在推片的后端外壁上。4.如权利要求3所述的腹腔引流管固定器，其特征是：弹片的数量为3片。5.如权利要求4所述的腹腔引流管固定器，其特征是：斜面相对于外套管的轴心线倾斜60-75°。6.如权利要求5所述的腹腔引流管固定器，其特征是：斜面相对于外套管的轴心线倾斜67.5°。7.如权利要求6所述的腹腔引流管固定器，其特征是：凸齿B设在外套管的外层管壁的凹弧面上；相应的，滑槽B设在内推板的推片的凸弧面上。8.如权利要求6所述的腹腔引流管固定器，其特征是：凸齿B设在外套管的内层管壁的凸弧面上；相应的，滑槽B设在内推板的推片的凹弧面上。9.一种腹腔引流管置管和拔管训练方法，应用于权利要求7或8所述的腹腔引流管固定器；所述训练方法的作用对象为人体腹部模型；人体腹部模型设置了人体腹部的躯干和位于躯干外部的表皮，躯干与表皮之间设有腹腔，表皮上设置有供腹腔引流管进出腹腔的切口，表皮采用可修复材料制作；置管训练方法如下：S01，组装腹腔引流管固定器：将卡环套装在外套管的外壁上，确保凸齿A位于外套管的滑槽A的第一直槽段中；将内推板的弹片和推片通过外套管的弧形插口活动插装在外套管的中空夹层中，确保弹片未从外套管的弧形出口中伸出；将引流管通过外套管的条形开口卡在外套管的内孔中，确保引流管的两端从外套管的内孔两端伸出；本步骤完成时，卡环与外套管可相对滑动，内推板与外套管可相对滑动；S02，将引流管固定在腹壁上：a、将引流管连同腹腔引流管固定器送入腹腔内，确保引流管的前端管体以及外套管后端的弧形出口位于腹腔内；b、一手抓住外套管，一手持内推板的执手，将内推板向腹壁内推送至极限深度，使弹片通过斜面的引导而从外套管的弧形出口伸出，弹片伸出后向外套管的径向外侧张开，张开的弹片位于腹腔内；c、转动内推板，使外套管上的凸齿B嵌入内推板的滑槽B的第二缺口中，即实现外套管与内推板的轴向定位；d、一手持外套管向腹腔外轻拉腹腔引流管固定器，使张开的弹片贴住腹腔内壁；一手推动卡环沿外套管的滑槽A移动，使卡环贴住腹部外壁，从而将腹壁夹在弹片与卡环之间；e、转动卡环，使卡环上的凸齿A嵌入外套管的滑槽A的第一缺口中，即实现卡环与外套管的轴向定位，从而将腹壁固定在弹片与卡环之间；拔管训练方法如下：S01，拆除内推板：a、转动内推板，使外套管上的凸齿B从内推板的滑槽B的第二缺口进入内推板的滑槽B的第二直槽段中；b、手持内推板的执手向腹壁外部施力，将内推板从外套管的中空夹层中抽出；S02，拆除卡环：a、转动卡环，使卡环上的凸齿A从外套管的滑槽A的第一缺口进入外套管的滑槽A的第一直槽段中；b、一手抓住外套管，一手持卡环向腹壁外部施力，将卡环从外套管的滑槽A中取出；c、将引流管连同外套管从腹腔内抽出，即完成引流管拔管流程。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗用品技术领域，特别是一种腹腔引流管固定器及置管拔管训练方法。背景技术腹腔引流管是腹部外科最常用的医疗用品之一，其在普外科手术中大量使用，但临床实践过程中常有引流管从腹腔脱落或深入腹腔造成感染的不良事件发生，这通常与患者腹腔内的引流管固定不牢固有关。据文献调查，意外拔管后需要重新置管的病人病死率高达25%，插管重置的二次感染率明显高于计划性拔管的病人。目前临床腹腔引流管的常规固定方法是使用缝线将引流管缝在病人皮肤上，其存在以下不足之处：1、患者术后活动常引起引流管的牵拉移位、缝线断裂、滑脱，上述固定不牢的情况不利于患者术后早期下床活动，从而使患者胃肠道蠕动功能恢复速度减慢，并增加了感染的风险，甚至导致腹腔积脓或脓肿形成；2、缝线的牵拉容易引起患者插管部位疼痛，患者在疼痛的驱使下容易变得烦躁易怒，采取过激的自主拔管行为，导致需要重新置管，并且容易引起感染。市面上有采用思乐扣或3M胶布的外部固定方式，可在一定程度上克服缝线固定引流管的方式存在的不足，但该固定方式会对创口及外部皮肤造成一定程度损害，且不能够完全有效的防止腹腔引流管的滑脱，严重者会引发感染，故目前市场上未大范围使用。发明内容本发明的目的是克服现有技术的不足，而提供一种腹腔引流管固定器及置管拔管训练方法，它解决了现有的腹腔引流管固定方式固定不牢靠，对创口及外部皮肤容易造成损害的问题。本发明的技术方案是：腹腔引流管固定器，包括外套管、卡环和内推板；外套管上设有沿轴向贯通其两端的条形开口，外套管的管壁内设有中空夹层，中空夹层将外套管的管壁分隔为外层管壁和内层管壁，中空夹层中设有凸齿B，外套管前端端面上设有连通至中空夹层的弧形插口，外套管在靠近后端的外层管壁上设有连通至中空夹层的弧形出口，外套管的弧形出口与外套管后端端面相邻的一侧设有斜面，外套管的外层管壁上设有沿轴向延伸的滑槽A，滑槽A的呈梳齿形，滑槽A包括第一直槽段和间隔布置在第一直槽段一侧的多个第一缺口；外套管的所有边沿处均采用圆弧过渡；卡环内孔中设有凸齿A，卡环活动套装在外套管的外层管壁上，其凸齿A位于外套管的滑槽A中；当凸齿A位于滑槽A的第一直槽段中时，卡环与外套管可相对滑动；当凸齿A位于滑槽A的第一缺口中时，卡环与外套管不可相对滑动；内推板包括推片、执手和弹片；推片呈条形，其横截面形状与中空夹层的径向截面形状相适应，其长度与中空夹层的轴向长度相适应，其上设有用于容纳凸齿B的滑槽B，滑槽B呈梳齿形，滑槽B包括第二直槽段和间隔布置在第二直槽段一侧的多个第二缺口；执手和弹片分别固连在推片的前后两端，弹片在自然状态下平行于推片的轴向方向，并向推片的后端外侧伸出，弹片的所有边沿处采用圆弧过渡；内推板的弹片和推片通过外套管的弧形插口活动插装在外套管的中空夹层中，推片上的滑槽B将中间夹层中的凸齿B容纳在内；当内推板的弹片和推片插入外套管的中空夹层至极限深度时，弹片通过斜面的引导而从外套管的弧形出口伸出，并向外套管的径向外侧延伸；当滑槽B的第二直槽段将凸齿B容纳时，内推板与外套管可相对滑动；当滑槽B的第二缺口将凸齿B容纳时，内推板与外套管不可相对滑动。本发明进一步的技术方案是：卡环为弹性开口卡环，当卡环的凸齿A位于滑槽A的第一直槽段中时，卡环的开口与外套管的条形开口朝向相同。本发明再进一步的技术方案是：弹片的数量为2-5片，所有的弹片等间隔分布在推片的后端外壁上。本发明更进一步的技术方案是：斜面相对于外套管的轴心线倾斜60-75°。本发明更进一步的技术方案是：凸齿B设在外套管的外层管壁的凹弧面上；相应的，滑槽B设在内推板的推片的凸弧面上。本发明更进一步的技术方案是：凸齿B设在外套管的内层管壁的凸弧面上；相应的，滑槽B设在内推板的推片的凹弧面上。本发明的技术方案是：一种腹腔引流管置管和拔管训练方法，应用于上述的腹腔引流管固定器；所述训练方法的作用对象为人体腹部模型；人体腹部模型设置了人体腹部的躯干和位于躯干外部的表皮，躯干与表皮之间设有腹腔，表皮上设置有供腹腔引流管进出腹腔的切口，表皮采用可修复材料制作；置管训练方法如下：S01，组装腹腔引流管固定器：将卡环套装在外套管的外壁上，确保凸齿A位于外套管的滑槽A的第一直槽段中；将内推板的弹片和推片通过外套管的弧形插口活动插装在外套管的中空夹层中，确保弹片未从外套管的弧形出口中伸出；将引流管通过外套管的条形开口卡在外套管的内孔中，确保引流管的两端从外套管的内孔两端伸出；本步骤完成时，卡环与外套管可相对滑动，内推板与外套管可相对滑动；S02，将引流管固定在腹壁上：a、将引流管连同腹腔引流管固定器送入腹腔内，确保引流管的前端管体以及外套管后端的弧形出口位于腹腔内；b、一手抓住外套管，一手持内推板的执手，将内推板向腹壁内推送至极限深度，使弹片通过斜面的引导而从外套管的弧形出口伸出，弹片伸出后向外套管的径向外侧张开，张开的弹片位于腹腔内；c、转动内推板，使外套管上的凸齿B嵌入内推板的滑槽B的第二缺口中，即实现外套管与内推板的轴向定位；d、一手持外套管向腹腔外轻拉腹腔引流管固定器，使张开的弹片贴住腹腔内壁；一手推动卡环沿外套管的滑槽A移动，使卡环贴住腹部外壁，从而将腹壁夹在弹片与卡环之间；e、转动卡环，使卡环上的凸齿A嵌入外套管的滑槽A的第一缺口中，即实现卡环与外套管的轴向定位，从而将腹壁固定在弹片与卡环之间；拔管训练方法如下：S01，拆除内推板：a、转动内推板，使外套管上的凸齿B从内推板的滑槽B的第二缺口进入内推板的滑槽B的第二直槽段中；b、手持内推板的执手向腹壁外部施力，将内推板从外套管的中空夹层中抽出；S02，拆除卡环：a、转动卡环，使卡环上的凸齿A从外套管的滑槽A的第一缺口进入外套管的滑槽A的第一直槽段中；b、一手抓住外套管，一手持卡环向腹壁外部施力，将卡环从外套管的滑槽A中取出；c、将引流管连同外套管从腹腔内抽出，即完成引流管拔管流程。本发明与现有技术相比具有如下优点：1、使用简便，其置管流程和拔管流程都非常简便易学，不存在技巧性的操作，临床医生经过几次训练便可掌握。2、固定牢靠，其通过腹壁内外夹持的方式，实现了引流管与腹壁的相对固定，降低了患者翻身等活动过程中引流管脱出的风险，避免了重新插管对患者造成的损伤与负担。3、无创固定，无需将引流管针线缝合在腹壁上，避免了针线缝合对切口周围的创伤，有利于患者术后伤口的恢复和愈合，同时也减少了术后瘢痕。4、安全性高，防止引流管向外滑脱出的同时，还可防止引流管在外力作用下深入腹腔内部，避免发生腹腔脏器挫伤、扭转、梗阻等危险情况，另外，伸入腹腔内的外套管和弹片无尖锐棱角，不会挫伤腹内脏器。以下结合图和实施例对本发明作进一步描述。附图说明图1为本发明在第一种视角下的结构示意图；图2为本发明在第二种视角下的结构示意图；图3为外套管的结构示意图；图4为图3的A-A剖视图；图5为卡环的结构示意图；图6为内推板在第一种视角下的结构示意图；图7为内推板在第二种视角下的结构示意图。图例说明：外套管1；条形开口11；中空夹层12；凸齿B13；弧形插口14；弧形出口15；斜面16；滑槽A17；第一直槽段171；第一缺口172；卡环2；凸齿A21；推片31；滑槽B311；第二直槽段3111；第二缺口3112；执手32；弹片33。具体实施方式实施例1：如图1-7所示，腹腔引流管固定器，包括外套管1、卡环2和内推板。外套管1上设有沿轴向贯通其两端的条形开口11，外套管1的管壁内设有中空夹层12，中空夹层12将外套管1的管壁分隔为外层管壁和内层管壁，中空夹层12中设有凸齿B13，外套管1前端端面上设有连通至中空夹层12的弧形插口14，外套管1在靠近后端的外层管壁上设有连通至中空夹层12的弧形出口15，外套管1的弧形出口15与外套管1后端端面相邻的一侧设有斜面16，外套管1的外层管壁上设有沿轴向延伸的滑槽A17，滑槽A17的呈梳齿形，滑槽A17包括第一直槽段171和间隔布置在第一直槽段171一侧的多个第一缺口172，所有的第一缺口172沿轴向排成一行布置。外套管1的所有边沿处均采用圆弧过渡。卡环2内孔中设有凸齿A21，卡环2活动套装在外套管1的外层管壁上，其凸齿A21位于外套管1的滑槽A17中。当凸齿A21位于滑槽A17的第一直槽段171中时，卡环2与外套管1可相对滑动。当凸齿A21位于滑槽A17的第一缺口172中时，卡环2与外套管1不可相对滑动。内推板包括推片31、执手32和弹片33。推片31呈条形，其横截面形状与中空夹层12的径向截面形状相适应，其长度与中空夹层12的轴向长度相适应，其上设有用于容纳凸齿B13的滑槽B311，滑槽B311呈梳齿形，滑槽B311包括第二直槽段3111和间隔布置在第二直槽段3111一侧的多个第二缺口3112，所有的第二缺口3112沿轴向排成一行布置。执手32和弹片33分别固连在推片31的前后两端，弹片33在自然状态下平行于推片31的轴向方向，并向推片31的后端外侧伸出，弹片33的所有边沿处均采用圆弧过渡。内推板的弹片33和推片31通过外套管1的弧形插口14活动插装在外套管1的中空夹层12中，推片31上的滑槽B311将中间夹层12中的凸齿B13容纳在内。当内推板的弹片33和推片31插入外套管1的中空夹层12至极限深度时，弹片33通过斜面16的引导而从外套管1的弧形出口15伸出，并向外套管1的径向外侧延伸。当滑槽B311的第二直槽段3111将凸齿B13容纳时，内推板与外套管1可相对滑动。当滑槽B311的第二缺口3112将凸齿B13容纳时，内推板与外套管1不可相对滑动。优选，卡环2为弹性开口卡环，当卡环2的凸齿A21位于滑槽A17的第一直槽段171中时，卡环2的开口与外套管1的条形开口11朝向相同。基于该结构，当腹腔引流管固定器组装好后，可以很方便的将引流管通过外套管1的条形开口11卡在外套管1的内孔中。优选，弹片33的数量为3片，所有的弹片33等间隔分布在推片31的后端外壁上。基于该参数，弹片数量为3片较为适宜，数量过多或过少都会导致固定不牢靠。优选，斜面16相对于外套管1的轴心线倾斜67.5°。基于该参数，斜面16的倾斜角度较为适宜，能保证弹片33通过斜面16的引导而从外套管1的弧形出口15伸出后，向外套管1的径向外侧延伸，延伸方向基本垂直于外套管1的轴心线。若倾斜角度过大，则弹片33难以通过斜面16推出到弧形出口15外部，并且弹片33推出后难以复原，易折断。若倾斜角度过小，则弹片33通过弧形出口15伸出后，弹片33的延伸方向不能垂直于外套管1的轴心线，进而导致使用时固定不牢靠。本实施例中，凸齿B13设在外套管1的外层管壁的凹弧面上。相应的，滑槽B311设在内推板的推片31的凸弧面上。实施例2：本实施例图中未示出，本实施例与实施例1相比，区别仅在于：凸齿B13设在外套管1的内层管壁的凸弧面上。相应的，滑槽B311设在内推板的推片31的凹弧面上。简述本发明的使用方法：一种腹腔引流管置管和拔管训练方法，应用于上述的腹腔引流管固定器。所述训练方法的作用对象为人体腹部模型；人体腹部模型设置了人体腹部的躯干和位于躯干外部的表皮，躯干与表皮之间设有腹腔，表皮上设置有供腹腔引流管进出腹腔的切口，表皮采用可修复材料制作。置管训练方法如下：S01，组装腹腔引流管固定器：将卡环2套装在外套管1的外壁上，确保凸齿A21位于外套管1的滑槽A17的第一直槽段171中。将内推板的弹片33和推片31通过外套管1的弧形插口14活动插装在外套管4的中空夹层12中，确保弹片33未从外套管1的弧形出口15中伸出。将引流管通过外套管1的条形开口11卡在外套管1的内孔中，确保引流管的两端从外套管1的内孔两端伸出。本步骤完成时，卡环2与外套管1可相对滑动，内推板与外套管1可相对滑动。S02，将引流管固定在腹壁上：a、将引流管连同腹腔引流管固定器送入腹腔内，确保引流管的前端管体以及外套管1后端的弧形出口15位于腹腔内；b、一手抓住外套管1，一手持内推板的执手32，将内推板向腹壁内推送至极限深度，使弹片33通过斜面16的引导而从外套管的弧形出口15伸出，弹片33伸出后向外套管1的径向外侧张开，张开的弹片33位于腹腔内；c、转动内推板，使外套管1上的凸齿B13嵌入内推板的滑槽B311的第二缺口3112中，即实现外套管1与内推板的轴向定位；d、一手持外套管1向腹腔外轻拉腹腔引流管固定器，使张开的弹片33贴住腹腔内壁；一手推动卡环2沿外套管1的滑槽A17移动，使卡环2贴住腹部外壁，从而将腹壁夹在弹片33与卡环2之间；e、转动卡环2，使卡环2上的凸齿A21嵌入外套管1的滑槽A17的第一缺口171中，即实现卡环2与外套管1的轴向定位，从而将腹壁固定在弹片33与卡环2之间。本步骤的d和e分步骤中，根据腹壁厚度的不同，弹片33与卡环2将腹壁夹住后，弹片33与卡环2之间的距离也不相同，后续转动卡环2时，凸齿A21嵌入的第一缺口171也不相同。外套管的滑槽A17上的多个第一缺口171即相当于多个档位，以满足不同厚度的腹壁的固定需求。拔管训练方法如下：S01，拆除内推板：a、转动内推板，使外套管1上的凸齿B13从内推板的滑槽B311的第二缺口3112进入内推板的滑槽B311的第二直槽段3111中；b、手持内推板的执手32向腹壁外部施力，将内推板从外套管1的中空夹层12中抽出。S02，拆除卡环：a、转动卡环2，使卡环2上的凸齿A21从外套管1的滑槽A17的第一缺口172进入外套管1的滑槽A17的第一直槽段171中；b、一手抓住外套管1，一手持卡环2向腹壁外部施力，将卡环2从外套管1的滑槽A17中取出；c、将引流管连同外套管1从腹腔内抽出，即完成引流管拔管流程。
