标题title
一种食用菌液体菌种制种机
摘要abst
本发明公开了一种食用菌液体菌种制种机，包括底座，所述底座的上侧设置有用于对菌框进行传输移动的传输辊组件，传输辊组件的上方设置有若干个用于液体菌种制种的制种插杆，传输辊组件的一侧设置有用于对制种插杆绕着以传输辊组件传输方向为轴线转动的扦插角度调节组件，底座和扦插角度调节组件之间设置有用于驱动扦插角度调节组件高度升降的升降驱动组件，通过扦插角度调节组件、扦插驱动组件、升降驱动组件和夹持定位组件等彼此相互协同、相互配合，可以实现对制种插杆的菌种导入角度进行调节，适用不同容器如菌包、菌瓶和菌盒等的制种需求、可以实现对各种尺寸菌种容器的夹持定位。
权利要求书clms
1.一种食用菌液体菌种制种机，其特征在于：包括底座，所述底座的上侧设置有用于对菌框进行传输移动的传输辊组件，传输辊组件的上方设置有若干个用于液体菌种制种的制种插杆，传输辊组件的一侧设置有用于对制种插杆绕着以传输辊组件传输方向为轴线转动的扦插角度调节组件，底座和扦插角度调节组件之间设置有用于驱动扦插角度调节组件高度升降的升降驱动组件，所述扦插角度调节组件上设置有用于驱动制种插杆转动及移动的扦插驱动组件；沿传输辊组件传输方向的扦插角度调节组件两侧设置有用于向制种插杆提供液体菌种的液体菌种储存箱，液体菌种储存箱上部贯穿开设有用于穿过传输辊组件的行进穿槽，两个液体菌种储存箱的行进穿槽内部顶面均设置有夹持定位组件；所述扦插角度调节组件上设置有用于对菌框位置进行检测的红外传感器，底座上设置有PLC控制器，红外传感器的输出端电连接至PLC控制器的输入端。2.根据权利要求1所述一种食用菌液体菌种制种机，其特征在于：所述扦插角度调节组件包括支撑座，支撑座的上侧转动设置有呈圆环状的角度调节圈，角度调节圈的下部外侧壁上设置有从动齿圈，所述角度调节圈的下侧设置有与从动齿圈彼此啮合的主动齿轮，主动齿轮的中轴线处配合连接有齿轮轴，位于主动齿轮轴端两侧的所述齿轮轴上转动设置有用于对角度调节圈转动支撑的第二支撑轮，所述支撑座的两侧设置有用于对角度调节圈转动支撑的第一支撑轮，齿轮轴的轴端由固定安装在支撑座上的第一电机驱动转动。3.根据权利要求2所述一种食用菌液体菌种制种机，其特征在于：所述升降驱动组件包括固定设置在底座上的液压缸，液压缸的推杆头端固定连接至支撑座的底侧，液压缸的两侧设置有以其为中心对称分布的两个升降杆，两个升降杆的底端固定连接至底座上，两个升降杆的上端滑动连接至支撑座底部开设有的升降滑孔内，所述PLC控制器的输出端电连接至液压缸的输入端。4.根据权利要求2所述一种食用菌液体菌种制种机，其特征在于：所述扦插驱动组件包括固定设置在角度调节圈顶侧的第一气缸，第一气缸的推杆头端朝向角度调节圈圆心处并固定连接有第二电机，第二电机的输出轴端朝向角度调节圈圆心并连接有杆体安装座杆，杆体安装座杆上沿其轴向设置有均匀分布的若干个用于可拆卸安装制种插杆的插套，每个插套上设置有用于对制种插杆通断进行控制的电磁阀，所述PLC控制器的输出端电连接至第二电机的输入端，所述PLC控制器的输出端电连接至电磁阀的输入端，所述PLC控制器的输出端电连接至第一气缸的输入端。5.根据权利要求4所述一种食用菌液体菌种制种机，其特征在于：所述所述角度调节圈内一侧通过螺栓连接有安装支板，安装支板上开设有用于滑动穿过第二电机的导向滑孔。6.根据权利要求1所述一种食用菌液体菌种制种机，其特征在于：所述液体菌种储存箱包括内部开设有的储液腔室，储液腔室的内部设置有液泵，液泵的出液口连接有弹簧导液管的一端，弹簧导液管的另一端分别与各个制种插杆彼此连通，液泵的进液口连接有抽液管的一端，抽液管的另一端延伸至储液腔室内部底面，液体菌种储存箱的顶侧设置有用于向储液腔室内添加液体菌种的加液管，所述PLC控制器的输出端电连接至液泵的输入端。7.根据权利要求1所述一种食用菌液体菌种制种机，其特征在于：所述夹持定位组件包括第二气缸，第二气缸通过气缸座固定设置在行进穿槽内部顶面，所述第二气缸的推杆头端固定连接有横梁杆，第二气缸的两侧设置有以其为中心对称分布的两个第一导向杆，两个第一导向杆的一端固定连接至横梁杆上，两个第一导向杆的另一端滑动连接至气缸座对应位置开设有的第一导向孔内，横梁杆内固定设置有第三气缸，第三气缸采用双轴气缸，第三气缸的两个推杆头端固定连接有夹持板结构，第三气缸的两侧设置有以其为中心对称分布的两个第二导向杆，两个第二导向杆的一端固定连接至夹持板结构上，两个第二导向杆的另一端滑动连接至横梁杆对应位置开设有的第二导向孔内，所述PLC控制器的输出端分别电连接至第二气缸和第三气缸的输入端。8.根据权利要求6所述一种食用菌液体菌种制种机，其特征在于：所述夹持板结构包括夹板，夹板的上端固定连接至第三气缸的推杆头端，所述夹板的下侧固定连接有呈L型的推板，所述夹板的底侧开设有轮槽，轮槽内转动设置有夹持轮，夹持轮的中心轴线呈竖直方向设置。9.根据权利要求1所述一种食用菌液体菌种制种机，其特征在于：所述传输辊组件沿其传输方向的两端分别穿过两个液体菌种储存箱的行进穿槽且下侧固定连接有两个以上立柱，所述立柱的下端固定连接至底座上侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及菌种制种设备领域，具体涉及一种食用菌液体菌种制种机。背景技术食用菌是可供人类食用的大型真菌，食用菌菌种批量制作是食用菌生产的关键环节，而采用液体发酵工艺进行食用菌液体菌种的生产又是今后食用菌制种的发展趋势，现有技术中，采用制种机将液体菌种导入容器内；申请号为N201320177645.3的一种食用菌菌种制种机，该制种机包括混合器和转轴，混合器上设有进料口和出料口，转轴穿过并固定在混合器上；所述的转轴为空心转轴，处于混合器内的转轴上设有若干开孔，转轴的两侧安装在轴承上，轴承安装在机架上，转轴通过传动装置与电机连接；转轴端部通过旋转接头与若干管路连接，所述的管路包括真空管路和其它输送管路，真空管路与真空系统连接，在靠近真空管路一侧的转轴与混合器之间还连接设有抽气管路；但是现有技术中存在以下问题：在将液体菌种导入容器内时，制种插杆的插入角度不便于根据需要，如菌种容器的不同，来对插入的角度进行调节。发明内容解决的技术问题本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种食用菌液体菌种制种机。技术方案为实现上述目的，本发明提供了以下技术方案：本发明提供的一种食用菌液体菌种制种机，包括底座，所述底座的上侧设置有用于对菌框进行传输移动的传输辊组件，传输辊组件的上方设置有若干个用于液体菌种制种的制种插杆，传输辊组件的一侧设置有用于对制种插杆绕着以传输辊组件传输方向为轴线转动的扦插角度调节组件，底座和扦插角度调节组件之间设置有用于驱动扦插角度调节组件高度升降的升降驱动组件，所述扦插角度调节组件上设置有用于驱动制种插杆转动及移动的扦插驱动组件；沿传输辊组件传输方向的扦插角度调节组件两侧设置有用于向制种插杆提供液体菌种的液体菌种储存箱，液体菌种储存箱上部贯穿开设有用于穿过传输辊组件的行进穿槽，两个液体菌种储存箱的行进穿槽内部顶面均设置有夹持定位组件；所述扦插角度调节组件上设置有用于对菌框位置进行检测的红外传感器，底座上设置有PLC控制器，红外传感器的输出端电连接至PLC控制器的输入端。进一步，所述扦插角度调节组件包括支撑座，支撑座的上侧转动设置有呈圆环状的角度调节圈，角度调节圈的下部外侧壁上设置有从动齿圈，所述角度调节圈的下侧设置有与从动齿圈彼此啮合的主动齿轮，主动齿轮的中轴线处配合连接有齿轮轴，位于主动齿轮轴端两侧的所述齿轮轴上转动设置有用于对角度调节圈转动支撑的第二支撑轮，所述支撑座的两侧设置有用于对角度调节圈转动支撑的第一支撑轮，齿轮轴的轴端由固定安装在支撑座上的第一电机驱动转动。进一步，所述升降驱动组件包括固定设置在底座上的液压缸，液压缸的推杆头端固定连接至支撑座的底侧，液压缸的两侧设置有以其为中心对称分布的两个升降杆，两个升降杆的底端固定连接至底座上，两个升降杆的上端滑动连接至支撑座底部开设有的升降滑孔内，所述PLC控制器的输出端电连接至液压缸的输入端。进一步，所述扦插驱动组件包括固定设置在角度调节圈顶侧的第一气缸，第一气缸的推杆头端朝向角度调节圈圆心处并固定连接有第二电机，第二电机的输出轴端朝向角度调节圈圆心并连接有杆体安装座杆，杆体安装座杆上沿其轴向设置有均匀分布的若干个用于可拆卸安装制种插杆的插套，每个插套上设置有用于对制种插杆通断进行控制的电磁阀，所述PLC控制器的输出端电连接至第二电机的输入端，所述PLC控制器的输出端电连接至电磁阀的输入端，所述PLC控制器的输出端电连接至第一气缸的输入端。进一步，所述所述角度调节圈内一侧通过螺栓连接有安装支板，安装支板上开设有用于滑动穿过第二电机的导向滑孔。进一步，所述液体菌种储存箱包括内部开设有的储液腔室，储液腔室的内部设置有液泵，液泵的出液口连接有弹簧导液管的一端，弹簧导液管的另一端分别与各个制种插杆彼此连通，液泵的进液口连接有抽液管的一端，抽液管的另一端延伸至储液腔室内部底面，液体菌种储存箱的顶侧设置有用于向储液腔室内添加液体菌种的加液管，所述PLC控制器的输出端电连接至液泵的输入端。进一步，所述夹持定位组件包括第二气缸，第二气缸通过气缸座固定设置在行进穿槽内部顶面，所述第二气缸的推杆头端固定连接有横梁杆，第二气缸的两侧设置有以其为中心对称分布的两个第一导向杆，两个第一导向杆的一端固定连接至横梁杆上，两个第一导向杆的另一端滑动连接至气缸座对应位置开设有的第一导向孔内，横梁杆内固定设置有第三气缸，第三气缸采用双轴气缸，第三气缸的两个推杆头端固定连接有夹持板结构，第三气缸的两侧设置有以其为中心对称分布的两个第二导向杆，两个第二导向杆的一端固定连接至夹持板结构上，两个第二导向杆的另一端滑动连接至横梁杆对应位置开设有的第二导向孔内，所述PLC控制器的输出端分别电连接至第二气缸和第三气缸的输入端。进一步，所述夹持板结构包括夹板，夹板的上端固定连接至第三气缸的推杆头端，所述夹板的下侧固定连接有呈L型的推板，所述夹板的底侧开设有轮槽，轮槽内转动设置有夹持轮，夹持轮的中心轴线呈竖直方向设置。进一步，所述传输辊组件沿其传输方向的两端分别穿过两个液体菌种储存箱的行进穿槽且下侧固定连接有两个以上立柱，所述立柱的下端固定连接至底座上侧。有益效果与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1、在将液体菌种导入容器内时，通过扦插角度调节组件和扦插驱动组件之间彼此配合，使得种插杆的插入角度便于根据需要来对插入的角度进行调节，如菌种容器的不同，插入口的放置角度不同则对种插杆的插入角度需要不同；2、夹持定位组件便于对菌种容器进行定位，对后续的菌种导入造成不利影响；3、升降驱动组件实现对扦插角度调节组件的高度位置进行调节，从而实现对扦插角度调节组件和传输辊组件相对位置高度进行调节，适用不同尺寸大小的菌框；4、扦插角度调节组件是对制种插杆绕着传输辊组件传输方向为中心进行角度调节，如在竖直插入或水平角度插入中间进行转换，适用不同的制种场景，或者实现与水平角度呈0-90度之间的角度进行调节；5、扦插驱动组件可以实现对制种插杆的分布角度进行调节，如本来均匀呈直线分布的制种插杆与传输辊组件的传输方向呈垂直时，可以由扦插驱动组件对呈直线分布的制种插杆与传输辊组件的传输方向呈一致调节；6、通过扦插角度调节组件、扦插驱动组件、升降驱动组件和夹持定位组件等彼此相互协同、相互配合，可以实现对制种插杆的菌种导入角度进行调节，适用不同容器如菌包、菌瓶和菌盒等的制种需求、可以实现对各种尺寸菌种容器的夹持定位。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的主视结构示意图；图2是本发明图1的左视结构示意图；图3是本发明图1的A-A剖面结构示意图；图4是本发明图1的B-B剖面结构示意图；图5是本发明图2的C-C剖面结构示意图；图6是本发明图1的立体结构示意图；图7是本发明图1的另一方向立体局部剖面结构示意图；图8是本发明图4的D处局部放大结构示意图；图9是本发明图7的E处局部放大结构示意图。附图标记说明如下：1、底座；2、扦插角度调节组件；201、支撑座；202、角度调节圈；203、从动齿圈；204、第一支撑轮；205、主动齿轮；206、第一电机；207、第二支撑轮；3、扦插驱动组件；301、第一气缸；302、第二电机；303、安装支板；304、导向滑孔；305、杆体安装座杆；306、插套；307、电磁阀；4、升降驱动组件；4a、液压缸；4b、升降杆；4c、升降滑孔；5、夹持定位组件；501、第二气缸；502、气缸座；503、第一导向杆；504、横梁杆；505、夹板；506、第三气缸；507、第二导向杆；508、推板；509、夹持轮；6、液体菌种储存箱；601、行进穿槽；602、液泵；603、加液管；604、抽液管；605、储液腔室；606、弹簧导液管；7、传输辊组件；8、PLC控制器；9、制种插杆；10、红外传感器。具体实施方式为使本发明的目的；技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。参见图1-9所示，本发明提供了一种食用菌液体菌种制种机，包括底座1，底座1的上侧设置有用于对菌框进行传输移动的传输辊组件7，传输辊组件7的上方设置有若干个用于液体菌种制种的制种插杆9，进一步，制种插杆9呈直线均匀分布，可以实现对菌框内多个菌瓶、菌包或菌槽的同时制种，传输辊组件7的一侧设置有用于对制种插杆9绕着以传输辊组件7传输方向为轴线转动的扦插角度调节组件2，在实际应用中，以传输辊组件7的传输方向为中轴线，扦插角度调节组件2可以实现对制种插杆9绕着该中轴线进行角度调节转动，角度调节范围为0-180°，底座1和扦插角度调节组件2之间设置有用于驱动扦插角度调节组件2高度升降的升降驱动组件4，扦插角度调节组件2上设置有用于驱动制种插杆9转动及移动的扦插驱动组件3；在实际应用中，由扦插驱动组件3实现对制种插杆9的驱动移动，实现对制种插杆9的插入或拔出等动作。沿传输辊组件7传输方向的扦插角度调节组件2两侧设置有用于向制种插杆9提供液体菌种的液体菌种储存箱6，在实际应用中，液体菌种储存箱6设置有两个，两个液体菌种储存箱6可以用来存放同样的菌液或者不同的菌液，存放同样的菌液时，两个液体菌种储存箱6可以为菌液的储存提供多种选择，如存放不同的菌液时，可以根据对不同菌种的制种需要进行制种，避免更换另外的制种机，液体菌种储存箱6上部贯穿开设有用于穿过传输辊组件7的行进穿槽601，两个液体菌种储存箱6的行进穿槽601内部顶面均设置有夹持定位组件5，在实际应用中，两个液体菌种储存箱6上的夹持定位组件5彼此配合实现对菌框的夹持固定；传输辊组件7沿其传输方向的两端分别穿过两个液体菌种储存箱6的行进穿槽601且下侧固定连接有两个以上立柱，立柱的下端固定连接至底座1上侧。扦插角度调节组件2上设置有用于对菌框位置进行检测的红外传感器10，底座1上设置有PLC控制器8，红外传感器10的输出端电连接至PLC控制器8的输入端。扦插角度调节组件2包括支撑座201，支撑座201的上侧转动设置有呈圆环状的角度调节圈202，角度调节圈202的下部外侧壁上设置有从动齿圈203，角度调节圈202的下侧设置有与从动齿圈203彼此啮合的主动齿轮205，主动齿轮205的中轴线处配合连接有齿轮轴，位于主动齿轮205轴端两侧的齿轮轴上转动设置有用于对角度调节圈202转动支撑的第二支撑轮207，支撑座201的两侧设置有用于对角度调节圈202转动支撑的第一支撑轮204，在实际应用中，两个第一支撑轮204以第二支撑轮207为中心对称分布，且第一支撑轮204和第二支撑轮207之间与角度调节圈202的圆心夹角为45°-60°，齿轮轴的轴端由固定安装在支撑座201上的第一电机206驱动转动，PLC控制器8的输出端电连接至第一电机206的输入端。通过上述具体结构设计，第一电机206的输出轴转动带动主动齿轮205转动，主动齿轮205转动带动啮合的从动齿圈203转动，从而带动角度调节圈202在支撑座201的支撑下转动。升降驱动组件4包括固定设置在底座1上的液压缸4a，液压缸4a的推杆头端固定连接至支撑座201的底侧，液压缸4a的两侧设置有以其为中心对称分布的两个升降杆4b，两个升降杆4b的底端固定连接至底座1上，两个升降杆4b的上端滑动连接至支撑座201底部开设有的升降滑孔4c内，PLC控制器8的输出端电连接至液压缸4a的输入端。扦插驱动组件3包括固定设置在角度调节圈202顶侧的第一气缸301，第一气缸301的推杆头端朝向角度调节圈202圆心处并固定连接有第二电机302，第二电机302的输出轴端朝向角度调节圈202圆心并连接有杆体安装座杆305，杆体安装座杆305上沿其轴向设置有均匀分布的若干个用于可拆卸安装制种插杆9的插套306，可以根据不同的制种需求对制种插杆9进行更换，如在菌盒内表面喷洒所用制种插杆9与在菌包和菌瓶内插入的制种插杆9不一样，此时对制种插杆9进行拆卸更换即可，角度调节圈202内一侧通过螺栓连接有安装支板303，安装支板303上开设有用于滑动穿过第二电机302的导向滑孔304。每个插套306上设置有用于对制种插杆9通断进行控制的电磁阀307，在实际应用中，电磁阀307可以用来单独控制各自对应制种插杆9的通断，用于实现对不同间隔间隙制种时的通断需要，PLC控制器8的输出端电连接至第二电机302的输入端，PLC控制器8的输出端电连接至电磁阀307的输入端，PLC控制器8的输出端电连接至第一气缸301的输入端。液体菌种储存箱6包括内部开设有的储液腔室605，储液腔室605的内部设置有液泵602，液泵602的出液口连接有弹簧导液管606的一端，弹簧导液管606的另一端分别与各个制种插杆9彼此连通，在实际应用中，扦插角度调节组件2和扦插驱动组件3对制种插杆9进行驱动移动时，弹簧导液管606可以实现根据距离的变化进行适应性长度变化调节，液泵602的进液口连接有抽液管604的一端，抽液管604的另一端延伸至储液腔室605内部底面，液体菌种储存箱6的顶侧设置有用于向储液腔室605内添加液体菌种的加液管603，PLC控制器8的输出端电连接至液泵602的输入端。夹持定位组件5包括第二气缸501，第二气缸501通过气缸座502固定设置在行进穿槽601内部顶面，第二气缸501的推杆头端固定连接有横梁杆504，第二气缸501的两侧设置有以其为中心对称分布的两个第一导向杆503，两个第一导向杆503的一端固定连接至横梁杆504上，两个第一导向杆503的另一端滑动连接至气缸座502对应位置开设有的第一导向孔内，横梁杆504内固定设置有第三气缸506，第三气缸506采用双轴气缸，第三气缸506的两个推杆头端固定连接有夹持板结构，第三气缸506的两侧设置有以其为中心对称分布的两个第二导向杆507，两个第二导向杆507的一端固定连接至夹持板结构上，两个第二导向杆507的另一端滑动连接至横梁杆504对应位置开设有的第二导向孔内，PLC控制器8的输出端分别电连接至第二气缸501和第三气缸506的输入端。夹持板结构包括夹板505，夹板505的上端固定连接至第三气缸506的推杆头端，夹板505的下侧固定连接有呈L型的推板508，夹板505的底侧开设有轮槽，轮槽内转动设置有夹持轮509，夹持轮509的中心轴线呈竖直方向设置。工作原理：使用时，菌包放置到菌框内或者直接平铺到菌框内，传输辊组件7可以实现对菌框的传输，在菌框传输移动至扦插角度调节组件2位置处时，红外传感器10对菌框的位置进行检测，并将检测到的电信号传输到PLC控制器8，PLC控制器8控制夹持定位组件5实现对菌框的夹持定位，此时PLC控制器8控制两个夹持定位组件5的第三气缸506的两个推杆缩回，由两个夹板505彼此靠近实现对菌框的夹定，然后PLC控制器8控制两个夹持定位组件5的第二气缸501的推杆伸长，从而带动推板508靠近菌框移动，实现对菌框的压定，此时夹持轮509可以减小夹板505与菌框之间的摩擦力，由此实现对菌框的定位；对菌框定位完毕后，再由PLC控制器8控制扦插角度调节组件2及扦插驱动组件3实现对制种插杆9的驱动，使得制种插杆9插入菌框内并移动至相应的位置，由液体菌种储存箱6通过制种插杆9实现对菌液的喷出，此过程中，扦插角度调节组件2可以实现对制种插杆9插入角度的调节，如在竖直插入或水平角度插入中间进行转换，适用不同的制种场景，或者实现与水平角度呈0-90度之间的角度进行调节，而扦插驱动组件3可以实现对制种插杆9的分布角度进行调节，使得在由扦插角度调节组件2对制种插杆9插入角度的调节后，可以对制种插杆9的分布角度进行适应性调节，如本来均匀呈直线分布的制种插杆9与传输辊组件7的传输方向呈垂直时，可以由扦插驱动组件3对呈直线分布的制种插杆9与传输辊组件7的传输方向呈一致调节，进一步，即扦插驱动组件3是对制种插杆9在杆体安装座杆305上相对传输辊组件7的传输方向进行位置角度调节，而扦插角度调节组件2是对制种插杆9绕着传输辊组件7传输方向为中心进行角度调节；其中PLC控制器8还可以控制升降驱动组件4实现对扦插角度调节组件2的高度位置进行调节，从而实现对扦插角度调节组件2和传输辊组件7相对位置高度进行调节，适用不同尺寸大小的菌框。以上，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
