标题title
一种红细胞膜碎片冻干保护液、使用方法及应用
摘要abst
本发明公开了一种红细胞膜碎片冻干保护液、红细胞膜冻干碎片制备方法及应用，所述冻干保护液包括：i)20mM的葡萄糖、12～16mM的乳糖、141mM的海藻糖、39mM的NaCl、5.3mM的KCl、0.125mM的KH2PO4和1.2mM的Na2HPO4；以及ii)0.3～0.39mM的腺嘌呤，8.19～8.73mM的甘露醇、2.1％wt的牛血清白蛋白、4.2％wt的柠檬酸钠、100mM的肌苷和0.03～0.05mmol/L的活性炭。经本发明提供的冻干保护液制备的红细胞膜冻干碎片能够在常温下保存一年时间而其抗原性无显著降低，大大延长了红细胞膜碎片的保存时间，有利于血型反定型检测标准化的实施应用。
权利要求书clms
1.一种红细胞膜碎片冻干保护液，其特征在于：包括：i)20mmol/L的葡萄糖、12～16mmol/L的乳糖、141mmol/L的海藻糖、39mmol/L的NaCl、5.3mmol/L的KCl、0.125mmol/L的KH2PO4和1.2mmol/L的Na2HPO4；以及ii)0.3～0.39mmol/L的腺嘌呤，8.19～8.73mmol/L的甘露醇、2.1％wt的牛血清白蛋白、4.2％wt的柠檬酸钠、100mmol/L的肌苷和0.03～0.05mmol/L的活性炭。2.根据权利要求1所述的一种红细胞膜碎片冻干保护液，其特征在于：包括：i)20mmol/L的葡萄糖、12mmol/L的乳糖、141mmol/L的海藻糖、39mmol/L的NaCl、5.3mmol/L的KCl、0.125mmol/L的KH2PO4和1.2mmol/L的Na2HPO4；以及ii)0.39mmol/L的腺嘌呤，8.56mmol/L的甘露醇、2.1％wt的牛血清白蛋白、4.2％wt的柠檬酸钠、100mmol/L的肌苷和0.03mmol/L的活性炭。3.根据权利要求1所述的一种红细胞膜碎片冻干保护液，其特征在于：包括：i)20mmol/L的葡萄糖、16mmol/L的乳糖、141mmol/L的海藻糖、39mmol/L的NaCl、5.3mmol/L的KCl、0.125mmol/L的KH2PO4和1.2mmol/L的Na2HPO4；以及ii)0.3mmol/L的腺嘌呤，8.19mmol/L的甘露醇、2.1％wt的牛血清白蛋白、4.2％wt的柠檬酸钠、100mmol/L的肌苷和0.05mmol/L的活性炭。4.根据权利要求1所述的一种红细胞膜碎片冻干保护液，其特征在于：包括：i)20mmol/L的葡萄糖、14mmol/L的乳糖、141mmol/L的海藻糖、39mmol/L的NaCl、5.3mmol/L的KCl、0.125mmol/L的KH2PO4和1.2mmol/L的Na2HPO4；以及ii)0.37mmol/L的腺嘌呤，8.73mmol/L的甘露醇、2.1％wt的牛血清白蛋白、4.2％wt的柠檬酸钠、100mmol/L的肌苷和0.04mmol/L的活性炭。5.一种红细胞膜冻干碎片的制备方法，其特征在于：1)获得新鲜红细胞膜碎片；2)将所述新鲜红细胞膜碎片与权利要求1至4中任一项所述的红细胞膜碎片冻干保护液混合，获得混合产物；3)先将所述混合产物置于4℃的温度条件并保持30min，然后将所述温度条件变为以10℃/min的降温速率降温到-70℃并保持2h，获得预冷产物；4)将所述预冷产物进行冻干处理，得到红细胞膜冻干碎片。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于：所述新鲜红细胞膜碎片与所述红细胞膜碎片冻干保护液的体积比为1：10。7.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于：所述冻干处理包括一次冻干和二次冻干，所述一次冻干过程中使冻干温度和压力分别保持在-50摄氏度和2～4帕，处理时间18小时；所述二次冻干过程中使冻干温度和压力分别保持在20摄氏度和2～4帕，处理时间10小时。8.权利要求5-7中任一项所述的制备方法制备得到的红细胞膜冻干碎片。9.权利要求8所述的红细胞膜冻干碎片在血型反定型检测中的应用。10.如权利要求9所述的应用，其特征在于，所述红细胞膜冻干碎片作为抗原原料包被于硝酸纤维素膜，应用于Elisa平板或斑点杂交检测。
说明书desc
技术领域本发明属于血型抗体检测领域，具体涉及一种红细胞膜碎片冻干保护液、使用方法及应用。背景技术ABO血型是由红细胞表面抗原和血液中抗体两者决定的。根据人体血液中红细胞膜表面抗原的不同，可分为不同的血型。A型血的红细胞上带有血型抗原A，血清中有血型抗体B；B型血的红细胞上带有血型抗原B，血清中有血型抗体A；AB型血的红细胞上既有A抗原也有B抗原，血清中没有A抗体和B抗体；O型血的红细胞上没有A抗原和B抗原，血清中同时存在A抗体和B抗体。正定型检测指的是，用含有能与红细胞膜上的A抗原、B抗原反应的标准血清，与待检测人血液样本混合，观察是否产生凝集反应。而反定型检测指的是，使用已知A或B型的红细胞试剂，测定样本血清中的抗体。在定型ABO血型时，最好是正反定型都进行，这样才能更为准确地判定血型。目前，临床上进行血型检测，主要采用微柱凝胶血型卡。现有的反定型检测中，所用的红细胞试剂多为输血单位自行配制，并采用红细胞保存液来保存完整的红细胞。由于不同单位使用的红细胞保存液的成份及理化性质存在差异，可能会造成反定型用红细胞试剂的质量不稳定，从而影响红细胞上血型抗原的保存，最终导致血清抗体检测结果不准确。这不仅使得反定型检测难以标准化，而且甚至影响到临床输血安全。另一些反定型方法利用红细胞膜碎片，采用酶联免疫反应进行检测，虽然普遍认为其灵敏度高于凝集技术，但同样存在血型抗原难以保存的问题。使用新鲜制备的红细胞膜碎片进行血型抗原检测其中，红细胞膜碎片大多为现用现配，工艺复杂且准备过程耗时耗力。而现有的红细胞膜碎片短期保存方法也存在很多缺点，如保存天数不足一周，并且其抗原性随着保存天数增长而下降。因此，不适合将红细胞膜碎片作为原料进行大批量生产，还可能出现批间差严重的问题。现有的一些技术方案尝试通过冻干的方法来保存红细胞膜碎片，例如专利CN202110568806.0就公开了一种红细胞膜碎片冻干保护液和冻干方法及应用，利用该专利提供的冻干保护液和冻干方法制备的冻干红细胞膜碎片，可在常温环境下保存到28天的同时，依然有效地保持冻干红细胞膜碎片上的血型抗原与新鲜制备的红细胞膜碎片上血型抗原相似的抗原性。但是，28天的保存时间长度对反定型检测标准化的实施应用仍显不足，因此有必要进一步地优化红细胞膜冻干保护地技术方案，以延长红细胞膜碎片的保存时间。发明内容有鉴于此，本发明的目的之一在于提供一种红细胞膜碎片冻干保护液的技术方案。所述红细胞膜碎片冻干保护液包括：i)20mmol/L的葡萄糖、12～16mmol/L的乳糖、141mmol/L的海藻糖、39mmol/L的NaCl、5.3mmol/L的KCl、0.125mmol/L的KH2PO4和1.2mmol/L的Na2HPO4；以及ii)0.3～0.39mmol/L的腺嘌呤，8.19～8.73mmol/L的甘露醇、2.1％wt的牛血清白蛋白、4.2％wt的柠檬酸钠、100mmol/L的肌苷和0.03～0.05mmol/L的活性炭。在一些实施方案中，所述红细胞膜碎片冻干保护液包括：i)20mmol/L的葡萄糖、12mmol/L的乳糖、141mmol/L的海藻糖、39mmol/L的NaCl、5.3mmol/L的KCl、0.125mmol/L的KH2PO4和1.2mmol/L的Na2HPO4；以及ii)0.39mmol/L的腺嘌呤，8.56mmol/L的甘露醇、2.1％wt的牛血清白蛋白、4.2％wt的柠檬酸钠、100mmol/L的肌苷和0.03mmol/L的活性炭。在另外一些实施方案中，所述红细胞膜碎片冻干保护液包括：i)20mmol/L的葡萄糖、16mmol/L的乳糖、141mmol/L的海藻糖、39mmol/L的NaCl、5.3mmol/L的KCl、0.125mmol/L的KH2PO4和1.2mmol/L的Na2HPO4；以及ii)0.3mmol/L的腺嘌呤，8.19mmol/L的甘露醇、2.1％wt的牛血清白蛋白、4.2％wt的柠檬酸钠、100mmol/L的肌苷和0.05mmol/L的活性炭。在另外一些实施方案中，所述红细胞膜碎片冻干保护液包括：i)20mmol/L的葡萄糖、14mmol/L的乳糖、141mmol/L的海藻糖、39mmol/L的NaCl、5.3mmol/L的KCl、0.125mmol/L的KH2PO4和1.2mmol/L的Na2HPO4；以及ii)0.37mmol/L的腺嘌呤，8.73mmol/L的甘露醇、2.1％wt的牛血清白蛋白、4.2％wt的柠檬酸钠、100mmol/L的肌苷和0.04mmol/L的活性炭。另一方面，本发明还提供一种红细胞膜冻干碎片的制备方法，包括：1)获得新鲜红细胞膜碎片；2)将所述新鲜红细胞膜碎片与权利要求1至4中任一项所述的红细胞膜碎片冻干保护液混合，获得混合产物；3)先将所述混合产物置于4℃的温度条件并保持30min，然后将所述温度条件变为以10℃/min的降温速率降温到-70℃并保持2h，获得预冷产物；4)将所述预冷产物进行冻干处理，得到红细胞膜冻干碎片。进一步的，所述新鲜红细胞膜碎片与所述红细胞膜碎片冻干保护液的体积比为1：10。进一步的，所述冻干处理包括一次干燥和二次干燥，所述一次干燥过程中让冻干机的隔板温度和压力分别保持在-50摄氏度和2～4帕，处理时间18小时；所述二次干燥过程中让冻干机的隔板温度和压力分别保持在20摄氏度和2～4帕，处理时间10小时。另一方面，本发明还提供了根据上述红细胞膜碎片冻干保护液的使用方法所制备的红细胞膜冻干碎片在血型反定型检测中的应用。进一步的，所述红细胞膜冻干碎片作为抗原原料包被于硝酸纤维素膜，应用于Elisa平板或斑点杂交检测。有益技术效果本发明提供的冻干保护液制备的冻干红细胞膜碎片，能够在常温环境下长期、稳定地保存而其膜碎片上的血型抗原的抗原性并无显著降低。本发明提供的冻干保护液，能够极大地延长红细胞膜碎片的保存时间，有利于血型反定型检测标准化的实施应用：例如，可以将通过本发明的冻干保护液制备的冻干红细胞膜碎片制备成标准品，应用到运输和储存条件相对更有限的地区。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。如在本说明书中使用的，术语“大约”，典型地表示为所述值的+/-5％，更典型的是所述值的+/-4％，更典型的是所述值的+/-3％，更典型的是所述值的+/-2％，甚至更典型的是所述值的+/-1％，甚至更典型的是所述值的+/-0.5％。在本说明书中，某些实施方式可能以一种处于某个范围的格式公开。应该理解，这种“处于某个范围”的描述仅仅是为了方便和简洁，且不应该被解释为对所公开范围的僵化限制。因此，范围的描述应该被认为是已经具体地公开了所有可能的子范围以及在此范围内的独立数字值。例如，范围的描述应该被看作已经具体地公开了子范围如从1到3，从1到4，从1到5，从2到4，从2到6，从3到6等，以及此范围内的单独数字，例如1，2，3，4，5和6。无论该范围的广度如何，均适用以上规则。本发明所述的“红细胞膜碎片”指非完整状态的红细胞膜。一般可通过低渗或反复冻融等方式处理红细胞，使红细胞膜破碎，接着通过离心将膜碎片与与其他成分分开，获得沉淀物形式的红细胞膜碎片。红细胞膜碎片的成分包括脂类和膜蛋白，其中包括各种血型抗原。本发明所述的“新鲜红细胞膜碎片”指新制备的红细胞膜碎片，通常在制备后保存时间不超过1天。本发明所述的“冻干保护液”，也可称为“冻干保护剂”，是指在冻干处理时与红细胞膜碎片混合，能够在冻干过程中起到维持红细胞膜碎片本身的抗原性的作用的试剂。本发明所述的“抗原性”是指红细胞膜或红细胞膜碎片上的血型抗原与相应血型抗体发生特异性结合的能力：结合能力越强，抗原性就越高或越强；反之，如果结合能力减弱，那么抗原性就越低或越弱。本发明提供的红细胞膜碎片冻干保护液，包括葡萄糖、乳糖、海藻糖、NaCl、KCl、KH2PO4、Na2HPO4、腺嘌呤、甘露醇、牛血清白蛋白、柠檬酸钠、肌苷和活性炭。将新鲜制备的红细胞膜碎片与本发明提供的冻干保护液混合，经冷冻干燥而制得冻干的红细胞膜碎片。这些冻干的红细胞膜碎片在使用前，采用水或缓冲液复溶，即可应用于抗原抗体亲和力检测实验。红细胞膜碎片在本发明提供的冻干保护液存在下冻干后，可常温保存一年的时间，并且在抗原抗体亲和力检测实验中，灵敏度与新鲜制备的细胞膜碎片的抗原性接近。采用本发明提供的冻干保护液对红细胞膜碎片进行冻干保存，有利于血型反定型检测的标准化。下述实施例使用的部分仪器和耗材如下表所示：实施例一：红细胞膜碎片的制备红细胞碎片制备过程如下：1)取3mL抗凝混合全血血样)，加入装有10mL0.01mol/L PBS的15mL离心管中，以3000r/min离心5min，弃上清和上清下的白细胞、血小板层，获得约1.5mL压积红细胞；2)用相当于压积红细胞3倍体积的4℃预冷0.01mol/L PBS洗涤3次，每次在4℃下以5000r/min离心15min；3)以V:V＝40:1的比例加4℃预冷的0.01mol/L PBS与沉淀物混合，4℃放置2h，再以9000r/min离心20min，弃上清；4)再重复步骤3)4次，直至无肉眼可见的红细胞，所获得的约800μL沉淀物即为携带膜抗原的红细胞膜碎片样品。以此方式进行多次制备，获得的红细胞膜碎片或者立即使用，或者直接分装后分别在4℃或-20℃下保存。实施例二：冻干保护液的制备使用注射用水，按照下表所示的组分和浓度配制冻干保护液。表1不同冻干保护液配方乳糖和海藻糖在本发明中的作用是使细胞膜碎片得到充分的舒展，保护细胞膜上的抗原不脱落并维持稳态。本发明创造性地将活性炭作为一种细胞膜抗原的保护成分，加入到本发明的保护液配方中。由于活性炭本身多孔的结构特征，使其可以作为骨架成分吸附配方液里的其他营养成分，其次通过本发明的精确配比，活性炭可以以溶胶的形式悬浮在配方中并均匀分布，同时也可以起到使配方液中的营养成分均匀分布的作用，从而使保护液配方中营养成分更有效地发挥作用。实施例三：红细胞膜碎片的冻干处理取实施例1制备的新鲜红细胞膜碎片和实施例2配制的各冻干保护液按照体积比1︰10混合，加入容积为5mL的西林瓶中，使得每只西林瓶液体含量为1mL。将西林瓶放入4摄氏度冰箱预冷30分钟，再按照10摄氏度/分钟的降温速率降到-70摄氏度，并在此温度下保持2小时以上使待冻干物冻结。然后开始抽真空，一次干燥，使冻干机的隔板温度和压力分别保持在-50摄氏度和2-4帕左右，时间为18小时。最后，二次干燥，过程中设定隔板温度为20摄氏度，压力为2-4帕左右，持续时间为10小时，制得冻干的红细胞膜碎片。冻干的红细胞膜碎片在常温保存。使用前以等体积注射用水复溶。实施例四：红细胞膜碎片抗原性检测一、检测原理：取待检测的红细胞膜碎片100μL，包被于酶标板上，加入标准品抗体，该抗体会和红细胞膜碎片上的膜抗原特异性结合。在洗去游离成分后，加入辣根过氧化酶标记的二抗。膜抗原与标准品抗体、辣根过氧化酶标记的二抗结合而形成免疫复合物，游离的成分被洗去，加入显色液底物TMB，TMB在辣根过氧化物酶的催化下呈现蓝色，加入终止液后变成黄色。用酶标仪在450nm波长处测OD值，红细胞膜碎片上特定抗原的抗原性与OD450值之间呈正比，通过与新鲜制备的红细胞膜碎片检测的OD450值比较来确定其他方式保存的红细胞膜碎片的抗原性变化。上述待检测的红细胞膜碎片包括：新鲜红细胞膜碎片；4℃温度条件下保存不同天数的红细胞膜碎片；-20℃温度条件下保存不同天数的红细胞膜碎片；冻干后保存不同天数并复溶的红细胞膜碎片。二、具体检测步骤如下：包被：用包被缓冲液将100μL待检测的红细胞膜碎片稀释10000倍，按100μL/孔加入酶标板中，4摄氏度包被过夜；洗板：次日弃孔内液体，在纸巾上轻轻扣打以吸去残留液体，加入洗涤液，洗涤2-3次，每次3-5min；封闭：按200-250μL/孔加入封闭液，室温2小时，然后弃去孔内封闭液；标准品抗体处理：用洗涤液将标准品抗体进行倍比稀释，稀释倍比数为21，22，23，24，25，26和27；加样：按顺序以50μL/孔依次加入稀释好的标准品抗体，室温孵育30min；洗板：弃孔内液体，在纸巾上轻轻扣打以吸去残留液体，加入洗涤液，洗涤2-3次，每次3-5min；加酶标抗体：按50μL/孔加入新配制的酶标抗体，室温孵育30min；洗板：弃孔内液体，在纸巾上轻轻扣打以吸去残留液体，加入洗涤液，洗涤2-3次，每次3-5min；加底物液显色：按100μL/孔加入TMB底物溶液，室温避光反应30min；终止反应：于各反应孔中加入50μL的终止液。结果判定：用酶标仪器测OD值。三、实验结果：1.本发明的冻干保护液对红细胞膜碎片抗原性的保护作用的检测结果表2保存30天抗原性检测结果表3保存60天抗原性检测结果表4保存90天抗原性检测结果表5保存120天抗原性检测结果表6保存360天抗原性检测结果实验结果讨论：本发明1#～3#冻干保护液能够有效保护冻干红细胞膜碎片上的抗原，使其能够在常温下保存360天而抗原性无显著降低。特别是1#和2#，在常温保存360天后，冻干红细胞膜碎片上面的抗原性与新鲜制备的红细胞膜碎片几乎一致；3#虽然比新鲜制备的红细胞膜稍低，但依然做到了对抗原性的有效保护。2.本发明的冻干保护液与对比实验例的抗原性检测结果表7本发明实验例与对比例保存30天抗原性检测结果表8本发明实验例与对比例保存60天抗原性检测结果表9本发明实验例与对比例保存90天抗原性检测结果表10本发明实验例与对比例保存120天抗原性检测结果表11本发明实验例与对比例保存360天抗原性检测结果实验结果讨论：1.)4#和5#冻干保护液是在本发明的1#～3#冻干保护液的基础上，调整了成分数值而得到的。可以看到，在保存30-60天时，4#和5#冻干保护液可以维持和1#～3#保护液相当的抗原性，虽有下降，但整体上结果接近。在保存60天时，可以看出4#和5#组的OD值相较于1#～3#已呈现出比较显著的差距，特别是从稀释倍数为22开始。从保存90天开始，用4#和5#保护液保存的冻干红细胞膜碎片，其抗原性与新鲜制备的红细胞膜碎片显示出越来越大的差距。2)对比例1-1#和1-2#冻干保护液是在本发明的1#保护液的基础上分别去掉一些重要成分而得到的。可以看到，在保存30天时，其对冻干红细胞膜上抗原性的保护作用远不如本发明1#保护液，也与新鲜制备的红细胞碎片相差甚远。可以认为，在保存30天时，所述对比例的这两种保护液已经不具备对冻干红细胞膜上抗原性的保护作用。在所有对比例冻干保护液中，1-2#对冻干红细胞膜上抗原性的保护作用最差，因此，在保存360天时，不对其进行抗原OD值的检测。3)对比例1-3#～1-5#冻干保护液是在本发明的1#保护液的基础上分别去掉乳糖、海藻糖和活性炭而得到的。可以看出，缺少这三种成分中的任意成分，都会对冻干红细胞膜上抗原性的保护作用有负面影响。1-6#为同时去掉上述3种成分的保护液，其的保护作用甚至与1-3#～1-5#相差较多。实施例五红细胞膜碎片抗原灵敏性检测一、检测原理在本实施例中，采用水或缓冲液，将1#冻干保护液保存的红细胞膜碎片复溶；将复溶产物与微球进行偶联，通过红色微球上标记物的增强作用，来显示复溶产物的抗原的灵敏度。本实施例采用柱凝集法，利用血型抗原和抗体反应引起肉眼可见的红细胞凝集，来判定结果。结果判定：凝集表现为，红细胞停留于凝胶分离介质上表面或分布在凝胶分离介质中；未凝集则表现为，红细胞通过凝胶分离介质留在微柱的底部。红细胞凝集是阳性结果，表明样本中存在相应的抗原/抗体；未凝集是阴性结果，表明样本中不存在相应的抗原/抗体。凝集强度如下：4+红细胞在凝胶分离介质的上表面凝集，并形成一个环形带；3+发生凝集的大部分红细胞停留在凝胶分离介质的上半部分；2+发生凝集的红细胞分布于整个凝胶分离介质中，微柱的底部有少量的红细胞；1+大部分凝集的红细胞停留在凝胶分离介质的下半部分，微柱的底部有较多的红细胞；-为阴性反应，所有红细胞均穿过凝胶的间隙，在微柱的底部形成一个平整的红细胞凝集带。在部分情况下，有未凝集的红细胞在平整的凝集带上方形成雾状红色，也视为阴性。二、具体操作步骤：红色微球标记1、取25μL微球，加入500μL MES；2、加入10μL 30mg/mL N-羟基硫代琥珀酰亚胺、10μL50mg/mL EDC，旋转活化30min；3、以13000rpm离心15min；弃上清并加入1mL MES，然后超声1min；4、加入0.1mg复溶后的红细胞膜碎片，使其反应1-2min后，超声30s，旋转反应2h；5、加入25μL 20％BSA，封闭2h；6、最后，离心并弃上清，再加入红细胞保存液400μL。对照采用红细胞指示剂，其制备方法为：对抗凝或不抗凝的血标本进行洗涤步骤，除掉部分杂质，获得压积红细胞；向所述压积红细胞中加入合适比例的市售红细胞保存液，配制得到的红细胞悬液，即为红细胞指示剂。三、实验结果表12柱凝集实验结果对比本实施例用柱凝集法证明，微球偶联的红细胞膜碎片的抗原灵敏度显著高于红细胞指示剂。在用本发明1#冻干保护液保存冻干、然后立刻复溶的样本中，从稀释到27倍开始，其灵敏度显示出高于红细胞指示剂。红细胞指示剂在4℃保存至5个月时，几乎不发生凝集反应；而用本发明1#冻干保护液保存的红细膜碎片，在保存12个月时，依然可以保持很高的抗原灵敏度。需要澄清的是，实施例五中采用柱凝集法检测抗体时的稀释度做到了216～218，而实施例四中采用Elisa方法的稀释度仅做到了27，之所以稀释倍数不同的原因主要是在于这两个实验体系不同。实施Elisa实验时，能被包被到Elisa板上的抗原浓度较低，而实施柱凝集实验时包被到试纸条上的抗原浓度则较高，因此在进行Elisa实验时，对抗体的稀释倍数较低，而在进行柱凝集法检测时，则需要对抗体进行较高倍数的稀释。本发明并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本发明的启示下，在不脱离本发明宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，这些均属于本发明的保护之内。
