标题title
利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置及方法
摘要abst
本发明涉及利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置及方法。作为本发明的一实施方式的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置可包括：影像接收部，用于接收拍摄对象的大脑的多个影像；影像处理部，用于从上述多个影像获取与上述对象的大脑有关的大脑萎缩信息及标准化吸收值比例信息；影像分析部，以上述大脑萎缩信息为基础第一次判断大脑神经是否正常或异常，以上述标准化吸收值比例信息为基础第二次判断及第三次判断β淀粉样蛋白及Tau蛋白质是否正常或异常；以及分类部，同时利用上述第一次判断、上述第二次判断及上述第三次判断来执行与阿尔茨海默病有关的上述对象的生物学分类。
权利要求书clms
1.一种利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置，其特征在于，包括：影像接收部，用于接收拍摄对象的大脑的多个影像；影像处理部，用于从上述多个影像获取与上述对象的大脑有关的大脑萎缩信息及标准化吸收值比例信息；影像分析部，以上述大脑萎缩信息为基础第一次判断大脑神经是否正常或异常，以上述标准化吸收值比例信息为基础第二次判断及第三次判断β淀粉样蛋白及Tau蛋白质是否正常或异常；以及分类部，同时利用上述第一次判断、上述第二次判断及上述第三次判断来执行与阿尔茨海默病有关的上述对象的生物学分类。2.根据权利要求1所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置，其特征在于，上述多个影像包括与上述对象的大脑有关的核磁共振成像、与上述对象的大脑有关的淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像及Tau正电子发射型计算机断层显像。3.根据权利要求2所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置，其特征在于，上述标准化吸收值比例信息包含与上述淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像有关的第一标准化吸收值比例图像及与上述Tau正电子发射型计算机断层显像有关的第二标准化吸收值比例图像，上述影像处理部将上述对象的大脑的整个区域分成多个区域，从上述分类的多个大脑区域获取上述大脑萎缩信息、上述第一标准化吸收值比例图像及第二标准化吸收值比例图像。4.根据权利要求3所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置，其特征在于，上述影像分析部包括：第一影像分析部，以获取的上述大脑萎缩信息为基础来第一次判断上述大脑神经是否正常或异常；第二影像分析部，以上述第一标准化吸收值比例图像为基础来第二次判断β淀粉样蛋白是否正常或异常；以及第三影像分析部，以上述第二标准化吸收值比例图像为基础来第三次判断Tau蛋白质是否正常或异常。5.根据权利要求1所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置，其特征在于，上述分类部所执行的生物学分类包括：第一分类，意味着上述对象处于正常的阶段；第二分类，意味着上述对象与上述阿尔茨海默病的初期阶段相对应；第三分类，意味着上述对象与阿尔茨海默病相对应；第四分类，意味着上述对象同时患有上述阿尔茨海默病病理和其他病理；以及第五分类，上述患者具有其他病理，而并非为上述阿尔茨海默病。6.根据权利要求5所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置，其特征在于，在上述第一次判断为正常、上述第二次判断为正常以及上述第三次判断为正常的情况下，上述分类部将上述对象作为上述第一分类，在上述第一次判断为正常、上述第二次判断为异常以及上述第三次判断为正常的情况下，上述分类部将上述对象作为第二分类，在上述第一次判断为正常、上述第二次判断为异常以及上述第三次判断为异常的情况和上述第一次判断为异常、上述第二次判断为异常以及上述第三次判断为异常的情况下，上述分类部将上述对象作为第三分类，在上述第一次判断为异常、上述第二次判断为异常以及上述第三次判断为正常的情况下，上述分类部将上述对象作为第四分类，在上述第一次判断为正常、上述第二次判断为正常以及上述第三次判断为异常的情况，上述第一次判断为异常、上述第二次判断为正常以及上述第三次判断为正常的情况以及上述第一次判断为异常、上述第二次判断为正常以及上述第三次判断为异常的情况下，上述分类部将上述对象作为上述第五分类。7.根据权利要求3所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置，其特征在于，上述影像处理部包括：第一影像处理部，以与上述对象的大脑有关的核磁共振成像为基础，将上述对象的大脑的整个区域分成多个区域，从上述分类的多个大脑区域获取上述大脑萎缩信息；第二影像处理部，以上述分类的多个大脑区域为基础，从与上述对象的大脑有关的淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像获取上述第一标准化吸收值比例图像；以及第三影像处理部，以上述分类的多个大脑区域为基础，从与上述对象的大脑有关的Tau正电子发射型计算机断层显像获取上述第二标准化吸收值比例图像。8.根据权利要求7所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置，其特征在于，上述第一影像处理部包括：深度神经网模块，利用第一模型、第二模型以及第三模型中的至少一个来进行学习，上述第一模型通过轴线方向的大脑影像和标签数据进行学习，上述第二模型通过冠状方向的大脑影像和上述标签数据进行学习，上述第三模型通过矢状方向的大脑影像和上述标签数据进行学习；分类模块，以上述核磁共振成像为基础，将上述对象的大脑的整个区域分成多个区域；以及分析模块，以上述分类的多个大脑区域为基础，获取与上述对象的大脑有关的大脑萎缩信息。9.根据权利要求8所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置，其特征在于，上述分析模块以上述分类的大脑区域为基础来生成大脑萎缩信息图，从上述大脑萎缩信息图获取上述大脑萎缩信息，上述大脑萎缩信息包含皮层厚度、体积、表面积及大脑褶皱程度。10.根据权利要求8所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置，其特征在于，上述分类模块利用如下的核磁共振成像中的一个来将上述对象的大脑的整个区域分成多个区域，即，通过上述第一模型，以轴线方向为基准第一分类的核磁共振成像、通过上述第二模型，以冠状方向为基准第二分类的核磁共振成像以及通过上述第三模型，以矢状方向为基准第三分类的核磁共振成像。11.根据权利要求8所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置，其特征在于，上述深度神经网模块同时利用如下的核磁共振成像来将上述核磁共振成像重组成三维影像，即，通过上述第一模型，以轴线方向为基准第一分类的核磁共振成像、通过上述第二模型，以冠状方向为基准第二分类的核磁共振成像以及通过上述第三模型，以矢状方向为基准第三分类的核磁共振成像。12.根据权利要求8所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置，其特征在于，上述分类模块以重组成上述三维影像的核磁共振成像为基础来将上述对象的大脑的整个区域分成95个类，在上述95个类中，将海马区域再次分成13个分区。13.根据权利要求12所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置，其特征在于，上述分类模块针对分成上述95个类的区域以及再次分成上述13个分区的海马区域，通过追加分成2个以上的区域的作业以及混合上述分类的区域中的2个以上的区域的作业中的至少一个再分成合成区域。14.根据权利要求12所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置，其特征在于，上述分类模块针对分成上述95个类的区域以及再次分成上述13个分区的海马区域，除与预先指定的大脑疾病无关的区域之外，仅选择与上述预先指定的大脑疾病有关的多个区域来再次分类。15.根据权利要求13所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置，其特征在于，上述分析模块从分成上述95个的区域计算各个区域的体积、从再次分成上述13个分区的海马区域计算分区体积以及从上述合成区域计算合成区域体积。16.根据权利要求7所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置，其特征在于，上述第二影像处理部及上述第三影像处理部追加适用上述第一影像处理部的上述区域分类动作及上述大脑萎缩信息动作中所利用的感兴趣区域来获取上述第一标准化吸收值比例图像及上述第二标准化吸收值比例图像。17.根据权利要求16所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置，其特征在于，上述感兴趣区域包括小脑灰质区域、小脑白质区域、小脑区域、脑桥区域及脑干区域，在上述第二影像处理部及上述第三影像处理部中使用的感兴趣区域根据上述淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像及上述Tau正电子发射型计算机断层显像的示踪剂改变。18.根据权利要求7所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置，其特征在于，上述第二影像处理部及上述第三影像处理部执行预先指定的预处理过程，上述预处理过程包括局部体积校准处理及影像配准处理。19.根据权利要求18所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置，其特征在于，上述局部体积校准处理用于校准溢出及溅入现象，在上述溢出现象中，由于受到局部体积效应而导致低于指定基准的分辨率，图像变得模糊，从而所测定的浓度较低，在上述溅入现象中，当关注区域周围浓度高时，在上述关注区域中测定的浓度比实际较高，上述局部体积校准处理方法包括几何传递矩阵方法及Muller-gartner方法。20.一种利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类方法，其特征在于，包括：第一步骤，影像接收部接收拍摄对象的大脑的多个影像；第二步骤，影像处理部从上述多个影像获取与上述对象的大脑有关的大脑萎缩信息及标准化吸收值比例信息；第三步骤，影像分析部以上述大脑萎缩信息为基础第一次判断大脑神经是否正常或异常，以上述标准化吸收值比例信息为基础第二次判断及第三次判断β淀粉样蛋白及Tau蛋白质是否正常或异常；以及第四步骤，上述分类部同时利用上述第一次判断、上述第二次判断及上述第三次判断来执行与阿尔茨海默病有关的上述对象的生物学分类。21.根据权利要求20所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类方法，其特征在于，上述多个影像包括与上述对象的大脑有关的核磁共振成像、与上述对象的大脑有关的淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像及Tau正电子发射型计算机断层显像。22.根据权利要求21所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类方法，其特征在于，上述标准化吸收值比例信息包含与上述淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像有关的第一标准化吸收值比例图像及与上述Tau正电子发射型计算机断层显像有关的第二标准化吸收值比例图像，上述影像处理部将上述对象的大脑的整个区域分成多个区域，从上述分类的多个大脑区域获取上述大脑萎缩信息、上述第一标准化吸收值比例图像及第二标准化吸收值比例图像。23.根据权利要求22所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类方法，其特征在于，上述第三步骤包括：第3-1步骤，在上述影像分析部中的第一影像分析部以获取的上述大脑萎缩信息为基础来第一次判断上述大脑神经是否正常或异常；第3-2步骤，在上述影像分析部中的第二影像分析部以上述第一标准化吸收值比例图像为基础来第二次判断β淀粉样蛋白是否正常或异常；以及第3-3步骤，在上述影像分析部中的第三影像分析部以上述第二标准化吸收值比例图像为基础来第三次判断Tau蛋白质是否正常或异常。24.根据权利要求20所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类方法，其特征在于，在上述第四步骤中，上述分类部所执行的生物学分类包括：第一分类，意味着上述对象处于正常的阶段；第二分类，意味着上述对象与上述阿尔茨海默病的初期阶段相对应；第三分类，意味着上述对象与阿尔茨海默病相对应；第四分类，意味着上述对象同时患有上述阿尔茨海默病病理和其他病理；以及第五分类，上述患者具有其他病理，而并非为上述阿尔茨海默病。25.根据权利要求24所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类方法，其特征在于，在上述第四步骤中，在上述第一次判断为正常、上述第二次判断为正常以及上述第三次判断为正常的情况下，上述分类部将上述对象作为上述第一分类，在上述第一次判断为正常、上述第二次判断为异常以及上述第三次判断为正常的情况下，上述分类部将上述对象作为第二分类，在上述第一次判断为正常、上述第二次判断为异常以及上述第三次判断为异常的情况和上述第一次判断为异常、上述第二次判断为异常以及上述第三次判断为异常的情况下，上述分类部将上述对象作为第三分类，在上述第一次判断为异常、上述第二次判断为异常以及上述第三次判断为正常的情况下，上述分类部将上述对象作为第四分类，在上述第一次判断为正常、上述第二次判断为正常以及上述第三次判断为异常的情况，上述第一次判断为异常、上述第二次判断为正常以及上述第三次判断为正常的情况，以及上述第一次判断为异常、上述第二次判断为正常以及上述第三次判断为异常的情况下，上述分类部将上述对象作为上述第五分类。26.根据权利要求22所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类方法，其特征在于，上述第二步骤包括：第2-1步骤，在上述影像处理部中的第一影像处理部以与上述对象的大脑有关的核磁共振成像为基础，将上述对象的大脑的整个区域分成多个区域，从上述分类的多个大脑区域获取上述大脑萎缩信息；第2-2步骤，在上述影像处理部中的第二影像处理部以上述分类的多个大脑区域为基础，从与上述对象的大脑有关的淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像获取上述第一标准化吸收值比例图像；以及第2-3步骤，在上述影像处理部中的第三影像处理部以上述分类的多个大脑区域为基础，从与上述对象的大脑有关的Tau正电子发射型计算机断层显像获取上述第二标准化吸收值比例图像。27.根据权利要求26所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类方法，其特征在于，上述第2-1步骤包括：上述第一影像处理部中的深度神经网模块利用第一模型、第二模型以及第三模型中的至少一个来进行学习的步骤，上述第一模型通过轴线方向的大脑影像和标签数据进行学习，上述第二模型通过冠状方向的大脑影像和上述标签数据进行学习，上述第三模型通过矢状方向的大脑影像和上述标签数据进行学习；上述第一影像处理部中的分类模块以上述核磁共振成像为基础，将上述对象的大脑的整个区域分成多个区域的步骤；以及上述第一影像处理部中的分析模块以上述分类的多个大脑区域为基础，获取与上述对象的大脑有关的大脑萎缩信息。28.根据权利要求27所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类方法，其特征在于，上述分析模块以上述分类的大脑区域为基础来生成大脑萎缩信息图，从上述大脑萎缩信息图获取上述大脑萎缩信息，上述大脑萎缩信息包含皮层厚度、体积、表面积及大脑褶皱程度。29.根据权利要求27所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类方法，其特征在于，上述分类模块利用如下的核磁共振成像中的一个来将上述对象的大脑的整个区域分成多个区域，即，通过上述第一模型以轴线方向为基准进行第一分类的核磁共振成像、通过上述第二模型以冠状方向为基准进行第二分类的核磁共振成像以及通过上述第三模型以矢状方向为基准进行第三分类的核磁共振成像。30.根据权利要求27所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类方法，其特征在于，上述深度神经网模块同时利用如下的核磁共振成像来将上述核磁共振成像重组成三维影像，即，通过上述第一模型以轴线方向为基准进行第一分类的核磁共振成像、通过上述第二模型以冠状方向为基准进行第二分类的核磁共振成像以及通过上述第三模型以矢状方向为基准进行第三分类的核磁共振成像。31.根据权利要求26所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类方法，其特征在于，上述第二影像处理部及上述第三影像处理部追加适用上述第一影像处理部的上述区域分类动作及上述大脑萎缩信息动作中所利用的感兴趣区域来获取上述第一标准化吸收值比例图像及上述第二标准化吸收值比例图像。32.根据权利要求31所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类方法，其特征在于，上述感兴趣区域包括小脑灰质区域、小脑白质区域、小脑区域、脑桥区域及脑干区域，在上述第二影像处理部及上述第三影像处理部中使用的感兴趣区域根据上述淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像及上述Tau正电子发射型计算机断层显像的示踪剂改变。33.根据权利要求26所述的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类方法，其特征在于，上述第二影像处理部及上述第三影像处理部执行预先指定的预处理过程，上述预处理过程包括局部体积校准处理及影像配准处理。34.一种筛选对象组来提高临床试验成功率的方法，利用包括影像接收部、影像处理部、影像分析部、分类部及中央管理部的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置，上述筛选对象组来提高临床试验成功率的方法的特征在于，包括：第一步骤，上述影像接收部接收拍摄作为用于证明药功效的临床试验实验候选组的多个对象的大脑的多个影像；第二步骤，上述影像处理部从上述多个影像获取与上述多个对象的大脑有关的大脑萎缩信息及标准化吸收值比例信息；第三步骤，上述影像分析部以上述大脑萎缩信息为基础来第一次判断大脑神经是否正常或异常，以上述标准化吸收值比例信息为基础来第二次判断及第三次判断β淀粉样蛋白及Tau蛋白质是否正常或异常；第四步骤，上述分类部同时利用上述第一次判断、上述第二次判断及上述第三次判断来执行与阿尔茨海默病有关的上述多个对象的生物学分类；第五步骤，上述中央管理部从上述分类部接收上述多个对象的生物学分类信息；以及第六步骤，上述中央管理部以上述多个对象的生物学分类信息为基础来筛选用于上述临床试验的第一对象。35.一种筛选对象组来提高临床试验成功率的方法，利用利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置和服务器，上述利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置包括影像接收部、影像处理部、影像分析部及分类部，上述服务器与上述阿尔茨海默病的生物学分类装置进行通信，上述筛选对象组来提高临床试验成功率的方法的特征在于，包括：第一步骤，上述影像接收部接收拍摄作为用于证明药功效的临床试验实验候选组的多个对象的大脑的多个影像；第二步骤，上述影像处理部从上述多个影像获取与上述多个对象的大脑有关的大脑萎缩信息及标准化吸收值比例信息；第三步骤，上述影像分析部以上述大脑萎缩信息为基础来第一次判断大脑神经是否正常或异常，以上述标准化吸收值比例信息为基础来第二次判断及第三次判断β淀粉样蛋白及Tau蛋白质是否正常或异常；第四步骤，上述分类部同时利用上述第一次判断、上述第二次判断及上述第三次判断来执行与阿尔茨海默病有关的上述多个对象的生物学分类；第五步骤，上述服务器从上述分类部接收上述多个对象的生物学分类信息；以及第六步骤，上述服务器以上述多个对象的生物学分类信息为基础来筛选用于上述临床试验的第一对象。
说明书desc
技术领域本发明涉及利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置及方法，更详细地，涉及分析与大脑有关的核磁共振成像、淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像及Tau正电子发射型计算机断层显像来执行阿尔茨海默病的生物学分类的装置及方法。背景技术阿尔茨海默病为占据痴呆症的50％～60％的最为普遍的神经退行性疾病。最近，根据报道，全世界约为5千万名人类患有痴呆症，至2050年，痴呆症患者将增加至1亿5千2百万名。阿尔茨海默病从20年前开始发病，但是直到症状出现之前，很难注意到在大脑发生的变化。如记忆丧失、语言障碍，表现出明显症状的时期已经是在大脑出现某种程度的变化之后。这种症状因与思考、学习、记忆有关的大脑的神经细胞损伤或破坏而引起。疾病越严重，大脑的其他神经也会被损伤并破坏，结果，对走路、吞咽等基本身体活动产生影响。因此，阿尔茨海默病的准确诊断极为重要。阿尔茨海默病的代表性生物学变化如下，即，存在于神经元外部的作为蛋白质片段的β淀粉样蛋白、作为异常形态的蛋白质的tau积聚在神经元内部。这种变化通过在突触中破坏神经元和神经元之间的交流来对神经元的损伤和死亡产生影响。过去，阿尔茨海默病在进行问诊、神经心理检查、血液检查等多种检查之后，对其进行综合诊断，仅可通过死亡后进行尸检来确诊。但是，仅通过这种检查无法准确地诊断阿尔茨海默病。最近，随着技术的发展，开发了可检查大脑内的淀粉样蛋白和过度磷酸化的tau的正电子发射型计算机断层显像，在活着的人类中，可以观察到作为阿尔茨海默病的代表特征的β淀粉样蛋白和异常磷酸化的tau神经原纤维缠结的沉淀。并且，可通过核磁共振成像观察大脑的萎缩。当前，将阿尔茨海默氏病的诊断定义为与认知障碍无关的上述阿尔茨海默氏病相关生物标志物为阳性的情况。即，可利用淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像、Tau正电子发射型计算机断层显像、核磁共振成像来提高无偏向的阿尔茨海默氏病的诊断确定性。现有技术文献专利文献1.韩国专利授权号第10-2020157号2.韩国专利授权号第10-1995383号发明内容本发明的目的在于，提供如下的装置及方法，即，从核磁共振成像获取与患者的大脑有关的大脑萎缩信息，从淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像及Tau正电子发射型计算机断层显像获取标准化吸收值比例图像之后，以预先指定的生物标志物为基准，判断及组合是否为正常或异常，由此执行与阿尔茨海默病有关的生物学分类。具体地，本发明的目的在于，提供如下的装置及方法，即，以大脑萎缩信息生物标志物为基准，判断是否为正常或异常，以正电子发射型计算机断层显像生物标志物为基准，第二次判断是否为正常或异常，以Tau正电子发射型计算机断层显像生物标记物为基准，判断是否正常或异常，以基于上述三种判断的组合为基础来执行与阿尔茨海默病有关的生物学分类。本发明的目的在于，向用户提供包括如下分类的生物学分类装置及方法：第一分类，意味着患者处于正常的阶段；第二分类，意味着上述患者与上述阿尔茨海默病的初期阶段相对应；第三分类，意味着上述患者与阿尔茨海默病相对应；第四分类，意味着上述患者同时患有上述阿尔茨海默病病理和其他病理；以及第五分类，上述患者具有其他病理，而并非为上述阿尔茨海默病。并且，本发明的目的在于，向用户提供如下的装置及方法，即，以核磁共振成像为基础，将大脑的整个区域分成多个区域，从所分类的多个大脑区域获取大脑萎缩信息，同时，以所分类的多个大脑区域为基础，从淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像获取标准化吸收值比例图像，从Tau正电子发射型计算机断层显像获取标准化吸收值比例图像。并且，本发明的目的在于，向用户提供如下的装置及方法，即，适用利用通过轴线方向的大脑影像和标签数据学习的第一模型、通过管状方向的大脑影像和上述标签数据学习的第二模型及通过矢状方向的大脑影像和上述标签数据学习的第三模型中的至少一个来学习的深度神经网模块，以核磁共振成像为基础，将患者的大脑分成多个区域并进行分析。并且，本发明的目的在于，向用户提供如下的装置及方法，即，以在所分类的多个大脑区域中，在处理核磁共振成像的装置的工作中获取的感兴趣区域信息为基础，可从淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像及Tau正电子发射型计算机断层显像获取标准化吸收值比例图像。并且，本发明的目的在于，向用户提供如下的装置及系统，即，与淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像及Tau正电子发射型计算机断层显像有关地，可以执行局部体积校准处理及影像配准处理等的预处理。并且，本发明的目的在于，提供如下的装置、系统及方法，即，通过利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类来用于患者组及正常组筛选，从而提高临床试验成功率。另一方面，本发明所要解决的技术问题并不局限于以上提及的技术问题，本发明所属技术领域的普通技术人员可从以下的记载明确理解未提及的其他技术问题。用于解决上述技术问题的本发明一实施方式的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置可包括：影像接收部，用于接收拍摄对象的大脑的多个影像；影像处理部，用于从上述多个影像获取与上述对象的大脑有关的大脑萎缩信息及标准化吸收值比例信息；影像分析部，以上述大脑萎缩信息为基础第一次判断大脑神经是否正常或异常，以上述标准化吸收值比例信息为基础第二次判断及第三次判断β淀粉样蛋白及Tau蛋白质是否正常或异常；以及分类部，同时利用上述第一次判断、上述第二次判断及上述第三次判断来执行与阿尔茨海默病有关的上述对象的生物学分类。并且，上述多个影像可包括与上述对象的大脑有关的核磁共振成像、与上述对象的大脑有关的淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像及Tau正电子发射型计算机断层显像。并且，上述标准化吸收值比例信息可包含与上述淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像有关的第一标准化吸收值比例图像及与上述Tau正电子发射型计算机断层显像有关的第二标准化吸收值比例图像，上述影像处理部将上述对象的大脑的整个区域分成多个区域，从上述分类的多个大脑区域获取上述大脑萎缩信息、上述第一标准化吸收值比例图像及第二标准化吸收值比例图像。并且，上述影像分析部可包括：第一影像分析部，以获取的上述大脑萎缩信息为基础来第一次判断上述大脑神经是否正常或异常；第二影像分析部，以上述第一标准化吸收值比例图像为基础来第二次判断β淀粉样蛋白是否正常或异常；以及第三影像分析部，以上述第二标准化吸收值比例图像为基础来第三次判断Tau蛋白质是否正常或异常。并且，上述分类部所执行的生物学分类可包括：第一分类，意味着上述对象处于正常的阶段；第二分类，意味着上述对象与上述阿尔茨海默病的初期阶段相对应；第三分类，意味着上述对象与阿尔茨海默病相对应；第四分类，意味着上述对象同时患有上述阿尔茨海默病病理和其他病理；以及第五分类，上述患者具有其他病理，而并非为上述阿尔茨海默病。并且，在上述第一次判断为正常、上述第二次判断为正常以及上述第三次判断为正常的情况下，上述分类部可将上述对象作为上述第一分类，在上述第一次判断为正常、上述第二次判断为异常以及上述第三次判断为正常的情况下，上述分类部将上述对象作为第二分类，在上述第一次判断为正常、上述第二次判断为异常以及上述第三次判断为异常的情况和上述第一次判断为异常、上述第二次判断为异常以及上述第三次判断为异常的情况下，上述分类部将上述对象作为第三分类，在上述第一次判断为异常、上述第二次判断为异常以及上述第三次判断为正常的情况下，上述分类部将上述对象作为第四分类，在上述第一次判断为正常、上述第二次判断为正常以及上述第三次判断为异常的情况，上述第一次判断为异常、上述第二次判断为正常以及上述第三次判断为正常的情况，以及上述第一次判断为异常、上述第二次判断为正常以及上述第三次判断为异常的情况下，上述分类部将上述对象作为上述第五分类。并且，上述影像处理部可包括：第一影像处理部，以与上述对象的大脑有关的核磁共振成像为基础，将上述对象的大脑的整个区域分成多个区域，从上述分类的多个大脑区域获取上述大脑萎缩信息；第二影像处理部，以上述分类的多个大脑区域为基础，从与上述对象的大脑有关的淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像获取上述第一标准化吸收值比例图像；以及第三影像处理部，以上述分类的多个大脑区域为基础，从与上述对象的大脑有关的Tau正电子发射型计算机断层显像获取上述第二标准化吸收值比例图像。并且，上述第一影像处理部可包括：深度神经网模块，利用第一模型、第二模型以及第三模型中的至少一个来进行学习，上述第一模型通过轴线方向的大脑影像和标签数据进行学习，上述第二模型通过冠状方向的大脑影像和上述标签数据进行学习，上述第三模型通过矢状方向的大脑影像和上述标签数据进行学习；分类模块，以上述核磁共振成像为基础，将上述对象的大脑的整个区域分成多个区域；以及分析模块，以上述分类的多个大脑区域为基础，获取与上述对象的大脑有关的大脑萎缩信息。并且，上述分析模块能够以上述分类的大脑区域为基础来生成大脑萎缩信息图，从上述大脑萎缩信息图获取上述大脑萎缩信息，上述大脑萎缩信息包含皮层厚度、体积、表面面积及大脑褶皱程度。并且，上述分类模块可利用如下的核磁共振成像中的一个来将上述对象的大脑的整个区域分成多个区域，即，通过上述第一模型以轴线方向为基准进行第一分类的核磁共振成像、通过上述第二模型以冠状方向为基准进行第二分类的核磁共振成像以及通过上述第三模型以矢状方向为基准进行第三分类的核磁共振成像。并且，上述深度神经网模块可同时利用如下的核磁共振成像来将上述核磁共振成像重组成三维影像，即，通过上述第一模型以轴线方向为基准进行第一分类的核磁共振成像、通过上述第二模型以冠状方向为基准进行第二分类的核磁共振成像以及通过上述第三模型以矢状方向为基准进行第三分类的核磁共振成像。并且，上述分类模块上述分类模块以重组成上述三维影像的核磁共振成像为基础来将上述对象的大脑的整个区域分成95个类，在上述95个类中，将海马区域再次分成13个分区。并且，上述分类模块可针对分成上述95个类的区域以及再次分成上述13个分区的海马区域，通过追加分成2个以上的区域的作业以及混合上述分类的区域中的2个以上的区域的作业中的至少一个再分成合成区域。并且，上述分类模块可针对分成上述95个类的区域以及再次分成上述13个分区的海马区域，除与预先指定的大脑疾病无关的区域之外，仅选择与上述预先指定的大脑疾病有关的多个区域来再次分类。并且，上述分析模块可从分成上述95个的区域计算各个区域的体积、从再次分成上述13个分区的海马区域计算分区体积以及从上述合成区域计算合成区域体积。并且，上述第二影像处理部及上述第三影像处理部可追加适用上述第一影像处理部的上述区域分类动作及上述大脑萎缩信息动作中所利用的感兴趣区域来获取上述第一标准化吸收值比例图像及上述第二标准化吸收值比例图像。并且，上述感兴趣区域可包括小脑灰质区域、小脑白质区域、小脑区域、脑桥区域及脑干区域，在上述第二影像处理部及上述第三影像处理部中使用的感兴趣区域根据上述淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像及上述Tau正电子发射型计算机断层显像的示踪剂改变。并且，上述第二影像处理部及上述第三影像处理部可执行预先指定的预处理过程，上述预处理过程包括局部体积校准处理及影像配准处理。并且，上述局部体积校准处理可用于校准溢出及溅入现象，在上述溢出现象中，由于受到局部体积效应而导致低于指定基准的分辨率，图像变得模糊，从而所测定的浓度较低，在上述溅入现象中，当关注区域周围浓度高时，在上述关注区域中测定的浓度比实际较高，上述局部体积校准处理方法包括几何传递矩阵方法及Muller-gartner方法。另一方面，用于解决上述技术问题的本发明另一实施方式的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类方法可包括：第一步骤，影像接收部接收拍摄对象的大脑的多个影像；第二步骤，影像处理部从上述多个影像获取与上述对象的大脑有关的大脑萎缩信息及标准化吸收值比例信息；第三步骤，影像分析部以上述大脑萎缩信息为基础第一次判断大脑神经是否正常或异常，以上述标准化吸收值比例信息为基础第二次判断及第三次判断β淀粉样蛋白及Tau蛋白质是否正常或异常；以及第四步骤，上述分类部同时利用上述第一次判断、上述第二次判断及上述第三次判断来执行与阿尔茨海默病有关的上述对象的生物学分类。并且，上述多个影像可包括与上述对象的大脑有关的核磁共振成像、与上述对象的大脑有关的淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像及Tau正电子发射型计算机断层显像。并且，上述标准化吸收值比例信息可包含与上述淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像有关的第一标准化吸收值比例图像及与上述Tau正电子发射型计算机断层显像有关的第二标准化吸收值比例图像，上述影像处理部将上述对象的大脑的整个区域分成多个区域，从上述分类的多个大脑区域获取上述大脑萎缩信息、上述第一标准化吸收值比例图像及第二标准化吸收值比例图像。并且，上述第三步骤可包括：第3-1步骤，在上述影像分析部中的第一影像分析部以获取的上述大脑萎缩信息为基础来第一次判断上述大脑神经是否正常或异常；第3-2步骤，在上述影像分析部中的第二影像分析部以上述第一标准化吸收值比例图像为基础来第二次判断β淀粉样蛋白是否正常或异常；以及第3-3步骤，在上述影像分析部中的第三影像分析部以上述第二标准化吸收值比例图像为基础来第三次判断Tau蛋白质是否正常或异常。并且，在上述第四步骤中，上述分类部所执行的生物学分类可包括：第一分类，意味着上述对象处于正常的阶段；第二分类，意味着上述对象与上述阿尔茨海默病的初期阶段相对应；第三分类，意味着上述对象与阿尔茨海默病相对应；第四分类，意味着上述对象同时患有上述阿尔茨海默病病理和其他病理；以及第五分类，上述患者具有其他病理，而并非为上述阿尔茨海默病。并且，在上述第四步骤中，在上述第一次判断为正常、上述第二次判断为正常以及上述第三次判断为正常的情况下，上述分类部可将上述对象作为上述第一分类，在上述第一次判断为正常、上述第二次判断为异常以及上述第三次判断为正常的情况下，上述分类部将上述对象作为第二分类，在上述第一次判断为正常、上述第二次判断为异常以及上述第三次判断为异常的情况和上述第一次判断为异常、上述第二次判断为异常以及上述第三次判断为异常的情况下，上述分类部将上述对象作为第三分类，在上述第一次判断为异常、上述第二次判断为异常以及上述第三次判断为正常的情况下，上述分类部将上述对象作为第四分类，在上述第一次判断为正常、上述第二次判断为正常以及上述第三次判断为异常的情况，上述第一次判断为异常、上述第二次判断为正常以及上述第三次判断为正常的情况，以及上述第一次判断为异常、上述第二次判断为正常以及上述第三次判断为异常的情况下，上述分类部将上述对象作为上述第五分类。并且，上述第二步骤可包括：第2-1步骤，在上述影像处理部中的第一影像处理部以与上述对象的大脑有关的核磁共振成像为基础，将上述对象的大脑的整个区域分成多个区域，从上述分类的多个大脑区域获取上述大脑萎缩信息；第2-2步骤，在上述影像处理部中的第二影像处理部以上述分类的多个大脑区域为基础，从与上述对象的大脑有关的淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像获取上述第一标准化吸收值比例图像；以及第2-3步骤，在上述影像处理部中的第三影像处理部以上述分类的多个大脑区域为基础，从与上述对象的大脑有关的Tau正电子发射型计算机断层显像获取上述第二标准化吸收值比例图像。并且，上述第2-1步骤可包括：上述第一影像处理部中的深度神经网模块利用第一模型、第二模型以及第三模型中的至少一个来进行学习的步骤，上述第一模型通过轴线方向的大脑影像和标签数据进行学习，上述第二模型通过冠状方向的大脑影像和上述标签数据进行学习，上述第三模型通过矢状方向的大脑影像和上述标签数据进行学习；上述第一影像处理部中的分类模块以上述核磁共振成像为基础，将上述对象的大脑的整个区域分成多个区域的步骤；以及上述第一影像处理部中的分析模块以上述分类的多个大脑区域为基础，获取与上述对象的大脑有关的大脑萎缩信息。并且，上述分析模块能够以上述分类的大脑区域为基础来生成大脑萎缩信息图，从上述大脑萎缩信息图获取上述大脑萎缩信息，上述大脑萎缩信息包含皮层厚度、体积、表面积及大脑褶皱程度。并且，上述分类模块可利用如下的核磁共振成像中的一个来将上述对象的大脑的整个区域分成多个区域，即，通过上述第一模型，以轴线方向为基准第一分类的核磁共振成像、通过上述第二模型，以冠状方向为基准第二分类的核磁共振成像以及通过上述第三模型，以矢状方向为基准第三分类的核磁共振成像。并且，上述深度神经网模块可同时利用如下的核磁共振成像来将上述核磁共振成像重组成三维影像，即，通过上述第一模型以轴线方向为基准进行第一分类的核磁共振成像、通过上述第二模型以冠状方向为基准进行第二分类的核磁共振成像以及通过上述第三模型以矢状方向为基准进行第三分类的核磁共振成像。并且，上述第二影像处理部及上述第三影像处理部可追加适用上述第一影像处理部的上述区域分类动作及上述大脑萎缩信息动作中所利用的感兴趣区域来获取上述第一标准化吸收值比例图像及上述第二标准化吸收值比例图像。并且，上述感兴趣区域可包括小脑灰质区域、小脑白质区域、小脑区域、脑桥区域及脑干区域，在上述第二影像处理部及上述第三影像处理部中使用的感兴趣区域根据上述淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像及上述Tau正电子发射型计算机断层显像的示踪剂改变。并且，上述第二影像处理部及上述第三影像处理部可执行预先指定的预处理过程，上述预处理过程包括局部体积校准处理及影像配准处理。另一方面，根据本发明的另一实施例，利用包括影像接收部、影像处理部、影像分析部、分类部及中央管理部的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置，筛选对象组来提高临床试验成功率的方法可包括：第一步骤，上述影像接收部接收拍摄作为用于证明药功效的临床试验实验候选组的多个对象的大脑的多个影像；第二步骤，上述影像处理部从上述多个影像获取与上述多个对象的大脑有关的大脑萎缩信息及标准化吸收值比例信息；第三步骤，上述影像分析部以上述大脑萎缩信息为基础来第一次判断大脑神经是否正常或异常，以上述标准化吸收值比例信息为基础来第二次判断及第三次判断β淀粉样蛋白及Tau蛋白质是否正常或异常；第四步骤，上述分类部同时利用上述第一次判断、上述第二次判断及上述第三次判断来执行与阿尔茨海默病有关的上述多个对象的生物学分类；第五步骤，上述中央管理部从上述分类部接收上述多个对象的生物学分类信息；以及第六步骤，上述中央管理部以上述多个对象的生物学分类信息为基础来筛选用于上述临床试验的第一对象。另一方面，根据本发明的另一实施例，利用利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置和服务器，上述利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置包括影像接收部、影像处理部、影像分析部及分类部，上述服务器与上述阿尔茨海默病的生物学分类装置进行通信，以此筛选对象组来提高临床试验成功率的方法可包括：第一步骤，上述影像接收部接收拍摄作为用于证明药功效的临床试验实验候选组的多个对象的大脑的多个影像；第二步骤，上述影像处理部从上述多个影像获取与上述多个对象的大脑有关的大脑萎缩信息及标准化吸收值比例信息；第三步骤，上述影像分析部以上述大脑萎缩信息为基础来第一次判断大脑神经是否正常或异常，以上述标准化吸收值比例信息为基础来第二次判断及第三次判断β淀粉样蛋白及Tau蛋白质是否正常或异常；第四步骤，上述分类部同时利用上述第一次判断、上述第二次判断及上述第三次判断来执行与阿尔茨海默病有关的上述多个对象的生物学分类；第五步骤，上述服务器从上述分类部接收上述多个对象的生物学分类信息；以及第六步骤，上述服务器以上述多个对象的生物学分类信息为基础来筛选用于上述临床试验的第一对象。如上所述，本发明可提供如下的装置及方法，即，从核磁共振成像获取与患者的大脑有关的大脑萎缩信息，从淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像及Tau正电子发射型计算机断层显像获取标准化吸收值比例图像之后，以预先指定的生物标志物为基准，判断及组合是否为正常或异常，由此执行与阿尔茨海默病有关的生物学分类。具体地，本发明可提供如下的装置及方法，即，以大脑萎缩信息生物标志物为基准，判断是否为正常或异常，以正电子发射型计算机断层显像生物标志物为基准，第二次判断是否为正常或异常，以Tau正电子发射型计算机断层显像生物标记物为基准，判断是否正常或异常，以基于上述三种判断的组合为基础来执行与阿尔茨海默病有关的生物学分类。并且，本发明可向用户提供包括如下分类的生物学分类装置及方法：第一分类，意味着患者正常的步骤；第二分类，意味着上述患者与上述阿尔茨海默病的初期阶段相对应；第三分类，意味着上述患者与阿尔茨海默病相对应；第四分类，意味着上述患者同时患有上述阿尔茨海默病病理和其他病理；以及第五分类，上述患者具有其他病理，而并非为上述阿尔茨海默病。并且，本发明可向用户提供如下的装置及方法，即，以核磁共振成像为基础，将大脑的整个区域分成多个区域，从所分类的多个大脑区域获取大脑萎缩信息，同时，以所分类的多个大脑区域为基础，从淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像获取标准化吸收值比例图像，从Tau正电子发射型计算机断层显像获取标准化吸收值比例图像。并且，本发明可向用户提供如下的装置及方法，即，适用利用通过轴线方向的大脑影像和标签数据学习的第一模型、通过管状方向的大脑影像和上述标签数据学习的第二模型及通过矢状方向的大脑影像和上述标签数据学习的第三模型中的至少一个来学习的深度神经网模块，以核磁共振成像为基础，将患者的大脑分成多个区域并进行分析。并且，本发明可向用户提供如下的装置及方法，即，以在所分类的多个大脑区域中，在处理核磁共振成像的装置的工作中获取的感兴趣区域信息为基础，可从淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像及Tau正电子发射型计算机断层显像获取标准化吸收值比例图像。并且，本发明可向用户提供如下的装置及系统，即，与淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像及Tau正电子发射型计算机断层显像有关地，可以执行局部音量校准处理及影像配准处理等的预处理。并且，本发明可提供如下的装置、系统及方法，即，通过利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类来用于患者组及正常组筛选，从而提高临床试验成功率。另一方面，本发明可获得的效果并不局限于以上提及的效果，本发明所属技术领域的普通技术人员可从以下的记载明确理解未提及的其他效果。附图说明图1示出与本发明有关的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置的框结构图一例。图2示出与本发明有关的包括利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置的功能的框结构图一例。图3为说明与本发明有关的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类方法的框结构图一例。图4为用于说明与本发明有关的影像处理部的功能的图。图5为说明与本发明有关的核磁共振成像处理部的功能的图。图6示出与本发明有关的核磁共振成像处理部的框结构图的一例。图7为说明与本发明有关的学习的深度神经网模块的功能的图。图8A及图8B为说明与本发明有关的以影像处理部学习的深度神经网模块为基础来将大脑区域分成多个并获取大脑萎缩信息的过程的图。图9为说明与本发明有关的以分类的多个大脑区域为基础，从淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像和Tau正电子发射型计算机断层显像获取标准化吸收值比例图像的过程的图。图10为说明与本发明有关的在分类的多个大脑区域中，以基于核磁共振成像处理部的工作的感兴趣区域信息为基础来获取标准化吸收值比例图像的过程的图。图11为与本发明有关的由分类部执行的生物学分类内容整理而成的表。图12示出与本发明有关的分析与大脑有关的核磁共振成像、淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像及Tau正电子发射型计算机断层显像来执行阿尔茨海默病的生物学分类的过程。图13为说明与本发明有关的通过利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类来用于患者组及正常组筛选，从而提高临床试验成功率的方法的图。图14为说明与本发明有关的通过利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类来用于患者组及正常组筛选，从而提高临床试验成功率的方法的图。具体实施方式以下，参照附图，详细说明本发明的优选实施例。并且，以下说明的实施例并非限定发明要求保护范围中所记载的本发明的内容，在本实施例形态中说明的整个结构并非为本发明的必要解决方案。以下，参照附图，详细说明本发明优选实施例的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置及方法。利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置图1示出与本发明有关的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置的框结构图一例。图2示出与本发明有关的包括利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置的功能的框结构图一例。参照图1，本发明的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置1可包括影像接收部10、影像处理部20、影像分析部30及分类部40。其中，影像接收部10接收拍摄患者的大脑的多个影像。参照图2，影像接收部10所接收的多个影像11可包括与患者的大脑有关的核磁共振成像、与患者的大脑有关的淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像及Tau正电子发射型计算机断层显像。回到图1，影像处理部20可从多个影像获取与患者的大脑有关的大脑萎缩信息及标准化吸收值比例图像。本发明的影像处理部20可包括：核磁共振成像处理部21，从多个影像获取与患者的大脑有关的大脑萎缩信息；以及淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像处理部22及Tau正电子发射型计算机断层显像处理部23，从与患者的大脑有关的淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像及Tau正电子发射型计算机断层显像获取标准化吸收值比例图像。并且，影像分析部30以预先指定的多个生物标志物为基准来判断是否为正常或异常。具体地，本发明的影像分析部30可包括核磁共振成像分析部31、淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像分析部32及Tau正电子发射型计算机断层显像分析部33。核磁共振成像分析部31以预先指定的大脑萎缩信息生物标志物为基准第一次判断是否为正常或异常。并且，淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像分析部32以预先指定的淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像图像生物标志物为基准第二次判断是否为正常或异常。并且，Tau正电子发射型计算机断层显像分析部33以预先指定的Tau正电子发射型计算机断层显像图像生物标志物为基准第三次判断是否为正常或异常。之后，分类部40可利用影像分析部30的第一次判断、第二次判断及第三次判断来执行与阿尔茨海默病有关的患者的生物学分类。参照图2，具有代表性的分类部40判断的生物学分类可包括第一分类，意味着患者处于正常的阶段；第二分类，意味着上述患者与上述阿尔茨海默病的初期阶段相对应；第三分类，意味着上述患者与阿尔茨海默病相对应；第四分类，意味着上述患者同时患有上述阿尔茨海默病病理和其他病理；以及第五分类，上述患者具有其他病理，而并非为上述阿尔茨海默病。利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类方法以利用图1及图2说明的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置1的结构为基础，说明本发明所提出的阿尔茨海默病的生物学分类方法。图3为说明与本发明有关的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类方法的流程图。参照图3，执行影像接收部10接收拍摄患者的大脑的多个影像的步骤S1。在步骤S1中，影像接收部10接收的多个影像11可包括与患者的大脑有关的核磁共振成像、与患者的大脑有关的淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像及Tau正电子发射型计算机断层显像。接着，影像处理部20执行从上述多个影像获取与上述患者的大脑有关的大脑萎缩信息及标准化吸收值比例图像的步骤S2。在步骤S2中，核磁共振成像处理部21可从多个影像获取与患者的大脑有关的大脑萎缩信息，淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像处理部22及Tau正电子发射型计算机断层显像处理部23可从与患者的大脑有关的淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像及Tau正电子发射型计算机断层显像获取标准化吸收值比例图像。之后，影像分析部30执行以预先指定的大脑萎缩信息生物标志物为基准来第一次判断是否为正常或异常，以预先指定的淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像图像生物标志物为基准第二次判断是否为正常或异常以及以Tau正电子发射型计算机断层显像图像生物标志物为基准第三次判断是否为正常及异常的步骤S3。在步骤S3中，核磁共振成像分析部31以预先指定的大脑萎缩信息生物标志物为基准来第一次判断是否为正常或异常，淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像分析部32以预先指定的淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像图像生物标志物为基准来第二次判断是否为正常或异常，Tau正电子发射型计算机断层显像分析部33以预先指定的Tau正电子发射型计算机断层显像图像生物标志物为基准来第三次判断是否为正常或异常。在步骤S3之后，进行分类部40利用上述第一次判断、第二次判断及第三次判断来执行与阿尔茨海默病有关的上述患者的生物学分类的步骤S4。在步骤S4中，分类部40所判断的生物学分类可包括第一分类，意味着患者处于正常的阶段；第二分类，意味着上述患者与上述阿尔茨海默病的初期阶段相对应；第三分类，意味着上述患者与阿尔茨海默病相对应；第四分类，意味着上述患者同时患有上述阿尔茨海默病病理和其他病理；以及第五分类，上述患者具有其他病理，而并非为上述阿尔茨海默病。以下，参照附图，更加具体地说明以图1及图2为基础说明的影像接收部10、影像处理部20、影像分析部30、分类部40及以图3为基础说明的阿尔茨海默病的生物学分类方法的各个步骤。影像处理部图4为用于说明与本发明有关的影像处理部的功能的图。参照图4，本发明的影像处理部20可从多个影像获取与患者的大脑有关的大脑萎缩信息及标准化吸收值比例图像。参照图4，本发明的影像处理部20可包括核磁共振成像处理部21、淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像处理部22及Tau正电子发射型计算机断层显像处理部23。首先，核磁共振成像处理部21可从多个影像获取与患者大脑有关的大脑萎缩信息。接着，淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像处理部22可从与患者的大脑有关的淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像获取第一标准化吸收值比例图像。并且，Tau正电子发射型计算机断层显像处理部23可从与患者的大脑有关的Tau正电子发射型计算机断层显像获取第二标准化吸收值比例图像。在此情况下，核磁共振成像处理部21以与患者的大脑有关的核磁共振成像为基础来将大脑整个区域分成多个区域，可从从分类的多个大脑区域获取大脑萎缩信息，不仅如此，淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像处理部22和Tau正电子发射型计算机断层显像处理部23可获取第一标准化吸收值比例图像及第二标准化吸收值比例图像。核磁共振成像处理部与图4有关地，首先，具体说明核磁共振成像处理部21。图5为说明与本发明有关的核磁共振成像处理部的功能的图。参照图5，影像接收部10接收核磁共振成像，核磁共振成像处理部21以从影像接收部10传递的与患者的大脑有关的核磁共振成像为基础，将大脑整个区域分成多个区域，从分类的多个大脑区域生成大脑萎缩信息。具体地，图6示出与本发明有关的核磁共振成像处理部的框结构图的一例。参照图6，本发明的核磁共振成像处理部21可包括深度神经网模块21a、分类模块21b及分析模块21c。图7为说明与本发明有关的学习的深度神经网模块的功能的图。并且，图8A及图8B为说明与本发明有关的以影像处理部学习的深度神经网模块为基础来将大脑区域分成多个并获取大脑萎缩信息的过程的图。参照图7，首先，深度神经网模块21a利用第一模型、第二模型及第三模型中的至少一个来进行学习，上述第一模型通过轴线方向的大脑影像和标签数据61进行学习，上述第二模型通过冠状方向的大脑影像和上述标签数据62进行学习，第三模型通过矢状方向的大脑影像和上述标签数据63进行学习。具体地，参照图8A，深度神经网模块21a可利用如下的核磁共振成像61a、核磁共振成像61b及核磁共振成像61c中的一个来将对象的大脑整个区域分成多个区域21b，即，核磁共振成像61a通过第一模型以轴线方向为基准进行第一分类，核磁共振成像61b通过上述第二模型以冠状方向为基准进行第二分类，核磁共振成像61c通过上述第三模型以矢状方向为基准进行第三分类。并且，可同时利用第一模型、第二模型及第三模型的来利用重组成三维的影像。即，根据本发明，深度神经网模块21a可同时利用如下的核磁共振成像61a、核磁共振成像61b及核磁共振成像61c来将上述核磁共振成像三维重组，即，核磁共振成像61a通过第一模型以轴线方向为基准进行第一分类，核磁共振成像61b通过上述第二模型以冠状方向为基准进行第二分类，核磁共振成像61c通过上述第三模型以矢状方向为基准进行第三分类。并且，说明分类模块21b以从深度神经网模块21a传递的核磁共振成像为基础来将上述患者的大脑整个区域分成多个区域的具体内容。分类模块21b可通过深度神经网模块21a，以重组成三维的核磁共振成像为基础来将患者的大脑整个区域分成95个类。并且，分类模块21b可以在上述95个类中，将海马区域再次分成13个分区。进而，分类模块21b可针对分成95个类的区域以及再次分成13个分区的海马区域，可通过追加分类成2个以上的区域的作业以及混合上述分类的区域中的2个以上的区域的作业中的至少一个来再次分成合成区域。作为其他方法，上述分类模块21b可针对分成95个类的区域以及再次分成13个分区的海马区域，除与预先指定的大脑疾病无关的区域之外，仅选择与上述预先指定的大脑疾病有关的多个区域来进行再次分类。最后，分析模块21c以分类的多个大脑区域为基础来获取与上述患者的大脑有关的大脑萎缩信息。其中，分析模块21c能够以分类的大脑区域为基础来生成大脑萎缩信息图。并且，参照图8A及图8B，分析模块21c可从大脑萎缩信息图获取上述大脑萎缩信息，大脑萎缩信息可包含皮层厚度、体积、表面面积及大脑褶皱程度。另一方面，分析模块21c可通过分类模块21b利用分成95个类的区域以及再次分成13个分区的海马区域中的至少一个。即，分析模块21c可从分成95个的区域计算各个区域的体积、从再次分成上述13个分区的海马区域计算分区体积以及从上述合成区域计算合成区域体积。淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像处理部及Tau正电子发射型计算机断层显像处理部图9为说明与本发明有关的以分类的多个大脑区域为基础，从淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像和Tau正电子发射型计算机断层显像获取标准化吸收值比例图像的过程的图。如上所述，所输入的多个影像11可包括与患者的大脑有关的核磁共振成像12、与患者的大脑有关的淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像13及Tau正电子发射型计算机断层显像14。并且，标准化吸收值比例图像可包括淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像处理部22获取的第一标准化吸收值比例图像68及Tau正电子发射型计算机断层显像处理部23获取的第二标准化吸收值比例图像69。如上所述，核磁共振成像处理部21可将患者的大脑整个区域分成多个区域，淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像处理部22及Tau正电子发射型计算机断层显像处理部23可从上述分类的多个大脑区域获取第一标准化吸收值比例图像68及第二标准化吸收值比例图像69。并且，图10为说明与本发明有关的在分类的多个大脑区域中，以基于核磁共振成像处理部的工作的感兴趣区域信息为基础来获取标准化吸收值比例图像的过程的图。参照图10，淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像处理部22及Tau正电子发射型计算机断层显像处理部23能够在分类的多个大脑区域中以基于上述核磁共振成像处理部21的动作的感兴趣区域信息70为基础来获取第一标准化吸收值比例图像68及第二标准化吸收值比例图像69。在通过核磁共振成像处理部21可从皮层厚度、体积、表面积、大脑褶皱程度、分类的区域获取各个区域的体积、海马分区体积、上述合成区域的体积等的特定信息67的过程中，使用感兴趣区域信息70。代表性地，图10中适用的感兴趣区域70可包括小脑灰质区域、小脑白质区域、小脑区域、脑桥区域及脑干区域。并且，图10中，淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像处理部22及Tau正电子发射型计算机断层显像处理部23所使用的感兴趣区域可根据淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像及上述Tau正电子发射型计算机断层显像的示踪剂改变。另一方面，淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像处理部22及Tau正电子发射型计算机断层显像处理部23也可以执行预先指定的预处理过程。其中，预处理过程可包括局部音量校准处理及影像配准。其中，局部音量校准处理可用于校准溢出及溅入现象，在上述溢出现象中，由于受到局部体积效应而导致低于指定基准的分辨率，图像变得模糊，从而所测定的浓度较低，在上述溅入现象中，当关注区域周围浓度高时，在上述关注区域中测定的浓度比实际较高。并且，上述局部体积校准处理方法包括几何传递矩阵方法及Muller-gartner方法。影像分析部影像分析部30能够以预先指定的多个生物标志物为基准分别判断是否为正常或异常。具体地，本发明的影像分析部30可包括核磁共振成像分析部31、淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像分析部32及Tau正电子发射型计算机断层显像分析部33。核磁共振成像分析部31能够以预先指定的大脑萎缩信息生物标志物来第一次判断是否为正常或异常。并且，淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像分析部32以预先指定的淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像图像生物标志物为基准第二次判断是否为正常或异常。并且，Tau正电子发射型计算机断层显像分析部33以预先指定的Tau正电子发射型计算机断层显像图像生物标志物为基准第三次判断是否为正常或异常。分类部之后，分类部40利用第一次判断、第二次判断及第三次判断来执行与阿尔茨海默病有关的上述患者的生物学分类。分类部所执行的生物学分类可包括：第一分类，意味着上述患者处于正常的阶段；第二分类，意味着上述患者与上述阿尔茨海默病的初期阶段相对应；第三分类，意味着上述患者与阿尔茨海默病相对应；第四分类，意味着上述患者同时患有上述阿尔茨海默病病理和其他病理；以及第五分类，上述患者具有其他病理，而并非为上述阿尔茨海默病。具体地，图11为与本发明有关的由分类部执行的生物学分类内容整理而成的表。参照图11，在以大脑萎缩信息生物标志物为基准的第一次判断为正常、以淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像图像生物标志物为基准的第二次判断为正常以及以Tau正电子发射型计算机断层显像图像生物标志物为基准的第三次判断为正常的情况81下，分类部40将进行患者为正常阶段的第一分类。并且，在以大脑萎缩信息生物标志物为基准的第一次判断为正常、以淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像图像生物标志物为基准的第二次判断为异常以及以Tau正电子发射型计算机断层显像图像生物标志物为基准的第三次判断为正常的情况82下，分类部40将进行患者与患者处于上述阿尔茨海默病的初级阶段对应的第二分类。并且，在以大脑萎缩信息生物标志物为基准的第一次判断为正常、以淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像图像生物标志物为基准的第二次判断为异常以及以Tau正电子发射型计算机断层显像图像生物标志物为基准的第三次判断为异常的情况83下，分类部40将进行患者患有阿尔茨海默病的第三分类。并且，在以大脑萎缩信息生物标志物为基准的第一次判断为异常、以淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像图像生物标志物为基准的第二次判断为异常以及以Tau正电子发射型计算机断层显像图像生物标志物为基准的第三次判断为异常的情况84下，分类部40将进行患者患有阿尔茨海默病的第三分类。并且，在以大脑萎缩信息生物标志物为基准的第一次判断为异常、以淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像图像生物标志物为基准的第二次判断为异常以及以Tau正电子发射型计算机断层显像图像生物标志物为基准的第三次判断为正常的情况85下，分类部40将进行患者与上述阿尔茨海默病病理同时患有其他病理的第四分类。并且，在以大脑萎缩信息生物标志物为基准的第一次判断为正常、以淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像图像生物标志物为基准的第二次判断为正常以及以Tau正电子发射型计算机断层显像图像生物标志物为基准的第三次判断为异常的情况86下，分类部40将进行患者其他病理的第五分类，而并非患有上述阿尔茨海默病病理。并且，在以大脑萎缩信息生物标志物为基准的第一次判断为异常、以淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像图像生物标志物为基准的第二次判断为正常以及以Tau正电子发射型计算机断层显像图像生物标志物为基准的第三次判断为正常的情况87下，分类部40将进行患者其他病理的第五分类，而并非患有上述阿尔茨海默病病理。并且，在以大脑萎缩信息生物标志物为基准的第一次判断为异常、以淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像图像生物标志物为基准的第二次判断为正常以及以Tau正电子发射型计算机断层显像图像生物标志物为基准的第三次判断为异常的情况88下，分类部40将进行患者其他病理的第五分类，而并非患有上述阿尔茨海默病病理。图12示出与本发明有关的分析与大脑有关的核磁共振成像、淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像及Tau正电子发射型计算机断层显像来执行阿尔茨海默病的生物学分类的过程。参照图12，分类部40可从核磁共振成像分析部31接收第一次判断结果，从淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像分析部32接收第二次判断结果，从Tau正电子发射型计算机断层显像分析部33获取第三次判断结果。并且，基于此，如图11所示，分类部40可通过组合第一次判断、第二次判断及第三次判断的正常与否来执行如下的生物学分类：第一分类，意味着上述患者处于正常的阶段；第二分类，意味着上述患者与上述阿尔茨海默病的初期阶段相对应；第三分类，意味着上述患者与阿尔茨海默病相对应；第四分类，意味着上述患者同时患有上述阿尔茨海默病病理和其他病理；以及第五分类，上述患者具有其他病理，而并非为上述阿尔茨海默病。基于此，可把握患者的准确的当前状态，向患者提供基于当前状态的措施或之后因阿尔茨海默病的可能性的管理措施等。通过利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类，筛选患者组及正常组来提高临床试验成功率的方法第一方法可将上述本发明的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置及方法用于患者组及正常组来提高临床试验成功率。即，本发明可提供通过利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置及方法，筛选患者组及正常组来提高临床试验成功概率的装置、系统及方法。在用于证明药功效的临床试验中，通过显示统计学显著性来判断结果，对于临床试验参与者而言，是否达到了预先预测的预期效果，在适用本发明的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置及方法的情况下，准确地将作为新药的对象的阿尔茨海默病患者作为临床试验对象包括在内，由此，可以最大程度提高临床试验成功率。首先，优先说明以往新药临床试验的问题。在用于证明药功效的临床试验中，通过显示统计学显著性来判断结果，对于临床试验参与者而言，是否达到了预先预测的预期效果。因此，若要证明统计学显著性，则在给药前和后，或者与假药组进行比较，评价尺度的数值需要统计学显著上升，预期上升数值越大，目标对象数也将减少，统计学显著性达成可能性也将上升。在此情况下，若预期上升数值小，则目标对象数也相应增加，统计证明难度也将上升。结果，阿尔茨海默病的评价尺度很难上升一个阶段，因此，发生临床试验通过可能性极低的问题。在本发明中，为了解决这种问题，准确地将作为新药的对象的阿尔茨海默病患者作为临床试验对象包括在内，由此，最大程度提高临床试验成功率。在中枢神经系统药物的新药开发过程中，作为重要失败原因中的一个为准确地筛选对象及筛选药物反应组。尤其，在中枢神经系统药物的情况下，对胃药的反应比例较高，从而，降低对象组的异质性，设定可以预测药物反应性的生物标志物来提高成功率。并且，在阿尔茨海默病的情况下，确诊需要较长的时间，因此，筛选检查变得艰难，且很难将将作为新药的对象的阿尔茨海默病患者作为临床试验对象包括在内。因此，可通过本发明所提供的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置及方法，筛选患者组及正常组来提高临床试验成功率。图13为说明与本发明有关的通过利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类来用于患者组及正常组筛选，从而提高临床试验成功率的方法的图。图13中，本发明提供利用包括上述影像接收部10、影像处理部20、影像分析部30、分类部40以及中央管理部的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置来筛选患者组，由此提高临床试验成功率的方法。参照图13，首先，执行影像接收部10接收拍摄作为用于证明药功效的临床式样实验候选组的多个患者的大脑的多个影像的步骤S11。之后，进行影像处理部20从上述多个影像获取与上述多个患者的大脑有关的大脑萎缩信息及标准化吸收值比例图像的步骤S12。在步骤S12之后，执行如下的步骤S13，即，影像分析部30以预先指定的大脑萎缩信息生物标志物为基准来判断是否正常或异常，以预先指定的淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像图像生物标志物为基准来判断是否正常或异常，以及以预先指定的Tau正电子发射型计算机断层显像图像生物标志物为基准来判断是否为正常或异常。并且，分类部40利用上述第一次判断、第二次判断及第三次判断来执行与阿尔茨海默病有关的上述多个患者的生物学分类。之后，进行中央管理部从上述分类部40接收上述多个患者的生物学分类信息的步骤S15。在此情况下，中央管理部以多个患者的生物学分类信息为基础来筛选用于上述临床试验的第一患者。在步骤S16之后，将所筛选的患者组为对象进行临床试验，由此可以提高临床试验成功率。因此，准确地将作为新药的对象的阿尔茨海默病患者作为临床试验对象包括在内，由此，可以最大程度提高临床试验成功率。结果，可通过本发明的利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置及方法，筛选患者组及正常组来提高临床试验成功率。第二方法在上述步骤S1至步骤S4中，可通过利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类装置1独立执行，可通过额外的服务器或者额外的中央管理装置，与阿尔茨海默病的生物学分类装置1一同执行整个动作。第二方法说明利用额外的服务器的方法。图14为说明与本发明有关的通过利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类来用于患者组及正常组筛选，从而提高临床试验成功率的方法的图。图14的步骤S21至步骤S24中与上述图13的步骤S11至步骤S14对应，因此，为了说明书的简化，将省略对其的具体说明。在步骤S24之后，进行服务器通过无线或有线通信从上述分类部40接收多个患者的生物学分类信息的步骤S25。之后，服务器以多个患者的生物学分类信息为基础来筛选用于上述临床试验的第一患者。在步骤S26之后，将所筛选的患者组作为对象进行临床试验，由此，可以提高临床试验成功率，准确地将作为新药的对象的阿尔茨海默病患者作为临床试验对象包括在内，由此，可以最大程度提高临床试验成功率。如上所述，本发明可提供如下的装置及方法，即，从核磁共振成像获取与患者的大脑有关的大脑萎缩信息，从淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像及Tau正电子发射型计算机断层显像获取标准化吸收值比例图像之后，以预先指定的生物标志物为基准，判断及组合是否为正常或异常，由此执行与阿尔茨海默病有关的生物学分类。具体地，本发明可提供如下的装置及方法，即，以大脑萎缩信息生物标志物为基准，判断是否为正常或异常，以正电子发射型计算机断层显像生物标志物为基准，第二次判断是否为正常或异常，以Tau正电子发射型计算机断层显像生物标记物为基准，判断是否正常或异常，以基于上述三种判断的组合为基础来执行与阿尔茨海默病有关的生物学分类。并且，本发明可向用户提供包括如下分类的生物学分类装置及方法：第一分类，意味着患者正常的步骤；第二分类，意味着上述患者与上述阿尔茨海默病的初期阶段相对应；第三分类，意味着上述患者与阿尔茨海默病相对应；第四分类，意味着上述患者同时患有上述阿尔茨海默病病理和其他病理；以及第五分类，上述患者具有其他病理，而并非为上述阿尔茨海默病。并且，本发明可向用户提供如下的装置及方法，即，以核磁共振成像为基础，将大脑的整个区域分成多个区域，从所分类的多个大脑区域获取大脑萎缩信息，同时，以所分类的多个大脑区域为基础，从淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像获取标准化吸收值比例图像，从Tau正电子发射型计算机断层显像获取标准化吸收值比例图像。并且，本发明可向用户提供如下的装置及方法，即，适用利用通过轴线方向的大脑影像和标签数据学习的第一模型、通过管状方向的大脑影像和上述标签数据学习的第二模型及通过矢状方向的大脑影像和上述标签数据学习的第三模型中的至少一个来学习的深度神经网模块，以核磁共振成像为基础，将患者的大脑分成多个区域并进行分析。并且，本发明可向用户提供如下的装置及方法，即，以在所分类的多个大脑区域中，在处理核磁共振成像的装置的工作中获取的感兴趣区域信息为基础，可从淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像及Tau正电子发射型计算机断层显像获取标准化吸收值比例图像。并且，本发明可向用户提供如下的装置及系统，即，与淀粉样蛋白正电子发射型计算机断层显像及Tau正电子发射型计算机断层显像有关地，可以执行局部音量校准处理及影像配准处理等的预处理。并且，本发明可提供如下的装置、系统及方法，即，通过利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类来用于患者组及正常组筛选，从而提高临床试验成功率。另一方面，本发明可获得的效果并不局限于以上提及的效果，本发明所属技术领域的普通技术人员可从以下的记载明确理解未提及的其他效果。并且，本发明提供如下的装置、系统及方法，即，通过利用大脑影像的阿尔茨海默病的生物学分类来用于患者组及正常组筛选，从而提高临床试验成功率。另一方面，在本发明中可获得的效果并不局限于意思航提及的效果，本发明所属技术领域的普通技术人员可以通过以下的记载明确理解未提及的其他效果。上述本发明的实施例可通过多种单元体现。例如，本发明的实施例可通过硬件、固件、软件或它们的结合等体现。在基于硬件的体现的情况下，本发明实施例的方法可通过一个或一个以上的专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、处理器、控制器、微控制器、微处理器等体现。在基于固件或软件的体现的情况下，本发明实施例的方法可通过执行以上说明的功能或动作的模块、步骤或函数等的形态体现。软件代码可通过存储于存储单元的处理器驱动。上述存储单元可位于上述处理器内部或外部，可通过已知的多种单元与上述处理器收发数据。如上所述，以使本发明所属技术领域的普通技术人员可以体现并实施本发明的方式提供所揭示的本发明优选实施例的详细说明。如上所属，参照本发明优选实施例来进行了说明，本发明所属技术领域的普通技术人员在不超出本发明的领域的范围内可以对本发明进行多种修改及变形。例如，本发明所属技术领域的普通技术人员可通过相互组合的方式利用上述实施例中所记载的各个结构。因此，本发明并不局限于在此揭示的实施形态，而是赋予与在此揭示的原理及新的特征一致的最广范围。本发明在不超出本发明的精神及必要特征的范围内可具体化成其他特定形态。因此，上述详细说明在所有方面均不能被限定揭示，而是例示性。本发明的范围通过发明要求保护范围的合理解释确定，本发明的等价范围内的所有变更包含在本发明的范围中。本发明并不局限于在此揭示的实施形态，而是赋予与在此揭示的原理及新的特征一致的最广的范围。并且，可通过结合在发明要求保护范围中不存在明示性引用关系的发明要求保护范围来构成实施例或者可包括通过申请后的修改的新的发明要求保护范围。
