标题title
一种护理用尿糖检测辅助装置
摘要abst
本发明公开了一种护理用尿糖检测辅助装置，包括支撑柱、收集箱、检测箱以及收集本体；所述支撑柱设置在收集箱外侧的两端，所述检测箱的顶部设置有收集本体；还包括：所述检测箱的内部的设置有检测装置本体；所述收集箱的内部设置有固定块，且所述固定块的内部连接有连接弹簧，所述连接弹簧的底端固定设置有浮球，所述浮球的底端连接有拉绳，所述拉绳的另一端通过定滑轮伸入到连接块的内部。该护理用尿糖检测辅助装置，设置有弹性顶球，通过储尿管内部尿液与清洁的水源流通到收集箱的内部，由于蜿蜒块的一侧为蜿蜒设置，故而会使得弹性顶球将会对储尿管进行持续的敲击，从而将会对储尿管内部的尿液和水源进行一定的清洁。
权利要求书clms
1.一种护理用尿糖检测辅助装置，包括支撑柱、收集箱、检测箱以及收集本体；所述支撑柱设置在收集箱外侧的两端，且所述收集箱的顶部固定有检测箱，所述检测箱的顶部设置有收集本体；其特征在于，还包括：所述检测箱的内部的设置有检测装置本体，所述检测箱的顶端四周通过复位弹簧与收集本体相连接，所述收集本体的底端通过管道连接有储尿管，所述储尿管通过支撑环设置在检测箱的内壁；所述收集箱的内部设置有固定块，且所述固定块的内部连接有连接弹簧，所述连接弹簧的底端固定设置有浮球，所述浮球的底端连接有拉绳，所述拉绳的另一端通过定滑轮伸入到连接块的内部。2.根据权利要求1所述的一种护理用尿糖检测辅助装置，其特征在于：所述收集本体的底端通过复位弹簧与检测箱的顶端之间构成弹性滑动结构，所述检测装置本体的两端均连接在四周储尿管的内侧。3.根据权利要求1所述的一种护理用尿糖检测辅助装置，其特征在于：所述浮球的外壁与固定块的内壁相贴合，且所述浮球通过连接弹簧与固定块的内壁之间构成弹性滑动结构。4.根据权利要求1所述的一种护理用尿糖检测辅助装置，其特征在于：所述连接块固定在检测箱外侧的四周，所述连接块的内部设置有蜿蜒块，所述蜿蜒块的外侧通过导向块与连接块的内壁相连接，所述蜿蜒块的顶端通过固定弹簧与连接块顶端的内壁相连接，所述蜿蜒块的一侧设置有弹性顶球。5.根据权利要求4所述的一种护理用尿糖检测辅助装置，其特征在于：所述弹性顶球的另一端与储尿管的外侧相对应设置，且所述弹性顶球的一端通过蜿蜒块与储尿管之间构成弹性来回滑动结构。6.根据权利要求1所述的一种护理用尿糖检测辅助装置，其特征在于：所述拉绳的另一端连接在蜿蜒块的底端相连接，所述蜿蜒块通过拉绳与弹性顶球之间构成联动结构。7.根据权利要求1所述的一种护理用尿糖检测辅助装置，其特征在于：所述储尿管的内部设置有驱动轮，且所述驱动轮的内部嵌套在转动杆顶端的外侧，所述转动杆的中端轴承贯穿连接在过滤网顶端的中部位置，所述转动杆的底端固定有支撑杆，所述支撑杆的另一端伸入到转槽的内部，所述支撑杆的另一端固定在转动块的底部；所述储尿管的一侧开设有限位槽，所述限位槽的内部设置有限位球，所述限位球的另一端固定在第一齿杆的一侧，且所述第一齿杆设置在容纳槽的内部，同时所述第一齿杆的另一侧通过转动齿轮与第二齿杆之间相连接，所述第二齿杆的另一侧设置有清洁板。8.根据权利要求7所述的一种护理用尿糖检测辅助装置，其特征在于：所述转动齿轮的左右两端分别与第一齿杆和第二齿杆之间为啮合连接，所述第二齿杆与清洁板之间为一体化成型设置，同时所述清洁板与过滤网的外侧相对应设置。9.根据权利要求7所述的一种护理用尿糖检测辅助装置，其特征在于：所述转槽开设在储尿管的内壁，所述容纳槽开设在转动块的内部，所述转动块通过支撑杆与转槽之间构成转动结构。10.根据权利要求7所述的一种护理用尿糖检测辅助装置，其特征在于：所述限位球的外壁与限位槽的内壁之间为间隙配合，且所述限位球通过限位槽与容纳槽的内壁之间构成来回滑动结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及护理技术领域，具体为一种护理用尿糖检测辅助装置。背景技术对尿糖进行检测的过程中，通常使用段尿测定法和次尿测定法来进行检测，但是段尿测定法所检测的结果比次尿测定法更为准确可靠，因此在检测的过程中，需要使用检测辅助装置来对段尿测定法进行一定的检测，市场上的检测辅助装置的种类有很多，但是，还存在一定不足之处：公开号为CN208672528U公开了一种内分泌科尿糖检测装置，该装置将尿糖试纸牢固地夹紧在检测盒上，向检测盒内倒入尿液，若尿糖试纸无明显变化，则打开阀门，可以使尿液流至透明盒内，推动注射器的活塞杆注射定量的化学材料至透明盒内，使得可以先使用尿糖试纸进行预测，再通过化学试剂对尿液中含糖量进行精准的检测，避免浪费大量的药物，且水泵可以对检测盒和透明盒进行清洗，防止影响下一次的检测结果，使用方便；公开号为CN208109844U公开了一种体检科医生用的尿糖检测装置，规划该装置通过样品放置装置将取样杯移动到检测孔的正下方，便于进行检测工作，通过转移机构将尿糖仪移动到清洗室内，其机械化程度高，控制方便，省时省力，通过升降机构带动尿糖仪来进行检测工作，大大降低了医务人员的工作负担，同时也避免了人力操作所存在的交叉感染，大大提高了该尿糖检测装置的使用安全性，通过清洗装置对尿糖仪进行清洗消毒，便于进行下次使用；该两组装置都能很好的对尿液进行一定的检测，但是，还存在一定不足之处：该两组装置在使用的过程中，不方便对段尿测定法不同时段的尿液进行通过收集处理，并且不能很好的对内部的尿液进行一定的清洁处理；该装置在收集尿液的过程中，该装置的内壁难免会粘附有一定的尿渍，在长期使用的过程中，将会一些影响使用效果。所以我们提出了一种护理用尿糖检测辅助装置，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种护理用尿糖检测辅助装置，以解决上述背景技术提出的目前市场上的尿糖检测辅助装置不方便对段尿测定法不同时段的尿液进行通过收集处理，并且不能很好的对内部的尿液进行一定的清洁处理，并且在收集尿液的过程中，该装置的内壁难免会粘附有一定的尿渍，在长期使用的过程中，将会一些影响使用效果的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种护理用尿糖检测辅助装置，包括支撑柱、收集箱、检测箱以及收集本体；所述支撑柱设置在收集箱外侧的两端，且所述收集箱的顶部固定有检测箱，所述检测箱的顶部设置有收集本体；还包括：所述检测箱的内部的设置有检测装置本体，所述检测箱的顶端四周通过复位弹簧与收集本体相连接，所述收集本体的底端通过管道连接有储尿管，所述储尿管通过支撑环设置在检测箱的内壁；所述收集箱的内部设置有固定块，且所述固定块的内部连接有连接弹簧，所述连接弹簧的底端固定设置有浮球，所述浮球的底端连接有拉绳，所述拉绳的另一端通过定滑轮伸入到连接块的内部。优选的，所述收集本体的底端通过复位弹簧与检测箱的顶端之间构成弹性滑动结构，所述检测装置本体的两端均连接在四周储尿管的内侧，通过以上设置，方便收集本体内部收集的尿液达到一定量时，将会通过复位弹簧进行下降，从而方便通过管道运输尿液。优选的，所述浮球的外壁与固定块的内壁相贴合，且所述浮球通过连接弹簧与固定块的内壁之间构成弹性滑动结构，通过以上设置，当收集箱内部的尿液与清洁的水源达到一定量时，将会对浮球产生一定的浮力，固定方便浮球在固定块的内部进行滑动。优选的，所述连接块固定在检测箱外侧的四周，所述连接块的内部设置有蜿蜒块，所述蜿蜒块的外侧通过导向块与连接块的内壁相连接，所述蜿蜒块的顶端通过固定弹簧与连接块顶端的内壁相连接，所述蜿蜒块的一侧设置有弹性顶球，通过以上设置，方便拉绳的另一端将会带动蜿蜒块在连接块的内部通过导向块进行稳定地滑动。优选的，所述弹性顶球的另一端与储尿管的外侧相对应设置，且所述弹性顶球的一端通过蜿蜒块与储尿管之间构成弹性来回滑动结构，通过以上设置，弹性顶球的来回移动将会对储尿管内部残留的尿液与水源进行一定的清洁。优选的，所述拉绳的另一端连接在蜿蜒块的底端相连接，所述蜿蜒块通过拉绳与弹性顶球之间构成联动结构，通过以上设置，进而方便蜿蜒块移动的过程中将会带动弹性顶块进行来回移动。优选的，所述储尿管的内部设置有驱动轮，且所述驱动轮的内部嵌套在转动杆顶端的外侧，所述转动杆的中端轴承贯穿连接在过滤网顶端的中部位置，所述转动杆的底端固定有支撑杆，所述支撑杆的另一端伸入到转槽的内部，所述支撑杆的另一端固定在转动块的底部；所述储尿管的一侧开设有限位槽，所述限位槽的内部设置有限位球，所述限位球的另一端固定在第一齿杆的一侧，且所述第一齿杆设置在容纳槽的内部，同时所述第一齿杆的另一侧通过转动齿轮与第二齿杆之间相连接，所述第二齿杆的另一侧设置有清洁板，通过以上设置，故而方便清洁板对过滤网的外侧进行持续性的上下清洁。优选的，所述转动齿轮的左右两端分别与第一齿杆和第二齿杆之间为啮合连接，所述第二齿杆与清洁板之间为一体化成型设置，同时所述清洁板与过滤网的外侧相对应设置，通过以上设置，第一齿杆将会通过转动齿轮带动第二齿杆进行移动。优选的，所述转槽开设在储尿管的内壁，所述容纳槽开设在转动块的内部，所述转动块通过支撑杆与转槽之间构成转动结构，通过以上设置，进而方便地转动块通过支撑杆在转槽的内部进行稳定地旋转。优选的，所述限位球的外壁与限位槽的内壁之间为间隙配合，且所述限位球通过限位槽与容纳槽的内壁之间构成来回滑动结构，进而方便限位球通过限位槽的设置进行上下起伏运动。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该护理用尿糖检测辅助装置设置结构如下；1、该护理用尿糖检测辅助装置，设置有弹性顶球，通过储尿管内部尿液与清洁的水源流通到收集箱的内部，当收集箱内部的水源达到一定时，收集箱内部的浮力将会挤压浮球，从而使得浮球将会带动连接弹簧在固定块的内部进行滑动，拉绳将会带动蜿蜒块在连接块的内部通过到导向块进行稳定地滑动，同时蜿蜒块将会通过固定弹簧进行一定的位移，蜿蜒块的一侧设置有弹性顶球，由于蜿蜒块的一侧为蜿蜒设置，故而会使得弹性顶球将会对储尿管进行持续的敲击，从而将会对储尿管内部的尿液和水源进行一定的清洁；2、该护理用尿糖检测辅助装置，设置有储尿管，通过清洁水源的流入，将会使得驱动轮进行转动，并且驱动轮的底部设置有转动杆，当转动杆进行旋转的过程中，将会通过支撑杆带动转动块在转槽的内部进行转动，并且转动块一侧所设置的限位球伸入到限位槽的内部，限位槽同为蜿蜒状设置，当限位球进行旋转的过程中，将会第一齿杆进行上下移动，同时第一齿杆将会通过转动齿轮带动第二齿杆在容纳槽的内部进行上下移动，同时第二齿杆与清洁板之间为一体化设置，故而使得清洁板对过滤网的外侧进行一定清洁。附图说明图1为本发明主视剖面结构示意图；图2为本发明图1中a处放大结构示意图；图3为本发明收集本体立体结构示意图；图4为本发明连接块主视剖面结构示意图；图5为本发明检测箱俯视剖面结构示意图；图6为本发明储尿管主视剖面结构示意图；图7为本发明图6中b处放大结构示意图；图8为本发明限位槽主视剖面结构示意图。图中：1、支撑柱；2、收集箱；3、检测箱；4、检测装置本体；5、收集本体；6、复位弹簧；7、储尿管；8、固定块；9、连接弹簧；10、浮球；11、拉绳；12、连接块；13、蜿蜒块；14、导向块；15、固定弹簧；16、弹性顶球；17、支撑环；18、驱动轮；19、转动杆；20、过滤网；21、支撑杆；22、转槽；23、转动块；24、限位槽；25、限位球；26、第一齿杆；27、容纳槽；28、转动齿轮；29、第二齿杆；30、清洁板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8本发明提供一种技术方案：一种护理用尿糖检测辅助装置，包括支撑柱1、收集箱2、检测箱3以及收集本体5；支撑柱1设置在收集箱2外侧的两端，且收集箱2的顶部固定有检测箱3，检测箱3的顶部设置有收集本体5；首先结合附图1和附图3，通过段尿检测法，将不同时段的尿液流通到收集本体5的顶部，并且收集本体5收集的量达到一定时，收集本体5将会通过复位弹簧6在检测箱3的顶部进行一定的下降，同时收集本体5内部的尿液将会通过管道流通到储尿管7的内部，同时储尿管7内部尿液将会通过检测装置本体4进行检测显示，得到需要的数据。收集本体5的底端通过复位弹簧6与检测箱3的顶端之间构成弹性滑动结构，检测装置本体4的两端均连接在四周储尿管7的内侧；还包括：检测箱3的内部的设置有检测装置本体4，检测箱3的顶端四周通过复位弹簧6与收集本体5相连接，收集本体5的底端通过管道连接有储尿管7，储尿管7通过支撑环17设置在检测箱3的内壁；收集箱2的内部设置有固定块8，且固定块8的内部连接有连接弹簧9，连接弹簧9的底端固定设置有浮球10，浮球10的底端连接有拉绳11；浮球10的外壁与固定块8的内壁相贴合，且浮球10通过连接弹簧9与固定块8的内壁之间构成弹性滑动结构；拉绳11的另一端通过定滑轮伸入到连接块12的内部。连接块12固定在检测箱3外侧的四周，连接块12的内部设置有蜿蜒块13，蜿蜒块13的外侧通过导向块14与连接块12的内壁相连接，蜿蜒块13的顶端通过固定弹簧15与连接块12顶端的内壁相连接，蜿蜒块13的一侧设置有弹性顶球16；弹性顶球16的另一端与储尿管7的外侧相对应设置，且弹性顶球16的一端通过蜿蜒块13与储尿管7之间构成弹性来回滑动结构；拉绳11的另一端连接在蜿蜒块13的底端相连接，蜿蜒块13通过拉绳11与弹性顶球16之间构成联动结构。结合附图1-5，在使用结束后，通过对尿液与水源进行收集的过程中，收集箱2内部的液体将会达到一定量，浮球10将会通过收集箱2内部的浮力在固定块8的内部进行升降，同时浮球10将会带动连接弹簧9进行蓄力，同时浮球10将会带动拉绳11进行移动，由于拉绳11的另一端通过定滑轮连接在蜿蜒块13的顶部，同时当蜿蜒块13移动在连接块12的内部通过导向块14进行移动，故而会使得蜿蜒块13将会带动固定弹簧15在连接块12的内部进行一定的蓄力，当蜿蜒块13移动的过程中，将会使得蜿蜒块13为蜿蜒的一侧将会挤压弹性顶球16，故而使得弹性顶球16将会对储尿管7的外侧进行一定的敲击，通过以上设置，进而方便对储尿管7内侧残留的液体进行一定的检测。储尿管7的内部设置有驱动轮18，且驱动轮18的内部嵌套在转动杆19顶端的外侧，转动杆19的中端轴承贯穿连接在过滤网20顶端的中部位置，转动杆19的底端固定有支撑杆21，支撑杆21的另一端伸入到转槽22的内部，支撑杆21的另一端固定在转动块23的底部；转槽22开设在储尿管7的内壁，容纳槽27开设在转动块23的内部，转动块23通过支撑杆21与转槽22之间构成转动结构；储尿管7的一侧开设有限位槽24，限位槽24的内部设置有限位球25；限位球25的外壁与限位槽24的内壁之间为间隙配合，且限位球25通过限位槽24与容纳槽27的内壁之间构成来回滑动结构；限位球25的另一端固定在第一齿杆26的一侧，且第一齿杆26设置在容纳槽27的内部，同时第一齿杆26的另一侧通过转动齿轮28与第二齿杆29之间相连接；转动齿轮28的左右两端分别与第一齿杆26和第二齿杆29之间为啮合连接，第二齿杆29与清洁板30之间为一体化成型设置，同时清洁板30与过滤网20的外侧相对应设置；第二齿杆29的另一侧设置有清洁板30，然后结合附图1和附图6-8，当储尿管7内部的液体进行流通的过程中，储尿管7内部设置的驱动轮18将会进行旋转，同时驱动轮18将会带动转动杆19进行转动，故而会使得转动杆19将会带动支撑杆21在转槽22的内侧进行转动，并且支撑杆21将会带动转动块23进行转动，由于转动块23外侧设置的限位球25伸入到限位槽24的内部，并且限位槽24为蜿蜒设置，故而限位球25将会通过限位槽24的是设置进行边旋转边上下起伏运动，同时限位球25将会带动第一齿杆26进行运动，并且第一齿杆26将会在容纳槽27的内部带动转动齿轮28进行旋转，同时转动齿轮28将会通过第二齿杆29带动清洁板30对过滤网20的外侧进行清洁，通过以上设置，故而方便对过滤网20的外侧进行清洁。工作原理：通过段尿检测法，将不同时段的尿液流通到收集本体5的顶部，并且收集本体5收集的量达到一定时，同时储尿管7内部尿液将会通过检测装置本体4进行检测显示，得到需要的数据；收集箱2内部的液体将会达到一定量，浮球10将会通过收集箱2内部的浮力在固定块8的内部进行升降，同时浮球10将会带动连接弹簧9进行蓄力，同时当蜿蜒块13移动在连接块12的内部通过导向块14进行移动，故而会使得蜿蜒块13将会带动固定弹簧15在连接块12的内部进行一定的蓄力，当蜿蜒块13移动的过程中，将会使得蜿蜒块13为蜿蜒的一侧将会挤压弹性顶球16，故而使得弹性顶球16将会对储尿管7的外侧进行一定的敲击，当储尿管7内部的液体进行流通的过程中，储尿管7内部设置的驱动轮18将会进行旋转，同时驱动轮18将会带动转动杆19进行转动，由于转动块23外侧设置的限位球25伸入到限位槽24的内部，并且限位槽24为蜿蜒设置，故而限位球25将会通过限位槽24的是设置进行边旋转边上下起伏运动，同时限位球25将会带动第一齿杆26进行运动，并且第一齿杆26将会在容纳槽27的内部带动转动齿轮28进行旋转，故而方便对过滤网20的外侧进行清洁，从而完成一系列工作。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术，在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体的连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
