标题title
一种具有双重防滑脱机构的辅助缝合装置
摘要abst
本发明公开了一种具有双重防滑脱机构的辅助缝合装置，包括固定板，安装在固定板上的滑移夹持机构，固定板的中心处沿自身长度方向上开设有导向槽，在滑移夹持机构的作用下伤口的两端沿着导向槽并列拉出并进行缝合，滑移夹持机构包括：横向夹紧机构，平行设置在设置在导向槽的内腔，且能够在外力作用下沿着导向槽的宽度方向上左右运动；纵向滑移机构，平行设置在导向槽的内腔，纵向滑移机构在外力的作用下沿着横向夹紧机构夹紧的方向滑动；弹性夹持机构，横架于导向槽两侧并与固定板的长度方向相垂直，弹性夹持机构在自身弹力的作用下将横向夹紧机构夹持的伤口上沿处夹持，对伤口组织与缝合针的双重防滑脱的效果。
权利要求书clms
1.一种具有双重防滑脱机构的辅助缝合装置，其特征在于：包括固定板，安装在所述固定板上的滑移夹持机构，所述固定板的中心处沿自身长度方向上开设有导向槽，在所述滑移夹持机构的作用下伤口的两端沿着导向槽并列拉出并进行缝合，所述滑移夹持机构包括：横向夹紧机构，平行设置在设置在所述导向槽的内腔，且能够在外力作用下沿着导向槽的宽度方向上左右运动；纵向滑移机构，平行设置在所述导向槽的内腔，且纵向滑移机构位于所述横向夹紧机构的上方并与横向夹紧机构相垂直，所述纵向滑移机构在外力的作用下沿着横向夹紧机构夹紧的方向滑动；弹性夹持机构，横架于所述导向槽两侧并与所述固定板的长度方向相垂直，所述弹性夹持机构在自身弹力的作用下将横向夹紧机构夹持的伤口上沿处夹持。2.根据权利要求1所述的一种具有双重防滑脱机构的辅助缝合装置，其特征在于：所述横向夹紧机构包括第一旋转座、第一主齿轮、第一副齿轮以及第一螺纹丝杆，所述第一旋转座转动连接在固定板的上表面，位于所述导向槽两侧壁长度方向上的固定板上开设有滑槽，所述第一旋转座伸入滑槽内腔的一端于第一主齿轮相连接；所述滑槽的内腔沿自身长度方向上转动连接有第一螺纹丝杆，所述第一螺纹丝杆上设置有与第一主齿轮相啮合连接的第一副齿轮，位于所述第一副齿轮两侧的第一螺纹丝杆上均滑动连接有滑块，两个所述滑块背离滑槽的一端均连接有夹紧座，所述夹紧座远离滑块的一端与导向槽相滑动连接，且夹紧座位于纵向滑移机构的正下方，在所述第一旋转座的驱动下两个所述夹紧座相互靠近并对伤口进行夹紧。3.根据权利要求2所述的一种具有双重防滑脱机构的辅助缝合装置，其特征在于：所述第一螺纹丝杆包括两段长度相同且螺纹方向相反的螺纹段，两个所述螺纹段分别位于第一副齿轮与第一主齿轮的两侧，且在第一旋转座的驱动下两个夹紧座夹紧与导向槽的侧壁中心处。4.根据权利要求2所述的一种具有双重防滑脱机构的辅助缝合装置，其特征在于：所述纵向滑移机构包括第二旋转座、第二主齿轮、第二副齿轮以及第二螺纹丝杆，所述第二旋转座转动连接在固定板的上表面，且第二旋转座与第一旋转座分别位于所述固定板的两条垂直线上，位于所述夹紧座上方的导向槽两侧壁长度方向上的固定板上开设有滑动槽，所述第二旋转座伸入滑动槽内腔的一端于第一主齿轮相连接；所述滑动槽的内腔沿自身长度方向上转动连接有第二螺纹丝杆，所述第一螺纹丝杆上设置有与第二主齿轮相啮合连接的第二副齿轮，位于所述第二副齿轮两侧的第二螺纹丝杆上均滑动连接有滑动块，两个所述滑动块背离滑槽的一端均连接有滑动座，且滑动座位于夹紧座的正上方，所述滑动座远离滑动块的一端与导向槽相滑动连接，在所述第二旋转座的驱动下两个所述滑动座相互靠近以调整弹性夹持机构与伤口的位置。5.根据权利要求4所述的一种具有双重防滑脱机构的辅助缝合装置，其特征在于：所述弹性夹持机构包括滑杆、第一整平块与第二整平块，所述滑动座贴近夹紧座的一端开设有限位槽，所述限位槽的内腔沿自身长度方向上与滑杆相固接，所述滑杆的两端分别滑动套设有第一整平块与第二整平块，所述第一整平块与第二整平块相互远离的一端和限位槽的侧壁之间的连接有套设在滑杆上的伸缩弹簧，在所述伸缩弹簧的弹力作用下能够使第一整平块与第二整平块相互靠近并对伤口的端部进行夹持。6.根据权利要求5所述的一种具有双重防滑脱机构的辅助缝合装置，其特征在于：两个所述伸缩弹簧的弹力相同，在所述伸缩弹簧的弹力作用下第一整平块与第二整平块夹持贴合在滑动座的中心处，且两个所述夹紧座关于滑动座的中心轴线相对称设置。7.根据权利要求6所述的一种具有双重防滑脱机构的辅助缝合装置，其特征在于：两个所述夹紧座相互靠近的一端沿自身长度方向上的表面均开设有导针槽，两个所述导针槽相互靠近的一端均为开口状结构，两个所述夹紧座上的导针槽等间距并列设置，在所述导针槽的引导作用下以使缝合针按照既定路线走线。8.根据权利要求6所述的一种具有双重防滑脱机构的辅助缝合装置，其特征在于：所述第二整平块呈L形形状设置，所述第二整平块与第一整平块挤压贴合呈一个矩形形状机构，且矩形形状机构的底部与夹紧座的顶部相接触贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉手术缝合技术领域，具体涉及一种具有双重防滑脱机构的辅助缝合装置。背景技术皮肤伤口特别是外科手术后的伤口常见为线形伤口，通常直接采用医用针线缝合。在进行缝合过程时，需要先将伤口进行闭合，再结合缝合线对伤口进行缝合，但是需要医务人员手动将伤口闭合，进行缝合操作时较为不便，影响缝合的效率；且在缝合过程中没有对缝合线的穿针点进行定位时，不能保证每个落针点的等距，缝合过程中容易造成伤口偏移，伤口愈合时易畸形，因此会导致在进行伤口初步固定时无法同时操作定距，为了对伤口与缝合针起到现为固定的效果，因此提出来了一种具有双重防滑脱机构的辅助缝合装置。发明内容本发明的目的在于提供一种具有双重防滑脱机构的辅助缝合装置，以解决现有技术中存在伤口缝合固定的技术问题。为解决上述技术问题，本发明具体提供下述技术方案：一种具有双重防滑脱机构的辅助缝合装置，包括固定板，安装在所述固定板上的滑移夹持机构，所述固定板的中心处沿自身长度方向上开设有导向槽，在所述滑移夹持机构的作用下伤口的两端沿着导向槽并列拉出并进行缝合，所述滑移夹持机构包括：横向夹紧机构，平行设置在设置在所述导向槽的内腔，且能够在外力作用下沿着导向槽的宽度方向上左右运动；纵向滑移机构，平行设置在所述导向槽的内腔，且纵向滑移机构位于所述横向夹紧机构的上方并与横向夹紧机构相垂直，所述纵向滑移机构在外力的作用下沿着横向夹紧机构夹紧的方向滑动；弹性夹持机构，横架于所述导向槽两侧并与所述固定板的长度方向相垂直，所述弹性夹持机构在自身弹力的作用下将横向夹紧机构夹持的伤口上沿处夹持。作为本发明的一种优选方案，所述横向夹紧机构包括第一旋转座、第一主齿轮、第一副齿轮以及第一螺纹丝杆，所述第一旋转座转动连接在固定板的上表面，位于所述导向槽两侧壁长度方向上的固定板上开设有滑槽，所述第一旋转座伸入滑槽内腔的一端于第一主齿轮相连接；所述滑槽的内腔沿自身长度方向上转动连接有第一螺纹丝杆，所述第一螺纹丝杆上设置有与第一主齿轮相啮合连接的第一副齿轮，位于所述第一副齿轮两侧的第一螺纹丝杆上均滑动连接有滑块，两个所述滑块背离滑槽的一端均连接有夹紧座，所述夹紧座远离滑块的一端与导向槽相滑动连接，且夹紧座位于纵向滑移机构的正下方，在所述第一旋转座的驱动下两个所述夹紧座相互靠近并对伤口进行夹紧。进一步地，所述第一螺纹丝杆包括两段长度相同且螺纹方向相反的螺纹段，两个所述螺纹段分别位于第一副齿轮与第一主齿轮的两侧，且在第一旋转座的驱动下两个夹紧座夹紧与导向槽的侧壁中心处。作为本发明的一种优选方案，所述纵向滑移机构包括第二旋转座、第二主齿轮、第二副齿轮以及第二螺纹丝杆，所述第二旋转座转动连接在固定板的上表面，且第二旋转座与第一旋转座分别位于所述固定板的两条垂直线上，位于所述夹紧座上方的导向槽两侧壁长度方向上的固定板上开设有滑动槽，所述第二旋转座伸入滑动槽内腔的一端于第一主齿轮相连接；所述滑动槽的内腔沿自身长度方向上转动连接有第二螺纹丝杆，所述第一螺纹丝杆上设置有与第二主齿轮相啮合连接的第二副齿轮，位于所述第二副齿轮两侧的第二螺纹丝杆上均滑动连接有滑动块，两个所述滑动块背离滑槽的一端均连接有滑动座，且滑动座位于夹紧座的正上方，所述滑动座远离滑动块的一端与导向槽相滑动连接，在所述第二旋转座的驱动下两个所述滑动座相互靠近以调整弹性夹持机构与伤口的位置。作为本发明的一种优选方案，所述弹性夹持机构包括滑杆、第一整平块与第二整平块，所述滑动座贴近夹紧座的一端开设有限位槽，所述限位槽的内腔沿自身长度方向上与滑杆相固接，所述滑杆的两端分别滑动套设有第一整平块与第二整平块，所述第一整平块与第二整平块相互远离的一端和限位槽的侧壁之间的连接有套设在滑杆上的伸缩弹簧，在所述伸缩弹簧的弹力作用下能够使第一整平块与第二整平块相互靠近并对伤口的端部进行夹持。作为本发明的一种优选方案，两个所述伸缩弹簧的弹力相同，在所述伸缩弹簧的弹力作用下第一整平块与第二整平块夹持贴合在滑动座的中心处，且两个所述夹紧座关于滑动座的中心轴线相对称设置。作为本发明的一种优选方案，两个所述夹紧座相互靠近的一端沿自身长度方向上的表面均开设有导针槽，两个所述导针槽相互靠近的一端均为开口状结构，两个所述夹紧座上的导针槽等间距并列设置，在所述导针槽的引导作用下以使缝合针按照既定路线走线。作为本发明的一种优选方案，所述第二整平块呈L形形状设置，所述第二整平块与第一整平块挤压贴合呈一个矩形形状机构，且矩形形状机构的底部与夹紧座的顶部相接触贴合。为解决上述技术问题，本发明还进一步提供下述技术方案：本发明与现有技术相比较具有如下有益效果：通过横向夹紧机构与弹性夹持机构实现对伤口组织的夹持固定，保证了伤口的上沿的闭合性与待缝合段的稳定性，且横向夹紧机构中的导针槽能够保证缝合针的准确走线，对缝合针起到限位的效果，以防止其滑脱，提高缝合的准确性，从而具有对伤口组织与缝合针的双重防滑脱的效果，同时利用纵向滑移机构调整整个装置夹持的长度以满足不同长度的伤口的限位。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。本说明书所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内图1为本发明提供的整体结构主视图；图2为本发明提供的固定板结构示意图；图3为本发明提供的A-A面剖面侧视图；图4为本发明提供的B-B面剖面主视图；图5为本发明提供的C-C面剖面侧视图；图6为本发明提供的弹性夹持机构结构示意图；图7为本发明提供的夹紧座结构示意图。图中的标号分别表示如下：1、固定板；2、横向夹紧机构；3、纵向滑移机构；4、弹性夹持机构；5、导向槽；6、粘耳；7、粘带；21、滑槽；22、第一螺纹丝杆；24、夹紧座；25、第一副齿轮；26、第一主齿轮；27、滑块；28、第一旋转座；29、导针槽；31、滑动槽；32、第二螺纹丝杆；33、第二旋转座；34、第二主齿轮；35、第二副齿轮；36、滑动块；37、滑动座；41、限位槽；42、滑杆；43、伸缩弹簧；44、第一整平块；45、第二整平块。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-2所示，本发明提供了一种具有双重防滑脱机构的辅助缝合装置，包括固定板1，安装在固定板1上的滑移夹持机构，固定板1的中心处沿自身长度方向上开设有导向槽5，滑移夹持机构包括：横向夹紧机构2，平行设置在设置在导向槽5的内腔，纵向滑移机构3，平行设置在导向槽5的内腔，且纵向滑移机构3位于横向夹紧机构2的上方并与横向夹紧机构2相垂直，弹性夹持机构4，横架于导向槽5两侧并与固定板1的长度方向相垂直。其中固定板1沿自身长度方向上的两侧壁上分别设置有粘耳6与粘带7，利用粘耳6与粘带7的粘连效果将固定板1绑定在人体的伤口处，且固定板1的呈弧形形状，弧形形状有利于与任意的皮肤相贴合，同时也能够便于伤口处的隆起。横向夹紧机构2能够在外力作用下沿着导向槽5的宽度方向上左右运动；左右移动的横向夹紧机构2将受伤的伤口处限位固定在导向槽5中，在滑移夹持机构的作用下伤口的两端沿着导向槽5并列拉出，纵向滑移机构3在外力的作用下沿着横向夹紧机构2夹紧的方向滑动，调整纵向滑移机构3与伤口的位置，弹性夹持机构4在自身弹力的作用下将横向夹紧机构2夹持的伤口上沿处夹持，保证了伤口处的贴合，同时也保证了伤口处两端的夹持固定。由于伤口属于皮肤中软组织的损伤，在缝合时，伤口在拉动下可能会发生松动的情况，在这种情况下医生在缝合时伤口处的缝线会存在偏移，一旦缝线偏移会造成伤口的缝合不完整，不利于后期的恢复，因此在手术时需要对伤口处进行限位。具体地，如图2与图5所示，横向夹紧机构2包括第一旋转座28、第一主齿轮26、第一副齿轮25以及第一螺纹丝杆22，第一旋转座28转动连接在固定板1的上表面，位于导向槽5两侧壁长度方向上的固定板1上开设有滑槽21，第一旋转座28伸入滑槽21内腔的一端于第一主齿轮26相连接；滑槽21的内腔沿自身长度方向上转动连接有第一螺纹丝杆22，第一螺纹丝杆22上设置有与第一主齿轮26相啮合连接的第一副齿轮25，位于第一副齿轮25两侧的第一螺纹丝杆22上均滑动连接有滑块27，两个滑块27背离滑槽21的一端均连接有夹紧座24，夹紧座24远离滑块27的一端与导向槽5相滑动连接，且夹紧座24位于纵向滑移机构3的正下方，在第一旋转座28的驱动下两个夹紧座24相互靠近并对伤口进行夹紧。转动第一旋转座28，在第一旋转座28的驱动下，第一主齿轮26带动第一副齿轮25转动，第一副齿轮25带动第一螺纹丝杆22沿着滑槽21的侧壁转动，此时第一螺纹丝杆22上的两个滑块27相互靠近，两个相互靠近的滑块27带动两个夹紧座24相互靠近，并对伤口以处进行挤压，使伤口完全挤压到导向槽5中，两个夹紧座24对伤口处的皮肤起到固定夹持的效果，从而保证了伤口的完整性。两个夹紧座24对伤口处夹持后，需要人工的对伤口处进行缝合处理，由于夹紧座24已经对伤口进行了夹持，缝线时需要避免夹紧座24对缝合针走线的影响。具体地，如图1、图2与图7所示，两个夹紧座24相互靠近的一端沿自身长度方向上的表面均开设有导针槽29，两个导针槽29相互靠近的一端均为开口状结构，两个夹紧座24上的导针槽29等间距并列设置，利用导针槽29对缝合针起到导向的作用，在导针槽29的引导作用下以使缝合针按照既定路线走线，等间距的导针槽29能够保证了缝合的美观性，同时也能够保证伤口缝合的闭合性。由于处理的伤口长度大小各不相同，夹紧座24对伤口夹持后，需要对伤口的结合处进行处理，这就需要纵向滑移机构3能够配合不同长度伤口的处理。具体地，如图3-4所示，纵向滑移机构3包括第二旋转座33、第二主齿轮34、第二副齿轮35以及第二螺纹丝杆32，第二旋转座33转动连接在固定板1的上表面，且第二旋转座33与第一旋转座28分别位于固定板1的两条垂直线上，位于夹紧座24上方的导向槽5两侧壁长度方向上的固定板1上开设有滑动槽31，第二旋转座33伸入滑动槽31内腔的一端于第一主齿轮26相连接；滑动槽31的内腔沿自身长度方向上转动连接有第二螺纹丝杆32，第一螺纹丝杆22上设置有与第二主齿轮34相啮合连接的第二副齿轮35，位于第二副齿轮35两侧的第二螺纹丝杆32上均滑动连接有滑动块36，两个滑动块36背离滑槽21的一端均连接有滑动座37，且滑动座37位于夹紧座24的正上方，滑动座37远离滑动块36的一端与导向槽5相滑动连接，转动第二旋转座33，第二旋转座33带动第二主齿轮34转动，第二主齿轮34带动第二副齿轮35转动，在第二副齿轮35的转动下，第二螺纹丝杆32带动其上的两个滑动块36相互靠近，在第二旋转座33的驱动下两个滑动座37相互靠近以调整弹性夹持机构4与伤口的位置，通过调整两个滑动座37之间的间距来适应不同长度的的伤口的缝合。在滑动座37固定于伤口处的两端时，需要对伤口的上进行夹持固定，从而保证伤口上沿处的闭合性。具体地，如图6所示，弹性夹持机构4包括滑杆42、第一整平块44与第二整平块45，滑动座37贴近夹紧座24的一端开设有限位槽41，限位槽41的内腔沿自身长度方向上与滑杆42相固接，滑杆42的两端分别滑动套设有第一整平块44与第二整平块45，第一整平块44与第二整平块45相互远离的一端和限位槽41的侧壁之间的连接有套设在滑杆42上的伸缩弹簧43；当滑动座37移动到伤口处的两端时，拨动第一整平块44与第二整平块45，第一整平块44与第二整平块45分别挤压套接在滑杆42上的伸缩弹簧43，此时伸缩弹簧43由于在挤压力的作用下发生弹性形变，从而产生一个驱动第一整平块44与第二整平块45相互靠近的反用力，暴露的伤口处于第一整平块44与第二整平块45之间，并松开拨动第一整平块44与第二整平块45的外力，在伸缩弹簧43的弹力作用下能够使第一整平块44与第二整平块45相互靠近并对伤口的端部进行夹持。为了保证第一整平块44与第二整平块45之间伤口上端的平整性，同时也保证伤口的闭合性，因此提供一种第一整平块44与第二整平块45的实施例。具体地，如图3与图6所示，第二整平块45呈L形形状设置，第二整平块45与第一整平块44挤压贴合呈一个矩形形状机构，且矩形形状机构的底部与夹紧座24的顶部相接触贴合。由于伤口在弹性夹持机构4与横向夹紧机构2的限位作用下被夹持在导向槽5中，为了保证夹持后的伤口处于与夹紧座24平行的状态，保证缝合针对伤口的准确走线。具体地，如图3-6所示，第一螺纹丝杆22包括两段长度相同且螺纹方向相反的螺纹段，两个螺纹段分别位于第一副齿轮25与第一主齿轮26的两侧，且在第一旋转座28的驱动下两个夹紧座24夹紧与导向槽5的侧壁中心处。两个伸缩弹簧43的弹力相同，在伸缩弹簧43的弹力作用下第一整平块44与第二整平块45夹持贴合在滑动座37的中心处，且两个夹紧座24关于滑动座37的中心轴线相对称设置。将夹持的伤口的两端分别夹持于夹紧座24与滑动座37的中心处，保证了伤口的夹持端与夹紧座24相平行，且与滑动座37相垂直，这样能够便缝合针对伤口的缝合。以上实施例仅为本申请的示例性实施例，不用于限制本申请，本申请的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本申请的实质和保护范围内，对本申请做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本申请的保护范围内。
