标题title
临床用放射科辅助人员移动安全防护器
摘要abst
本发明涉及临床用放射科辅助人员移动安全防护器，包括设置在双柱DR机上且位于卧具上侧的卧用护具，和设置在双柱DR机上并位于卧具下侧的医用护具，还包括设置在双柱DR机上站检部一侧的站用护具；本发明能够解决现有技术在放射过程中，对位于放射室内的医务人员、辅助人员以及受检人员进行防护时存在的以下问题：无法在人员不受到铅布压力的情况下，对放射过程中位于放射室内的所有人员进行有效的防护。
权利要求书clms
1.临床用放射科辅助人员移动安全防护器，包括设置在双柱DR机上且位于卧具上侧的卧用护具，和设置在双柱DR机上并位于卧具下侧的医用护具，还包括设置在双柱DR机上平板探测器一侧的站用护具，其特征在于：所述的卧用护具包括均匀的设置在卧具上端的铅布条，和用于对铅布条进行收卷和支撑的后支撑器，以及位于卧具上远离后支撑器一侧且用于对铅布条的外侧端头进行锁定和支撑的前支撑器；所述的医用护具包括位于靠近前支撑器一侧的折叠铅布，还包括用于对折叠铅布进行收放的收放器；所述的站用护具包括设置在靠近卧具一侧且位于平板探测器上下两侧的卷绕铅布，以及用于收卷卷绕铅布的收卷器。2.根据权利要求1所述的临床用放射科辅助人员移动安全防护器，其特征在于：所述的收放器包括承托板、滑动底板、从动板、调节单元、固定轴、转动槽板、通气槽、支撑气囊、斜撑板和限位上板，双柱DR机上位于卧具下侧的前端设置有承托板，承托板上端通过滑动配合的方式设置有滑动底板，滑动底板的一侧设置有从动板，从动板下端设置有调节单元，滑动底板上端靠近站用护具的一侧设置有固定轴，固定轴外侧面上通过转动配合的方式设置有钩形结构的转动槽板，转动槽板内部位于远离其钩形结构的一侧开设有通气槽，通气槽上远离固定轴的一侧开口处连接有矩形框结构的支撑气囊，且支撑气囊与通气槽相接通，支撑气囊内侧与折叠铅布相连接，且支撑气囊上端中部靠近固定轴的一侧设置有斜撑板，斜撑板下端通过销轴以转动配合的方式与转动槽板相连接，转动槽板上端安装有限位上板。3.根据权利要求2所述的临床用放射科辅助人员移动安全防护器，其特征在于：还包括设置滑动底板上端的驱动器，所述驱动器包括限位侧板、推板槽块、驱动气囊、挡风带、锁口绳、通气锥、复位压簧杆和推动块，滑动底板上端位于转动槽板左侧后端设置有限位侧板，限位侧板的前侧面向右后侧倾斜，限位侧板前侧面上通过滑动配合的方式设置有内部中空的推板槽块，推板槽块上远离转动槽板的一端设置有驱动气囊，推板槽块上远离驱动气囊的一侧开口处设置有柔性材质的挡风带，挡风带中部开设有出风口，且出风口内侧设置有弹性材质且为环形结构的锁口绳，通气槽上靠近出风口的一侧设置有两端开口内部中空的通气锥，通气锥与锁口绳相对应，限位侧板右端且位于靠近转动槽板上的钩形结构的一侧设置有复位压簧杆，复位压簧杆的右侧伸缩端设置有弧形结构的推动块，推动块上的弧形面与转动槽板上位于钩形结构与固定轴之间的部分相贴合。4.根据权利要求3所述的临床用放射科辅助人员移动安全防护器，其特征在于：还包括设置在滑动底板右侧与推板槽块相对应的定位器，所述的定位器包括安装槽、按压杆、侧动杆、前抵压簧杆、上抵压簧杆、定位卡块和定位卡槽，滑动底板右端的前侧面上开设有安装槽，安装槽的开口处设置有按压杆，按压杆中部的一侧设置有侧动杆，侧动杆后端安装有与安装槽壁相连接的前抵压簧杆，按压杆后侧上端设置有上抵压簧杆，上抵压簧杆上端安装有上端向右倾斜的定位卡块，定位卡块上端穿过安装槽与推板槽块下端卡接，推板槽块下端开设有与定位卡块相对应的定位卡槽。5.根据权利要求2所述的临床用放射科辅助人员移动安全防护器，其特征在于：所述的调节单元包括传动丝杠、支撑块、调节电机和防踢挡条，从动板后端与承托板滑动连接，从动板下端通过螺纹配合的方式设置有传动丝杠，传动丝杠两端转动设置有支撑块，支撑块与地面相固定，传动丝杠的一端穿过支撑块并与调节电机输出轴相连接，调节电机通过电机座安装在地面上，支撑块前端之间设置有与传动丝杠位置相对应的防踢挡条。6.根据权利要求1所述的临床用放射科辅助人员移动安全防护器，其特征在于：所述的后支撑器包括支撑后条、连接条、固定单元、支撑圆杆、弹簧钢条一、收纳槽、下压弹簧杆、转杆槽块和抵紧转杆，卧具后侧通过上下滑动配合的方式左右对称设置有支撑后条，支撑后条下端穿过卧具并设置有金属材质的连接条，连接条前端与前支撑器相连接，右侧的支撑后条右端设置有固定单元，支撑后条中部之间固定设置有支撑圆杆，支撑圆杆外侧面上均匀卷绕有弹性材质的弹簧钢条一，弹簧钢条一的外侧端头与铅布条的后端相连接，左右两侧的支撑后条的前侧面上对称开设有收纳槽，支撑后条上端的相对侧均设置有下压弹簧杆，下压弹簧杆下端设置有转杆槽块，转杆槽块之间通过转动设置有抵紧转杆。7.根据权利要求6所述的临床用放射科辅助人员移动安全防护器，其特征在于：所述的固定单元包括定位孔、定位插杆和插拔头，支撑后条右侧面上位于支撑圆杆下端均匀开设有定位孔，卧具右侧面上也开设有与定位孔位置相对应的定位插孔，且定位插孔内还插设有位于一个定位孔内的定位插杆，定位插杆右端设置有插拔头。8.根据权利要求1所述的临床用放射科辅助人员移动安全防护器，其特征在于：所述的前支撑器包括支撑前条、磁石块、限位卡槽、牵引连条、磁铁条、磁石条、防脱块和卡脱槽，卧具前侧通过上下滑动配合的方式左右对称设置有支撑前条，支撑前条下端穿过卧具并设置有磁石块，磁石块以磁力相吸的方式与后支撑器相连接，左右两侧支撑前条上端的相对侧对称开设有限位卡槽，限位卡槽内设置有牵引连条，牵引连条的外侧面与限位卡槽的槽壁相贴合，牵引连条上端开设有限位连槽，限位连槽的下侧壁上设置有磁铁条，磁铁条上端均匀吸附有位于限位连槽前侧且与铅布条前端相连接的磁石条，左右两侧的支撑前条和磁石条的相背侧均设置有防脱块，卧具前侧的上下两端均左右对称开设有与防脱块位置相对应的卡脱槽。9.根据权利要求1所述的临床用放射科辅助人员移动安全防护器，其特征在于：所述的收卷器包括连接侧条、从动条、支撑侧板、连接杆和弹簧钢条二，平板探测器后侧上下对称设置有连接侧条，连接侧条的左端均设置有与卷绕铅布外侧端头相连接的从动条，从动条的前后两端通过上下滑动配合的方式与支撑侧板相连接，支撑侧板下端安装在地面上，前后两侧的支撑侧板通过上下对称设置的连接杆相连接，连接杆外侧面上卷绕有弹性材质的弹簧钢条二，弹簧钢条二的外侧端头分别与上下两侧的卷绕铅布相连接。10.根据权利要求9所述的临床用放射科辅助人员移动安全防护器，其特征在于：所述的连接侧条的左端固定设置有从动磁石，从动磁石左端通过磁力吸附的方式与金属材质的从动条相连接，且从动条为匚形结构，前侧的支撑侧板上均开设有插接通孔，从动条前端也开设有与插接通孔相对应的插接孔，中部的插接孔内插设有至少两个插接杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及医用防护领域，特别涉及临床用放射科辅助人员移动安全防护器。背景技术医用防护服是指医务人员及进入特定医药卫生区域的人群所使用的防护性服装。其作用是隔离病菌、有害超细粉尘、酸碱性溶液、电磁辐射等，保证人员的安全和保持环境清洁。而放射科使用的医用防护服通常是指含铅的放射防护服，放射防护服又称铅衣；在使用双柱DR机对患者进行X光射线检查时，针对年长、年幼及特殊情况的受检查人存在需要辅助人员帮助，患者才能够接受检查的情况，在此过程中，铅衣能够对位于放射室内的医务人员、辅助人员进行有效的防护；并且，在特定的条件下还会用含铅的布片对患者身上无需照射X线的部分进行遮挡；而铅衣、铅布由于其重量较重，因此在使用过程中，会增加使用人员的受重程度，并影响使用人员的肢体活动，具有较大的缺点；因此相关领域的技术人员也在对放射过程中位于放射室内的医务人员、辅助人员的防护方面做出了一些改进。为了进行更加准确的对比，如公开号为CN208081669U的中国专利公开的一种放射防护装置，其在使用时，被检测患者躺在床位上，通过滑轮和床位移动控制装置的作用进入检测区，通过控制上防护罩电磁移动阀和下防护罩电磁移动阀来调节照射窗口的大小的位置，从而对被检测的患者进行射线的防护。还有如公开号为CN202632790U的中国专利公开的核放射防护装置，其在使用时，工作人员进入铅板槽内，经透明防护罩观测，通过镊臂取用或分装放射源，从而起到对工作人员的防护效果。然而，上述放射防护装置公开的技术方案在实际使用过程中，一方面其仅针对受检人员进行防护，而针对年长、年幼以及特殊情况需要辅助人员的帮助才能够进行检查的受检人员来说，上述的放射防护装置却不能够对相应的辅助人员以及操作设备的医务人员进行防护，从而容易给辅助人员、医务人员的安全带来隐患，并且，当受检人员进行检查时，辅助人员在防护罩的阻挡下难以对被检查的人员进行辅助；进一步，上述现有技术中的核放射防护装置虽然既能够对操作设备的医务人员进行防护，又能对辅助人员进行防护，但是其为全封闭的工作环境，导致辅助人员无法帮助到需要帮助的受检人员，对辅助人员来说无法使用。更进一步的，当受检人员在采用站姿的过程中接受检查时，上述现有技术均无法对接受站姿检查的人员身上的无需检查的部位进行防护，从而容易导致双柱DR机对受检人员身体上无需检查的部位造成伤害。因此，在上述陈述的观点之下，现有技术对放射过程中位于放射室内的医务人员、辅助人员以及受检人员的防护方面还有可提高的空间。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了临床用放射科辅助人员移动安全防护器，包括设置在双柱DR机上且位于卧具上侧的卧用护具，和设置在双柱DR机上并位于卧具下侧的医用护具，还包括设置在双柱DR机上平板探测器一侧的站用护具。所述的卧用护具包括均匀的设置在卧具上端的铅布条，和用于对铅布条进行收卷和支撑的后支撑器，以及位于卧具上远离后支撑器一侧且用于对铅布条的外侧端头进行锁定和支撑的前支撑器；所述的医用护具包括位于靠近前支撑器一侧的折叠铅布，还包括用于对折叠铅布进行收放的收放器；所述的站用护具包括设置在靠近卧具一侧且位于平板探测器上下两侧的卷绕铅布，以及用于收卷卷绕铅布的收卷器。通过采用上述技术方案，前支撑器和后支撑器能够对铅布条进行支撑，使得铅布条不会压在受检人员的身上，能够避免因铅布条较重而对受检人员造成不便，铅布条能够对采用卧姿接受双柱DR机检查的人员进行防护，避免其身体上无需检查的部分受到影响，并且辅助人员可以从铅布条下侧对受检人员进行辅助，此时铅布条也能够对辅助人员进行防护，并且，在不需要防护时通过收卷器能够对铅布条进行收卷，从而避免因其阻挡而导致受检人员无法躺在卧具上。折叠铅布能够对操作双柱DR机的医务人员进行防护，并且不会因折叠铅布的重量而对医务人员造成不便，收放器能够在不需要使用折叠铅布时对其进行折叠收纳，当需要使用折叠铅布时能够将其撑起展开；卷绕铅布能够随平板探测器的上下调节进行同步调节，此时收卷器则能够对卷绕铅布进行收卷及放出，从而便于对采用站姿的受检人员进行防护，避免其身体上无需检查的部分受到影响，辅助人员也可在铅布右侧对受检人员进行辅助，此时卷绕铅布也能够对辅助人员进行防护。优选的，所述的收放器包括承托板、滑动底板、从动板、调节单元、固定轴、转动槽板、通气槽、支撑气囊、斜撑板和限位上板，双柱DR机上位于卧具下侧的前端设置有承托板，承托板上端通过滑动配合的方式设置有滑动底板，滑动底板的一侧设置有从动板，从动板下端设置有调节单元，滑动底板上端靠近站用护具的一侧设置有固定轴，固定轴外侧面上通过转动配合的方式设置有钩形结构的转动槽板，转动槽板内部位于远离其钩形结构的一侧开设有通气槽，通气槽上远离固定轴的一侧开口处连接有矩形框结构的支撑气囊，且支撑气囊与通气槽相接通，支撑气囊内侧与折叠铅布相连接，且支撑气囊上端中部靠近固定轴的一侧设置有斜撑板，斜撑板下端通过销轴以转动配合的方式与转动槽板相连接，转动槽板上端安装有限位上板。通过采用上述技术方案，能够在需要对操作双柱DR机的医务人员进行防护时，将折叠铅布展开，使得展开后的折叠铅布能够对医务人员进行防护，而且，展开后的折叠铅布还能够避免因其重量较重而对医务人员的操作带来不便；当不需要使用DR机时，还能够对折叠铅布进行折叠收纳，从而减少其所占用的空间，并且避免影响双柱DR机的美观性。优选的，还包括设置滑动底板上端的驱动器，所述驱动器包括限位侧板、推板槽块、驱动气囊、挡风带、锁口绳、通气锥、复位压簧杆和推动块，滑动底板上端位于转动槽板左侧后端设置有限位侧板，限位侧板的前侧面向右后侧倾斜，限位侧板前侧面上通过滑动配合的方式设置有内部中空的推板槽块，推板槽块上远离转动槽板的一端设置有驱动气囊，推板槽块上远离驱动气囊的一侧开口处设置有柔性材质的挡风带，挡风带中部开设有出风口，且出风口内侧设置有弹性材质且为环形结构的锁口绳，通气槽上靠近出风口的一侧设置有两端开口内部中空的通气锥，且通气锥与锁口绳相对应，限位侧板右端且位于靠近转动槽板上的钩形结构的一侧设置有复位压簧杆，复位压簧杆的右侧伸缩端设置有弧形结构的推动块，推动块上的弧形面与转动槽板上位于钩形结构与固定轴之间的部分相贴合；通过采用上述技术方案，能够对收放器进行驱动，使得收放器能够对折叠铅布进行折叠收纳以及支撑展开，从而提高了对折叠铅布进行操作的效率。优选的，还包括设置在滑动底板右侧与推板槽块相对应的定位器，所述的定位器包括安装槽、按压杆、侧动杆、前抵压簧杆、上抵压簧杆、定位卡块和定位卡槽，滑动底板右端的前侧面上开设有安装槽，安装槽的开口处设置有按压杆，按压杆中部的一侧设置有侧动杆，侧动杆后端安装有与安装槽壁相连接的前抵压簧杆，按压杆后侧上端设置有上抵压簧杆，上抵压簧杆上端安装有上端向右倾斜的定位卡块，定位卡块上端穿过安装槽与推板槽块下端卡接，推板槽块下端开设有与定位卡块相对应的定位卡槽；通过采用上述技术方案，能够对推板槽块的位置进行固定，避免对折叠铅布进行折叠收纳时推板槽块发生位移，从而影响到对支撑气囊的放气，当将支撑气囊内的气体以及驱动气囊内的气体完全排出后，再通过定位器使其不再对推板槽块进行固定，从而使推板槽块能够在复位压簧杆的弹性作用下间接移动复位。优选的，所述的调节单元包括传动丝杠、支撑块、调节电机和防踢挡条，从动板后端与承托板滑动连接，从动板下端通过螺纹配合的方式设置有传动丝杠，传动丝杠两端转动设置有支撑块，支撑块与地面相固定，传动丝杠的一端穿过支撑块并与调节电机输出轴相连接，调节电机通过电机座安装在地面上，支撑块前端之间设置有与传动丝杠位置相对应的防踢挡条；通过采用上述技术方案，能够对折叠铅布的位置进行调节，从而使其能够在一定条件下位于不同的位置操作双柱DR机的医务人员进行防护，从而增加了本发明的适用性。优选的，所述的后支撑器包括支撑后条、连接条、固定单元、支撑圆杆、弹簧钢条一、收纳槽、下压弹簧杆、转杆槽块和抵紧转杆，卧具后侧通过上下滑动配合的方式左右对称设置有支撑后条，支撑后条下端穿过卧具并设置有金属材质的连接条，连接条前端与前支撑器相连接，右侧的支撑后条右端设置有固定单元，支撑后条中部之间固定设置有支撑圆杆，支撑圆杆外侧面上均匀卷绕有弹性材质的弹簧钢条一，弹簧钢条一的外侧端头与铅布条的后端相连接，左右两侧的支撑后条的前侧面上对称开设有收纳槽，支撑后条上端的相对侧均设置有下压弹簧杆，下压弹簧杆下端设置有转杆槽块，转杆槽块之间通过转动配合的方式设置有抵紧转杆。通过采用上述技术方案，能够对铅布条的后端进行支撑以及收卷，从而使铅布条能够卷绕在后支撑器上，从而使铅布条不会对受检人员往卧具上躺的过程造成影响；并且还能够在与前支撑器的配合下能够对铅布条进行一定高度的支撑，从而避免铅布条因重量问题而对受检人员造成不便；并且，辅助人员能够从铅布条的下侧对受检人员进行辅助，从而使铅布条也能够对辅助人员进行防护。优选的，所述的固定单元包括定位孔、定位插杆和插拔头，支撑后条右侧面上位于支撑圆杆下端均匀开设有定位孔，卧具右侧面上也开设有与定位孔位置相对应的定位插孔，且定位插孔内还插设有位于一个定位孔内的定位插杆，定位插杆右端设置有插拔头；通过采用上述技术方案，能够根据受检人员的身材对支撑后条上端的高度进行调节，从而使铅布条能够对不同身材的受检人员进行防护，并增加了本发明的适用性。优选的，所述的前支撑器包括磁石块、限位卡槽、牵引连条、磁铁条、磁石条、防脱块和卡脱槽，卧具前侧通过上下滑动配合的方式左右对称设置有支撑前条，支撑前条下端穿过卧具并设置有磁石块，磁石块以磁力相吸的方式与后支撑器相连接，左右两侧支撑前条上端的相对侧对称开设有限位卡槽，限位卡槽内设置有牵引连条，牵引连条的外侧面与限位卡槽的槽壁相贴合，牵引连条上端开设有限位连槽，限位连槽的下侧壁上设置有磁铁条，磁铁条上端均匀吸附有位于限位连槽前侧且与铅布条前端相连接的磁石条，左右两侧的支撑前条和磁石条的相背侧均设置有防脱块，卧具前侧的上下两端均左右对称开设有与防脱块位置相对应的卡脱槽。通过采用上述技术方案，能够对铅布条的前端进行支撑，还能够同时将所有铅布条向前牵引并对其进行定位，而且可以根据受检人员身体上需要检查的位置将相对应位置的铅布条取出，使其向后支撑器的一侧移动复位，复位后的铅布条将不再对人体进行遮挡防护，使得双柱DR机能够对未被铅布条遮挡的位置进行检查，通过对不同位置的铅布条进行取出，使得待检查的部位不同的人员都能够使用本发明，从而提高了本发明的适用性；当不需要使用前支撑器时，还可将其向下推动使其没入卧具内，从而不会对将要躺在卧具上端的受检人员造成干涉。优选的，所述的收卷器包括连接侧条、从动条、支撑侧板、连接杆和弹簧钢条二，平板探测器后侧上下对称设置有连接侧条，连接侧条的左端均设置有与卷绕铅布外侧端头相连接的从动条，从动条的前后两端通过上下滑动配合的方式与支撑侧板相连接，支撑侧板下端安装在地面上，前后两侧的支撑侧板通过上下对称设置的连接杆相连接，连接杆外侧面上卷绕有弹性材质的弹簧钢条二，弹簧钢条二的外侧端头分别与上下两侧的卷绕铅布相连接。通过采用上述技术方案，能够对卷绕铅布进行卷绕和放出，使得卷绕铅布能够随平板探测器的位置调节而进行同步调节，进而使卷绕铅布能够对人体上不需要检查的部位进行遮挡，并且，当辅助人员从卷绕铅布右侧对采用站姿进行检查的人员进行辅助时，卷绕铅布也能够对辅助人员进行防护，从而增加了对辅助人员以及受检人员进行防护的效果以及便利程度。优选的，所述的连接侧条的左端固定设置有从动磁石，从动磁石左端通过磁力吸附的方式与金属材质且为匚形结构的从动条相连接，前侧支撑侧板上均开设有插接通孔，从动条前端也开设有与插接通孔相对应的插接孔，中部的插接孔内插设有至少两个插接杆；通过采用上述技术方案，还能够自行对卷绕铅布的位置进行调节以及固定，使得调节后的卷绕铅布的位置能够更加适应人体需要检查的位置，从而进一步的增加了本发明的适用性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：一、本发明通过卧具上方的铅布条能够对采用卧姿进行检查人员进行防护，从而使受检人员身体上的无需检查的部位能够被有效的防护，并且，辅助人员从铅布条下侧对受检人员进行辅助时，铅布条也能够对辅助人员进行防护。二、本发明通过平板探测器上下两侧的卷绕铅布能够对采用站姿进行检查的人员进行防护，并且能够随平板探测器的上下调节而随之进行调节，从而有效对受检人员身体上的无需检查的部位进行防护，辅助人员从铅布条下侧对受检人员进行辅助时，卷绕铅布也能够对辅助人员进行防护。三、本发明通过折叠铅布能够对操作双柱DR机的医务人员进行防护，并且不会影响医务人员的操作，并且通过对折叠铅布的位置进行调节，使其能够在一定条件下对位于不同的位置的医务人员进行防护。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的结构示意图。图2是本发明铅布条、后支撑器和前支撑器之间的结构示意图。图3是本发明站用护具的结构示意图。图4是本发明医用护具的结构示意图。图5是本发明图4中A处的放大图。图6是本发明收放器的部分结构示意图。图7是本发明图6中的B处放大图。图8是本发明定位器的结构示意图。图9是本发明调节单元与部分收放器之间的结构示意图。图中，1、双柱DR机；2、卧用护具；3、医用护具；4、站用护具；5、后支撑器；6、前支撑器；7、收放器；8、收卷器；9、驱动器；10、定位器；11、卧具；12、平板探测器；20、铅布条；30、折叠铅布；40、卷绕铅布；50、支撑后条；51、连接条；52、固定单元；53、支撑圆杆；54、弹簧钢条一；55、收纳槽；56、下压弹簧杆；57、转杆槽块；58、抵紧转杆；520、定位孔；521、定位插杆；522、插拔头；60、支撑前条；61、磁石块；62、限位卡槽；63、牵引连条；64、磁铁条；65、磁石条；66、防脱块；67、卡脱槽；70、承托板；71、滑动底板；72、从动板；73、调节单元；74、固定轴；75、转动槽板；76、通气槽；77、支撑气囊；78、斜撑板；79、限位上板；730、传动丝杠；731、支撑块；732、调节电机；733、防踢挡条；80、连接侧条；81、从动条；82、支撑侧板；83、连接杆；84、弹簧钢条二；85、从动磁石；86、插接通孔；87、插接杆；90、限位侧板；91、推板槽块；92、驱动气囊；93、挡风带；94、锁口绳；95、通气锥；96、复位压簧杆；97、推动块；100、安装槽；101、按压杆；102、侧动杆；103、前抵压簧杆；104、上抵压簧杆；105、定位卡块；106、定位卡槽。具体实施方式以下结合附图1-9对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。本申请实施例公开了临床用放射科辅助人员移动安全防护器，说明的有，本临床用放射科辅助人员移动安全防护器主要是应用在采用双柱DR机1对受检人员进行检查的过程中，在技术效果上能够在不影响操作双柱DR机1的医务人员的情况下对其进行防护，特别是在对受检人员以及辅助人员进行防护的过程中，能够有效的对采用站姿或卧姿的受检人员的身体上无需检查的部位进行防护，同时也能够对辅助人员进行防护，提高了对受检人员以及辅助人员的防护效果，以及检查过程中操作防护用具时的便利程度。实施例一：参照图1所示，临床用放射科辅助人员移动安全防护器，包括设置在双柱DR机1上且位于卧具11上侧的卧用护具2，和设置在双柱DR机1上并位于卧具11下侧的医用护具3，还包括设置在双柱DR机1上平板探测器12一侧的站用护具4；卧用护具2能够对采用卧姿的受检人员的身体上无需检查的部位进行防护，站用护具4能够对采用站姿的受检人员的身体上无需检查的部位进行防护，并且，卧用护具2和站用护具4还能够对辅助人员进行防护；医用护具3能够对操作双柱DR机1的医务人员进行防护。卧用护具2包括均匀的设置在卧具11上端的铅布条20，和用于对铅布条20进行收卷和支撑的后支撑器5，以及位于卧具11上远离后支撑器5一侧且用于对铅布条20的外侧端头进行锁定和支撑的前支撑器6；通过铅布条20能够对采用卧姿的受检人员的身体上无需检查的部位进行防护，通过前支撑器6和后支撑器5能够对铅布条20进行支撑，从而避免因铅布条20的重量较重而给受检人员、辅助人员带来不便；并且后支撑器5能够在受检人员躺在卧具11上端之前对铅布条20进行收卷，从而便于受检人员往卧具11上端进行躺倒。参照图2所示，即本申请中的后支撑器5，具体的，后支撑器5包括支撑后条50、连接条51、固定单元52、支撑圆杆53、弹簧钢条一54、收纳槽55、下压弹簧杆56、转杆槽块57和抵紧转杆58，卧具11后侧通过上下滑动配合的方式左右对称设置有支撑后条50，支撑后条50下端穿过卧具11并设置有金属材质的连接条51，连接条51前端与前支撑器6相连接，右侧的支撑后条50右端设置有固定单元52，支撑后条50中部之间固定设置有支撑圆杆53，固定单元52能够对支撑后条50和支撑圆杆53的位置进行固定。支撑圆杆53外侧面上均匀卷绕有弹性材质的弹簧钢条一54，弹簧钢条一54的外侧端头与铅布条20的后端相连接，使得弹簧钢条一54能够始终提供将铅布条20向后牵引的力，并且能够将铅布条20收卷至支撑圆杆53外侧；左右两侧的支撑后条50的前侧面上对称开设有收纳槽55，支撑后条50上端的相对侧均设置有下压弹簧杆56，下压弹簧杆56下端设置有转杆槽块57，转杆槽块57之间通过转动配合的方式设置有抵紧转杆58，抵紧转杆58能够在下压弹簧杆56的弹力作用下始终贴合在支撑圆杆53外侧的弹簧钢条一54或铅布条20的外侧，使得抵紧转杆58能够对铅布条20的前侧端头进行阻挡限位，并且抵紧转杆58还能够随铅布条20的移动而发生转动，从而减少了抵紧转杆58与铅布条20之间的摩擦力。继续参照图2所示，为了便于对身材胖瘦不同的受检人员进行防护，所以需要对支撑后条50的高度进行调节，并且需要在完成调节后对其进行固定，使得调节后的铅布条20不会压住受检人员，因此，便在右侧的支撑后条50右端设置了固定单元52；具体的，固定单元52包括定位孔520、定位插杆521和插拔头522，支撑后条50右侧面上位于支撑圆杆53下端均匀开设有定位孔520，卧具11右侧面上也开设有与定位孔520位置相对应的定位插孔，且定位插孔内还插设有位于一个定位孔520内的定位插杆521，定位插杆521右端设置有插拔头522。当需要对支撑后条50的高度进行调节时，首先通过连接条51与前支撑器6相连接，然后通过插拔头522将定位插杆521从定位孔520内拔出，之后通过手动的方式带动右侧的支撑后条50向上或向下移动，此时右侧的支撑后条50能够通过支撑圆杆53带动左侧的支撑后条50进行上下调节，左右两侧的支撑后条50能够通过连接条51带动前支撑器6进行上下调节，当完成对支撑圆杆53上的铅布条20的高度调节后，再通过插拔头522将定位插杆521插入定位孔520内，从而完成对支撑后条50的固定。依然参照图2所示，由于铅布条20的数量较多，为了便于一次性将所有的铅布条20均牵引至卧具11前侧，且又为了便于将单个的铅布条20取下，使取下铅布条20的区域能够被双柱DR机1进行检查，而设置的前支撑器6，具体的，前支撑器6包括支撑前条60、磁石块61、限位卡槽62、牵引连条63、磁铁条64、磁石条65、防脱块66和卡脱槽67，卧具11前侧通过上下滑动配合的方式左右对称设置有支撑前条60，支撑前条60下端穿过卧具11并通过磁石块61以磁力相吸的方式与连接条51相连接；从而便于在对后支撑器5进行调节时能够同时对支撑前条60进行上下调节；左右两侧支撑前条60上端的相对侧对称开设有限位卡槽62，限位卡槽62内设置有牵引连条63，牵引连条63的外侧面与限位卡槽62的槽壁相贴合；限位卡槽62能够对牵引连条63的位置进行限位，牵引连条63便于放置在限位卡槽62内，也便于将牵引连条63从限位卡槽62内向上取出。牵引连条63上端开设有限位连槽，限位连槽的下侧壁上设置有磁铁条64，磁铁条64上端均匀吸附有位于限位连槽前侧且与铅布条20前端相连接的磁石条65；当需要将卷绕在固定圆杆外侧的铅布条20同时向前牵引时，手动将牵引连条63向前牵引，在此过程中牵引连条63能够通过磁铁条64和磁石条65将铅布条20的外侧端头向前牵引，再将牵引连条63放置在限位卡槽62内，从而完成对铅布条20前端的固定，之后，根据接受检人员身体上待检查的部分，将与其对应位置的磁石条65从磁铁条64上取出，此时，与被取出的磁铁条64相连接的铅布条20能够在弹簧钢条一54的拉力作用下卷绕在固定圆杆外侧，且磁石条65能够位于抵紧转杆58前侧，进一步的，在后续的检查过程中，辅助人员可在铅布条20的下侧对受检人员进行辅助，此时铅布条20也能够对辅助人员进行防护。通过上述操作可以对不同位置的铅布条20取下，使得双柱DR机1能够对不同位置进行检查，从而提高了本发明的适用性，且其余未被取下的铅布条20将对人体无需检查的部位进行有效的防护，当完成对人体的检查后，将牵引连条63从限位卡槽62内取出，使得牵引连条63能够在弹簧钢条一54的拉力作用下向后复位，并将牵引连条63的两端放置在收纳槽55内，之后将未与磁铁条64吸附的磁石条65放在磁铁条64上端。左右两侧的支撑前条60和磁石条65的相背侧均设置有防脱块66，卧具11前侧的上下两端均左右对称开设有与防脱块66位置相对应的卡脱槽67；当完成对铅布条20的收卷后，将支撑前条60向下按，在此过程中磁石块61将不再与连接条51相吸附，使位于支撑前条60上侧的防脱块66能够进入卡脱槽67内，使得支撑前条60将不再对卧具11前侧上端造成阻挡，避免受检人员在往卧具11上躺的过程中与支撑前条60发生碰撞；防脱块66能够避免支撑前条60在上下调节的过程中脱离卧具11。实施例二：参照图3所示，上述实施例一只能够对采用卧姿进行检查的人员以及辅助人员进行防护，因此，在实施例一的基础上，为了也能对采用站姿受检人员以及辅助人员进行防护，便在平板探测器12上下两侧设置了站用护具4，具体的，站用护具4包括设置在靠近卧具11一侧且位于平板探测器12上下两侧的卷绕铅布40，以及用于收卷卷绕铅布40的收卷器8，工作时，卷绕铅布40能够对采用站姿的受检人员的身体上无需检查的部位进行防护，同时也能够对从卷绕铅布40右侧的辅助人员进行防；并且，当平板探测器12进行上下调节时，卷绕铅布40也能随之进行调节，从而提高了对卷绕铅布40进行调节的便利程度。继续参照图3所示，即用于对卷绕铅布40进行收卷的收卷器8，具体的，收卷器8包括连接侧条80、从动条81、支撑侧板82、连接杆83和弹簧钢条二84，平板探测器12后侧上下对称设置有连接侧条80，连接侧条80的左端均设置有与卷绕铅布40外侧端头相连接的从动条81，平板探测器12移动时能够通过连接侧条80和从动条81带动上下两侧卷绕铅布40的相对端进行移动；从动条81的前后两端通过上下滑动配合的方式与支撑侧板82相连接，支撑侧板82下端安装在地面上，前后两侧的支撑侧板82通过上下对称设置的连接杆83相连接，支撑侧板82能够对连接杆83进行固定。连接杆83外侧面上卷绕有弹性材质的弹簧钢条二84，弹簧钢条二84的外侧端头分别与上下两侧的卷绕铅布40相连接；上下两侧的弹簧钢条二84能够分别对卷绕铅布40提供始终向上、向下牵引的力，并且能够将卷绕铅布40收卷至连接杆83外侧，当卷绕铅布40上下移动时，能够避免其发生褶皱，从而提高了对采用站姿受检人员的身体上无需检查的部位的防护效果；当受检人员需要辅助时，辅助人员从卷绕铅布40右侧对其进行辅助，此时卷绕铅布40也能够对辅助人员进行防护。依然参照图3所示，若是人体需要检查的部位小于平板探测器12上下之间的高度，为了能够进一步增加卷绕铅布40对受检人员的防护效果，便在连接侧条80的左端固定设置了从动磁石85，从动磁石85左端通过磁力吸附的方式与金属材质且为匚形结构的从动条81相连接，从而能够在需要时将从动条81与连接侧条80断开；前侧支撑侧板82上均开设有插接通孔86，从动条81前端也开设有与插接通孔86相对应的插接孔，中部的插接孔内插设有至少两个插接杆87；当需要通过从动条81将卷绕铅布40向靠近平板探测器12中部的一侧移动时，手动将上侧的从动条81向下牵引、手动将下侧的从动条81向上牵引，当完成对从动条81的位置调节后，将插接杆87穿过插接通孔86并插入插接孔内，从而能够完成对卷绕铅布40的固定，使得调节后的卷绕铅布40能够更好的对受检人员身体上无需检查的部位进行防护。实施例三：参照图4所示，在实施例二的基础上，为了对操作双柱DR机1的医务人员进行防护，便在双柱DR机1上并位于卧具11下侧的位置设置了医用护具3，具体的，医用护具3包括位于靠近前支撑器6一侧的折叠铅布30，还包括用于对折叠铅布30进行收放的收放器7；收放器7能够将折叠铅布30撑开对医务人员进行防护，也能够对折叠铅布30进行折叠收纳，从而减少折叠铅布30所占用的空间。参照图4和图5所示，即本申请中的收放器7,具体的，收放器7包括承托板70、滑动底板71、从动板72、调节单元73、固定轴74、转动槽板75、通气槽76、支撑气囊77、斜撑板78和限位上板79，双柱DR机1上位于卧具11下侧的前端设置有承托板70，承托板70上端通过滑动配合的方式设置有滑动底板71，滑动底板71的一侧设置有从动板72，从动板72下端设置有调节单元73，调节单元73能够通过从动板72对滑动底板71的位置进行调节；滑动底板71上端靠近站用护具4的一侧设置有固定轴74，固定轴74外侧面上通过转动配合的方式设置有钩形结构的转动槽板75，转动槽板75内部位于远离其钩形结构的一侧开设有通气槽76。通气槽76上远离固定轴74的一侧开口处连接有矩形框结构的支撑气囊77，且支撑气囊77与通气槽76相接通，通过转动槽板75内的通气槽76能够对支撑气囊77进行充气；支撑气囊77内侧与折叠铅布30相连接，使得充气后的支撑气囊77能够将折叠铅布30展开；支撑气囊77上端中部靠近固定轴74的一侧设置有斜撑板78，斜撑板78下端通过销轴以转动配合的方式与转动槽板75相连接，当支撑气囊77在充气的过程中逐渐将折叠铅布30展开后，斜撑板78远离销轴的一端将逐渐向上转动并对支撑气囊77和折叠铅布30进行支撑，从而增加对折叠铅布30进行支撑的稳定性；转动槽板75上端安装有限位上板79，限位上板79能够对转动槽板75上端进行限位。参照图6和图7所示，为了驱使转动槽板75进行转动，并在转动后对其进行自动充气，便在滑动底板71上端设置了驱动器9，具体的，驱动器9包括限位侧板90、推板槽块91、驱动气囊92、挡风带93、锁口绳94、通气锥95、复位压簧杆96和推动块97，滑动底板71上端位于转动槽板75左侧后端设置有限位侧板90，限位侧板90的前侧面向右后侧倾斜，限位侧板90前侧面上通过滑动配合的方式设置有内部中空的推板槽块91，推板槽块91上远离转动槽板75的一端设置有驱动气囊92，推板槽块91上远离驱动气囊92的一侧开口处设置有柔性材质的挡风带93；当斜撑板78位于滑动底板71上端、限位侧板90前侧时，通过驱动气囊92的外接气泵对其进行充气，此时挡风带93能够在被充气的情况下带动推板槽块91向靠近固定轴74的一侧移动，在此过程中推板槽块91能够通过推动倾斜状态下的斜撑板78而带动转动槽板75进行转动，使得斜撑板78能够被转动至与卧具11垂直。挡风带93中部开设有出风口，且出风口内侧设置有弹性材质且为环形结构的锁口绳94，通气槽76上靠近出风口的一侧设置有两端开口内部中空且与锁口绳94相对应的通气锥95；当斜撑板78被转动至与卧具11垂直时，通气锥95能够插入锁扣绳内部，从而使通气锥95将通气槽76与推板槽块91相接通，此时驱动气囊92的外接气泵对其充的气能够从通气锥95内侧经过通气槽76并充入支撑气囊77内，从而完成对支撑气囊77的充气，在此过程中限位上板79能够对驱动气囊92的上侧进行限位保护。限位侧板90右端且位于靠近转动槽板75上的钩形结构的一侧设置有复位压簧杆96，复位压簧杆96的右侧伸缩端设置有弧形结构的推动块97，推动块97上的弧形面与转动槽板75上位于钩形结构与固定轴74之间的部分相贴合；当需要对折叠铅布30进行折叠收纳时，通过驱动气囊92的外接气泵将驱动气囊92内的空气向外排，此时支撑气囊77内的空气将依次经过通气槽76、通气锥95、推板槽块91和驱动气囊92被排出至驱动气囊92外侧，在此过程中还需要定位器10对推板槽块91的位置进行固定；当驱动气囊92和支持气囊内部的空气完全排出后，斜撑板78将转动至水平状态，之后通过定位器10使其不再对转动槽板75的位置进行固定，此时复位压簧杆96将通过推动块97带动转动槽板75转动，转动槽板75转动时将通过斜撑板78对推板槽块91进行挤压，使得推板槽块91能够沿限位侧板90向左滑动复位，从而完成对折叠铅布30的折叠收纳。参照图8所示，即为了在向外排气时对推板槽块91进行定位的定位器10，具体的，定位器10设置在滑动底板71右侧与推板槽块91相对应的位置，定位器10包括安装槽100、按压杆101、侧动杆102、前抵压簧杆103、上抵压簧杆104、定位卡块105和定位卡槽106，滑动底板71右端的前侧面上开设有安装槽100，安装槽100的开口处设置有按压杆101，按压杆101中部的一侧设置有侧动杆102，侧动杆102后端安装有与安装槽100壁相连接的前抵压簧杆103，按压杆101后侧上端设置有上抵压簧杆104，上抵压簧杆104上端安装有上端向右倾斜的定位卡块105，定位卡块105上端穿过安装槽100与推板槽块91下端卡接，推板槽块91下端开设有与定位卡块105相对应的定位卡槽106。具体工作时，当推板槽块91在驱动气囊92以及挡风带93的作用下移动至定位卡块105上端时，定位卡块105能够在受到推板槽块91的挤压后向下移动，之后定位卡块105将在上抵压簧杆104的弹力作用下向上卡进推板槽块91下端的定位卡槽106内，从而完成对推板槽块91的限位固定；当不在需要对其推板槽块91进行固定时，通过按压杆101带动上抵压簧杆104和定位卡块105向后移动，从而使定位卡块105脱离定位卡槽106，当推板槽块91在转动槽板75的带动下向左移动时，按压杆101将在前抵压簧杆103的弹性作用下带动上抵压簧杆104和定位卡块105向前复位。参照图9所示，即用于对折叠铅布30的位置进行移动调节而设置的调节单元73,具体的，调节单元73包括传动丝杠730、支撑块731、调节电机732和防踢挡条733；从动板72后端与承托板70滑动连接，从动板72下端通过螺纹配合的方式设置有传动丝杠730，传动丝杠730转动时能够通过从动板72带动滑动底板71向左或向右移动；传动丝杠730两端转动设置有支撑块731，支撑块731与地面相固定，传动丝杠730的一端穿过支撑块731并与调节电机732输出轴相连接，调节电机732输出轴旋转能够带动传动丝杠730进行转动。调节电机732通过电机座安装在地面上，支撑块731前端之间设置有与传动丝杠730位置相对应的防踢挡条733，防踢挡条733能够避免人的脚踢到传动丝杠730而对其造成损伤；当需要带动折叠铅布30进行位置调节时，开启调节电机732，调节电机732输出轴旋转将通过传动丝杠730带动从动板72和滑动底板71进行移动调节，滑动底板71移动时能够间接带动折叠铅布30进行移动，通过对折叠铅布30的位置进行调节，使其能够对位于不同的位置的医务人员进行防护，从而提高了本发明的适用性。工作时：当需要对采用卧姿接受检查的人员进行检查时；第一步，首先使受检人员躺在上卧具11上，然后将支撑前条60向上推动，使其能够通过磁石块61与连接条51相吸附连接，然后根据受检人员的体型确认是否需要对铅布条20的高度进行调节，当需要调节铅布条20的高度时，通过插拔头522将定位插杆521从定位孔520内拔出，之后通过手动的方式带动右侧的支撑后条50向上或向下移动，支撑后条50能够通过连接条51带动支撑前条60进行同步移动，当完成对支撑圆杆53上的铅布条20的高度调节后，再通过插拔头522将定位插杆521插入定位孔520内，从而完成对支撑后条50的固定。第二步：手动将牵引连条63向前牵引，在此过程中牵引连条63能够通过磁铁条64和磁石条65将铅布条20的外侧端头向前牵引，再将牵引连条63放置在限位卡槽62内；之后根据接受检人员身体上待检查的部分，将与其对应位置的磁石条65从磁铁条64上取出，此时，与被取出的磁铁条64相连接的铅布条20能够在弹簧钢条一54的拉力作用下卷绕在固定圆杆外侧，且磁石条65能够位于抵紧转杆58前侧，然后辅助人员从铅布条20下侧对受检人员进行辅助，此时铅布条20既能对辅助人员进行防护，还能够对受检人员身体上无需检查的部位进行防护。第三步：当需要对采用站姿接受检查的人员进行检查时；使受检人员站在卷绕铅布40与平板探测器12之间，根据受检人员身体上需要进行检查的位置，判断需要检查的部位是否小于平板探测器12上下之间的高度，当需要需要检查的部位小于平板探测器12上下之间的高度时，手动将上侧的从动条81向下牵引、手动将下侧的从动条81向上牵引，当完成对从动条81的位置调节后，将插接杆87穿过插接通孔86并插入插接孔内，从而能够完成对卷绕铅布40的固定，使得调节后的卷绕铅布40，能够更好的对受检人员身体上无需检查的部位进行防护，之后辅助人员在卷绕铅布40右侧对受检人员进行辅助时，卷绕铅布40也能够对辅助人员进行防护。第四步：当需要使用双柱DR机1对采用卧姿、站姿接受检查的人员进行检查时，通过驱动气囊92的外界气泵对其进行充气，此时挡风带93能够在被充气的情况下带动推板槽块91向靠近固定轴74的一侧移动，在此过程中推板槽块91能够通过推动倾斜状态下的斜撑板78而带动转动槽板75进行转动，使得斜撑板78能够被转动至与卧具11垂直；当推板槽块91移动至定位卡块105上端时，定位卡块105能够在受到推板槽块91的挤压后向下移动，之后定位卡块105将在上抵压簧杆104的弹力作用下向上卡进推板槽块91下端的定位卡槽106内，从而完成对推板槽块91的限位固定；并且，当斜撑板78被转动至与卧具11垂直时，通气锥95能够插入锁扣绳内部，从而使通气锥95将通气槽76与推板槽块91相接通，此时驱动气囊92的外接气泵对其充的气能够从通气锥95内侧经过通气槽76并充入支撑气囊77内，在此过程中支撑气囊77将逐渐带动折叠铅布30进行展开，同时斜撑板78远离销轴的一端将逐渐向上转动并对支撑气囊77和折叠铅布30进行支撑，展开后的折叠铅布30能够对操作双柱DR机1的医务人员进行防护。第五步：当采用站姿接受检查的人员完成检查后直接离开即可，然后需要对收卷器8进行复位；当采用卧姿接受检查的人员完成检查后，将牵引连条63从限位卡槽62内取出，使得牵引连条63能够在弹簧钢条一54的拉力作用下向后复位，并将牵引连条63的两端放置在收纳槽55内，之后将未与磁铁条64吸附的磁石条65放置在磁铁条64上端；将支撑前条60向下按，在此过程中磁石块61将不再与连接条51相吸附，使位于支撑前条60上侧的防脱块66能够进入卡脱槽67内，然后受检人员再自行离开。第六步：当完成对站卧用护具2、站用护具4的整理后，过驱动气囊92的外接气泵将驱动气囊92内的空气向外排，此时支撑气囊77内的空气将依次经过通气槽76、通气锥95、推板槽块91和驱动气囊92被排出至驱动气囊92外侧，当驱动气囊92和支持气囊内部的空气完全排出后，斜撑板78将转动至水平状态；再通过按压杆101带动上抵压簧杆104和定位卡块105向后移动，从而使定位卡块105脱离定位卡槽106，此时复位压簧杆96将通过推动块97带动转动槽板75进行转动，之后按压杆101将在前抵压簧杆103的弹性作用下带动上抵压簧杆104和定位卡块105向前复位，转动槽板75转动时将通过斜撑板78对推板槽块91进行挤压，使得推板槽块91能够沿限位侧板90向左滑动复位，从而完成对折叠铅布30的折叠收纳。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
