标题title
一种室内壁挂系统
摘要abst
本申请公开了一种室内壁挂系统，包括连接于室内墙体的连接面板和连接于连接面板的若干组平板托臂，连接面板背离室内墙体的侧面开设有若干条滑槽，若干条滑槽呈水平设置且沿连接面板的高度方向等间距排布，若干组平板托臂的组数与滑槽的数量相等，每组平板托臂中包括若干个平板托臂，每组平板托臂的平板托臂数量相等，平板托臂其中一侧边连接有滑块，滑块滑入对应的滑槽；滑槽为燕尾槽，滑块为燕尾块，滑槽的两端设有出入口，出入口用于供滑块提供滑入滑槽或滑出滑槽的空间；平板托臂内连接有第一锁定组件，第一锁定组件呈伸入滑块内设置，用于锁定或解锁滑块在滑槽中的位置。本申请具有便于调节壁挂系统中平板托臂的位置的效果。
权利要求书clms
1.一种室内壁挂系统，其特征在于：包括连接于室内墙体的连接面板和连接于连接面板的若干组平板托臂，所述连接面板呈竖直设置，所述连接面板背离室内墙体的侧面开设有若干条滑槽，若干条所述滑槽呈水平设置且沿连接面板的高度方向等间距排布，若干组所述平板托臂的组数与滑槽的数量相等，每组所述平板托臂与每条滑槽一一对应，每组所述平板托臂中包括若干个平板托臂，每组所述平板托臂的平板托臂数量相等，所述平板托臂其中一侧边连接有滑块，对应一组的所述平板托臂通过滑块滑入对应的滑槽与连接面板滑移连接；所述滑槽为燕尾槽，所述滑块为燕尾块，所述滑槽的两端设有出入口，所述出入口用于供滑块提供滑入滑槽或滑出滑槽的空间；所述平板托臂内连接有第一锁定组件，所述第一锁定组件呈伸入滑块内设置，用于锁定或解锁滑块在滑槽中的位置。2.根据权利要求1所述的一种室内壁挂系统，其特征在于：所述平板托臂上的滑块数量为二，两个所述滑块之间存在间距，所述第一锁定组件包括控制杆和两根锁定杆，两所述锁定杆呈水平设置且滑移连接于平板托臂内，两所述锁定杆的端部分别与两个通孔相对，所述锁定杆靠近通孔的一端呈伸出平板托臂且与通孔滑移连接设置，所述控制杆滑移连接于平板托臂内且靠近平板托臂远离滑块的侧边，所述控制杆的滑移方向为靠近滑块或远离滑块，所述锁定杆与控制杆的滑移方向一致，所述滑槽槽底沿滑槽长度方向开设有若干个供锁定杆插入的锁定孔；所述平板托臂靠近控制杆的侧边滑移连接有把手，所述把手与控制杆连接，所述把手的滑移方向与控制杆的滑移方向一致，所述把手呈伸出平板托臂侧边或缩入平板托臂侧边设置，所述平板托臂滑移连接有阻挡条，所述阻挡条的滑移方向与把手的滑移方向垂直，用于锁定或解锁把手的位置；当所述把手缩入平板托臂侧边时，所述锁定杆远离控制杆的一端穿过滑块且插入对应的锁定孔中，所述阻挡条用于阻挡把手伸出平板托臂。3.根据权利要求2所述的一种室内壁挂系统，其特征在于：所述连接面板背离墙体的侧面开设有若干个条形槽，所述条形槽与滑槽一一对应，所述条形槽位于滑槽的上方，所述条形槽内设有呈水平设置的圆杆，所述条形槽的长度、圆杆的长度和滑槽的长度相等，所述平板托臂内连接有第二锁定组件，所述第二锁定组件靠近条形槽的部分呈伸出平板托臂的顶面设置，所述第二锁定组件伸出平板托臂的部分用于夹紧或松开圆杆。4.根据权利要求3所述的一种室内壁挂系统，其特征在于：所述第二锁定组件包括主动杆、连接杆、从动块和夹持件，所述平板托臂内设有安装腔，所述安装腔靠近平板托臂的其中一端，所述主动杆滑移连接于平板托臂背离墙体的侧边，所述主动杆靠近控制杆，所述主动杆呈水平设置且与滑槽垂直，所述主动杆其中一端位于安装腔内，所述从动块滑移连接于安装腔内，所述从动块的滑移方向与主动杆的滑移方向平行，所述从动块靠近连接面板且远离控制杆，所述主动杆位于平板托臂内的一端和从动块均连接有连接条，两所述连接条相互靠近的两个侧面均滑移连接有滑移块，所述滑移块的滑移方向与滑块的滑移方向平行，所述连接杆固定连接有转轴，所述连接杆与转轴垂直，所述转轴靠近连接杆的其中一端，所述转轴转动连接于安装腔内，所述转轴靠近从动块，所述连接杆两端分别铰接于两个滑移块，所述从动块顶面连接有固定杆，所述固定杆呈伸出平板托臂顶面设置，所述固定杆伸出平板托臂的一端朝向圆杆，所述夹持件连接于固定杆朝向圆杆的一端；当所述主动杆伸出平板托臂时，所述从动块靠近连接面板，所述夹持件呈夹持圆杆设置。5.根据权利要求4所述的一种室内壁挂系统，其特征在于：所述安装腔内连接有弹性组件，所述弹性组件与主动杆连接，用于对所述主动杆施加背离连接面板的推力，使得所述主动杆具有远离连接面板的趋势。6.根据权利要求5所述的一种室内壁挂系统，其特征在于：所述弹性组件包括固定板、限制板和第一弹簧，所述固定板连接于安装腔内，所述主动杆位于安装腔内的一端呈穿过固定板设置，所述限制板连接于主动杆，所述限制板位于安装腔内且与固定板相对，所述第一弹簧套设于主动杆，所述第一弹簧的两端分别与固定板、限制板连接，所述第一弹簧呈具有伸展的趋势设置。7.根据权利要求6所述的一种室内壁挂系统，其特征在于：所述主动杆与控制杆之间连接有限位组件，所述限位组件与控制杆连接；当所述控制杆靠近连接面板时，所述限位组件切换为锁定状态，所述限位组件与限制板抵接，用于限定限制板的位置；当所述控制杆远离连接面板时，所述限位组件切换为解锁状态，所述限位组件位于限制板的移动轨迹之外。8.根据权利要求7所述的一种室内壁挂系统，其特征在于：所述限位组件包括受控杆、限位杆、滑片和第二弹簧，所述受控杆连接于控制杆，所述受控杆的滑移方向与控制杆的滑移方向一致，所述限位杆滑移连接于安装腔内，所述限位杆的滑移方向与受控杆的滑移方向垂直，所述受控杆的滑移轨迹与限位杆的滑移轨迹相交，所述限位杆的滑移轨迹位于限制板和固定板之间，所述受控杆和限位杆相互靠近的两个端部呈相互平行的两个斜面设置，用于当所述受控杆抵触限位杆时，推动限位杆滑移并靠近限制板；所述滑片滑移连接于平板托臂内且位于安装腔上方，所述滑片的滑移方向与限位杆的滑移方向一致，所述第二弹簧连接于平板托臂内且与滑片连接，用于对滑片施加靠近控制杆的力，所述滑片与限位杆顶面连接；当所述第二弹簧处于自然状态时，所述限位杆设有斜面的一端位于受控杆的滑移轨迹上且与受控杆设有斜面的一端相对。9.根据权利要求4所述的一种室内壁挂系统，其特征在于：所述夹持件朝向圆杆的一端呈C字形结构设置，所述夹持件与圆杆呈可拆卸的卡接形式设置。10.根据权利要求4所述的一种室内壁挂系统，其特征在于：所述主动杆伸出平板托臂的一端连接有拉环。
说明书desc
技术领域本申请涉及室内家居领域，尤其是涉及一种室内壁挂系统。背景技术壁挂系统一般是指安装于衣帽间内的开放式置物系统，常用于放置衣物、饰品和鞋袜等。相关技术中，壁挂系统包括若干平板托臂，平板托臂呈水平设置且通过螺栓固定于室内墙体，若干个平板托臂呈矩阵排布。平板托臂底面连接有挂钩或鞋架。针对上述相关技术，发明人认为用户在日常生活中根据个人使用习惯对平板托臂的位置调节有需求，而上述壁挂系统中的平板托臂与室内墙体固定连接，不易于调节平板托臂的位置，造成了不便于调节壁挂系统中平板托臂的位置的缺陷。发明内容为了便于调节壁挂系统中平板托臂的位置，本申请公开了一种室内壁挂系统。第一方面，本申请公开一种室内壁挂系统，采用如下的技术方案：一种室内壁挂系统，包括连接于室内墙体的连接面板和连接于连接面板的若干组平板托臂，所述连接面板呈竖直设置，所述连接面板背离室内墙体的侧面开设有若干条滑槽，若干条所述滑槽呈水平设置且沿连接面板的高度方向等间距排布，若干组所述平板托臂的组数与滑槽的数量相等，每组所述平板托臂与每条滑槽一一对应，每组所述平板托臂中包括若干个平板托臂，每组所述平板托臂的平板托臂数量相等，所述平板托臂其中一侧边连接有滑块，对应一组的所述平板托臂通过滑块滑入对应的滑槽与连接面板滑移连接；所述滑槽为燕尾槽，所述滑块为燕尾块，所述滑槽的两端设有出入口，所述出入口用于供滑块提供滑入滑槽或滑出滑槽的空间；所述平板托臂内连接有第一锁定组件，所述第一锁定组件呈伸入滑块内设置，用于锁定或解锁滑块在滑槽中的位置。通过采用上述技术方案，连接面板的设置为平板托臂提供了连接的位置，且通过滑槽的排布，使得每组平板托臂均匀排布，滑槽与滑块的配合使得每个平板托臂均能滑移，且可以通过滑槽两端的出入口滑入滑槽或滑出滑槽，进而便于调节每个平板托臂的位置，结合第一锁定组件的锁定和解锁功能，实现对平板托臂位置的调节，从而便于调节壁挂系统中平板托臂的位置。可选的，所述平板托臂上的滑块数量为二，两个所述滑块之间存在间距，所述第一锁定组件包括控制杆和两根锁定杆，两所述锁定杆呈水平设置且滑移连接于平板托臂内，两所述锁定杆的端部分别与两个通孔相对，所述锁定杆靠近通孔的一端呈伸出平板托臂且与通孔滑移连接设置，所述控制杆滑移连接于平板托臂内且靠近平板托臂远离滑块的侧边，所述控制杆的滑移方向为靠近滑块或远离滑块，所述锁定杆与控制杆的滑移方向一致，所述滑槽槽底沿滑槽长度方向开设有若干个供锁定杆插入的锁定孔；所述平板托臂靠近控制杆的侧边滑移连接有把手，所述把手与控制杆连接，所述把手的滑移方向与控制杆的滑移方向一致，所述把手呈伸出平板托臂侧边或缩入平板托臂侧边设置，所述平板托臂滑移连接有阻挡条，所述阻挡条的滑移方向与把手的滑移方向垂直，用于锁定或解锁把手的位置；当所述把手缩入平板托臂侧边时，所述锁定杆远离控制杆的一端穿过滑块且插入对应的锁定孔中，所述阻挡条用于阻挡把手伸出平板托臂。通过采用上述技术方案，锁定平板托臂的位置时，推动把手使得把手缩入平板托臂，此时锁定杆也插入对应的锁定孔，再控制阻挡条，使得阻挡条锁定把手的位置，进而实现锁定，解锁时，移开阻挡条，再拉出把手，即可通过控制杆带动锁定杆远离锁定孔，实现解锁，从而便于调节壁挂系统中平板托臂的位置。可选的，所述连接面板背离墙体的侧面开设有若干个条形槽，所述条形槽与滑槽一一对应，所述条形槽位于滑槽的上方，所述条形槽内设有呈水平设置的圆杆，所述条形槽的长度、圆杆的长度和滑槽的长度相等，所述平板托臂内连接有第二锁定组件，所述第二锁定组件靠近条形槽的部分呈伸出平板托臂的顶面设置，所述第二锁定组件伸出平板托臂的部分用于夹紧或松开圆杆。通过采用上述技术方案，第二锁定组件配合圆杆，有利于进一步锁定平板托臂的位置，且为平板托臂增加承载力，减小了滑块的负担。可选的，所述第二锁定组件包括主动杆、连接杆、从动块和夹持件，所述平板托臂内设有安装腔，所述安装腔靠近平板托臂的其中一端，所述主动杆滑移连接于平板托臂背离墙体的侧边，所述主动杆靠近控制杆，所述主动杆呈水平设置且与滑槽垂直，所述主动杆其中一端位于安装腔内，所述从动块滑移连接于安装腔内，所述从动块的滑移方向与主动杆的滑移方向平行，所述从动块靠近连接面板且远离控制杆，所述主动杆位于平板托臂内的一端和从动块均连接有连接条，两所述连接条相互靠近的两个侧面均滑移连接有滑移块，所述滑移块的滑移方向与滑块的滑移方向平行，所述连接杆固定连接有转轴，所述连接杆与转轴垂直，所述转轴靠近连接杆的其中一端，所述转轴转动连接于安装腔内，所述转轴靠近从动块，所述连接杆两端分别铰接于两个滑移块，所述从动块顶面连接有固定杆，所述固定杆呈伸出平板托臂顶面设置，所述固定杆伸出平板托臂的一端朝向圆杆，所述夹持件连接于固定杆朝向圆杆的一端；当所述主动杆伸出平板托臂时，所述从动块靠近连接面板，所述夹持件呈夹持圆杆设置。通过采用上述技术方案，夹持件夹持与圆杆起到锁定和提高平板托臂承载力的作用，需要移动平板托臂时，按压主动杆，使得主动杆缩入平板托臂中，进而通过连接杆和转轴带动从动块，且连接杆和转轴形成省力的杠杆，使得从动块通过固定杆带动夹持件远离圆杆，完成解锁，且便于完成解锁和锁定，从而便于调节壁挂系统中平板托臂的位置。可选的，所述安装腔内连接有弹性组件，所述弹性组件与主动杆连接，用于对所述主动杆施加背离连接面板的推力，使得所述主动杆具有远离连接面板的趋势。通过采用上述技术方案，有利于稳定夹持件的锁定状态，也使得主动杆远离连接面板的一端伸出平板托臂，以便于用户按压。可选的，所述弹性组件包括固定板、限制板和第一弹簧，所述固定板连接于安装腔内，所述主动杆位于安装腔内的一端呈穿过固定板设置，所述限制板连接于主动杆，所述限制板位于安装腔内且与固定板相对，所述第一弹簧套设于主动杆，所述第一弹簧的两端分别与固定板、限制板连接，所述第一弹簧呈具有伸展的趋势设置。通过采用上述技术方案，第一弹簧伸展并对限制板施加推力，有利于稳定夹持件的锁定状态，也使得主动杆远离连接面板的一端伸出平板托臂，以便于用户按压，从而便于调节平板托臂的位置。可选的，所述主动杆与控制杆之间连接有限位组件，所述限位组件与控制杆连接；当所述控制杆靠近连接面板时，所述限位组件切换为锁定状态，所述限位组件与限制板抵接，用于限定限制板的位置；当所述控制杆远离连接面板时，所述限位组件切换为解锁状态，所述限位组件位于限制板的移动轨迹之外。通过采用上述技术方案，控制杆靠近连接面板，即把手位于平板托臂内时，限位组件锁定限制板，使得主动杆也被锁定，减小误触主动杆导致夹持件解锁的情况，当把手伸出平板托臂时，限位组件解锁限制板，使得主动杆也被解锁，进而可以通过按压主动杆解锁，从而便于调节平板托臂。可选的，所述限位组件包括受控杆、限位杆、滑片和第二弹簧，所述受控杆连接于控制杆，所述受控杆的滑移方向与控制杆的滑移方向一致，所述限位杆滑移连接于安装腔内，所述限位杆的滑移方向与受控杆的滑移方向垂直，所述受控杆的滑移轨迹与限位杆的滑移轨迹相交，所述限位杆的滑移轨迹位于限制板和固定板之间，所述受控杆和限位杆相互靠近的两个端部呈相互平行的两个斜面设置，用于当所述受控杆抵触限位杆时，推动限位杆滑移并靠近限制板；所述滑片滑移连接于平板托臂内且位于安装腔上方，所述滑片的滑移方向与限位杆的滑移方向一致，所述第二弹簧连接于平板托臂内且与滑片连接，用于对滑片施加靠近控制杆的力，所述滑片与限位杆顶面连接；当所述第二弹簧处于自然状态时，所述限位杆设有斜面的一端位于受控杆的滑移轨迹上且与受控杆设有斜面的一端相对。通过采用上述技术方案，控制杆靠近连接面板，即把手位于平板托臂内时，控制杆带动受控杆滑移，滑移过程中推动限位杆滑移，使得限位杆带动滑片克服第二弹簧的推力，朝向限制板和固定板之间滑移，进而锁定限制板的位置。当把手伸出平板托臂时，受控杆复位并留下限位杆滑移的空间，第二弹簧恢复形变进而推动限位杆滑移，使得主动杆也被解锁，进而可以通过按压主动杆解锁，从而便于调节平板托臂。可选的，所述夹持件朝向圆杆的一端呈C字形结构设置，所述夹持件与圆杆呈可拆卸的卡接形式设置。通过采用上述技术方案，夹持件的C字形结构有利于与圆杆卡接和分离，便于锁定和解锁。可选的，所述主动杆伸出平板托臂的一端连接有拉环。通过采用上述技术方案，拉环的设置有利于用户通过拉环拉动主动杆，使得更好地进行解锁。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1. 连接面板的设置为平板托臂提供了连接的位置，且通过滑槽的排布，使得每组平板托臂均匀排布，滑槽与滑块的配合使得每个平板托臂均能滑移，且可以通过滑槽两端的出入口滑入滑槽或滑出滑槽，进而便于调节每个平板托臂的位置，结合第一锁定组件的锁定和解锁功能，实现对平板托臂位置的调节，从而便于调节壁挂系统中平板托臂的位置。2. 控制杆靠近连接面板，即把手位于平板托臂内时，限位组件锁定限制板，使得主动杆也被锁定，减小误触主动杆导致夹持件解锁的情况，当把手伸出平板托臂时，限位组件解锁限制板，使得主动杆也被解锁，进而可以通过按压主动杆解锁，从而便于调节平板托臂。3. 控制杆靠近连接面板，即把手位于平板托臂内时，控制杆带动受控杆滑移，滑移过程中推动限位杆滑移，使得限位杆带动滑片克服第二弹簧的推力，朝向限制板和固定板之间滑移，进而锁定限制板的位置。当把手伸出平板托臂时，受控杆复位并留下限位杆滑移的空间，第二弹簧恢复形变进而推动限位杆滑移，使得主动杆也被解锁，进而可以通过按压主动杆解锁，从而便于调节平板托臂。附图说明图1是本申请实施例中一种室内壁挂系统的整体结构示意图。图2是本申请实施例中一种室内壁挂系统的剖视图。图3是图1中A部分的局部放大示意图。图4是图2中B部分的局部放大示意图。图5是本申请实施例中平板托臂的剖视图。附图标记说明：1、连接面板；2、平板托臂；3、第一锁定组件；31、控制杆；32、锁定杆；4、滑槽；5、滑块；6、出入口；7、安装槽；8、容置腔；9、凹槽；10、锁定孔；11、把手；12、阻挡条；13、条形槽；14、圆杆；15、第二锁定组件；151、主动杆；152、连接杆；153、从动块；154、夹持件；16、安装腔；17、连接条；18、滑移块；19、转轴；20、固定杆；21、拉环；22、弹性组件；221、固定板；222、限制板；223、第一弹簧；23、限位组件；231、受控杆；232、限位杆；233、滑片；234、第二弹簧。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。参照图1和图2，本申请公开一种室内壁挂系统。一种室内壁挂系统，包括连接面板1和连接于连接面板1的若干组平板托臂2。连接面板1呈竖直设置，用于与室内墙体进行可拆卸式连接。平板托臂2的顶面用于放置物品，平板托臂2的底面用于连接挂钩或鞋架。若干组平板托臂2与连接面板1背离室内墙体的侧面可拆卸式滑移连接，且每个平板托臂2均连接有第一锁定组件3，通过第一锁定组件3锁定或解锁平板托臂2的位置，进而实现每个平板托臂2的位置均可调节，且便于调节。参照图2，具体的，连接面板1呈长方形板状设置，其中一条长边与地面抵接。连接面板1背离室内墙体的侧面沿连接面板1的长度方向开设有若干条水平的滑槽4，若干条滑槽4沿连接面板1的高度方向等间距排布，若干组平板托臂2的组数与若干条滑槽4的数量相等，每组平板托臂2与每条滑槽4一一对应。本实施例中，滑槽4数量为二，平板托臂2的组数也为二。每组平板托臂2中包括若干个平板托臂2，每组平板托臂2的平板托臂2数量相等。在本实施例中，每组平板托臂2中平板托臂2的数量为三。平板托臂2呈水平的长方形板状设置，其中一长侧边固定有两个存在间距的滑块5，对应一组的平板托臂2通过滑块5滑入对应的滑槽4与连接面板1滑移连接。参照图1和图2，需要注意的是，为了平板托臂2较为稳定地连接于连接面板1，将滑槽4设置为燕尾槽，滑块5设置为燕尾块，且滑槽4的两端处的连接面板1设有出入口6，出入口6与对应的滑槽4端部连通，出入口6用于供滑块5提供滑入滑槽4或滑出滑槽4的空间。滑槽4端部处出入口6的数量为二，两个出入口6之间的间距与两个滑块5之间的间距相等。参照图1和图2，第一锁定组件3呈伸入滑块5内设置，用于锁定或解锁滑块5在滑槽4中的位置。滑块5背离平板托臂2的侧面开设有通孔，平板托臂2侧边与通孔相对的位置开设有安装槽7，平板托臂2内设有容置腔8，容置腔8靠近平板托臂2远离滑块5的侧边，容置腔8与两条安装槽7相通，平板托臂2靠近容置腔8的侧边中部开设有凹槽9，凹槽9的槽底与容置腔8相通。第一锁定组件3包括控制杆31和两根锁定杆32，控制杆31呈水平设置且滑移连接于容置槽，控制杆31的滑移方向为靠近滑块5或远离滑块5。控制杆31的两端分别靠近两条安装槽7，两根锁定杆32分别固定于控制杆31的两端，锁定杆32长度与控制杆31长度垂直。对应的锁定杆32与对应的安装槽7滑移连接。滑槽4的槽底沿滑槽4的长度方向依次等间距地开设有若干个供锁定杆32插入的锁定孔10。当控制杆31滑移至靠近滑块5时，锁定杆32远离控制杆31的一端通过通孔穿过滑块5并插入对应的锁定孔10内，进而锁定滑块5在滑槽4内的位置。参照图2，为了锁定或解锁控制杆31在容置腔8内的位置，在控制杆31靠近凹槽9槽口的侧面固定有把手11，凹槽9的槽壁开设有连接槽，连接槽内滑移连接有可部分伸出连接槽的阻挡条12，阻挡条12滑出连接槽时，用于遮挡凹槽9槽口同时阻挡把手11移动。当锁定杆32插入对应的锁定孔10时，把手11位于凹槽9内，阻挡条12部分伸出连接槽，起到限定把手11位置的作用，进而锁定控制杆31的位置。参照图2和图3，为了进一步加强平板托臂2与连接面板1的连接，且便于解锁和锁定，在连接面板1背离室内墙体的侧面开设有若干个条形槽13，本实施例中，若干个条形槽13的数量为二，且条形槽13与滑槽4一一对应。对应的条形槽13位于对应的滑槽4上方，条形槽13与滑槽4相互平行，且长度相等。条形槽13内固定有呈水平设置的圆杆14，圆杆14与条形槽13的槽壁存在间距。条形槽13的长度与圆杆14的长度相等。在平板托臂2内连接有第二锁定组件15，第二锁定组件15靠近条形槽13的部分伸出平板托臂2的顶面，第二锁定组件15伸出平板托臂2的部分呈可滑移设置，用于夹紧或松开圆杆14，进而有利于进一步锁定平板托臂2的位置，且为平板托臂2增加承载力，减小了滑块5的负担。参照图3和图4，具体的，第二锁定组件15包括主动杆151、连接杆152、从动块153和夹持件154，平板托臂2内设有安装腔16，安装腔16靠近平板托臂2的其中一端。主动杆151其中一端伸入平板托臂2背离室内墙体的长侧边，且与平板托臂2滑移连接。主动杆151靠近控制杆31的其中一端，主动杆151呈水平设置且与滑槽4垂直。主动杆151位于平板托臂2内的一端位于安装腔16内，主动杆151的滑移方向与控制杆31的滑移方向平行。从动块153滑移连接于安装腔16内，从动块153的滑移方向与主动杆151的滑移方向平行，从动块153靠近连接面板1，且与控制杆31靠近主动杆151的一端存在距离。主动杆151位于安装腔16内的一端和从动块153靠近连接面板1的侧面均固定有水平的连接条17。两条连接条17相互靠近的两个侧面均滑移连接有滑移块18，滑移块18的滑移方向与滑块5的滑移方向平行，连接杆152固定连接有转轴19，转轴19呈竖直设置且穿过连接杆152。连接杆152与转轴19垂直，转轴19靠近连接杆152的其中一端，且转轴19的两端分别转动连接于安装腔16的内顶壁和内底壁，转轴19靠近于从动块153。连接杆152的两端分别铰接于两个滑移块18相互靠近的两个面。从动块153的顶面固定有固定杆20，固定杆20呈伸出平板托臂2顶面设置，固定杆20伸出平板托臂2的一端朝向圆杆14，且可伸入条形槽13内。夹持件154固定于固定杆20朝向圆杆14的一端。当主动杆151伸出平板托臂2时，主动杆151通过连接条17和滑移块18带动连接杆152摆动，摆动时，连接杆152的摆动轨迹为远离连接面板1且远离控制杆31，远离控制杆31的轨迹由滑移块18的滑移实现，远离连接面板1的轨迹由主动杆151伸出平板托臂2实现，进而使得连接杆152靠近从动块153的一端的轨迹为靠近连接面板1和靠近控制杆31，靠近控制杆31的轨迹由滑移块18的滑移实现，靠近连接面板1的轨迹由从动块153滑向连接面板1实现，进而较为省力地使得夹持件154夹持圆杆14。参照图3和图4，为了便于锁定和解锁，将夹持件154朝向圆杆14的一端设置为C字形结构，夹持件154与圆杆14呈可拆卸的卡接形式设置。为了有利于用户通过拉环21拉动主动杆151，使得更好地进行解锁，在主动杆151伸出平板托臂2的一端固定有拉环21。参照图4，为了有利于稳定夹持件154的锁定状态，在安装腔16内连接有弹性组件22，弹性组件22与主动杆151连接，用于对主动杆151施加背离连接面板1的推力。弹性组件22包括固定板221、限制板222和第一弹簧223，固定板221呈竖直设置且固定于安装腔16内，主动杆151位于安装腔16内的一端穿过固定板221且与固定板221滑移连接。限制板222固定套设于主动杆151，限制板222位于安装腔16内且与固定板221相对。第一弹簧223套设于主动杆151，第一弹簧223的两端分别与固定板221、限制板222连接，第一弹簧223具有伸展的趋势，对限制板222施加推力。参照图4和图5，为了减少误触主动杆151的情况，在主动杆151与控制杆31之间连接有限位组件23，限位组件23与控制杆31连接。当控制杆31靠近连接面板1时，限位组件23切换为锁定状态，限位组件23与限制板222抵接，用于限定限制板222的位置；当控制杆31远离连接面板1时，限位组件23切换为解锁状态，限位组件23位于限制板222的移动轨迹之外。限位组件23包括受控杆231、限位杆232、滑片233和第二弹簧234，受控杆231连接于控制杆31靠近主动杆151的一端，且随控制杆31滑移。受控杆231的滑移方向与控制杆31的滑移方向一致。限位杆232滑移连接于安装腔16内，限位杆232的滑移方向与受控杆231的滑移方向垂直，限位杆232靠近受控杆231，且受控杆231的滑移轨迹与限位杆232的滑移轨迹相交。限位杆232的滑移轨迹位于限制板222和固定板221之间，受控杆231和限位杆232相互靠近的两个端部呈相互平行的两个斜面设置，用于当受控杆231抵触限位杆232时，推动限位杆232滑移并靠近限制板222。滑片233滑移连接于平板托臂2内且位于安装腔16上方，滑片233的滑移方向与限位杆232的滑移方向一致，第二弹簧234连接于平板托臂2内且与滑片233连接，用于对滑片233施加靠近控制杆31的力，滑片233和第二弹簧234均位于限位杆232上方，滑片233与限位杆232顶面固定连接。当第二弹簧234处于自然状态时，限位杆232设有斜面的一端位于受控杆231的滑移轨迹上且与受控杆231设有斜面的一端相对，此时限位杆232未与限制板222抵接。本申请实施例一种室内壁挂系统的实施原理为：安装平板托臂2时，通过出入口6将滑块5滑入对应的滑槽4，然后移动平板托臂2，到达确定的位置后，用户拉动拉环21，使得主动杆151伸出平板托臂2，主动杆151通过连接杆152带动从动块153靠近连接面板1，进而通过固定杆20带动夹持件154与圆杆14卡接，然后用户再推动把手11，进而通过控制杆31带动锁定杆32朝向滑槽4滑移，锁定杆32穿过滑块5并插入对应的锁定孔10内，再滑移阻挡条12限定把手11的位置。由于推动把手11时，控制杆31产生滑移也带动受控杆231移动进而使得限位杆232克服第二弹簧234的阻力而靠近限制板222，进而对限制板222进行锁定，从而锁定主动杆151，完成对平板托臂2位置的锁定；调节平板托臂2的位置时，先移开阻挡条12，拉出把手11，进而使得控制杆31带动锁定杆32远离锁定槽，且受控杆231复位，第二弹簧234恢复形变推动限位杆232靠近控制杆31，实现对限制板222的解锁，然后用户按动主动杆151，使得主动杆151通过连接杆152带动从动块153远离连接面板1，使得夹持件154与圆杆14分离，实现解锁。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
