标题title
一种提高铁皮石斛花青素含量的栽培方法及专用装置
摘要abst
本申请涉及提高铁皮石斛花青素的栽培方法及专用装置，包括底架，底架的一侧固定安装有固定导轨，固定导轨的表面滑动安装有滑动块，滑动块的一侧开设有滑动凹腔，滑动凹腔的内腔滑动安装有滑动杆，滑动杆的底部固定连接有弹簧，弹簧的底部固定连接在滑动块的内壁上，滑动杆一侧的顶部贯穿设置有手摇轮二，手摇轮二的一端固定安装有调节齿轮。本申请在实际的操作使用中，当乔木基木下方的石斛生产受到影响时，使用者可以通过翻转乔木基木的角度，进而便能够将乔木基木下方的石斛翻转到能够得到光照的位置，保证石斛的光照时间，使得石斛的生长得到充足的养料，保证石斛的生长不受影响。本申请结合科学的栽培方法及装置，林下半遮荫环境种植铁皮石斛，可有效的提高红茎的比例，且进一步提高其花青素含量。
权利要求书clms
1.提高铁皮石斛花青素的栽培装置，其特征在于，包括底架：所述底架的一侧固定安装有固定导轨，所述固定导轨的表面滑动安装有滑动块，所述滑动块的一侧开设有滑动凹腔，所述滑动凹腔的内腔滑动安装有滑动杆，所述滑动杆的底部固定连接有弹簧，所述弹簧的底部固定连接在滑动块的内壁上，所述滑动杆一侧的顶部贯穿设置有手摇轮二，所述手摇轮二的一端固定安装有调节齿轮，所述滑动杆的一侧贯穿设置有插销，所述插销的一端插入到滑动块的内部；所述固定导轨的内侧转动安装有螺纹长杆，所述螺纹长杆的表面螺纹安装有与滑动块固定连接的螺纹滑套，所述螺纹长杆的一端贯穿至固定导轨的外侧并固定安装有手摇轮一。2.根据权利要求1所述的提高铁皮石斛花青素的栽培装置，其特征在于：所述滑动凹腔内腔的两侧均开设有限位滑槽，所述滑动杆的两侧均固定连接有在限位滑槽内滑动的限位块。3.根据权利要求2所述的提高铁皮石斛花青素的栽培装置，其特征在于：所述底架的内部贯穿设置有三个转轴长杆，所述转轴长杆的表面固定安装有乔木基木。4.根据权利要求3所述的提高铁皮石斛花青素的栽培装置，其特征在于：所述转轴长杆的一端固定安装有适配齿轮，所述适配齿轮与调节齿轮相啮合。5.根据权利要求4所述的提高铁皮石斛花青素的栽培装置，其特征在于：所述固定导轨的顶部开设有用于安装螺纹长杆的安装腔。6.一种提高铁皮石斛花青素含量的栽培方法，其特征在于：具体包括如下步骤：使用权利要求书1所述的栽培装置，在林下郁闭度在0.2-0.6种植铁皮石斛幼苗，在乔木基木两侧种植铁皮石斛苗；每日喷水控制湿度，且摇动手摇轮二带动调节齿轮转动，从而使得铁皮石斛种植乔木基木向光转动；制备铁皮石斛发酵液，具体在清水中放入红糖，打成浆的新鲜石斛的根叶混合物，混合后密封发酵备用；将上述铁皮石斛发酵液与酪氨酸混合，混合比例为每升铁皮石斛发酵液中加入100-200mg酪氨酸，制成发酵水溶性肥料，石斛移栽3月后，每周叶面喷施1次，直至出圃。7.根据权利要求书6所述的提高铁皮石斛花青素含量的栽培方法，其特征在于：所述步骤中，具体为每日喷水控制湿度，50-70％；且摇动手摇轮二带动调节齿轮转动，从而使得铁皮石斛种植乔木基木向光转动，具体为10：00之前向东翻转30°-50°，10：00-15：00正向水平不转，15：00之后向西翻转30°-50°。8.根据权利要求书7所述的提高铁皮石斛花青素含量的栽培方法，其特征在于：优选的，在林下郁闭度在0.4种植铁皮石斛幼苗；每日喷水控制湿度在60％左右；10：00之前向东翻转45°，10：00-15：00正向水平不转，15：00之后向西翻转45°。9.根据权利要求书6所述的提高铁皮石斛花青素含量的栽培方法，其特征在于：所述步骤中，制备铁皮石斛发酵液，具体配方为在5kg清水，放入2kg的红糖与打成浆的新鲜石斛的根叶汁的混合物，其中红糖与石斛重量比为1：，混合后密封发酵1个月后，放入活菌数为3.15-4.26亿CFU/mL的嗜酸乳杆菌，嗜酸乳杆菌加入量为每升红糖与打成浆的新鲜石斛的根叶汁的混合物中加入1-2g，搅拌后再次密封3个月。10.一种提高铁皮石斛花青素及多糖含量的叶面肥料，其特征在于：该叶面肥料由铁皮石斛发酵液和酪氨酸组成，配比为每升铁皮石斛发酵液中加入100-200mg酪氨酸；所述铁皮石斛发酵液，具体配方为在5kg清水，放入2kg的红糖与打成浆的新鲜石斛的根叶汁的混合物，其中红糖与石斛重量比为1：，混合后密封发酵1个月后，放入活菌数为3.15-4.26亿CFU/mL的嗜酸乳杆菌，嗜酸乳杆菌加入量为每升红糖与打成浆的新鲜石斛的根叶汁的混合物中加入1-2g，搅拌后再次密封3个月。
说明书desc
技术领域本申请涉及植物栽培装置领域，尤其是涉及提高铁皮石斛花青素的栽培方法及专用装置。背景技术花青素是一类黄酮类化合物，广泛存在于植物中，决定着茎、果实和花朵果皮的颜色。铁皮石斛是一种传统中药，也是功能性食品的原料。铁皮石斛的茎是绿色或红色的，红色的茎富含花青素。在铁皮石斛的栽培中，乔木是使用最多的基木，一般是将乔木截取一段吊起，或者是将乔木架起在合适的位置，但是以上的方法中，乔木均难以进行翻转调节，而石斛的生长需要充足的光照，那么载种在底部的石斛，便难以有充足的光照，影响石斛的生长，且铁皮石斛中的花青素含量较低。研究发现，光照是诱导铁皮石斛花青素积累的重要环境因子。但是，大多数铁皮石斛中草药种植技术地区的技术不发达，种植装置简陋，经常采用仿木的种植法来提高铁皮石斛的产量，这种方法中使用的装置不灵活，无法实时调节光强和光照，造成铁皮石斛的品质不如野生铁皮石斛优良，花青素含量大幅降低。如何调节铁皮石斛种植时的光照强度，从而提高其花青素含量的积累，是目前本领域技术人员尚未解决的技术难题。根据上述技术问题，亟待解决一种能增加花青素含量的铁皮石斛的种植方法和装置。发明内容为了解决现有的仿木野生种植铁皮石斛花青素受种植装置的局限，花青素含量低的技术问题，本申请提供提高铁皮石斛花青素的栽培方法和其专用装置。本申请提供的提高铁皮石斛花青素的栽培装置，采用如下的技术方案：提高铁皮石斛花青素的栽培装置，包括底架：底架的一侧固定安装有固定导轨，固定导轨的表面滑动安装有滑动块，滑动块的一侧开设有滑动凹腔，滑动凹腔的内腔滑动安装有滑动杆，滑动杆的底部固定连接有弹簧，弹簧的底部固定连接在滑动块的内壁上，滑动杆一侧的顶部贯穿设置有手摇轮二，手摇轮二的一端固定安装有调节齿轮，滑动杆的一侧贯穿设置有插销，插销的一端插入到滑动块的内部。通过采用上述技术方案，在实际的操作使用中，当乔木基木下方的石斛生产受到影响时，使用者可以通过翻转乔木基木的角度，进而便能够将乔木基木下方的石斛翻转到能够得到光照的位置，保证石斛的光照时间，使得石斛的生长得到充足的养料，保证石斛的生长不受影响。优选的，固定导轨的内侧转动安装有螺纹长杆，螺纹长杆的表面螺纹安装有与滑动块固定连接的螺纹滑套，螺纹长杆的一端贯穿至固定导轨的外侧并固定安装有手摇轮一。优选的，滑动凹腔内腔的两侧均开设有限位滑槽，滑动杆的两侧均固定连接有在限位滑槽内滑动的限位块。优选的，底架的内部贯穿设置有三个转轴长杆，转轴长杆的表面固定安装有乔木基木。优选的，转轴长杆的一端固定安装有适配齿轮，适配齿轮与调节齿轮相啮合。优选的，固定导轨的顶部开设有用于安装螺纹长杆的安装腔。优选的，乔木基木两侧栽培铁皮石斛。本申请还提供一种提高铁皮石斛花青素含量的栽培方法，具体包括如下步骤：使用上述提高铁皮石斛花青素的专用栽培装置，在林下郁闭度在 0.2-0.6种植铁皮石斛幼苗，在乔木基木两侧种植铁皮石斛苗；每日喷水控制湿度，且摇动手摇轮二10带动调节齿轮11转动，从而使得铁皮石斛种植乔木基木向光转动；制备铁皮石斛发酵液，具体在清水中放入红糖，打成浆的新鲜石斛的根叶混合物，混合后密封发酵备用；将上述铁皮石斛发酵液与酪氨酸混合，混合比例为每升铁皮石斛发酵液中加入100-200mg酪氨酸，制成发酵水溶性肥料，石斛移栽3月后，每周叶面喷施1次，直至出圃。进一步的，所述步骤中，具体为每日喷水控制湿度，50-70％；且摇动手摇轮二10带动调节齿轮11转动，从而使得铁皮石斛种植乔木基木向光转动，具体为10：00之前向东翻转30°-50°，10：00-15：00正向水平不转，15： 00之后向西翻转30°-50°。进一步优选的，在林下郁闭度在0.4种植铁皮石斛幼苗；每日喷水控制湿度，60％；10：00之前向东翻转45°，10：00-15：00正向水平不转，15：00 之后向西翻转45°。进一步的，所述步骤中，制备铁皮石斛发酵液，具体配方为在5kg 清水，放入2kg的红糖与打成浆的新鲜石斛的根叶汁的混合物，其中红糖与石斛重量比为1：，混合后密封发酵1个月，打开一次，放入活菌数为 3.15-4.26亿CFU/mL的嗜酸乳杆菌，嗜酸乳杆菌加入量为每升红糖与打成浆的新鲜石斛的根叶汁的混合物中加入1-2g，搅拌后再次密封3个月。本申请还提供一种提高铁皮石斛花青素及多糖含量的叶面肥料，该叶面肥料由铁皮石斛发酵液和酪氨酸组成，配比为每升铁皮石斛发酵液中加入 100-200mg酪氨酸；所述铁皮石斛发酵液，具体配方为在5kg清水，放入2kg 的红糖与打成浆的新鲜石斛的根叶汁的混合物，其中红糖与石斛重量比为1： ，混合后密封发酵1个月后，放入活菌数为3.15-4.26亿CFU/mL的嗜酸乳杆菌，嗜酸乳杆菌加入量为每升红糖与打成浆的新鲜石斛的根叶汁的混合物中加入1-2g，搅拌后再次密封3个月。综上，本申请的有益技术效果：1.本申请在实际的操作使用中，当乔木基木下方的石斛生产受到影响时，使用者可以通过翻转乔木基木的角度，进而便能够将乔木基木下方的石斛翻转到能够得到光照的位置，保证石斛的光照时间，使得石斛的生长得到充足的养料，保证石斛的生长不受影响，该铁皮石斛花青素的栽培装置，解决了在铁皮石斛的栽培中，乔木是使用最多的基木，一般是将乔木截取一段吊起，或者是将乔木架起在合适的位置，但是以上的方法中，乔木均难以进行翻转调节，而石斛的生长需要充足的光照，那么载种在底部的石斛，便难以有充足的光照，影响石斛生长的问题。2.本申请通过限位块和限位滑槽的配合使用，滑动杆下移时还会带动限位块在限位滑槽的内腔滑动，以此对限位块可进行限位，保证滑动杆下移时的稳定性。通过乔木两侧同步种植，加上专用设备的协助调节光照，可最大程度的利用单位种植面积，提高产量，同时，使用该装置也能提高铁皮石斛底部茎的花青素含量，通常光照不足，铁皮石斛底部茎绿色较多，该方法种植的铁皮石斛，红茎占比显著提高。3.本申请结合科学的栽培方法及装置，林下半遮荫环境种植铁皮石斛，可有效的提高红茎的比例，且进一步提高其花青素含量。光照是影响铁皮石斛红茎比的重要环境因子，林下仿木种植铁皮石斛，模拟其野生生长模式，对其花青素的积累影响较大。实验得出影响铁皮石斛1-2年生苗红茎比的最优方案为郁闭度为0.4、10：00之前向东翻转45°，10：00-15：00正向水平不转，15： 00之后向西翻转45°，60％湿度；各因素影响次序A＞C＞B 。4.翻转铁皮石斛专用栽培装置，使其仿木两侧丛生的铁皮石斛苗能够最大程度的吸收光照，长期种植得出，底部光照不充足，绿茎较多，通过定期翻转栽培装置，使其跟踪日光，最大程度吸收利用光照，最终促使底部绿茎逐渐变粗变红。5.本申请自主研发出铁皮石斛发酵肥，每周喷施叶面可促进铁皮石斛茎粗和茎长的增长，同时，提高了铁皮石斛的花青素含量。研究发现，每周喷施叶面可促进铁皮石斛茎粗和茎长的增长，同时，提高了铁皮石斛的花青素含量、多糖含量。6.铁皮石斛新鲜酵素发酵过程中加入嗜酸乳杆菌可进一步提高铁皮石斛新鲜酵素发酵液中的营养因子释放，同时产生大量的热能，也会促进发酵反应充分进行。铁皮石斛中小分子营养物质通过其自身酶的酶解，以及加入嗜酸乳杆菌的协同发酵，得以充分水解释放，即产出大量的多糖、多酚等物质。将新鲜酵素发酵液与酪氨酸复配，可进一步促进铁皮石斛的生长，同时促进花青素的积累，研究发现，与不添加酪氨酸相比，铁皮石斛的出圃花青素含量、多糖含量显著降低。同时，对比发现，铁皮石斛发酵液与酪氨酸复配具有协同增效的技术效果，即实验例7的施用效果更优，比单独使用一种复配剂以及不使用复配剂的效果均较好。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，使得本申请的其它特征、目的和优点变得更明显。本申请的示意性实施例附图及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是实施例结构示意图。图2是实施例固定导轨结构立体示意图。图3是实施例滑动块结构立体示意图。图4是实施例乔木基木结构立体装配示意图。图5是铁皮石斛仿木种植图。图6是铁皮石斛茎叶榨汁图。附图标记说明：1、底架；2、固定导轨；3、螺纹长杆；4、手摇轮一；5、螺纹滑套；6、滑动块；7、滑动凹腔；8、滑动杆；9、弹簧；10、手摇轮二； 11、调节齿轮；12、插销；13、限位滑槽；14、限位块；15、安装腔；16、转轴长杆；17、乔木基木；18、适配齿轮。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本申请中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“中”、“竖直”、“水平”、“横向”、“纵向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系。这些术语主要是为了更好地描述本申请及其实施例，并非用于限定所指示的装置、元件或组成部分必须具有特定方位，或以特定方位进行构造和操作。并且，上述部分术语除了可以用于表示方位或位置关系以外，还可能用于表示其他含义，例如术语“上”在某些情况下也可能用于表示某种依附关系或连接关系。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解这些术语在本申请中的具体含义。另外，术语“多个”的含义应为两个以及两个以上。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。实施例一：结合图1-图4，本申请实施例公开提高铁皮石斛花青素的栽培装置，包括底架1：底架1的一侧固定安装有固定导轨2，固定导轨2的表面滑动安装有滑动块6，滑动块6的一侧开设有滑动凹腔7，滑动凹腔7的内腔滑动安装有滑动杆8，滑动杆8的底部固定连接有弹簧9，弹簧9的底部固定连接在滑动块6的内壁上，滑动杆8一侧的顶部贯穿设置有手摇轮二10，手摇轮二10的一端固定安装有调节齿轮11，滑动杆8的一侧贯穿设置有插销12，插销12的一端插入到滑动块6的内部，固定导轨2的内侧转动安装有螺纹长杆3，螺纹长杆3的表面螺纹安装有与滑动块6固定连接的螺纹滑套5，螺纹长杆3的一端贯穿至固定导轨2的外侧并固定安装有手摇轮一4，滑动凹腔7内腔的两侧均开设有限位滑槽13，滑动杆8的两侧均固定连接有在限位滑槽13内滑动的限位块14。实施例二：底架1的内部贯穿设置有三个转轴长杆16，转轴长杆16的表面固定安装有乔木基木17，转轴长杆16的一端固定安装有适配齿轮18，适配齿轮18与调节齿轮11相啮合，固定导轨2的顶部开设有用于安装螺纹长杆3的安装腔 15，乔木基木17的表面栽培有均匀分布的铁皮石斛。工作原理：本申请在实际的操作使用中，当乔木基木17下方的石斛生产受到影响时，使用者摇动手摇轮二10带动调节齿轮11转动，调节齿轮11通过与适配齿轮18的啮合带动适配齿轮18转动，适配齿轮18带动转轴长杆16 转动，转轴长杆16则会带动乔木基木17翻转，进而便能够将乔木基木17下方的石斛翻转到能够得到光照的位置，保证石斛的光照时间，使得石斛的生长得到充足的养料，保证石斛的生长不受影响，其中在翻转完一个乔木基木17 后，使用者再将插销12拔出，然后将滑动杆8微微向下按压，使得调节齿轮 11与其中一个适配齿轮18脱离，然后手摇手摇轮一4带动螺纹长杆3转动，螺纹长杆3则会带动螺纹滑套5转动，螺纹滑套5会带动滑动块6转动，然后便能够带动调节齿轮11移动，其中滑动杆8的下移会压缩弹簧9，同时滑动杆8下移时还会带动限位块14在限位滑槽13的内腔滑动，以此对限位块14 可进行限位，保证滑动杆8下移时的稳定性，当调节齿轮11移动至另外一个适配齿轮18的下方时，松开滑动杆8，在弹簧9的作用下，将滑动杆8向上弹起，进而便能够将调节齿轮11向上弹起，调节齿轮11与另一个适配齿轮 18啮合，再将插销12插回原位，通过插销12将滑动杆8固定在滑动块6上定位，再摇动手摇轮二10，便能够对另一个乔木基木17进行翻转，如此以此类推下去，其中为了满足使用需要，也可以将调节齿轮11设置为自动工作的例如采用电机驱动，以此提高调整效率，同理螺纹长杆3也可以采用电机驱动。综上所述：该铁皮石斛花青素的栽培装置，在实际的操作使用中，当乔木基木17下方的石斛生产受到影响时，使用者可以通过翻转乔木基木17的角度，进而便能够将乔木基木17下方的石斛翻转到能够得到光照的位置，保证石斛的光照时间，使得石斛的生长得到充足的养料，保证石斛的生长不受影响，该铁皮石斛花青素的栽培装置，解决了在铁皮石斛的栽培中，乔木是使用最多的基木，一般是将乔木截取一段吊起，或者是将乔木架起在合适的位置，但是以上的方法中，乔木均难以进行翻转调节，而石斛的生长需要充足的光照，那么载种在底部的石斛，便难以有充足的光照，影响石斛生长的问题。实施例三一种提高铁皮石斛花青素含量的栽培方法，具体包括如下步骤：使用本申请的提高铁皮石斛花青素的专用栽培装置，在林下郁闭度在0.4种植铁皮石斛幼苗，在乔木基木两侧种植铁皮石斛苗；每日喷水控制湿度，60％；且摇动手摇轮二10带动调节齿轮11转动，从而使得铁皮石斛种植乔木基木向光转动，具体为10：00之前向东翻转 45°，10：00-15：00正向水平不转，15：00之后向西翻转45°制备铁皮石斛发酵液，具体配方为在5kg清水，放入2kg的红糖与打成浆的新鲜石斛的根叶汁的混合物，其中红糖石斛重量比为1：3，混合后密封发酵1个月，打开一次，放入活菌数为3.15-4.26亿CFU/mL的嗜酸乳杆菌，嗜酸乳杆菌加入量为每升红糖与打成浆的新鲜石斛的根叶汁的混合物中加入2g，搅拌后再次密封3个月后备用；将上述铁皮石斛发酵液与酪氨酸混合，混合比例为每升铁皮石斛发酵液中加入200mg酪氨酸，制成发酵水溶性肥料，石斛移栽3月后，每周叶面喷施1次，直至出圃。实验一影响铁皮石斛红茎比的多因子正交试验试验方法：参照表1的因素、水平进行试验，设9个处理，每处理铁皮石斛的种植丛数为5，3次重复。以郁闭度A、翻转角度B、湿度C三个条件为变量，以1年生红茎占比，2年生红茎占比为指标，选择最优组合，L9正交表。试验结果：从表2可见，影响铁皮石斛1年生苗红茎比的最优方案为 A2B2C2，即郁闭度为0.4、10：00之前向东翻转45°，10：00-15：00正向水平不转，15：00之后向西翻转45°，60％湿度。影响铁皮石斛2年生苗红茎比的最优方案也为A2B2C2，即郁闭度为0.4、10：00之前向东翻转45°，10： 00-15：00正向水平不转，15：00之后向西翻转45°，60％湿度。各因素影响次序为铁皮石斛1年生苗红茎比：A＞C＞B，铁皮石斛2年生苗红茎比：A＞C＞B。研究发现，光照是影响铁皮石斛红茎比的重要环境因子，林下仿木种植铁皮石斛，模拟其野生生长模式，对其花青素的积累影响较大。对比温室大棚种植铁皮石斛，在林下郁闭度在0.4-0.6种植铁皮石斛幼苗，无论是1年生苗，还是2年生苗，其红茎比都能显著提升。同时，我们发现，生长时间越长，铁皮石斛的花青素积累越丰富，红茎比越高。翻转铁皮石斛专用栽培装置，使其仿木两侧丛生的铁皮石斛苗能够最大程度的吸收光照，长期种植得出，底部光照不充足，绿茎较多，通过定期翻转栽培装置，使其跟踪日光，最大程度吸收利用光照，最终促使底部绿茎逐渐变粗变红。表1正交实验因素与水平设计表2影响铁皮石斛红茎比的多因子正交试验结果实验二水溶性肥对提升铁皮石斛花青素含量的影响实验方法：本实验目的是通过发酵新鲜铁皮石斛酵素液，复配得到水溶肥，施用水溶肥，可促进铁皮石斛茎粗、茎长、花青素含量的提高。实验中制备铁皮石斛发酵液，具体配方为在5kg清水，放入2kg的红糖与打成浆的新鲜石斛的根叶汁的混合物，比例参见表3，混合后密封发酵1个月，打开一次，放入活菌数为3.15-4.26亿CFU/mL的嗜酸乳杆菌，嗜酸乳杆菌加入量为每升红糖与打成浆的新鲜石斛的根叶汁的混合物中加入 1-3g，搅拌后再次密封3个月后备用；将上述铁皮石斛发酵液与酪氨酸混合，混合比例为每升铁皮石斛发酵液中加入一定量的酪氨酸，比例参见表3，制成发酵水溶性肥料，石斛移栽3月后，每周叶面喷施1次，直至2年生铁皮石斛苗出圃，测定其茎粗、茎长、花青素含量及多糖含量。每处理3次重复。其中花青素含量的测定方法如下：根据袁明的方法，准确称取液氮中研磨好的两组苦荞芽菜样品粉末各0.5 g，3次重复；加入4mL甲醇提取液，置于暗处室温提取24h； 12000r/min离心10min后，取上清液并定容至4mL；以甲醇 为空白，用紫外分光光度计分别测定530nm和657nm处的吸光值，按照下列公式得出样品中花青素的含量：Q＝×M-1。多糖含量检测方法如下：利用紫外-可见分光光度计测定铁皮石斛中的多糖含量，采用苯酚-硫酸法测定，方法参照范传颍等建立的多糖测定方法。实验结果：表3可知，每周喷施叶面可促进铁皮石斛茎粗和茎长的增长，同时，提高了铁皮石斛的花青素含量。实验中制备铁皮石斛发酵液，我们的配方是按照铁皮石斛酵素的原理去配置的，通过对比研究发现，在前期放入一定比例的红糖和打成浆的新鲜石斛的根叶混合物即可实现发酵液的有效发酵，产生促生长的营养成分，而在密封发酵1个月后进一步添加嗜酸乳杆菌 ，使其多糖、多酚等物质进一步充分释放养，特有的生理、化学物质、营养物质发酵制成的发酵液与酪氨酸复配得到水溶性肥料，可提高铁皮石斛的生长速度，表3可看出，叶面施用上述水溶性肥料直至2 年生苗出圃，我们得出其茎粗、茎长及花青素含量均显著提高，其中实验例7 的施用效果更优，即在5kg清水，放入2kg的红糖与打成浆的新鲜石斛的根叶汁的混合物，当使用红糖石斛重量比1：3的比例混合后，密封发酵1个月，打开一次，放入活菌数为3.15-4.26亿CFU/mL的嗜酸乳杆菌2g/升，搅拌后再次密封3个月，将上述铁皮石斛发酵液与酪氨酸混合，混合比例为每升铁皮石斛发酵液中加入200mg的酪氨酸，制成的铁皮石斛水溶性肥的肥效更优，在石斛移栽3月后，每周叶面喷施1次，直至2 年生铁皮石斛苗出圃，我们观测得出，其茎粗最高为6.61mm，茎长为34.5cm，花青素含量为1.97g FW，多糖含量为31.56％。对比其他实验例，铁皮石斛新鲜酵素发酵过程中加入嗜酸乳杆菌可进一步提高铁皮石斛新鲜酵素发酵液中的营养因子释放，同时产生大量的热能，也会促进发酵，与实验例10对比，不添加嗜酸乳杆菌的肥效没有本申请其他实验例效果好。铁皮石斛发酵液与酪氨酸复配，可进一步促进铁皮石斛的生长，同时促进花青素的积累，与实验例 9对比，不添加酪氨酸，铁皮石斛的出圃花青素含量、多糖含量显著降低。研究发现，铁皮石斛发酵液与酪氨酸复配具有协同增效的技术效果，对比实验例 11不加入嗜酸乳杆菌的铁皮石斛发酵液与不加入酪氨酸复配剂，以及只添加其中一种复配营养剂的实验例，我们发现，铁皮石斛发酵液与酪氨酸复配具有协同增效的技术效果，即实验例7的施用效果更优，比单独使用一种复配剂以及不使用复配剂的效果均较好。表3水溶性肥对提升铁皮石斛花青素含量的影响以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
