标题title
一种海带苗绳伸绳装置及其使用方法
摘要abst
本申请为一种海带苗绳伸绳装置及其使用方法，属于海带苗绳处理设备领域，它包括固定架，苗绳固定组件可升降设置于固定架的升降滑轨，用于连接苗绳的一端；喷淋管设置于固定架且具有内管和外管，内管与所述外管同心设置，且内管活动设置于外管的内部且内管的一端伸出外管的一端设置，外管的下半圆周壁上具有外漏水孔，内管的下半圆周壁上具有内漏水孔；供水单元与内管连接；拉动牵引单元能够与苗绳的另一端连接并拉直苗绳；其代替现有人工伸绳操作，提高了伸绳自动化程度，减少了人工劳动力；在固定架上配合喷淋管，在每一次伸绳后均会自动加湿一次，实现根据苗绳初始干湿度来改变对其加湿的程度。
权利要求书clms
1.一种海带苗绳伸绳装置，其特征在于，包括：固定架，所述固定架上具有升降滑轨；苗绳固定组件，所述苗绳固定组件可升降设置于所述固定架的升降滑轨，用于连接苗绳的一端；喷淋管，所述喷淋管设置于所述固定架且具有内管和外管，所述内管与所述外管同心设置，且所述内管活动设置于所述外管的内部且所述内管的一端伸出所述外管的一端设置，所述内管的外壁与所述外管的内壁抵紧，所述外管的下半圆周壁上具有外漏水孔，所述内管的下半圆周壁上具有内漏水孔，喷淋时，所述外漏水孔与所述内漏水孔具有重叠区域；供水单元，所述供水单元与所述内管连接，用于向所述内管供水；拉动牵引单元，所述拉动牵引单元能够与苗绳的另一端连接并拉直苗绳。2.根据权利要求1所述的一种海带苗绳伸绳装置，其特征在于，所述内管的外壁或所述外管的内壁设有软质密封环，所述软质密封环在所述内管的外壁避开所述内漏水孔设置，或所述软质密封环在所述外管的内壁避开所述外漏水孔设置。3.根据权利要求1或2所述的一种海带苗绳伸绳装置，其特征在于，所述固定架包括两个倒U形立柱，所述升降滑轨竖直设置于所述倒U形立柱上，所述苗绳固定组件包括连接杆，所述连接杆滑动设置于所述升降滑轨，所述连接杆连接有驱动单元，所述驱动单元驱动所述连接杆沿所述升降滑轨升降，所述连接杆对应设置于所述喷淋管的下方，所述连接杆沿其长度方向间隔设有多个连接勾，所述连接勾用于连接苗绳。4.根据权利要求3所述的一种海带苗绳伸绳装置，其特征在于，所述拉动牵引单元包括：牵引车，所述牵引车的车架转动设有转轴，所述转轴与所述连接杆平行设置，所述转轴沿其长度方向间隔垂直设有多个摆动板，所述摆动板的个数与所述连接勾个数相同，各所述摆动板在远离所述转轴的一端设有挂钩，所述挂钩用于连接苗绳的另一端，各所述摆动板在远离所述转轴的一端转动设有导向筒；多个水管，多个所述水管对应连接于所述外管对应所述外漏水孔的位置，所述水管具有柔性段和刚性段，所述柔性段与所述外管连接，所述刚性段活动伸入所述导向筒内，所述水管的管壁具有出水孔。5.根据权利要求4所述的一种海带苗绳伸绳装置，其特征在于，所述供水单元具有机械开关阀，所述机械开关阀的操作杆与第一支杆的一端铰接，所述第一支杆的另一端铰接有第二支杆的一端，所述第二支杆的另一端与所述摆动板铰接，所述摆动板具有第一摆动位置和第二摆动位置，第一摆动位置时，所述摆动板将苗绳拉紧，同时触发所述机械开关阀打开，第二摆动位置时，所述摆动板将苗绳放松，同时触发所述机械开关阀关闭。6.根据权利要求5所述的一种海带苗绳伸绳装置，其特征在于，所述供水单元包括：供水泵；供水管，所述供水管具有伸缩管段和刚性管段，所述伸缩管段与所述内管连接，所述刚性管段与所述供水泵连接，所述机械开关阀设置于所述刚性管段。7.根据权利要求4所述的一种海带苗绳伸绳装置，其特征在于，各所述水管在靠近所述柔性段的刚性段上连接有吊绳，所述吊绳将所述水管吊装于所述固定架。8.根据权利要求1所述的一种海带苗绳伸绳装置，其特征在于，所述外管的内壁沿其长度方向设有导向槽，所述内管的外壁沿其长度方向设有导向凸起，所述导向凸起位于所述导向槽内。9.根据权利要求1或8所述的一种海带苗绳伸绳装置，其特征在于，还包括：绕线辊；牵引线，所述牵引线一端与所述苗绳固定组件连接，另一端缠绕于所述绕线辊。10.一种基于权利要求1所述的海带苗绳伸绳装置的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：a.将所述苗绳固定组件下降至地面，将苗绳的一端固定于所述苗绳固定组件，然后上升所述苗绳固定组件至最高位置；b.根据苗绳需要，通过所述喷淋管向苗绳喷水并根据苗绳的干湿程度控制内管与外管的相对位置来控制所述内漏水孔与所述外漏水孔重叠区域的大小来控制出水量；c.然后将苗绳的另一端与所述拉动牵引单元连接，所述拉动牵引单元将苗绳拉直，伸绳一次之后喷淋管向苗绳喷一次水，伸绳3-5次；d.下降苗绳固定组件，将苗绳分别从所述苗绳固定组件和所述拉动牵引单元取下；e.循环a-d。
说明书desc
技术领域本发明涉及海带苗绳处理设备领域，尤其涉及一种海带苗绳伸绳装置及其使用方法。背景技术海带养殖用的海带苗是采用人工方法将海带孢子附着在育苗帘上，育苗帘在室内育苗池中经控温、控光、施肥、洗刷流水等技术措施和培育过程，使幼苗密度、长度达到规定的标准。目前生产中使用的育苗帘多是用红棕绳编织的，现在育苗的红棕绳处理主要包括捶绳、浸泡、伸绳、编帘、燎毛、煮帘等过程，其中伸绳是将处理后的红棕绳拉直伸开，使得绳子不在扭曲，以便于下一步海带苗绳连接编织工作。这里之所以将苗绳进行伸绳工作是因为海带苗帘在编织过程中需要平整整齐，这样有利于种苗受光均匀，生长发育统一，规格一致。现有技术中为了提高伸绳效果或者加快伸绳速度，通常将伸绳操作在潮湿的海水中进行，利用海水浸泡的同时拉直苗绳，但这种人工在海水中进行操作的方式很容易给操作人员的身体造成不利的影响。同时，这种在海水中加湿苗绳的方式为全部浸泡的方式，而对于本身苗绳就具有一定湿度的苗绳来说，完全浸泡的方式并不适合加湿此种苗绳的要求，对于湿度要求不同的苗绳来说，不能够根据苗绳的干湿度来改变加湿的程度。发明内容本申请是为了解决现有的海带苗绳在伸绳时，为了提高伸绳效果和伸绳速度，将伸绳操作通过人工在潮湿的海水中手工操作进行，这种人工操作以及在海水中完全浸泡的方式不适合原始就具有一定湿度的苗绳加湿的要求，同时人工操作伸绳的方式又不能满足目前现代化操作的需要，在海水中完全浸泡的方式也不能够根据苗绳的干湿度来改变苗绳的加湿程度，本申请设计一种海带苗绳伸绳装置及其使用方法，能够提高伸绳的自动化程度，同时还能根据苗绳的干湿度改变具体对苗绳的加湿程度，其具体采用的技术方案为：一种海带苗绳伸绳装置，包括：固定架，固定架上具有升降滑轨；苗绳固定组件，苗绳固定组件可升降设置于固定架的升降滑轨，用于连接苗绳的一端；喷淋管，喷淋管设置于固定架且具有内管和外管，内管与所述外管同心设置，且内管活动设置于外管的内部且内管的一端伸出外管的一端设置，内管的外壁与外管的内壁抵紧，外管的下半圆周壁上具有外漏水孔，内管的下半圆周壁上具有内漏水孔，喷淋时，外漏水孔与所述内漏水孔具有重叠区域；供水单元，供水单元与内管连接，用于向内管供水；拉动牵引单元，拉动牵引单元能够与苗绳的另一端连接并拉直苗绳。优选的，内管的外壁或外管的内壁设有软质密封环，软质密封环在内管的外壁避开内漏水孔设置，或软质密封环在外管的内壁避开外漏水孔设置。优选的，固定架包括两个倒U形立柱，升降滑轨竖直设置于倒U形立柱上，苗绳固定组件包括连接杆，连接杆滑动设置于升降滑轨上，连接杆连接有驱动单元，驱动单元驱动连接杆沿升降滑轨升降，连接杆对应设置于喷淋管的下方，连接杆沿其长度方向间隔设有多个连接勾，连接勾用于连接苗绳。优选的，拉动牵引单元包括：牵引车，牵引车的车架转动设有转轴，转轴与连接杆平行设置，转轴沿其长度方向间隔垂直设有多个摆动板，摆动板的个数与连接勾个数相同，各摆动板在远离转轴的一端设有挂钩，挂钩用于连接苗绳的另一端，各摆动板在远离转轴的一端转动设有导向筒；多个水管，多个水管对应连接于外管对应外漏水孔的位置，水管具有柔性段和刚性段，柔性段与外管连接，刚性段活动伸入导向筒内，水管的管壁具有出水孔。优选的，供水单元具有机械开关阀，机械开关阀的操作杆与第一支杆的一端铰接，第一支杆的另一端铰接有第二支杆的一端，第二支杆的另一端与摆动板铰接，摆动板具有第一摆动位置和第二摆动位置，第一摆动位置时，摆动板将苗绳拉紧，同时触发机械开关阀打开，第二摆动位置时，摆动板将苗绳放松，同时触发机械开关阀关闭。优选的，供水单元包括：供水泵；供水管，供水管具有伸缩管段和刚性管段，伸缩管段与内管连接，刚性管段与供水泵连接，机械开关阀设置于刚性管段。优选的，各水管在靠近柔性段的刚性段上连接有吊绳，吊绳将水管吊装于固定架。优选的，外管的内壁沿其长度方向设有导向槽，内管的外壁沿其长度方向设有导向凸起，导向凸起位于导向槽内。优选的，还包括：绕线辊；牵引线，牵引线一端与苗绳固定组件连接，另一端缠绕于绕线辊。本申请还保护一种海带苗绳伸绳装置的使用方法，包括如下步骤：a.将苗绳固定组件下降至地面，将苗绳的一端固定于苗绳固定组件，然后上升所述苗绳固定组件至最高位置；b.根据苗绳需要，通过喷淋管向苗绳喷水并根据苗绳的干湿程度控制内管与外管的相对位置来控制内漏水孔与外漏水孔重叠区域的大小来控制出水量；c.然后将苗绳的另一端与拉动牵引单元连接，拉动牵引单元将苗绳拉直，伸绳一次之后喷淋管向苗绳喷一次水，伸绳3-5次；d.下降苗绳固定组件，将苗绳分别从苗绳固定组件和拉动牵引单元取下；e.循环a-d。通过设置固定架及在固定架上可升降设置苗绳固定组件，配合拉动牵引单元，将苗绳连接在苗绳固定组件和拉动牵引单元之间，利用拉动牵引单元拉动代替现有人工伸绳操作，提高了伸绳自动化程度，减少了人工劳动力；同时，在固定架上配合喷淋管，在每一次伸绳后均会自动加湿一次，保证每次伸绳均满足一定的湿度要求，进而提高伸绳效果，同时利用内管和外管之间的相对移动改变内漏水孔和外漏水孔的重叠区域大小进而改变出水量，实现根据苗绳初始干湿度来改变对其加湿的程度，还能避免人工操作人员在潮湿的海水环境中容易导致操作人员关节性伤害的问题。附图说明图1为本发明的主视图；图2为本发明的左视图的截面图；图3为图1中I处的放大图。图中，1、固定架，101、倒U形立柱，102、升降滑轨，2、苗绳固定组件，201、连接勾，202、连接杆，3、喷淋管，301、外管，302、内管，303、软质密封环，304、内漏水孔，305、外漏水孔，4、供水单元，401、供水管，401a、伸缩管段，401b、刚性管段，402、供水泵，5、拉动牵引单元，501、牵引车，502、转轴，503、摆动板，504、挂钩，505、导向筒，6、机械开关阀，7、第一支杆，8、第二支杆，9、牵引线，10、定滑轮，11、苗绳，12、伸缩缸，13、电机，14、齿轮传动机构，15、吊绳，16、水管，1601、柔性段，1602、刚性段，17、绕线辊。具体实施方式为能清楚说明本方案的技术特点，下面通过具体实施方式并结合附图，对本发明进行详细阐述。另外，在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1-3所示，本申请为一种海带苗绳伸绳装置及其使用方法，其中，海带苗绳伸绳装置包括固定架1、苗绳固定组件2、喷淋管3、供水单元4和拉动牵引单元5。其中，固定架1上具有升降滑轨102，上述苗绳固定组件2滑动设置在升降滑轨102内，使得苗绳固定件可以沿升降滑轨102升降。苗绳固定组件2，苗绳固定组件2可升降设置在固定架1的升降滑轨102上，用于连接苗绳11的一端，在需要将苗绳11的一端固定在苗绳固定组件2上时，可以人工操作也可以电动操作苗绳固定组件2沿升降滑轨102下降，直至操作人员能够将苗绳11的一端固定在苗绳固定组件2上，固定之后，再沿升降滑轨102上升至一定高度，准备后续伸绳和加湿操作。喷淋管3，喷淋管3是固定在固定架1上的，且其具有内管302和外管301，内管302与外管301同心设置，且内管302活动设置在外管301的内部且内管302的一端伸出外管301的一端设置，内管302的外壁与外管301的内壁抵紧，外管301的下半圆周壁上具有外漏水孔305，内管302的下半圆周壁上具有内漏水孔304，喷淋时，外漏水孔305与内漏水孔304具有重叠区域；喷淋管3的供水是通过供水单元4与内管302连接并向内管302内泵入水来实现的。喷淋管3之所以设置内管302和外管301，通过内管302与外管301的位置改变内漏水孔304和外漏水孔305的重叠区域大小来改变出水量的大小，进而改变向苗绳11加湿的程度，这样就可以具体根据苗绳11最初的干湿度来控制对其加湿的程度。这里内管302相对外管301移动的动力可以通过外部连接伸缩部件来实现，例如：伸缩缸12，或者电机带动的曲柄滑块机构等。伸缩缸12连接是直接将伸缩缸12的伸缩杆通过一个卡箍与内管302连接。而上述拉动牵引单元5能够与苗绳11的另一端连接并拉直苗绳11。整个伸绳装置不仅在提高伸绳自动化程度的同时还能实现外部自动加湿苗绳11的目的，进一步的还能根据苗绳11的初始干湿度来改变喷淋管3的出水量，同时还能够避免手工伸绳人员在潮湿的海水中工作的环境对人体的影响。进一步的，为了减少内管302与外管301贴合的位置产生较大的泄漏，内管302的外壁设有软质密封环303，软质密封环303在内管302的外壁避开内漏水孔304设置；在本实施例中，软质密封环303为橡胶密封环，其套设在内管302的外壁，在内管302在外管301内移动时，软质密封环303始终将内管302的外壁与外管301的内壁之间密封，避免从内漏水孔304出来的水从其之间泄漏。在可替换的实施例中，上述软质密封环303也可以设置在外管301的内壁，而软质密封环303在外管301的内壁避开外漏水孔305设置，如此设置同样起到密封的效果，而本申请优选采用软质密封环303设置在内管302的外壁这便于软质密封环303的安装和固定。进一步的，对于上述固定架1包括两个倒U形立柱101，每个倒U形立柱101上对称设置两个升降滑轨102，每个升降滑轨102竖直设置在倒U形立柱101的竖直段上，苗绳固定组件2包括连接杆202，连接杆202滑动设置在升降导轨上，连接杆202对应设置于喷淋管3的下方，连接杆202沿其长度方向间隔设有多个连接勾201，连接勾201用于连接苗绳11的上端，连接勾201这种形式连接可以快速的连接和拆卸苗绳11，非常适合此处苗绳11反复连接和拆卸的工作场合，而上述连接杆202在升降滑轨102上的升降是利用与其连接的驱动单元实现的，这里的驱动单元可以采用多种形式来实现，例如：利用减速机通过在连接杆202的两端转动连接齿轮，在升降滑轨102上连接齿条，利用减速机带动齿轮在齿条上行走实现升降。而在本实施例中，上述驱动单元是采用绕线辊17和牵引线9来实现的，具体的，上述绕线辊17可以设置在地面的其他位置也可以设置在固定架1上，牵引线9在本实施例中采用钢丝绳，或者在其他实施例中，也可以采用满足强度要求的刚性绳等，牵引绳的一端与连接杆202连接，另一端缠绕在绕线辊17上，当然，为了降低这过程中与固定架1之间的摩擦力，还可以在固定架1上设置一个定滑轮10来实现，绕线辊17正转和反转就可以实现连接杆202在升降滑轨102上的升降。需要说明的是，连接杆202下降时是在其重力作用下下降的，无需其他动力驱动。本实施例采用此种形式驱动，其结构简单，不会在固定架1上占用较多的安装位置，也易于实现、便于操作。进一步的，在一个实施例中，上述拉动牵引单元5具体的包括牵引车501和多个水管16。其中，牵引车501的车架设有两个轴承座，两个轴承座内通过轴承对应转动连接转轴502的两端，转轴502与连接杆202平行设置，在转轴502上沿其长度方向间隔垂直设有多个摆动板503，摆动板503的个数与连接勾201的个数相同，每个摆动板503在远离转轴502的一端均设有挂钩504，挂钩504用于连接苗绳11的底端，每个摆动板503连接一个苗绳11的底端，每个摆动板503在远离转轴502的一端还通过销轴铰接有导向筒505，该导向筒505可在竖直面内360°摆动。而上述多个水管16则对应连接在外管301上，每个水管16对应外管301上一个外漏水孔305的位置设置，水管16具有两部分，一部分是柔性段1601，另一部分是刚性段1602，柔性段1601与外管301连接，刚性管的底端插入上述导向筒505内，而水管16的管壁上具有多个出水孔。这里的转轴502的转动除了可以利用外部手动实现之外，在本实施例中采用电机13和齿轮传动机构14来带动。伸绳时，牵引车501先在水平方向行走一端距离，将苗绳11拉开，此时的苗绳11并不被拉直，这时，转动牵引车501车架上的转轴502摆动，转轴502便带动其上的摆动板503摆动，摆动板503在摆动的过程中有两个极限位置，附图中表现为摆动板503在最左侧位置和在最右侧位置；摆动板503摆动至最右侧位置时，摆动板503便将苗绳11拉直，此时的水管16在导向筒505内也会摆动一定的角度，使其与苗绳11基本保持平行。这时水管16上的出水孔出水加湿苗绳11，每次苗绳11伸绳的次数在5次，那么就需要摆动板503摆动五次，每次伸绳后，苗绳11就要加湿一次，因为苗绳11在拉直后水分会大量流失，下一次再拉直时，苗绳11的湿度不足以满足需要，所以在每次拉直后都会配合一次加湿。摆动板503摆动至最左侧位置时，摆动板503便将苗绳11松弛，此时的水管16仍然在导向筒505内摆动一定的角度，但是这时水管16上的出水孔不加湿苗绳11。此处之所以设置水管16，而且将水管16向下延伸使其对每个苗绳11的上、下部分由侧面同时喷水，这就提高了加湿的均匀性，避免由苗绳11的上部下流而导致上部湿度较大，下部湿度小这种湿度不均的问题。另外，这种对苗绳11上、下部分由侧面同时喷水的方式还会缩短对苗绳11的加湿时间，提高喷湿的效率，对于这种没伸绳一次就需要加湿一次的情况来说，这种侧面喷水加湿的方式比较适合此种加湿的需要，因为每次加湿时间短，就可在摆动板503伸绳5次较快的完成加湿操作。另外，通过上述转轴502和摆动板503的方式实现苗绳11伸绳多次的循环，可以避免牵引车501不断通过前进倒退实现苗绳11伸绳多次问题。进一步的，对于摆动板503在摆动至不同位置时，水管16上的出水孔的打开控制可以采用控制器控制之外，还可以利用机械触发的方式实现，具体的，上述供水单元4具有机械开关阀6，机械开关阀6的操作杆与第一支杆7的一端铰接，第一支杆7的另一端铰接有第二支杆8的一端，第二支杆8的另一端与摆动板503铰接，摆动板503在摆动至最右侧时，便带动第一支杆7和第二支杆8进而带动机械开关阀6的操作杆向右转动，将开关打开；摆动杆在摆动至最左侧时，摆动板503便带动第一支杆7和第二支杆8进而带动机械开关阀6的操作杆向右转动，将开关阀关闭，利用摆动板503在摆动进而实现苗绳11拉直和松弛的同时触发机械开关阀6的方式实现加湿，可以一体化实现伸绳和加湿的配合操作，也匹配摆动板503在摆动伸绳多次时，每伸绳一次便加湿一次的情况。进一步的，对于上述供水单元4的结构，具体的包括供水泵402和供水管401。供水管401具有伸缩管段401a和刚性管段401b，伸缩管段401a与内管302连接，刚性管段401b与供水泵402连接，机械开关阀6设置在刚性管段401b，然而，在此种情况下，这时的内管302在外管301内移动则是由外部连接的伸缩部件与内管302连接实现的，外部连接的伸缩部件驱动内管302在外管301内移动，便会促使供水管401的伸缩管段401a进行伸缩，以满足内管302在外管301内移动的需要。进一步的，为了减小由于水管16的重力所导致的水管16下垂严重的情况，之所以水管16会出现下垂的情况，是因为水管16上端的伸缩管段401a与喷淋管3连接，这就导致伸缩管可能在水管16的重力下被拉长，为了减小上述水管16下垂的幅度，在每个水管16在靠近柔性段1601的刚性段1602上连接有吊绳15，吊绳15将水管16吊装于固定架1，吊绳15可以给水管16一个向上的拉力，减少水管16下垂的幅度，同时减少水管16柔性段1601被拉长的长度。进一步的，为了便于在将内管302安装至外管301内部时，可以快速将内管302的内漏水孔304与外管301的外漏水孔305对准，在外管301的内壁沿其长度方向设有导向槽，内管302的外壁沿其长度方向设有导向凸起，在安装时，将导向凸起位于导向槽内，在将内管302插入外管301到位后，内泄漏孔便与外泄漏孔对准；另外，导向槽和导向凸起的存在也能够在内管302相对外管301移动时起到内管302直线移动的作用，避免内管302在外管301内移动时产生转动的现象。本申请还保护一种海带苗绳伸绳装置的使用方法，包括如下步骤：a.操作绕线辊17转动，使得连接杆202沿升降滑轨102下降至地面或者高出地面足以人工够到的高度，将多根苗绳11的一端对应固定在连接杆202的连接勾201上，然后反转绕线辊17将连接杆202沿升降滑轨102上升至最高位置。b.将苗绳11的另一端连接在牵引车501的车架上的摆动板503上，同时将水管16的底端伸至导向筒505内，首先根据苗绳11的初始干湿度，调整内管302相对外管301的位置，进而调整内漏水孔304与外漏水孔305重叠区域的大小来控制出水量，由此调整对苗绳11的加湿程度。c.将牵引车501移动一段距离，将苗绳11拉开，此时的苗绳11并不被拉直，摆动板503的初始位置位于最左侧，然后转动转轴502使得摆动板503摆动至最右侧，摆动板503的摆动将苗绳11拉直，同时触发机械开关阀6打开，水管16便从出水孔向苗绳11喷水，随后摆动板503再次摆动至最左侧，摆动板503将苗绳11松弛，同时触发机械开关阀6关闭，停止喷水，循环至5次，这样反复将苗绳11伸绳5次。d.操作绕线辊17转动，使得连接杆202沿升降滑轨102下降，将多个苗绳11的一端分别从连接勾201上取下，以及将苗绳11的另一端从摆动板503上的挂钩504上取下。e.循环a-d，一批一批的将苗绳11伸绳。需要说明的是，上述连接杆202可以设置两个或多个，多个连接杆202在固定架1上前后平行间隔设置，同时，与其相配备的喷淋管3、水管16以及摆动板503等也会相应的增加一套来配合使用，如果将连接杆202设置两个或者多个，那么伸绳装置一次性伸绳的数量将会更多。上述具体实施方式不能作为对本发明保护范围的限制，对于本技术领域的技术人员来说，对本发明实施方式所做出的任何替代改进或变换均落在本发明的保护范围内。本发明未详述之处，均为本技术领域技术人员的公知技术。
