标题title
一种可调式兽医用幼崽取暖箱
摘要abst
本发明涉及一种取暖箱，尤其涉及一种可调式兽医用幼崽取暖箱。主要是提供一种自动投喂和排湿的可调式兽医用幼崽取暖箱。一种可调式兽医用幼崽取暖箱，包括有：支架、万向轮、放置框、通风机构和供暖机构，放置框底部对称设有支架，支架底部对称转动式设有万向轮，支架顶部一侧设有通风机构，支架顶部一侧设有对幼崽进行供暖的供暖机构。气泵运作带动空气经通风口抽入箱体内，同时使挡风板向下移动不再挡住排风口，如此便可通过快速的空气流通对箱体内的湿度进行调整，保证环境的适宜性。
权利要求书clms
1.一种可调式兽医用幼崽取暖箱，其特征在于，包括有：支架、万向轮、放置框、通风机构和供暖机构，放置框底部对称设有支架，支架底部对称转动式设有万向轮，放置框顶部一侧设有通风机构，放置框顶部一侧设有对幼崽进行供暖的供暖机构。2.根据权利要求1所述的一种可调式兽医用幼崽取暖箱，其特征在于，通风机构包括有：箱体、盖板、观察窗、导轨、第一电动推杆、挡风板、漏板、托板、湿度传感器和气泵，放置框顶部一侧设有箱体，箱体上部转动式设有盖板，箱体下部对称设有便于观察幼崽状况的观察窗，箱体顶部一侧开有通孔，箱体顶部一侧开有通风口，箱体一侧开有多个排风口，箱体上部内壁对称设有导轨，导轨之间滑动式连接有挡风板，箱体内部一侧设有第一电动推杆，箱体上部内壁设有托板，托板顶部一侧设有湿度传感器，托板顶部一侧设有气泵，箱体底部一侧设有漏板。3.根据权利要求2所述的一种可调式兽医用幼崽取暖箱，其特征在于，供暖机构包括有：加热框、控制面板、温度传感器、发热模组和栏网框，放置框顶部一侧设有加热框，加热框上部设有控制面板，控制面板上部设有温度传感器，加热框上部一侧设有栏网框，栏网框上设有发热模组。4.根据权利要求3所述的一种可调式兽医用幼崽取暖箱，其特征在于，还包括有隔离机构，隔离机构包括有：隔离框、压力传感器、第二电动推杆、转杆、挡板、出料斗、推板和楔形杆，放置框内部一侧设有隔离框，隔离框底部设有压力传感器，放置框顶部铰接有转杆，转杆上设有挡板，放置框一侧设有出料斗，挡板挡住出料斗，放置框内部一侧设有第二电动推杆，第二电动推杆的伸缩杆上连接有推板，推板上部对称设有楔形杆。5.根据权利要求4所述的一种可调式兽医用幼崽取暖箱，其特征在于，还包括有投喂机构，投喂机构包括有：安装块、投喂框、导板、导柱、弹簧、压板、滑套和异形杆，箱体顶部对称设有安装块，安装块顶部之间连接有投喂框，投喂框上连接有导板，箱体顶部设有4个导柱，导柱之间滑动式连接有压板，压板顶部均与导柱之间连接有弹簧，箱体上部设有滑套，滑套上滑动式连接有异形杆，异形杆与压板接触。6.根据权利要求5所述的一种可调式兽医用幼崽取暖箱，其特征在于，还包括有调节机构，调节机构包括有：距离传感器、安装台、第三电动推杆和横杆，放置框上下对称设有安装台，安装台之间连接有第三电动推杆，第三电动推杆的伸缩杆顶部设有横杆，箱体一侧设有距离传感器。7.根据权利要求6所述的一种可调式兽医用幼崽取暖箱，其特征在于，还包括有收纳机构，收纳机构包括有：分隔板、横板和把手，放置框内中侧设有分隔板，放置框一侧滑动式设有横板，横板一侧设有把手。8.根据权利要求7所述的一种可调式兽医用幼崽取暖箱，其特征在于，还包括有：控制箱，控制面板前侧设有控制箱，控制箱内安装有开关电源、电源模块和控制模块，开关电源为本可调式兽医用幼崽取暖箱上电，开关电源的输出端与电源模块通过电性连接，电源模块上通过线路连接有电源总开关，电源模块与控制模块通过电性连接；控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，湿度传感器、温度传感器、压力传感器和距离传感器都与控制模块通过电性连接，第一电动推杆、第二电动推杆、第三电动推杆、气泵和发热模组都与控制模块通过外围线路连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种取暖箱，尤其涉及一种可调式兽医用幼崽取暖箱。背景技术兽医在对动物进行接生后，会将动物幼崽放置于一个避风可供暖的保育箱内，以度过幼崽出生时的脆弱期，尽量保证其顺利的存活下来。在保证幼崽所处保育箱温度的同时，随着幼崽的呼吸体温逐渐稳定，保育箱内湿度增高，如果不及时对保育箱进行去湿，幼崽可能会再次受寒，但是现有的保育箱普遍由一个箱子和供暖机构组成，结构简单，普遍不能自动进行排湿，以及自动对幼崽进行投喂，从而需要人工手动对幼崽进行投喂食物，人工无法及时对保育箱内食物的剩余量进行观察，且幼崽食用食物后产生的排泄物会将保育箱弄的很脏，工作人员需将幼崽取出对笼子进行打扫，期间易对幼崽的身体健康造成影响，因此需要设计一种自动投喂和排湿的可调式兽医用幼崽取暖箱。发明内容为了克服现有的保育箱普遍由一个箱子和供暖机构组成，结构简单，普遍不能自动进行排湿，以及自动对幼崽进行投喂的缺点，本发明的技术问题是：提供一种自动投喂和排湿的可调式兽医用幼崽取暖箱。本发明的技术方案是：一种可调式兽医用幼崽取暖箱，包括有支架、万向轮、放置框、通风机构和供暖机构，放置框底部对称设有支架，支架底部对称转动式设有万向轮，支架顶部一侧设有通风机构，支架顶部一侧设有对幼崽进行供暖的供暖机构。进一步说明，通风机构包括有箱体、盖板、观察窗、导轨、第一电动推杆、挡风板、漏板、托板、湿度传感器和气泵，放置框顶部一侧设有箱体，箱体上部转动式设有盖板，箱体下部对称设有便于观察幼崽状况的观察窗，箱体顶部一侧开有通孔，箱体顶部一侧开有通风口，箱体一侧开有多个排风口，箱体上部内壁对称设有导轨，导轨之间滑动式连接有挡风板，箱体内部一侧设有第一电动推杆，箱体上部内壁设有托板，托板顶部一侧设有湿度传感器，托板顶部一侧设有气泵，箱体底部一侧设有漏板。进一步说明，供暖机构包括有加热框、控制面板、温度传感器、发热模组和栏网框，放置框顶部一侧设有加热框，加热框上部设有控制面板，控制面板上部设有温度传感器，加热框上部一侧设有栏网框，栏网框上设有发热模组。进一步说明，还包括有隔离机构，隔离机构包括有隔离框、压力传感器、第二电动推杆、转杆、挡板、出料斗、推板和楔形杆，放置框内部一侧设有隔离框，隔离框底部设有压力传感器，放置框顶部铰接有转杆，转杆上设有挡板，放置框一侧设有出料斗，挡板挡住出料斗，放置框内部一侧设有第二电动推杆，第二电动推杆的伸缩杆上连接有推板，推板上部对称设有楔形杆。进一步说明，还包括有投喂机构，投喂机构包括有安装块、投喂框、导板、导柱、弹簧、压板、滑套和异形杆，箱体顶部对称设有安装块，安装块顶部之间连接有投喂框，投喂框上连接有导板，箱体顶部设有4个导柱，导柱之间滑动式连接有压板，压板顶部均与导柱之间连接有弹簧，箱体上部设有滑套，滑套上滑动式连接有异形杆，异形杆与压板接触。进一步说明，还包括有调节机构，调节机构包括有距离传感器、安装台、第三电动推杆和横杆，放置框上下对称设有安装台，安装台之间连接有第三电动推杆，第三电动推杆的伸缩杆顶部设有横杆，箱体一侧设有距离传感器。进一步说明，还包括有收纳机构，收纳机构包括有分隔板、横板和把手，放置框内中侧设有分隔板，放置框一侧滑动式设有横板，横板一侧设有把手。进一步说明，还包括有控制箱，控制面板前侧设有控制箱，控制箱内安装有开关电源、电源模块和控制模块，开关电源为本可调式兽医用幼崽取暖箱上电，开关电源的输出端与电源模块通过电性连接，电源模块上通过线路连接有电源总开关，电源模块与控制模块通过电性连接；控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，湿度传感器、温度传感器、压力传感器和距离传感器都与控制模块通过电性连接，第一电动推杆、第二电动推杆、第三电动推杆、气泵和发热模组都与控制模块通过外围线路连接。本发明的有益效果为：1、气泵运作带动空气经通风口抽入箱体内，同时使挡风板向下移动不再挡住排风口，如此便可通过快速的空气流通对箱体内的湿度进行调整，保证环境的适宜性；2、发热模组运作对箱体内的幼崽进行供暖，防止幼崽被温度影响，同时栏网框可减少幼崽不慎与发热模组接触被烫伤的可能性；3、通过排泄物的重量对幼崽所食用的食物数量进行估算，进而使投喂框内的食物经导板滑落，食物再经通孔掉落至箱体内，实现自动投喂，无需人工观察及投喂，且通过使推板向左移动将隔离框内的排泄物经出料斗推出，实现了自动清理排泄物的效果。4、利用分隔板将日用品收纳在放置框右部，方便拿取使用，减少人工操作量。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明通风机构的第一种部分立体结构示意图。图3为本发明通风机构的第二种部分立体结构示意图。图4为本发明通风机构的第三种部分立体结构示意图。图5为本发明供暖机构的第一种立体结构示意图。图6为本发明供暖机构的第二种立体结构示意图。图7为本发明供暖机构的第三种立体结构示意图。图8为本发明隔离机构的第一种部分立体结构示意图。图9为本发明隔离机构的第二种部分立体结构示意图。图10为本发明隔离机构的第三种部分立体结构示意图。图11为本发明投喂机构的第一种立体结构示意图。图12为本发明投喂机构的第二种立体结构示意图。图13为本发明投喂机构的第三种立体结构示意图。图14为本发明调节机构的立体结构示意图。图15为本发明收纳机构的立体结构示意图。图16为本发明的电路框图。图17为本发明的电路原理图。附图中的标记：1：支架，2：万向轮，3：放置框，31：控制箱，4：通风机构，41：箱体，42：盖板，43：观察窗，44：通孔，45：通风口，46：排风口，47：导轨，48：第一电动推杆，49：挡风板，411：漏板，412：托板，413：湿度传感器，414：气泵，5：供暖机构，51：加热框，52：控制面板，53：温度传感器，54：发热模组，55：栏网框，6：隔离机构，61：隔离框，62：压力传感器，63：第二电动推杆，64：转杆，65：挡板，66：出料斗，67：推板，68：楔形杆，7：投喂机构，71：安装块，72：投喂框，73：导板，74：导柱，75：弹簧，76：压板，77：滑套，78：异形杆，8：调节机构，81：距离传感器，82：安装台，83：第三电动推杆，84：横杆，9：收纳机构，91：分隔板，92：横板，93：把手。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步描述，在此发明的示意性实施例以及说明用来解释本发明，但并不作为对本发明的限定。实施例1一种可调式兽医用幼崽取暖箱，如图1-17所示，包括有支架1、万向轮2、放置框3、通风机构4和供暖机构5，放置框3底部左右对称设有支架1，支架1底部前后对称转动式设有万向轮2，放置框3顶部左侧设有通风机构4，放置框3顶部右侧设有供暖机构5。通风机构4包括有箱体41、盖板42、观察窗43、导轨47、第一电动推杆48、挡风板49、漏板411、托板412、湿度传感器413和气泵414，放置框3顶部左侧设有箱体41，箱体41上部前侧转动式设有盖板42，箱体41下部前侧左右对称设有观察窗43，观察窗43和盖板42均为透明玻璃材质，箱体41顶部右侧开有通孔44，箱体41顶部左侧开有通风口45，箱体41右后侧开有多个排风口46，箱体41上部内壁后侧左右对称设有导轨47，导轨47之间滑动式连接有挡风板49，箱体41内部后侧设有第一电动推杆48，第一电动推杆48的伸缩杆顶部与挡风板49连接，箱体41上部内壁后左侧设有托板412，托板412顶部右侧设有湿度传感器413，托板412顶部左侧设有气泵414，气泵414位于通风口45下方，箱体41底部后侧设有漏板411。供暖机构5包括有加热框51、控制面板52、温度传感器53、发热模组54和栏网框55，放置框3顶部右侧设有加热框51，加热框51上部前侧设有控制面板52，加热框51上部左侧设有栏网框55，栏网框55穿过箱体41右侧面，栏网框55前侧面设有温度传感器53，温度传感器53位于箱体41内，栏网框55内设有发热模组54，发热模组54位于箱体41内。按下电源总开关，给本可调式兽医用幼崽取暖箱上电，工作人员推动盖板42进行打开，再将刚出生的幼崽放置于箱体41内，放置完毕，关闭盖板42，期间可通过观察窗43和盖板42对幼崽的情况进行观察，将食物经通孔44放入箱体41内进行简单喂养，幼崽的排泄物可经漏板411向下掉落至放置框3内，配合收集，同时空气可经通风口45进行流通，避免箱体41内的空气流通过于频繁，降低箱体41内的温度，当幼崽情况稳定下来，呼吸均匀且体温正常，湿度传感器413检测到箱体41内湿度超出预设值时，湿度传感器413发出信号，控制模块接收信号进而控制第一电动推杆48的伸缩杆缩短2秒随后停止运作，第一电动推杆48的伸缩杆缩短带动挡风板49向下移动不再挡住排风口46，同时控制模块控制气泵414运作将空气经通风口45抽入箱体41内，如此便可经通风口45和排风口46进行排湿调整，当箱体41内的湿度被调整完毕不再超出预设值，湿度传感器413发出信号，控制模块接收信号进而控制第一电动推杆48的伸缩杆伸长2秒和气泵414停止运作，第一电动推杆48的伸缩杆伸长带动挡风板49向上移动挡住排风口46，当幼崽体温有下降的趋势，温度传感器53检测到箱体41内温度低于预设值时发出信号，控制模块接收信号进而控制发热模组54进行发热，对箱体41内的幼崽进行供暖，栏网框55可减少幼崽不慎与发热模组54接触被烫伤的可能性，当幼崽体温恢复正常，温度传感器53检测到箱体41内温度不再低于预设值时发出信号，控制模块接收信号进而控制发热模组54停止运作，当不需使用本取暖箱时，再次按下电源总开关，给本取暖箱断电即可。还包括有隔离机构6，隔离机构6包括有隔离框61、压力传感器62、第二电动推杆63、转杆64、挡板65、出料斗66、推板67和楔形杆68，放置框3内部左后侧设有隔离框61，隔离框61底部设有压力传感器62，放置框3左侧顶部铰接有转杆64，转杆64上设有挡板65，放置框3左侧设有出料斗66，出料斗66位于转杆64下方，挡板65挡住出料斗66，放置框3内部右侧设有第二电动推杆63，第二电动推杆63的伸缩杆穿过隔离框61，且伸缩杆左侧连接有推板67，推板67上部左侧前后对称设有楔形杆68。还包括有投喂机构7，投喂机构7包括有安装块71、投喂框72、导板73、导柱74、弹簧75、压板76、滑套77和异形杆78，箱体41顶部左右对称设有安装块71，安装块71顶部之间连接有投喂框72，投喂框72右侧连接有导板73，箱体41顶部设有4个导柱74，导柱74之间滑动式连接有压板76，压板76位于通孔44上方，压板76顶部均与导柱74之间连接有弹簧75，箱体41上部左侧设有滑套77，滑套77上滑动式连接有异形杆78，异形杆78与压板76接触。还包括有调节机构8，调节机构8包括有距离传感器81、安装台82、第三电动推杆83和横杆84，放置框3左侧上下对称设有安装台82，安装台82之间连接有第三电动推杆83，第三电动推杆83的伸缩杆顶部设有横杆84，横杆84与异形杆78连接，箱体41左侧设有距离传感器81，距离传感器81位于滑套77下方。投喂框72内放置有一定数量的食物，初始状态异形杆78抵住压板76，压板76挡住通孔44，食物不会流入，弹簧75被拉伸，可提前经盖板42对幼崽进行指定数量的食物投喂，幼崽的排泄物经漏板411向下掉落至隔离框61内，当隔离框61内存有一定数量的排泄物时，即幼崽已食用一定数量的食物，压力传感器62检测到压力超出预设值时发出信号，控制模块接收信号进而控制第二电动推杆63的伸缩杆进行周期为8秒的运作，第二电动推杆63的伸缩杆伸长带动推板67向左移动，推板67向左移动带动楔形杆68向左移动挤压挡板65向上转动打开，挡板65向上转动打开后不堵住出料斗66，推板67向左移动将隔离框61内的排泄物经出料斗66推出，工作人员提前放置收集框对排泄物进行自动收集即可，挡板65向上转动挤压异形杆78向上移动不再抵住压板76，弹簧75复位带动压板76向上移动不再挡住通孔44，投喂框72内的食物便可经导板73向右滑落，食物再经通孔44掉落至箱体41内，实现自动投喂，同时楔形杆68向左移动，距离传感器81检测到与楔形杆68之间的距离小于预设值时，距离传感器81发出信号，控制模块接收信号进而控制第三电动推杆83进行周期为8秒的运作，第三电动推杆83的伸缩杆伸长带动横杆84向上移动，配合异形杆78的移动，4秒后，即食物被投放至指定数量，第二电动推杆63的伸缩杆缩短带动推板67和楔形杆68向右移动复位，挡板65不再受力自动转动复位，同时第三电动推杆83的伸缩杆缩短通过横杆84带动异形杆78向下移动，压板76受力向下移动再次挡住通孔44，食物停止下料，弹簧75被拉伸，如此往复便可实现对食物的自动定量投喂。还包括有收纳机构9，收纳机构9包括有分隔板91、横板92和把手93，放置框3内中侧设有分隔板91，放置框3前侧滑动式设有横板92，横板92左前侧设有把手93。工作人员可推动把手93带动横板92向左移动，将幼崽所需打包食物和日常用品放置于分隔板91右侧，放置完毕再推动横板92向右移动复位，如此便可对幼崽所需用品进行收纳。还包括有控制箱31，控制面板52前侧设有控制箱31，控制箱31内安装有开关电源、电源模块和控制模块，开关电源为本可调式兽医用幼崽取暖箱上电，开关电源的输出端与电源模块通过电性连接，电源模块上通过线路连接有电源总开关，电源模块与控制模块通过电性连接；控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，湿度传感器413、温度传感器53、压力传感器62和距离传感器81都与控制模块通过电性连接，第一电动推杆48、第二电动推杆63、第三电动推杆83、气泵414和发热模组54都与控制模块通过外围线路连接。以上对本申请进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
