标题title
一种多功能吸附抹布
摘要abst
本发明涉及桌面清洁技术领域，尤其涉及一种多功能吸附抹布，其包括柔性主体、弹性支撑组件、清洁组件、烘干组件、消毒组件以及收集组件，所述柔性主体下方连接有所述清洁组件、所述烘干组件、所述消毒组件，所述收集组件与所述柔性主体连接；所述弹性支撑组件包括弹性支撑脚，四个所述弹性支撑脚分别与所述柔性主体的四个角相连；所述柔性主体内部设置有若干磁性控制条，所述磁性控制条控制所述清洁组件的运动轨迹。本发明解决了现有技术的结构擦拭不干净容易产生异味的问题。
权利要求书clms
1.一种多功能吸附抹布，包括桌面，其特征在于，还包括：柔性主体、弹性支撑组件、清洁组件、烘干组件、消毒组件以及收集组件，所述柔性主体下方连接有所述清洁组件、所述烘干组件、所述消毒组件，所述收集组件与所述柔性主体连接；所述弹性支撑组件包括弹性支撑脚，四个所述弹性支撑脚分别与所述柔性主体的四个角相连；所述柔性主体内部设置有若干磁性控制条，所述磁性控制条控制所述清洁组件的运动轨迹。2.根据权利要求1所述的一种多功能吸附抹布，其特征在于，所述柔性主体在工作状态时为展平的片状，在非工作状态时为卷起的管状；所述弹性支撑脚在工作状态时为绷直的杆状，在非工作状态时为卷起的管状。3.根据权利要求2所述的一种多功能吸附抹布，其特征在于，所述弹性支撑脚远离所述柔性主体的一端转动连接有固定吸盘，所述固定吸盘与所述桌面连接；所述清洁组件包括安装盘、去污刮板、摩擦刷头以及清洗块，所述去污刮板、所述摩擦刷头和所述清洗块均通过自动升降杆与所述安装盘相连，所述安装盘与所述柔性主体下表面相连。4.根据权利要求3所述的一种多功能吸附抹布，其特征在于，所述安装盘内设置有电磁铁，所述磁性控制条内设置有磁性块，所述电磁铁通电后与所述磁性块相邻面异性相吸；所述磁性块与所述磁性控制条滑动连接。5.根据权利要求3所述的一种多功能吸附抹布，其特征在于，所述摩擦刷头包括连通的头部和身部，所述头部远离所述身部的一端开设有若干出水口，所述出水口四周连接有柔性刷毛；所述身部侧边开设有连接口，所述连接口处设置有微型出水泵，所述收集组件包括储水袋，所述连接口通过水管与所述储水袋连通，所述储水袋内设置有清洗剂存放袋和清洗剂搅拌出沫器。6.根据权利要求3所述的一种多功能吸附抹布，其特征在于，所述清洗块为圆筒状且其轴线与所述桌面平行，所述清洗块包括海绵块和无纺布块，所述清洗块的两端通过转动连接的连接环与所述自动升降杆连接。7.根据权利要求3所述的一种多功能吸附抹布，其特征在于，所述安装盘为圆盘状，所述烘干组件包括高温高压干燥器，所述消毒组件包括紫外线灯、红外线灯以及消毒液体喷出器，所述高温高压干燥器、所述紫外线灯、所述红外线灯和所述消毒液体喷出器均通过所述自动升降杆与所述安装盘连接；所述收集组件包括杂物收集袋，所述杂物收集袋通过自动升降杆与设置于所述柔性主体周边连接。8.根据权利要求4所述的一种多功能吸附抹布，其特征在于，若干所述磁性控制条交错设置，所述磁性块通过弹性条与所述磁性控制条滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及桌面清洁技术领域，具体而言，涉及一种多功能吸附抹布。背景技术抹布遍布生活的每一个角落、每一个生活细节。从厨房到卧室再到客房，从居住的宾馆、家庭到办公场所无所不在，其主要功效就是擦拭桌面等，现有的抹布常常是一块简单的布，在用餐完毕后，人们常使用抹布将桌面擦一遍，但是这个过程可能会使食物残渣掉落到地面，给人们带来苦恼，而至擦拭一遍可能会导致桌面上仍有大量的细菌或者油污残留，导致桌面擦拭不干净的同时还会导致家中产生异味。发明内容本发明的目的在于提供一种多功能吸附抹布，解决现有技术中擦拭不干净容易产生异味问题。本发明的目的通过以下述技术方案来实现，一种多功能吸附抹布，包括桌面、柔性主体、弹性支撑组件、清洁组件、烘干组件、消毒组件以及收集组件，所述柔性主体下方连接有所述清洁组件、所述烘干组件、所述消毒组件，所述收集组件与所述柔性主体连接；所述弹性支撑组件包括弹性支撑脚，四个所述弹性支撑脚分别与所述柔性主体的四个角相连；所述柔性主体内部设置有若干磁性控制条，所述磁性控制条控制所述清洁组件的运动轨迹。需要说明的是，残渣清理、水分烘干、消毒，能够更好的对桌面进行清洁，避免细菌滋生以及避免产生异味。所述柔性主体在工作状态时为展平的片状，在非工作状态时为卷起的管状；所述弹性支撑脚在工作状态时为绷直的杆状，在非工作状态时为卷起的管状。需要说明的是，将主体通过柔性可卷曲材料制成，能够便于整理与收纳。所述弹性支撑脚远离所述柔性主体的一端转动连接有固定吸盘，所述固定吸盘与所述桌面连接；所述清洁组件包括安装盘、去污刮板、摩擦刷头以及清洗块，所述去污刮板、所述摩擦刷头和所述清洗块均通过自动升降杆与所述安装盘相连，所述安装盘与所述柔性主体下表面相连。需要说明的是，多种清洁工具随意选择，提高实用性。所述安装盘内设置有电磁铁，所述磁性控制条内设置有磁性块，所述电磁铁通电后与所述磁性块相邻面异性相吸；所述磁性块与所述磁性控制条滑动连接。需要说明的是，电磁远程控制清洁路径，智能化操作且不需要使用者亲自动手操作。所述摩擦刷头包括连通的头部和身部，所述头部远离所述身部的一端开设有若干出水口，所述出水口四周连接有柔性刷毛；所述身部侧边开设有连接口，所述连接口处设置有微型出水泵，所述收集组件包括储水袋，所述连接口通过水管与所述储水袋连通，所述储水袋内设置有清洗剂存放袋和清洗剂搅拌出沫器。需要说明的是，自动搅拌打出清洁泡沫，保证油污清洁的彻底程度。所述清洗块为圆筒状且其轴线与所述桌面平行，所述清洗块包括海绵块和无纺布块，所述清洗块的两端通过转动连接的连接环与所述自动升降杆连接。需要说明的是，多种清洁材料可供选择，根据实际使用情况进行更换。所述安装盘为圆盘状，所述烘干组件包括高温高压干燥器，所述消毒组件包括紫外线灯、红外线灯以及消毒液体喷出器，所述高温高压干燥器、所述紫外线灯、所述红外线灯和所述消毒液体喷出器均通过所述自动升降杆与所述安装盘连接；所述收集组件包括杂物收集袋，所述杂物收集袋通过自动升降杆与设置于所述柔性主体周边连接。需要说明的是，高温高压干燥，同时紫外线灯或红外线灯进行二次干燥或消毒，再结合消毒液体喷出器液体消毒，多重干燥方式与多重消毒方式可选择的排列顺序进行实施。若干所述磁性控制条交错设置，所述磁性块通过弹性条与所述磁性控制条滑动连接。需要说明的是，多种清洗路径可供选择，结合多种清洗方式、多种干燥方式、多种消毒方式，实现无人操作的清洗过程。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：1.设置柔性主体、弹性支撑组件、清洁组件、烘干组件、消毒组件以及收集组件，清洁组件对桌面进行残渣清理、油污清洗、水分吸附，烘干组件实现对桌面残余水分的烘干，消毒组件实现桌面的消毒与二次干燥；2.通过电磁以及远程智能控制实现对桌面进行不同路径的清洁操作；3.通过将储水袋设置在柔性主体内，能够有效减小整个装置的体积以及其所占用的空间。附图说明图1是本发明的结构示意图之一；图2是本发明中柔性主体的结构示意图；图3是本发明的结构示意图之二；图4是本发明中清洁组件的结构示意图。图例说明：1-桌面；2-柔性主体；3-磁性控制条；4-磁性块；5-弹性支撑脚；6-固定吸盘；7-清洁组件；8-安装盘；9-电磁铁；10-去污刮板；11-摩擦刷头；12-头部；13-身部；14-柔性刷毛；15-出水口；16-清洗块；17-海绵块；18-无纺布块；19-自动升降杆；20-高温高压干燥器；21-紫外线灯；22-红外线灯；23-消毒液体喷出器；24-杂物收集袋；25-储水袋；26-清洗剂存放袋；27-清洗剂搅拌出沫器。具体实施方式请一并参考说明附图1-说明附图4，本实施例提供了一种多功能吸附抹布，该多功能吸附抹布主要用于解决现有技术擦拭不干净容易产生异味的问题，该多功能吸附抹布已经处于实际使用阶段。本申请通过以下实施例进行，一种多功能吸附抹布，包括桌面1、柔性主体2、弹性支撑组件、清洁组件7、烘干组件、消毒组件以及收集组件，柔性主体2下方连接有清洁组件7、烘干组件、消毒组件，收集组件与柔性主体2连接；弹性支撑组件包括弹性支撑脚5，四个弹性支撑脚5分别与柔性主体2的四个角相连；柔性主体2内部设置有若干磁性控制条3，磁性控制条3控制清洁组件7的运动轨迹。需要说明的是，设置柔性主体2、弹性支撑组件、清洁组件7、烘干组件、消毒组件以及收集组件，通过弹性支撑组件将柔性主体2支撑在桌面1上方，同构清洁组件7对桌面1进行残渣清理、油污清洗、水分吸附，通过烘干组件实现对桌面1残余水分的烘干，最后通过消毒组件实现桌面1的消毒与二次干燥。详细的，本申请的装置为智能控制，且能够实现自动化清洁，清洁组件7、烘干组件、消毒组件均通过智能控制，在柔性主体2内部设置若干磁性控制条3，通过清洁组件7、烘干组件、消毒组件在磁性控制条3上的自动化的移动，则不需要人们亲手操作，即实现桌面1残渣清理、油污清洗、水分吸附、残余水分烘干以及消毒与二次干燥，解决了现有技术擦拭不干净容易产生异味的问题。柔性主体2在工作状态时为展平的片状，在非工作状态时为卷起的管状；弹性支撑脚5在工作状态时为绷直的杆状，在非工作状态时为卷起的管状。需要说明的是，通过将柔性主体2和弹性支撑脚5设置为能够卷起的结构，便于放置与收纳。优选的，弹性支撑脚5可以选择记忆金属片制作而成。弹性支撑脚5远离柔性主体2的一端转动连接有固定吸盘6，固定吸盘6与桌面1连接。需要说明的是，设置固定吸盘6，通过固定吸盘6与桌面1的上表面或者下表面进行吸附，保证柔性在展开状态下形状以及于桌面1之间相对位置的保持。清洁组件7包括安装盘8、去污刮板10、摩擦刷头11以及清洗块16，去污刮板10、摩擦刷头11和清洗块16均通过自动升降杆19与安装盘8相连，安装盘8与柔性主体2下表面相连。需要说明的是，通过去污刮板10将桌面1上的残渣移动到桌面1之外，并收集到收集组件中，然后通过摩擦刷头11对桌面1上的油污以及顽固污点进行清理，接着通过清洗块16对桌面1上残余水分或者碎渣进行清理，同时还可以二次使用去污刮板10对桌面1碎渣进行清理，以实现桌面1残渣、油污以及水分的清理，优选的，通过将去污刮板10、摩擦刷头11、清洗块16各自连接智能控制的自动升降杆19实现对清洁组件7中使用零部件的选择，同时通过自动升降杆19还能够保证去污刮板10、摩擦刷头11、清洗块16在各自工作时不会产生干涉。具体的，去污刮板10、摩擦刷头11以及清洗块16均为可拆卸连接方式。安装盘8内设置有电磁铁9，磁性控制条3内设置有磁性块4，电磁铁9通电后与磁性块4相邻面异性相吸；磁性块4与磁性控制条3滑动连接。需要说明的是，设置电磁铁9和磁性块4，通过将电磁铁9通电，进而控制其与磁性块4之间相互吸引的作用，值得说明的是，通过智能控制磁性块4决定其在若干磁性控制条3中指定一条上进行滑动，实现对桌面1不同清洁轨迹的清洁。摩擦刷头11包括连通的头部12和身部13，头部12远离身部13的一端开设有若干出水口15，出水口15四周连接有柔性刷毛14；身部13侧边开设有连接口，连接口处设置有微型出水泵，收集组件包括储水袋25，连接口通过水管与储水袋25连通，储水袋25内设置有清洗剂存放袋26和清洗剂搅拌出沫器27。需要说明的是，通过设置柔性梳毛实现对残渣的梳理以及对粘附在桌面1上的油污进行刮除，在对油污进行清理时，将清洗剂从清洗剂存放袋26中挤出，再通过清洗剂搅拌出沫器27将用于清洁的液体搅拌出泡沫，在通过微型出水泵将清洁水以及打出的泡面挤出到桌面1上，结合柔性刷毛14实现对顽固油污的清洁。优选的，本申请的装置具有多种工作模式，若桌面1很脏乱污浊，可以选择强力清洁模式，是清洁组件7多次循环进行清洁。具体的，储水袋25位于柔性主体2内部，相对于储水袋25在柔性主体2外部，本申请的设置能够有效的减小整个装置所占用的空间，同时缩小整个装置在卷起收纳时的体积。清洗块16为圆筒状且其轴线与桌面1平行，清洗块16包括海绵块17和无纺布块18，清洗块16的两端通过转动连接的连接环与自动升降杆19连接。需要说明的是，可以根据个人习惯以及桌面1材质，选择使用海绵或者无纺布对桌面1进行清洁，通过清洁块16与连接环之间转动，选择不同的材质进行清洁，优选的，连接环与清洁块之间具有限位件，限位件被设置用于限制清洗块16的转动。具体的，海绵块17和无纺布块18均为可拆卸结构。安装盘8为圆盘状，烘干组件包括高温高压干燥器20，消毒组件包括紫外线灯21、红外线灯22以及消毒液体喷出器23，高温高压干燥器20、紫外线灯21、红外线灯22和消毒液体喷出器23均通过自动升降杆19与安装盘8连接。需要说明的是，通过高温高压干燥器20对桌面1进行干燥，再通过紫外线或红外线灯22对桌面1进行消毒，在使用紫外线灯21或红外线灯22之前，可以先通过消毒液体喷雾器喷出消毒液体对桌面1进行液体消毒，然后进行紫外线灯21或红外线灯22消毒和干燥，也可以最后使用高温高压干燥器20对桌面1进行干燥，使用顺序根据个人习惯和喜好进行具体的设置。收集组件包括杂物收集袋24，杂物收集袋24通过自动升降杆19与设置于柔性主体2周边连接。需要说明的是，通过杂物收集带实现杂物的收集，为保证杂物残渣不会掉落在地面上，通过自动升级杆实现杂物收集袋24与桌面1之间的高度差。若干磁性控制条3交错设置，磁性块4通过弹性条与磁性控制条3滑动连接。可选的，可以通过控制弹性条的长短控制磁性块4在磁性控制条3上的位置，具体的，磁性控制条3上开设有安装槽，安装槽开口设置有阻挡条，则弹性条在安装槽内不会出现弹出的情况，同时磁性块4也不会出现与磁性控制条3分离的情况。在本实施例中，还设置有中央控制器，中央控制器用于调节和控制柔性主体2、磁性控制条3、磁性块4、安装盘8、电磁铁9、去污刮板10、摩擦刷头11、出水口15、海绵块17、无纺布块18、自动升降杆19、高温高压干燥器20、紫外线灯21、红外线灯22、消毒液体喷出器23、杂物收集袋24、储水袋25、清洗剂存放袋26、清洗剂搅拌出沫器27等结构的运动状况，同时，使用者可以用过连接手机或平板或电脑等移动端实现对装置工作模式的选择与调节。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
