标题title
一种温室早春茄子套种四季豆间作南瓜的种植方法
摘要abst
本发明公开了一种温室早春茄子套种四季豆间作南瓜的种植方法，涉及作物种植技术领域。本发明包括育苗、定植准备、定植时期、田间管理、收获清园、效益比对，种植模式为茄子、四季豆及南瓜进行套种，茄子品种为快圆、紫光墨亮或砧木品种托鲁巴姆，南瓜品种为小金瓜、板栗南瓜。本发明通过选择合适的定植时间，在茄子垄北端靠温室后墙处套种四季豆，南端靠温室前沿处间作南瓜，共用滴灌带进行水肥滴灌，充分利用日光、水分、养分和空间。本发明方法充分利用温室内部空间和温室外部空地，降低生产成本，提高水肥利用率和土地利率，可操作性强，实现农产品收获种类多，提高了经济效益，促进农民增收致富。
权利要求书clms
1.一种温室早春茄子套种四季豆间作南瓜的种植方法，包括育苗、定植准备、定植时期、田间管理、收获清园、效益比对，其特征在于：所述种植模式为茄子、四季豆及南瓜进行套种，所述茄子品种为快圆、紫光墨亮或砧木品种托鲁巴姆，所述南瓜品种为小金瓜、板栗南瓜。2.根据权利要求1所述的一种温室早春茄子套种四季豆间作南瓜的种植方法，其特征在于：所述育苗中，茄子嫁接时期为11月5日至11月15日，采用50穴育苗盘劈接方式进行嫁接，嫁接茄子苗龄：50-60天，所述四季豆育苗时期为11月20日至11月25日，采用50或72穴穴育苗盘基质育苗，所述四季豆苗龄为35-40天，3-4叶，株高10-12厘米，所述南瓜育苗时期为12月1日至12月5日，采用50或72穴穴育苗盘基质育苗，所述南瓜苗龄：30-35天，3-4叶，株高10-12厘米。3.根据权利要求1所述的一种温室早春茄子套种四季豆间作南瓜的种植方法，其特征在于：所述定植准备中，定植前5-7天安装架设电暖风炉和生物补光灯，每座种植面积为1亩的温室电暖风炉2-3台，生物补光灯40-50盏。所述电暖风炉夜间设置温度不低于15℃，运行8-12小时，提高温室温度。每亩施腐熟有机肥6-8方，生物菌肥10-20公斤，氮磷钾复合肥15-25公斤，旋耕整平，起垄铺设滴灌带、地膜，垄间距1.2-1.3米，垄宽70-80厘米，沟宽50-60厘米，每垄二根滴灌带，滴灌带间距30-40厘米。4.根据权利要求1所述的一种温室早春茄子套种四季豆间作南瓜的种植方法，其特征在于：所述定植时期中，茄子定植时期为12月25日至1月5日，株距40-45厘米，所述四季豆定植时期1月1日至5日，距后墙50-60厘米垄上一穴4-6株，株距1.2-1.3米，一垄一穴。所述南瓜定植时期1月3日至5日，距前沿15-20厘米垄上一穴1-2株，株距1.2-1.3米，一垄一穴。5.根据权利要求1所述的一种温室早春茄子套种四季豆间作南瓜的种植方法，其特征在于：所述在田间管理中，边定植边滴水，滴足定植水，电暖风炉夜间设置温度不低于18-19℃，运行时间8-14小时，温室夜间温度18-20℃，植物补光灯每天打开4-6小时。6.根据权利要求5所述的一种温室早春茄子套种四季豆间作南瓜的种植方法，其特征在于：所述在4-7天后滴一次缓苗水，随水滴入促根剂每亩公斤，蹲苗7-15天，电暖风炉夜间设置温度不低于16℃，运行时间8-12小时，温室夜间温度16-18℃；植物补光灯每天打开3-4小时。茄子双秆整枝，蘸花处理，提早摘除门茄；豇豆伸蔓30-40厘米吊蔓绑蔓；南瓜伸蔓80-120厘米时，温室外夜间温度不低于15-16℃时，揭开前沿棚膜将南瓜蔓移出温室外，再将前沿风口棚膜正常管理。所述温室外夜间温度不低于18-20℃时，停止使用电暖风炉和植物补光灯。中午温室温度35-40℃，顶风风口逐步打开到最大，揭开前沿封口；超过40-45℃以上，不再关闭顶风风口。7.根据权利要求5所述的一种温室早春茄子套种四季豆间作南瓜的种植方法，其特征在于：所述在蹲苗结束后，每隔3-5天滴水一次，随水滴腐殖酸水溶肥4-6公斤，开花期减少滴水滴肥次数，门茄座住开始膨大时，每隔3-4天滴水一次，随水滴腐殖酸水溶肥6-8公斤，所述茄子成熟采摘后，立即滴透水一次，以后每隔3-4天滴水一次，随水滴腐殖酸水溶肥5-6公斤、氮磷钾大元素水溶肥6-8公斤，生物菌肥2-4公斤。8.根据权利要求1所述的一种温室早春茄子套种四季豆间作南瓜的种植方法，其特征在于：所述收获清园中，四季豆及时绕蔓，四季豆长至1.8米以上及时摘心打顶，成熟及时采摘，茄子成熟一茬采摘一茬，南瓜每株留3-4个南瓜，成熟及时采摘，6月中下旬开始拉秧清园，高温闷棚。9.根据权利要求1所述的一种温室早春茄子套种四季豆间作南瓜的种植方法，其特征在于：所述温室早春茄子套种四季豆间作南瓜种植模式对比如图3所示，其中温室早春茄子，亩产量6-7吨，亩经济效益2-2.5万元，套种四季豆亩产量400-600公斤，亩经济效益1500-3000元，间作南瓜亩产量400-700公斤，亩经济效益800-2100元，由图3可知，所述温室早春茄子套种四季豆间作南瓜的种植方法可以很好的降低生产成本，提高水肥利用率和土地利用率。
说明书desc
技术领域本发明属于作物种植技术领域，特别是涉及一种温室早春茄子套种四季豆间作南瓜的种植方法。背景技术套种是指在前季作物生长后期的株行间播种或移栽后季作物的种植方式，也叫套作、串种。对比单作它不仅能阶段性地充分利用空间，更重要的是能延长后季作物的生长季节，提高复种指数，提高每亩地的年总产量和经济效益，间作可提高土地利用率，由间作形成的作物复合群体可增加对阳光的截取与吸收，减少光能的浪费；同时，两种作物间作还可产生互补作用，现有的茄子种植时一般都是套种南瓜，不能够很好的利用土地空间资源，最大可能的提高资源利用率和经济效益，并且在温室不加温的情况下，亩产量也较少，不能最大化提高产量和经济效益，因此，我们提出一种温室早春茄子套种四季豆间作南瓜的种植方法。发明内容本发明的目的在于提供一种温室早春茄子套种四季豆间作南瓜的种植方法，以解决了现有的问题：现有的茄子种植时一般都是套种南瓜，不能够很好的利用土地空间资源，最大可能的提高资源利用率和经济效益，并且在温室不加温的情况下，亩产量也较少，不能最大化提高产量和经济效益。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种温室早春茄子套种四季豆间作南瓜的种植方法，包括育苗、定植准备、定植时期、田间管理、收货清园、效益比对，所述种植模式为茄子、四季豆及南瓜进行套种，所述茄子品种为快圆、紫光墨亮或砧木品种托鲁巴姆，所述南瓜品种为小金瓜、板栗南瓜。进一步地，所述育苗中，茄子嫁接时期为11月5日至11月15日，采用50穴育苗盘劈接方式进行嫁接，嫁接茄子苗龄：50-60天，所述四季豆育苗时期为11月20日至11月25日，采用50或72穴穴育苗盘基质育苗，所述四季豆苗龄为35-40天，3-4叶，株高10-12厘米，所述南瓜育苗时期为12月1日至12月5日，采用50或72穴穴育苗盘基质育苗，所述南瓜苗龄：30-35天，3-4叶，株高10-12厘米。进一步地，所述定植准备中，定植前5-7天安装架设电暖风炉和生物补光灯，每座种植面积为1亩的温室电暖风炉2-3台，生物补光灯40-50盏。所述电暖风炉夜间设置温度不低于15℃，运行8-12H，提高温室温度。每亩施腐熟有机肥6-8方，生物菌肥10-20公斤，氮磷钾复合肥15-25公斤，旋耕整平，起垄铺设滴灌带、地膜，垄间距1.2-1.3米，垄宽70-80厘米，沟宽50-60厘米，每垄二根滴灌带，滴灌带间距30-40厘米。进一步地，所述定植时期中，茄子定植时期为12月25日至1月5日，株距40-45CM，所述四季豆定植时期1月1日至5日，距后墙50-60厘米垄上一穴4-6株，株距1.2-1.3米，一垄一穴。所述南瓜定植时期1月3日至5日，距前沿15-20厘米垄上一穴1-2株，株距1.2-1.3米，一垄一穴。。进一步地，所述在田间管理中，边定植边滴水，滴足定植水，电暖风炉夜间设置温度不低于18-19℃，运行时间8-14小时，温室夜间温度18-20℃，植物补光灯每天打开4-6小时，所述在4-7天后滴一次缓苗水，随水滴入促根剂每亩公斤，蹲苗7-15天，电暖风炉夜间设置温度不低于16℃，运行时间8-12小时，温室夜间温度16-18℃；植物补光灯每天打开3-4小时。茄子双秆整枝，蘸花处理，提早摘除门茄；豇豆伸蔓30-40厘米吊蔓绑蔓；南瓜伸蔓80-120厘米时，温室外夜间温度不低于15-16℃时，揭开前沿棚膜将南瓜蔓移出温室外，再将前沿风口棚膜正常管理。所述温室外夜间温度不低于18-20℃时，停止使用电暖风炉和植物补光灯。中午温室温度35-40℃，顶风风口逐步打开到最大，揭开前沿封口；超过40-45℃以上，不再关闭顶风风口，所述在蹲苗结束后，每隔3-5天滴水一次，随水滴腐殖酸水溶肥4-6公斤，开花期减少滴水滴肥次数，门茄座住开始膨大时，每隔3-4天滴水一次，随水滴腐殖酸水溶肥6-8公斤，所述茄子成熟采摘后，立即滴透水一次，以后每隔3-4天滴水一次，随水滴腐殖酸水溶肥5-6公斤、氮磷钾大元素水溶肥6-8公斤，生物菌肥2-4公斤。进一步地，所述收货清园中，四季豆及时绕蔓，四季豆长至1.8米以上及时摘心打顶，成熟及时采摘，茄子成熟一茬采摘一茬，南瓜每株留3-4个南瓜，成熟及时采摘，6月中下旬开始拉秧清园，高温闷棚。本发明具有以下有益效果：1、本发明通过选择合适的定植时间，在茄子垄北端靠温室后墙处套种四季豆，南端靠温室前沿处间作南瓜，共用滴灌带进行水肥滴灌，充分利用日光、水分、养分和空间。2、本发明充分利用温室内部空间和温室外部空地，降低生产成本，提高水肥利用率和土地利率，可操作性强，实现农产品收获种类多，提高了经济效益，促进农民增收致富。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的种植流程图；图2为本发明的整地起垄图；图3为本发明的作物分布图；图4为本发明种植模式与其他种植模式的对比图。附图中，各标号所代表部件列表如下：1、垄沟宽；2、垄面宽；3垄面；4、支管；5、南瓜；6、滴灌带；7、茄子；8、四季豆；9、温室后墙。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-3所示，本发明为一种温室早春茄子套种四季豆间作南瓜的种植方法，包括育苗一、定植准备二、定植时期三、田间管理四、收获清园五、效益比对六，种植模式为茄子、四季豆及南瓜进行套种，茄子品种为快圆、紫光墨亮或砧木品种托鲁巴姆，南瓜品种为小金瓜、板栗南瓜。育苗一中，茄子嫁接时期为11月5日至11月15日，采用50穴育苗盘劈接方式进行嫁接，嫁接茄子苗龄：50-60天，四季豆育苗时期为11月20日至11月25日，采用50或72穴穴育苗盘基质育苗，四季豆苗龄为35-40天，3-4叶，株高10-12厘米，南瓜育苗时期为12月1日至12月5日，采用50或72穴穴育苗盘基质育苗，南瓜苗龄：30-35天，3-4叶，株高10-12厘米，定植前5-7天安装架设电暖风炉和生物补光灯，每座种植面积为1亩的温室电暖风炉2-3台，生物补光灯40-50盏。电暖风炉夜间设置温度不低于15℃，运行8-12小时，提高温室温度。每亩施腐熟有机肥6-8方，生物菌肥10-20公斤，氮磷钾复合肥15-25公斤，旋耕整平，起垄铺设滴灌带6、地膜，垄间距1.2-1.3米，垄宽70-80厘米，沟宽50-60厘米，每垄二根滴灌带6，滴灌带6间距30-40厘米，茄子定植时期为12月25日至1月5日，株距40-45厘米，四季豆定植时期1月1日至5日，距后墙50-60厘米垄上一穴4-6株，株距1.2-1.3米，一垄一穴。南瓜定植时期1月3日至5日，距前沿15-20厘米垄上一穴1-2株，株距1.2-1.3米，一垄一穴，边定植边滴水，滴足定植水，电暖风炉夜间设置温度不低于18-19℃，运行时间8-14小时，温室夜间温度18-20℃，植物补光灯每天打开4-6小时，在4-7天后滴一次缓苗水，随水滴入促根剂每亩公斤，蹲苗7-15天，电暖风炉夜间设置温度不低于16℃，运行时间8-12小时，温室夜间温度16-18℃；植物补光灯每天打开3-4小时。茄子双秆整枝，蘸花处理，提早摘除门茄；豇豆伸蔓30-40厘米吊蔓绑蔓；南瓜伸蔓80-120厘米时，温室外夜间温度不低于15-16℃时，揭开前沿棚膜将南瓜蔓移出温室外，再将前沿风口棚膜正常管理。温室外夜间温度不低于18-20℃时，停止使用电暖风炉和植物补光灯。中午温室温度35-40℃，顶风风口逐步打开到最大，揭开前沿封口；超过40-45℃以上，不再关闭顶风风口，在蹲苗结束后，每隔3-5天滴水一次，随水滴腐殖酸水溶肥4-6公斤，开花期减少滴水滴肥次数，门茄座住开始膨大时，每隔3-4天滴水一次，随水滴腐殖酸水溶肥6-8公斤，茄子成熟采摘后，立即滴透水一次，以后每隔3-4天滴水一次，随水滴腐殖酸水溶肥5-6公斤、氮磷钾大元素水溶肥6-8公斤，生物菌肥2-4公斤，收获清园5中，四季豆及时绕蔓，四季豆长至1.8米以上及时摘心打顶，成熟及时采摘，茄子成熟一茬采摘一茬，南瓜每株留3-4个南瓜，成熟及时采摘，6月中下旬开始拉秧清园，高温闷棚，通过选择合适的定植时间，在茄子垄北端靠温室后墙处套种四季豆，南端靠温室前沿处间作南瓜，共用滴灌带进行水肥滴灌，充分利用日光、水分、养分和空间。充分利用温室内部空间和温室外部空地，降低生产成本，提高水肥利用率和土地利率，可操作性强，实现农产品收获种类多，提高了经济效益，促进农民增收致富。本实施例的一个具体应用为：本发明投入使用后，劳动人员通过选择合适的定植时间，在茄子垄北端靠温室后墙处套种四季豆，南端靠温室前沿处间作南瓜，共用滴灌带进行水肥滴灌，定植前5-7天安装架设电暖风炉和生物补光灯，每座种植面积为1亩的温室电暖风炉2-3台，生物补光灯40-50盏。电暖风炉夜间设置温度不低于15℃，运行8-12小时，提高温室温度，蹲苗7-15天，电暖风炉夜间设置温度不低于16℃，运行时间8-12小时，温室夜间温度16-18℃；植物补光灯每天打开3-4小时。茄子双秆整枝，蘸花处理，提早摘除门茄；豇豆伸蔓30-40厘米吊蔓绑蔓；南瓜伸蔓80-120厘米时，温室外夜间温度不低于15-16℃时，揭开前沿棚膜将南瓜蔓移出温室外，再将前沿风口棚膜正常管理。温室外夜间温度不低于18-20℃时，停止使用电暖风炉和植物补光灯。中午温室温度35-40℃，顶风风口逐步打开到最大，揭开前沿封口；超过40-45℃以上，不再关闭顶风风口，蹲苗结束后，每隔3-5天滴水一次，随水滴腐殖酸水溶肥4-6公斤，开花期减少滴水滴肥次数，门茄座住开始膨大时，每隔3-4天滴水一次，随水滴腐殖酸水溶肥6-8公斤，茄子成熟采摘后，立即滴透水一次，以后每隔3-4天滴水一次，随水滴腐殖酸水溶肥5-6公斤、氮磷钾大元素水溶肥6-8公斤，生物菌肥2-4公斤，收获清园5中，四季豆及时绕蔓，四季豆长至1.8米以上及时摘心打顶，成熟及时采摘，茄子成熟一茬采摘一茬，南瓜每株留3-4个南瓜，成熟及时采摘，6月中下旬开始拉秧清园，高温闷棚。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
