标题title
一种栓塞弹簧圈输送系统
摘要abst
本发明公开了一种栓塞弹簧圈输送系统，属于医疗器械技术领域，该栓塞弹簧圈输送系统，包括：植入物，包括释放组件，所述释放组件的杆状部延伸出所述植入物一端设置有球状头部；推送系统，包括解脱丝，所述解脱丝靠近所述植入物的一端缠绕在所述释放组件上，以通过所述球状头部可分离式安装在所述释放组件上；折断释放机构，位于所述推送系统远离所述植入物的一端，所述解脱丝远离所述球状头部延伸入所述折断释放机构，用以断开实现植入物的分离。本发明提出一种新型的机械解脱结构，远端的解脱丝通过螺旋的弹簧状结构实现与释放组件的可分离连接，降低零件的加工精度和装配要求，并且提高解脱可靠性。
权利要求书clms
1.一种栓塞弹簧圈输送系统，其特征在于：包括：植入物，包括释放组件，所述释放组件的杆状部延伸出所述植入物一端设置有球状头部；推送系统，包括解脱丝，所述解脱丝靠近所述植入物的一端缠绕在所述释放组件上，以通过所述球状头部可分离式安装在所述释放组件上；折断释放机构，位于所述推送系统远离所述植入物的一端，所述解脱丝远离所述球状头部延伸入所述折断释放机构，用以断开实现植入物的分离。2.根据权利要求1所述的一种栓塞弹簧圈输送系统，其特征在于：所述释放组件的另一端设置有环形部件，并连接有细丝。3.根据权利要求2所述的一种栓塞弹簧圈输送系统，其特征在于：所述杆状部靠近所述环形性部件的一端外缘设置有植入挡环，所述植入挡环的外壁连接有弹簧圈。4.根据权利要求3所述的一种栓塞弹簧圈输送系统，其特征在于：所述植入挡环的孔径小于所述环形部件的外径。5.根据权利要求1所述的一种栓塞弹簧圈输送系统，其特征在于：所述解脱丝靠近所述植入物的一端设置成螺旋弹簧状结构，缠绕在所述杆状部上。6.根据权利要求1所述的一种栓塞弹簧圈输送系统，其特征在于：所述解脱丝的外部设置有推送杆，所述推送杆的一端设置有与所述植入环接触的推送挡环。7.根据权利要求6所述的一种栓塞弹簧圈输送系统，其特征在于：所述推送挡环为内部带锥孔的环，所述推送挡环的锥段远端最小直径大于所述球状头部的直径。8.根据权利要求7所述的一种栓塞弹簧圈输送系统，其特征在于：所述推送挡环锥段近端最大直径小于所述解脱丝的螺旋弹簧状结构最小直径。9.根据权利要求6所述的一种栓塞弹簧圈输送系统，其特征在于：所述推送杆的外缘设置有外管。10.根据权利要求9所述的一种栓塞弹簧圈输送系统，其特征在于：所述折断释放机构包括设置在所述推送杆远离所述释放组件一端的标记管。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域，具体涉及一种栓塞弹簧圈输送系统。背景技术经皮治疗形式多样的血管内病变是一种越来越普及的治疗方式。栓塞弹簧圈治疗作为一种常见的临床器械，使用量和范围也日趋增长。从颅内动脉瘤到外周血管再到肿瘤治疗，栓塞弹簧圈起着重要的作用，可以促进血栓生成，阻止动脉瘤出血或切断肿瘤供血等。栓塞弹簧圈通常由两部分组成，包括用于输送的推送系统和用于植入的弹簧圈。经皮血管穿刺术后，通过多级输送导管将弹簧圈输送至预定位置。以颅内植入为例，首先将导引导管插入穿刺鞘，导引导管的远端达到理想位置后置入中间导管，最后置入颅内用微导管。微导管到达病变位置后，我们就可以置入在栓塞弹簧圈系统，弹簧圈到达预定位置后，我们需要在体外操作器械，使推送系统和弹簧圈分离。目前市面上有多种解决方案，如机械解脱、电解脱、水解脱等等。但上述解脱方式存在各式问题：电解脱：解脱时间长，需要配套供电器械。血管内会通过电流，同时伴有温度的升高，对血管或血流环境造成危害。水解脱：水解脱是向输送管内通入溶剂溶解来实现释放弹簧圈，它存在解脱方式不稳定的问题而且注入溶剂容易增加血管压力，若溶剂注入量不足又到达不了弹簧圈解脱的位置，难以实现解脱。对于机械解脱而言，其对人体的伤害小可实现性高，但是其加工精度要求高，结构装配要求高，结构易失效，另外市面上的产品通常是在输送系统内在输送系统的近端通过手动折断或者解脱器来拉动解脱丝，达到释放弹簧圈的目的，如CN113413186A提出的栓塞弹簧圈系统，加工精度高，并且一旦解脱丝出现卡顿或者断裂，就可能出现严重的后果。发明内容本发明的目的在于提供一种栓塞弹簧圈输送系统，以解决上述背景技术中提出现有的栓塞弹簧圈输送系统在使用过程中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种栓塞弹簧圈输送系统，包括：植入物，包括释放组件，所述释放组件的杆状部延伸出所述植入物一端设置有球状头部；推送系统，包括解脱丝，所述解脱丝靠近所述植入物的一端缠绕在所述释放组件上，以通过所述球状头部可分离式安装在所述释放组件上；折断释放机构，位于所述推送系统远离所述植入物的一端，所述解脱丝远离所述球状头部延伸入所述折断释放机构，用以断开实现植入物的分离。解脱丝的原材料为镍钛丝，远端经过磨削，直径变细，将磨削段缠绕在热处理工装上，进行定型，最终成型。根据医疗器械领域约定俗称，“近端”指的是医生在使用医疗器械时，医疗器械靠近医生的一端；“远端”指的是医生在使用医疗器械时，医疗器械远离医生的一端。本案的远端可以说是指的是本装置靠近植入物的一端。弹簧圈为合金绕制而成的弹簧，经过热处理加工形成一定形状。优选的，所述释放组件的另一端设置有环形部件，并连接有细丝。细丝为高分子材料制成的。植入挡环为304金属环，其孔径小于释放组件的环形部件。优选的，所述杆状部靠近所述环形性部件的一端外缘设置有植入挡环，所述植入挡环的外壁连接有弹簧圈。释放组件为304制成的，且杆状部一端连接球状头部，另一端连接环形部件，弹簧圈与植入挡环通过焊接连接。优选的，所述植入挡环的孔径小于所述环形部件的外径。优选的，所述解脱丝靠近所述植入物的一端设置成螺旋弹簧状结构，缠绕在所述杆状部上。优选的，所述解脱丝的外部设置有推送杆，所述推送杆的一端设置有与所述植入环接触的推送挡环。推送杆为激光切割而成的304金属管，其近端易折断，推送挡环为内部含锥孔的金属环，解脱丝为经过热处理定型的镍钛丝。推送挡环与推送杆经激光焊接而成，解脱丝置于推送杆内。优选的，所述推送挡环为内部带锥孔的环，所述推送挡环的锥段远端最小直径大于所述球状头部的直径。优选的，所述推送挡环锥段近端最大直径小于所述解脱丝的螺旋弹簧状结构最小直径。优选的，所述推送杆的外缘设置有外管。外管为PTFE热缩管，外管热缩在推送杆上。优选的，所述折断释放机构包括设置在所述推送杆远离所述释放组件一端的标记管。推送杆与释放组件通过压握进行相对固定，标记管热缩在推送杆上。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提出一种新型的机械解脱结构，远端的解脱丝通过螺旋的弹簧状结构实现与释放组件的可分离连接，降低零件的加工精度和装配要求，简便易行，降低器械成本，并且提高了解脱可靠性。独特的弹簧状解脱结构设计巧妙，并且能够将折断释放机构的断开点和解脱丝实现断开的位置分离开，避免解脱时出现卡顿或是断裂，通过本设计可以实现输送系统的正常推送和撤回，达到释放弹簧的目的。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的放大结构示意图；图3为本发明的图2中A处的剖面结构示意图；图4为本发明的植入物结构示意图；图5为本发明的推送系统结构示意图；图6为本发明的推送挡环结构示意图；图7为本发明的推送挡环结构示意图；图8为本发明的推送系统的近端设置折断释放机构的断开结构示意图。图中：100、植入物；100a、弹簧圈；100b、植入挡环；100c、释放组件；100d、细丝；200、推送系统；200a、推送杆；200b、推送挡环；200c、解脱丝；200d、外管；300、折断释放机构；300a、标记管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种栓塞弹簧圈输送系统，包括：植入物100，包括释放组件100c，释放组件100c的杆状部延伸出植入物100一端设置有球状头部；推送系统200，包括解脱丝200c，解脱丝200c靠近植入物100的一端缠绕在释放组件100c上，以通过球状头部可分离式安装在释放组件100c上；折断释放机构300，位于推送系统200远离植入物100的一端，解脱丝200c远离球状头部延伸入折断释放机构，用以断开实现植入物100的分离。由远端向近端，植入物100推送系统200折断释放机构300依次固定连接。具体的，释放组件100c的另一端设置有环形部件，并连接有细丝100d。具体的，杆状部靠近环形性部件的一端外缘设置有植入挡环100b，植入挡环100b的外壁连接有弹簧圈100a。本实施例中，弹簧圈100a由金属丝缠绕而成。具体的，植入挡环100b的孔径小于环形部件的外径。本实施例中，植入挡环100b内孔小于释放组件100c的直径，这样释放组件100c就无法穿过植入挡环100b。释放组件100c由304金属丝制成，弹簧圈100a和植入挡环100b通过激光焊接来连接。具体的，解脱丝200c靠近植入物100的一端设置成螺旋弹簧状结构，缠绕在杆状部上。具体的，解脱丝200c的外部设置有推送杆200a，推送杆200a的一端设置有与植入环100b接触的推送挡环200b。本实施例中，推送杆200a和解脱丝200c在距离近端10cm左右进行压握固定。具体的，推送挡环200b为内部带锥孔的环，推送挡环200b的锥段远端最小直径大于球状头部的直径。具体的，推送挡环200b锥段近端最大直径小于解脱丝200c的螺旋弹簧状结构最小直径。本实施例中，推送杆200a为304管激光切割而成，使远端更柔软，也便于后期装配。推送挡环200b为内部带锥孔的环，锥段远端最小直径需要大于球状头部的直径，保证球状头部可以顺利从解脱丝200c脱出。锥段近端最大直径需要小于解脱丝200c螺旋弹簧状结构最小直径，可以阻挡解脱丝200c，进行固定。具体的，推送杆200a的外缘设置有外管200d。具体的，折断释放机构300包括设置在推送杆200a远离释放组件200c一端的标记管300a。本实施例中，标记管300a热缩在推送杆200a上。图7表示的是折断释放机构300折断后的形态，标记管300a断开露出释放组件200c，这里并未示出折断释放机构300与推送系统200的位置关系，这里折断释放机构300设置在推送系统200远离植入物100的一端。在使用时，细丝100d穿过释放组件释放组件100c的孔，释放组件100c再穿过植入挡环100b，完成植入物100的连接固定。植入物100中的释放组件100c穿过推送挡环200b置入推送系统200中，解脱丝200c的远端缠绕在释放组件100c上，通过解脱丝200c的球状头部进行固定，解脱丝200c的近端再与推送杆200a压握固定一起，完成装配后将外管200d热缩在推送杆200a上。通过本装置，在推进时，植入挡环100b与推送挡环200b接触，完成推力的传输，将弹簧圈100a进行输送；在回撤时，释放组件100c与解脱丝200c接触，植入物100被输送到预定位置时，解脱丝200c回撤，端部与释放组件100c脱离，进行解脱，此时折断释放机构300的标记管300a断开，拉出解脱丝200c，释放组件100c从推送挡环200b孔中脱离，完成解脱后回撤。实施例二：请参阅图7，本发明还提供另一种技术方案：与实施例一类似，解脱丝200c的远端可以制成锥状弹簧，利于装配，提高稳定性，图7中的F指的是力的方向。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
