标题title
一种节能型香肠悬挂架
摘要abst
本发明涉及食品加工技术领域，尤其涉及一种节能型香肠悬挂架。本发明提供一种利用风力驱动实现自动均匀晾晒的节能型香肠悬挂架。一种节能型香肠悬挂架，包括有支撑架、连接框、渗漏板、防尘玻璃罩、香肠悬挂机架、香肠阻挡机构和风能推动机构，支撑架顶部连接有连接框，连接框顶部连接有渗漏板，渗漏板上连接有防尘玻璃罩，防尘玻璃罩右壁后侧开有进风管道，渗漏板中间转动式连接有香肠悬挂机架，香肠悬挂机架上设有香肠阻挡机构，香肠悬挂机架上设有风能推动机构。利用风能吹动推动板，进而带动香肠悬挂机架转动，使得香肠转动能够被均匀晾晒，无需电力驱动推动板，较为节能，无风时，手动拨动推动板即可整理香肠晾晒的角度。
权利要求书clms
1.一种节能型香肠悬挂架，包括有支撑架、连接框、渗漏板、防尘玻璃罩和香肠悬挂机架，支撑架上连接有连接框，连接框上连接有渗漏板，渗漏板上连接有防尘玻璃罩，渗漏板上转动式连接有香肠悬挂机架，其特征在于：还包括有进风管道、香肠阻挡机构和风能推动机构，防尘玻璃罩右壁后侧连接有进风管道，香肠悬挂机架上设有香肠阻挡机构，香肠阻挡机构对香肠进行限位，防止香肠从香肠悬挂机架上滑落，香肠悬挂机架上设有风能推动机构，风能推动机构利用风能带动香肠悬挂机架和香肠转动进行均匀晾晒。2.按照权利要求1所述的一种节能型香肠悬挂架，其特征在于：香肠阻挡机构包括有阻挡杆、第一弹簧、阻挡组件和弹性绳，香肠悬挂机架上部均匀间隔滑动式连接有阻挡杆，阻挡杆底部均与香肠悬挂机架之间连接有第一弹簧，阻挡杆上部均转动式连接有阻挡组件，阻挡组件包含有两个阻挡板，阻挡组件上均连接有弹性绳，阻挡杆和阻挡组件防止挂在香肠悬挂机架上的香肠滑落。3.按照权利要求1所述的一种节能型香肠悬挂架，其特征在于：风能推动机构包括有推动板、限位块和限位组件，香肠悬挂机架上部外侧均匀间隔开有卡槽，卡槽内均卡接有推动板，风吹动推动板带动香肠悬挂机架和香肠转动进行均匀晾晒，推动板上部均连接有限位块，将限位块插入卡槽内改变推动板的安装角度，减小风作用在推动板的面积，避免风力过大时香肠悬挂机架旋转速度过快，卡槽内均设有用于对推动板和限位块进行限位的限位组件。4.按照权利要求3所述的一种节能型香肠悬挂架，其特征在于：限位组件包括有阻力块和第二弹簧，卡槽内均滑动式连接有阻力块，阻力块与推动板接触，阻力块均与香肠悬挂机架之间连接有第二弹簧，阻力块在第二弹簧的作用下夹紧推动板。5.按照权利要求1所述的一种节能型香肠悬挂架，其特征在于：还包括有用于香肠晃动进一步均匀晾晒的香肠翻动机构，香肠翻动机构包括有连接杆、香肠翻动杆和扭力弹簧，渗漏板顶部连接有两根连接杆，连接杆上部均转动式连接有香肠翻动杆，香肠翻动杆拨动转动的香肠，改变香肠的晾晒角度，香肠翻动杆底部中间均与渗漏板之间连接有扭力弹簧，扭力弹簧套在连接杆上。6.按照权利要求1所述的一种节能型香肠悬挂架，其特征在于：还包括有用于控制香肠悬挂机架在风力过大时停止转动的控制停止机构，控制停止机构包括有固定环、第一L形连杆、第三弹簧、限位环、弧形弹簧、T形卡杆和固定块，香肠悬挂机架下部连接有固定环，固定环右侧滑动式连接有第一L形连杆，第一L形连杆左部与固定环之间连接有第三弹簧，第三弹簧套在第一L形连杆上，连接框内侧转动式连接有限位环，限位环中部圆周方向间隔开有条形槽，第一L形连杆做离心运动插入到限位环上的条形槽内，连接框内底部右前侧连接有固定块，限位环与固定块之间连接有弧形弹簧，弧形弹簧套在限位环上，限位环右部滑动式连接有T形卡杆，连接框底部右侧开有限位孔，大风吹动香肠悬挂机架带动固定环和第一L形连杆快速转动，第一L形连杆做离心运动再带动限位环和T形卡杆转动，由于重力T形卡杆向下移动卡进限位孔内对限位环进行限位，香肠悬挂机架随之停止转动，防止香肠悬挂机架快速转动将香肠甩出。7.按照权利要求6所述的一种节能型香肠悬挂架，其特征在于：还包括有用于闭合进风管道的挡风机构，挡风机构包括有L形档杆、第二L形连杆和弧形挡风板，防尘玻璃罩内部右壁后侧连接有L形档杆，限位环右侧连接有第二L形连杆，第二L形连杆与连接框和防尘玻璃罩滑动式连接，第二L形连杆上部连接有弧形挡风板，限位环带动第二L形连杆和弧形挡风板转动，弧形挡风板闭合进风管道，阻挡大风通过进风管道吹进防尘玻璃罩内，将香肠悬挂机架上的香肠吹落。8.按照权利要求1所述的一种节能型香肠悬挂架，其特征在于：还包括有门，防尘玻璃罩前侧通过合页连接有门，门闭合防尘玻璃罩，防止动物偷吃香肠。
说明书desc
技术领域本发明涉及香肠加工技术领域，尤其涉及一种节能型香肠悬挂架。背景技术传统的香肠晾晒方式是将待晾晒的香肠挂在干燥、通风的地方，需要经过长时间的自然晾晒。专利公开号为CN107897316B公开了一种香肠晾晒架，包括：支架、横梁板、滚珠丝杠模组一、档杆、支撑板、限位槽、晾晒杆、滚珠丝杠模组二、推杆、限位孔、挡板，所述的横梁板下平面设置一个滚珠丝杠模组一，所述的滚珠丝杠模组一的滚珠螺母上固定安装一个档杆，所述的支架前端和后端分别固定安装一个支撑板，所述的支撑板上平面的右端均匀的设有多个限位槽，所述的支撑板上平面放置有多个晾晒杆，所述的支撑板上固定安装有滚珠丝杠模组二，所述的滚珠丝杠模组二的滚珠螺母上固定安装有推杆，所述的支架右端上开设有限位孔。该香肠晾晒架是将香肠固定悬挂在晾晒杆上，晾晒期间需要人工手动翻动改变香肠的晾晒角度，且香肠晾晒架都是放置于室外，该香肠晾晒架需要转动时，需从室内连接电线，采用电力驱动转动，如此较为费电，因此如何设计一种利用风力驱动实现自动均匀晾晒的节能型香肠悬挂架是本专利需要解决的技术问题。发明内容为了克服现有技术是将香肠固定悬挂在晾晒杆上，晾晒期间需要人工手动翻动改变香肠的晾晒角度，且香肠晾晒架都是放置于室外，该香肠晾晒架需要转动时，需从室内连接电线，采用电力驱动转动，如此较为费电的缺点，要解决的技术问题是：提供一种利用风力驱动实现自动均匀晾晒的节能型香肠悬挂架。本发明的技术实施方案是：一种节能型香肠悬挂架，包括有支撑架、连接框、渗漏板、防尘玻璃罩和香肠悬挂机架，支撑架上连接有连接框，连接框上连接有渗漏板，渗漏板上连接有防尘玻璃罩，渗漏板上转动式连接有香肠悬挂机架，其特征在于：还包括有进风管道、香肠阻挡机构和风能推动机构，防尘玻璃罩右壁后侧连接有进风管道，香肠悬挂机架上设有香肠阻挡机构，香肠阻挡机构对香肠进行限位，防止香肠从香肠悬挂机架上滑落下来，香肠悬挂机架上设有风能推动机构，风能推动机构利用风能带动香肠悬挂机架和香肠转动进行均匀晾晒。此外，特别优选的是，香肠阻挡机构包括有阻挡杆、第一弹簧、阻挡组件和弹性绳，香肠悬挂机架上部均匀间隔滑动式连接有阻挡杆，阻挡杆底部均与香肠悬挂机架之间连接有第一弹簧，阻挡杆上部均转动式连接有阻挡组件，阻挡组件包含有两个阻挡板，阻挡组件上均连接有弹性绳，阻挡杆和阻挡组件防止挂在香肠悬挂机架上的香肠滑落。此外，特别优选的是，风能推动机构包括有推动板、限位块和限位组件，香肠悬挂机架上部外侧均匀间隔开有卡槽，卡槽内均卡接有推动板，风吹动推动板带动香肠悬挂机架和香肠转动进行均匀晾晒，推动板上部均连接有限位块，将限位块插入卡槽内改变推动板的安装角度，减小风作用在推动板的面积，避免风力过大时香肠悬挂机架旋转速度过快，卡槽内均设有用于对推动板限位的限位组件。此外，特别优选的是，限位组件包括有阻力块和第二弹簧，卡槽内均滑动式连接有阻力块，阻力块与推动板接触，阻力块均与香肠悬挂机架之间连接有第二弹簧，阻力块在第二弹簧的作用下夹紧推动板。此外，特别优选的是，还包括有用于香肠晃动进一步均匀晾晒的香肠翻动机构，香肠翻动机构包括有连接杆、香肠翻动杆和扭力弹簧，渗漏板顶部连接有两根连接杆，连接杆上部均转动式连接有香肠翻动杆，香肠翻动杆拨动转动的香肠，改变香肠的晾晒角度，香肠翻动杆底部中间均与渗漏板之间连接有扭力弹簧，扭力弹簧套在连接杆上。此外，特别优选的是，还包括有用于控制香肠悬挂机架停止转动的控制停止机构，控制停止机构包括有固定环、第一L形连杆、第三弹簧、限位环、弧形弹簧、T形卡杆和固定块，香肠悬挂机架下部连接有固定环，固定环右侧滑动式连接有第一L形连杆，第一L形连杆左部与固定环之间连接有第三弹簧，第三弹簧套在第一L形连杆上，连接框内侧转动式连接有限位环，限位环中部圆周方向间隔开有条形槽，第一L形连杆做离心运动插入到限位环上的条形槽内，连接框内底部右前侧连接有固定块，限位环与固定块之间连接有弧形弹簧，弧形弹簧套在限位环上，限位环右部滑动式连接有T形卡杆，连接框底部右侧开有限位孔，大风吹动香肠悬挂机架带动固定环和第一L形连杆快速转动，第一L形连杆做离心运动再带动限位环和T形卡杆转动，由于重力T形卡杆向下移动卡进限位孔内对限位环进行限位，香肠悬挂机架随之停止转动，防止香肠悬挂机架快速转动将香肠甩出。此外，特别优选的是，还包括有用于闭合进风管道的挡风机构，挡风机构包括有L形档杆、第二L形连杆和弧形挡风板，防尘玻璃罩内部右壁后侧连接有L形档杆，限位环右侧连接有第二L形连杆，第二L形连杆与连接框和防尘玻璃罩滑动式连接，第二L形连杆上部连接有弧形挡风板，限位环带动第二L形连杆和弧形挡风板转动，弧形挡风板闭合进风管道，阻挡大风通过进风管道吹进防尘玻璃罩内，将香肠悬挂机架上的香肠吹落。此外，特别优选的是，防尘玻璃罩前侧通过合页连接有门，门闭合防尘玻璃罩，防止动物偷吃香肠。本发明的优点是：利用风能吹动推动板，进而带动香肠悬挂机架转动，使得香肠转动能够被均匀晾晒，无需电力驱动推动板，达到节能的效果，无风时，手动拨动推动板即可整理香肠晾晒的角度；香肠与香肠翻动杆接触，香肠翻动杆拨动香肠，改变香肠的晾晒角度；T形卡杆卡进限位孔内，使得香肠悬挂机架停止转动，防止香肠悬挂机架快速转动将香肠甩出；弧形挡风板闭合进风管道，防止大风通过进风管道进入防尘玻璃罩内，将香肠悬挂机架上的香肠吹落；门闭合防尘玻璃罩，有效防止动物偷吃香肠。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明的香肠阻挡机构立体结构示意图。图4为本发明的香肠阻挡机构部分立体结构示意图。图5为本发明的风能推动机构立体结构示意图。图6为本发明的A处放大立体结构示意图。图7为本发明的香肠翻动机构立体结构示意图。图8为本发明的控制停止机构立体结构示意图。图9为本发明的控制停止机构爆炸图。图10为本发明的挡风机构立体结构示意图。图11为本发明的挡风机构部分立体结构示意图。图12为本发明防尘玻璃罩、进风管道和门的立体结构示意图。图中附图标记的含义：1-支撑架，2-连接框，3-渗漏板，4-防尘玻璃罩，41-进风管道，5-香肠悬挂机架，6-香肠阻挡机构，61-阻挡杆，62-第一弹簧，63-阻挡组件，64-弹性绳，7-风能推动机构，71-卡槽，72-推动板，73-限位块，74-阻力块，75-第二弹簧，8-香肠翻动机构，81-连接杆，82-香肠翻动杆，83-扭力弹簧，9-控制停止机构，91-固定环，92-第一L形连杆，93-第三弹簧，94-限位环，95-弧形弹簧，96-T形卡杆，97-限位孔，98-固定块，10-挡风机构，101-L形档杆，102-第二L形连杆，103-弧形挡风板，11-门。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种节能型香肠悬挂架，参照图1-图6，包括有支撑架1、连接框2、渗漏板3、防尘玻璃罩4、进风管道41、香肠悬挂机架5、香肠阻挡机构6和风能推动机构7，支撑架1顶部固接有连接框2，连接框2顶部固接有渗漏板3，渗漏板3上连接有防尘玻璃罩4，防尘玻璃罩4右壁后侧连接有进风管道41，渗漏板3中间转动式连接有香肠悬挂机架5，香肠悬挂机架5上设有香肠阻挡机构6，香肠阻挡机构6用于对香肠进行限位，香肠悬挂机架5上设有风能推动机构7，风能推动机构7用于带动香肠转动进行均匀晾晒。参照图3-图4，香肠阻挡机构6包括有阻挡杆61、第一弹簧62、阻挡组件63和弹性绳64，香肠悬挂机架5上部均匀间隔滑动式连接有十五个阻挡杆61，十五个阻挡杆61底部均与香肠悬挂机架5之间连接有第一弹簧62，十五个阻挡杆61上部均转动式连接有阻挡组件63，阻挡组件63包含有两个阻挡板，阻挡组件63上均连接有弹性绳64，阻挡杆61和阻挡组件63用于对香肠进行限位。参照图5-图6，风能推动机构7包括有推动板72、限位块73和限位组件，香肠悬挂机架5上部外侧均匀间隔开有五个卡槽71，卡槽71内均卡接有推动板72，推动板72用于带动香肠悬挂机架5转动，五个推动板72上部均连接有限位块73，五个卡槽71内均设有限位组件，限位组件用于对推动板72进行限位。参照图6和图7，限位组件包括有阻力块74和第二弹簧75，五个卡槽71内均滑动式连接有一组阻力块74，每组阻力块74有四个，阻力块74共有二十个，阻力块74用于夹紧推动板72或者限位块73，五组阻力块74分别与五个推动板72接触，二十个阻力块74均与香肠悬挂机架5之间连接有第二弹簧75。使用时，将本设备放置于室外，首先向下转动收起阻挡组件63，弹性绳64被拉伸，再向下移动收起阻挡杆61，第一弹簧62被压缩，人们再将香肠挂在香肠悬挂机架5上进行晾晒，向下收起阻挡组件63以及向下移动阻挡杆61，无需因为阻挡组件63和阻挡杆61的存在而增长套设在香肠悬挂机架5上的绳子周长，适用范围大，将连接香肠的绳子套设在香肠悬挂机架5上之后，松开阻挡组件63和阻挡杆61，进而在弹性绳64复位的作用下带动阻挡组件63反转复位进行张开，在第一弹簧62复位的作用下带动阻挡杆61向上移动复位，如此对香肠进行限位，防止香肠从香肠悬挂机架5上滑落下来，这样既能够保证将香肠分隔开，又无需增长连接香肠的绳子长度，晾晒完毕后，重复上述操作将阻挡组件63和阻挡杆61收起，即可从香肠悬挂机架5上取下香肠。初始状态第二弹簧75被压缩，在第二弹簧75的复位作用下带动阻力块74夹紧推动板72，起风时，风通过进风管道41进入防尘玻璃罩4内，利用风能吹动推动板72，进而带动香肠悬挂机架5转动，香肠悬挂机架5带动香肠转动，使得香肠能够被均匀晾晒，同时，能够利用风对香肠进行风干，无风时，手动拨动推动板72即可整理香肠晾晒的角度，当风力过大时，人们取下推动板72，推动板72与阻力块74分离，进而在第二弹簧75复位的作用下带动阻力块74复位，接着将限位块73卡入卡槽71内，限位块73与阻力块74接触，进而向外挤压阻力块74，第二弹簧75被压缩，进而在第二弹簧75的作用下带动阻力块74夹紧限位块73，限位块73插入卡槽71内改变了推动板72的安装角度，减小风作用在推动板72的面积，避免风力过大时香肠悬挂机架5旋转速度过快将香肠甩出，香肠滴下的油会落在渗漏板3上，油通过渗漏板3向下滴落。实施例2在实施例1的基础之上，参照图1、图2和图7，还包括有香肠翻动机构8，香肠翻动机构8包括有连接杆81、香肠翻动杆82和扭力弹簧83，渗漏板3顶部连接有两个连接杆81，两个连接杆81上部均转动式连接有香肠翻动杆82，香肠翻动杆82用于拨动香肠，两个香肠翻动杆82底部中间均与渗漏板3之间连接有扭力弹簧83，扭力弹簧83套在连接杆81上。香肠悬挂机架5带动香肠转动时，香肠与香肠翻动杆82接触，使得香肠被拨动，从而实现对香肠的翻动，进一步使得香肠能够被均匀晾晒，同时能够将香肠上的油抖落下来，当香肠卡在香肠翻动杆82上时，香肠悬挂机架5带动香肠转动进而带动香肠翻动杆82转动，扭力弹簧83形变，香肠悬挂机架5会带动香肠脱离香肠翻动杆82，进而在扭力弹簧83复位的作用下带动香肠翻动杆82反转复位。参照图1、图2、图8和图9，还包括有控制停止机构9，控制停止机构9包括有固定环91、第一L形连杆92、第三弹簧93、限位环94、弧形弹簧95、T形卡杆96和固定块98，香肠悬挂机架5下部连接有固定环91，固定环91右侧滑动式连接有第一L形连杆92，第一L形连杆92上套有第三弹簧93，第三弹簧93连接在第一L形连杆92左部与固定环91之间，连接框2内侧转动式连接有限位环94，限位环94中部圆周方向间隔开有条形槽，第一L形连杆92做离心运动与限位环94接触，连接框2内底部右前侧连接有固定块98，连接框2内底部右前侧连接有固定块98，限位环94与固定块98之间连接有弧形弹簧95，弧形弹簧95套在限位环94上，限位环94右部滑动式连接有T形卡杆96，连接框2底部右侧开有限位孔97，T形卡杆96向下移动卡进限位孔97内。当微风吹动香肠悬挂机架5缓慢转动时，进而带动固定环91、第一L形连杆92和第三弹簧93缓慢转动，当大风吹动香肠悬挂机架5快速转动时，进而带动固定环91、第一L形连杆92和第三弹簧93快速转动，使得第一L形连杆92做离心运动卡进限位环94的条形槽中，第三弹簧93被压缩，第一L形连杆92带动限位环94转动，弧形弹簧95被压缩，限位环94带动T形卡杆96转动，当T形卡杆96转动至与限位孔97接触时，由于重力T形卡杆96向下移动卡进限位孔97内，进而对限位环94进行限位停止转动，如此，使得香肠悬挂机架5停止转动，防止香肠悬挂机架5快速转动将香肠甩出，同时第三弹簧93复位的作用下带动第一L形连杆92复位与限位环94分离，当大风停止后，人们手动向上移动T形卡杆96，使得T形卡杆96与限位孔97分离，进而在弧形弹簧95复位的作用下带动限位环94、T形卡杆96和香肠悬挂机架5反转复位。参照图1、图2、图10和图11，还包括有挡风机构10，挡风机构10包括有L形档杆101、第二L形连杆102和弧形挡风板103，防尘玻璃罩4内部右壁后侧连接有L形档杆101，第二L形连杆102焊接在限位环94右侧，第二L形连杆102与连接框2和防尘玻璃罩4滑动式连接，第二L形连杆102上部焊接有弧形挡风板103，弧形挡风板103转动与L形档杆101接触，弧形挡风板103用于闭合进风管道41。当限位环94转动时，进而带动第二L形连杆102转动，第二L形连杆102带动弧形挡风板103转动闭合进风管道41，防止大风通过进风管道41进入防尘玻璃罩4内，将香肠悬挂机架5上的香肠吹落，当弧形挡风板103运动到与L形档杆101接触时，L形档杆101会对弧形挡风板103进行限位，当限位环94反转复位时，进而带动第二L形连杆102反转，第二L形连杆102带动弧形挡风板103反转复位打开进风管道41。参照图1、图2和图12，还包括有门11，防尘玻璃罩4前侧通过合页连接有门11，门11闭合防尘玻璃罩4，防止动物偷吃香肠。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
