标题title
一种人防通风用滤尘器
摘要abst
本发明提供一种人防通风用滤尘器，涉及过滤除尘技术领域，滤尘器本体包括滤尘管道、分流组件、传动机构和过滤元件，所述滤尘管道的两端分别设置有进风口和排风口，过滤元件安装在滤尘管道的中间位置，所述过滤元件的顶部安装有传动机构，所述传动机构的一侧安装有外层除尘组件，所述过滤元件的底部安装有内层除尘组件，所述进风口的内侧设置有分流组件。该人防通风用滤尘器采用传动机构带动滤膜进行循环转动，并在顶部和底部实现自动除尘效果，不需要手动进行清洁处理，并通过内部对气流的导向，扩大了有效滤尘面积，且对滤膜进行替换时不需要进行拆卸，直接通过顶部的盖板即可进行抽出替换，简化了更换流程。
权利要求书clms
1.一种人防通风用滤尘器，包括滤尘器本体，其特征在于：所述滤尘器本体包括滤尘管道、分流组件、传动机构和过滤元件，所述滤尘管道的两端分别设置有进风口和排风口，所述过滤元件安装在滤尘管道的中间位置，所述过滤元件的顶部安装有传动机构，所述传动机构的一侧安装有外层除尘组件，所述过滤元件的底部安装有内层除尘组件，所述进风口的内侧设置有分流组件，所述分流组件的两侧与过滤元件的中间位置相连通，所述传动组件的表面设置有顶层套壳和底层套壳，所述外层除尘组件的内部设置有除尘收集通道，且除尘收集通道与顶层套壳、底层套壳的连接处相对齐。2.根据权利要求1所述的一种人防通风用滤尘器，其特征在于：所述过滤元件包括转动皮带和滤膜，所述转动皮带设置有两个，两个转动皮带之间通过连接杆进行连接，所述滤膜卷绕在转动皮带的表面。3.根据权利要求2所述的一种人防通风用滤尘器，其特征在于：所述连接杆的顶部穿出有卡钉，所述滤膜的两端均通过卡钉固定在连接杆上，且滤膜的首尾两端相互叠加贴合。4.根据权利要求2所述的一种人防通风用滤尘器，其特征在于：所述传动机构包括电机和驱动轴，所述电机固定安装在底层套壳的外侧，所述驱动轴插入到电机的输出端，所述驱动轴的表面套设有主动齿轮，所述底层套壳的一侧安装有盖板。5.根据权利要求4所述的一种人防通风用滤尘器，其特征在于：所述主动齿轮设置有两个，且每个主动齿轮均与对应的转动皮带的内侧顶端相互啮合，所述驱动轴的末端通过轴承嵌入到底层套壳的内壁上，所述分流组件包括两个隔板，且两个隔板之间设置有中部导流通道，所述隔板的外侧设置有侧边导流通道。6.根据权利要求5所述的一种人防通风用滤尘器，其特征在于：所述滤尘管道的侧边安装有连接通道，所述连接通道的一端分别和其中一个侧边导流通道相连接，所述连接通道的另一端与滤膜的中间夹层区域相对齐。7.根据权利要求4所述的一种人防通风用滤尘器，其特征在于：所述外层除尘组件包括毛刷滚筒和外层集尘仓，所述毛刷滚筒的中间穿插有从动轴，所述从动轴的表面通过传动链条与驱动轴进行连接传动，所述从动轴的两端均通过轴承嵌入到顶层套壳的内壁上。8.根据权利要求7所述的一种人防通风用滤尘器，其特征在于：所述除尘收集通道的内部底端安装有外层集尘仓，所述外层集尘仓的底部设置有引流口，所述毛刷滚筒的底部与滤膜的表面相互挤压贴合。9.根据权利要求7所述的一种人防通风用滤尘器，其特征在于：所述内层除尘组件包括支撑轴和收集套筒，所述支撑轴从滤尘管道的表面穿过，所述支撑轴的外侧一端安装有内层集尘罐，所述支撑轴的表面设置有引流板，所述支撑轴的内侧一端安装有从动齿轮，所述支撑轴和从动齿轮设置有两组，每个从动轴均与对应的转动皮带内侧的底部相啮合。10.根据权利要求9所述的一种人防通风用滤尘器，其特征在于：所述引流板的内部安装有导流扇，所述收集套筒与支撑轴的内侧一端固定连接，且收集套筒嵌入到滤膜的底部，所述收集套筒的顶部设置有开口，所述开口的一侧设置有刮条，所述刮条与滤膜的内壁相贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及过滤除尘技术领域，具体为一种人防通风用滤尘器。背景技术人防通风设施的搭建目的在于提供人防工程内外的通风换气效果，向工程设施中输送新鲜的空气，稀释并排除工程内有害气体，从而保证人员在地下工程内正常生存。而人防通风设施中会通过安装的滤尘器来对输送的空气进行过滤处理，实现对空气的净化功能。现有技术中的人防通风用滤尘器通过在内部安装多层滤网结构来实现过滤除尘的效果，但是任何类型的滤网在使用一段时间后，都需要进行拆卸清理，常规的清理方式仅能够通过将外壳取下后再将内部的滤网去除，因此拆卸不便，另一方面，部分滤尘器通过内部的刮除结构实现自清洁效果，但是由于人防通风管道内部气流方向始终为单向，因此过滤元件表面滤除的灰尘也仅粘附在滤网的同一侧，即使通过自清洁也始终仅对同一侧进行刮除清理，导致过滤元件的其中一侧磨损更为严重，且有效过滤面积也会受到管道截面面积限制，无法在有限的管道截面区域内扩展过滤范围。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种人防通风用滤尘器，以解决上述背景技术中提出的问题，本发明采用传动机构带动滤膜进行循环转动，并在顶部和底部实现自动除尘效果，不需要手动进行清洁处理，并通过内部对气流的导向，扩大了有效滤尘面积，且对滤膜进行替换时不需要进行拆卸，直接通过顶部的盖板即可进行抽出替换，简化了更换流程。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种人防通风用滤尘器，包括滤尘器本体，所述滤尘器本体包括滤尘管道、分流组件、传动机构和过滤元件，所述滤尘管道的两端分别设置有进风口和排风口，所述过滤元件安装在滤尘管道的中间位置，所述过滤元件的顶部安装有传动机构，所述传动机构的一侧安装有外层除尘组件，所述过滤元件的底部安装有内层除尘组件，所述进风口的内侧设置有分流组件，所述分流组件的两侧与过滤元件的中间位置相连通，所述传动组件的表面设置有顶层套壳和底层套壳，所述外层除尘组件的内部设置有除尘收集通道，且除尘收集通道与顶层套壳、底层套壳的连接处相对齐。进一步的，所述过滤元件包括转动皮带和滤膜，所述转动皮带设置有两个，两个转动皮带之间通过连接杆进行连接，所述滤膜卷绕在转动皮带的表面。进一步的，所述连接杆的顶部穿出有卡钉，所述滤膜的两端均通过卡钉固定在连接杆上，且滤膜的首尾两端相互叠加贴合。进一步的，所述传动机构包括电机和驱动轴，所述电机使用螺丝固定安装在底层套壳的外侧，所述驱动轴插入到电机的输出端，所述驱动轴的表面套设有主动齿轮，所述底层套壳的一侧安装有盖板。进一步的，所述主动齿轮设置有两个，且每个主动齿轮均与对应的转动皮带的内侧顶端相互啮合，所述驱动轴的末端通过轴承嵌入到底层套壳的内壁上，所述分流组件包括两个隔板，且两个隔板之间设置有中部导流通道，所述隔板的外侧设置有侧边导流通道。进一步的，所述滤尘管道的侧边安装有连接通道，所述连接通道的一端分别和其中一个侧边导流通道相连接，所述连接通道的另一端与滤膜的中间夹层区域相对齐。进一步的，所述外层除尘组件包括毛刷滚筒和外层集尘仓，所述毛刷滚筒的中间穿插有从动轴，所述从动轴的表面通过传动链条与驱动轴进行连接传动，所述从动轴的两端均通过轴承嵌入到顶层套壳的内壁上。进一步的，所述除尘收集通道的内部底端安装有外层集尘仓，所述外层集尘仓的底部设置有引流口，所述毛刷滚筒的底部与滤膜的表面相互挤压贴合。进一步的，所述内层除尘组件包括支撑轴和收集套筒，所述支撑轴从滤尘管道的表面穿过，所述支撑轴的外侧一端安装有内层集尘罐，所述支撑轴的表面设置有引流板，所述支撑轴的内侧一端安装有从动齿轮，所述支撑轴和从动齿轮设置有两组，每个从动轴均与对应的转动皮带内侧的底部相啮合。进一步的，所述引流板的内部安装有导流扇，所述收集套筒与支撑轴的内侧一端固定连接，且收集套筒嵌入到滤膜内侧的底部，所述收集套筒的顶部设置有开口，所述开口的一侧设置有刮条，所述刮条与滤膜的内壁相贴合。本发明的有益效果：1、该人防通风用滤尘器在内部设置有可持续循环转动的滤膜结构，并在滤尘管道的内部通过隔板分隔成中部导流通道和侧边导流通道，进而能够将气流分隔后分别从滤膜的外侧和内侧两面同时进行滤尘处理，能够在有限的通风范围内扩大过滤范围，提高了过滤效率，并提高了对滤膜的利用率。2、该人防通风用滤尘器在顶部和底部分别设置有外层除尘组件和内层除尘组件，因此能够在传动机构带动滤膜进行转动时，自动对滤膜的内侧和外侧同时进行灰尘去除处理，延长了每次替换滤膜后的使用时间，进一步延长了对滤膜的替换或者手动清洁周期。3、该人防通风用滤尘器在顶部传动机构的外壳上安装有盖板，且滤膜通过卷绕卡接的形式完成铺设安装，因此进行拆除替换时，直接通过将顶部的盖板打开，配合该滤膜可以进行转动的效果，即可直接从盖板区域直接将内部的滤膜全部抽出，并同样通过转动卷绕的形式将新的滤膜进行安装铺设，不需要对管道进行拆除，降低了对滤膜更换的难度。附图说明图1为本发明一种人防通风用滤尘器的外形的结构示意图；图2为本发明一种人防通风用滤尘器的内部结构示意图；图3为本发明内层除尘组件部分的拆分图；图4为本发明过滤元件部分的拆分图；图5为本发明一种人防通风用滤尘器的内部俯视剖面图；图6为本发明传动机构和外层除尘组件部分的侧面剖视图；图中：1、滤尘管道；2、进风口；3、排风口；4、分流组件；5、传动机构；6、外层除尘组件；7、过滤元件；8、驱动轴；9、电机；10、传动链条；11、从动轴；12、毛刷滚筒；13、主动齿轮；14、内层除尘组件；15、支撑轴；16、引流板；17、从动齿轮；18、内层集尘罐；19、收集套筒；20、刮条；21、开口；22、转动皮带；23、连接杆；24、卡钉；25、滤膜；26、隔板；27、中部导流通道；28、侧边导流通道；29、连接通道；30、顶层套壳；31、底层套壳；32、盖板；33、除尘收集通道；34、外层集尘仓；35、引流口。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。请参阅图1至图6，本发明提供一种技术方案：一种人防通风用滤尘器，包括滤尘器本体，所述滤尘器本体包括滤尘管道1、分流组件4、传动机构5和过滤元件7，所述滤尘管道1的两端分别设置有进风口2和排风口3，所述过滤元件7安装在滤尘管道1的中间位置，所述过滤元件7的顶部安装有传动机构5，所述传动机构5的一侧安装有外层除尘组件6，所述过滤元件7的底部安装有内层除尘组件14，所述进风口2的内侧设置有分流组件4，所述分流组件4的两侧与过滤元件7的中间位置相连通，所述传动组件的表面设置有顶层套壳30和底层套壳31，所述外层除尘组件6的内部设置有除尘收集通道33，且除尘收集通道33与顶层套壳30、底层套壳31的连接处相对齐，该人防通风用滤尘器安装时直接安装在人防通风管道中，将管道内壁输送的气流从进风口2导入到滤尘管道1的内部，并借助内部的过滤元件7对气流中的颗粒、灰尘、杂质进行滤除，并将净化后的空气朝向后端输送，最终从末端的排风口3向外排出，其中过滤元件7的顶部通过转动机构能够直接控制过滤元件7进行转动，从而对表面的滤膜25部分进行旋转替换，改变与气流直接接触的位置，从而延长了有效过滤时间，同时在转动的过程中也能够通过顶部的外层除尘组件6以及底部的内层除尘组件14实现对滤膜25的内侧、外侧自动清洁过程。本实施例，所述过滤元件7包括转动皮带22和滤膜25，所述转动皮带22设置有两个，两个转动皮带22之间通过连接杆23进行连接，所述滤膜25卷绕在转动皮带22的表面，所述连接杆23的顶部穿出有卡钉24，所述滤膜25的两端均通过卡钉24固定在连接杆23上，且滤膜25的首尾两端相互叠加贴合。在内部设置有可持续循环转动的滤膜25结构，并在滤尘管道1的内部通过隔板26分隔成中部导流通道27和侧边导流通道28，进而能够将气流分隔后分别从滤膜25的外侧和内侧两面同时进行滤尘处理，能够在有限的通风范围内扩大过滤范围，提高了过滤效率，并提高了对滤膜25的利用率。具体的，滤膜25通过两端被卡钉24固定在连接杆23上，而滤膜25的侧边始终围绕转动皮带22的表面进行贴合，因此转动皮带22通过顶部和底部的齿轮进行旋转时，即可自动带动表面卷绕的滤膜25进行旋转，改变与气流直接产生接触的滤膜25范围，且进行过滤处理时，进风口2处输入的气流通过中部导流通道27穿过滤膜25的外层表面，即可将灰尘积存在滤膜25的外表面，而通过侧边导流通道28会直接从滤膜25的夹层中输送到内部，此时该部分气流就会将灰尘积存在滤膜25的内壁上，确保滤膜25的内外侧均能够实现过滤效果。本实施例，所述传动机构5包括电机9和驱动轴8，所述电机9使用螺丝固定安装在底层套壳31的外侧，所述驱动轴8插入到电机9的输出端，所述驱动轴8的表面套设有主动齿轮13，所述底层套壳31的一侧安装有盖板32，所述主动齿轮13设置有两个，且每个主动齿轮13均与对应的转动皮带22的内侧顶端相互啮合，所述驱动轴8的末端通过轴承嵌入到底层套壳31的内壁上，所述分流组件4包括两个隔板26，且两个隔板26之间设置有中部导流通道27，所述隔板26的外侧设置有侧边导流通道28，所述滤尘管道1的侧边安装有连接通道29，所述连接通道29的一端分别和其中一个侧边导流通道28相连接，所述连接通道29的另一端与滤膜25的中间夹层区域相对齐。在顶部传动机构5的外壳上安装有盖板32，且滤膜25通过卷绕卡接的形式完成铺设安装，因此进行拆除替换时，直接通过将顶部的盖板32打开，配合该滤膜25可以进行转动的效果，即可直接从盖板32区域直接将内部的滤膜25全部抽出，并同样通过转动卷绕的形式将新的滤膜25进行安装铺设，不需要对管道进行拆除，降低了对滤膜25更换的难度。具体的，对滤膜25进行更换时，直接将顶部的盖板32进行打开，此时能够通过盖板32处对内侧区域中的滤膜25进行接触，然后控制电机9带动转动皮带22进行旋转，直至将连接杆23处转动到靠近盖板32的位置后，即可将连接杆23上的卡钉24进行拆除，然后即可将卷绕的滤膜25从盖板32处抽出，然后将新的滤膜25一端按压在连接杆23上，并使用卡钉24固定，然后继续控制电机9转动，即可将整个滤膜25逐渐卷绕到转动皮带22上，直至再次将连接杆23转动到靠近盖板32的位置上时，将滤膜25的末端同样通过卡钉24进行固定，即可实现对滤膜25两端的锁定过程，并完成对新旧滤膜25的替换。本实施例，所述外层除尘组件6包括毛刷滚筒12和外层集尘仓34，所述毛刷滚筒12的中间穿插有从动轴11，所述从动轴11的表面通过传动链条10与驱动轴8进行连接传动，所述从动轴11的两端均通过轴承嵌入到顶层套壳30的内壁上，所述除尘收集通道33的内部底端安装有外层集尘仓34，所述外层集尘仓34的底部设置有引流口35，所述毛刷滚筒12的底部与滤膜25的表面相互挤压贴合，具体的，对滤膜25的表面进行除尘时，启动电机9后，带动来滤膜25转动，并通过驱动轴8和从动轴11上的传动链条10，即可控制毛刷滚筒12进行同向转动，同时控制链条与驱动轴8上连接的齿数大于链条与从动轴11上连接的齿数，即可控制从动轴11转速大于驱动轴8转速，进而在毛刷滚筒12与滤膜25表面接触位置实现相对转动，并通过摩擦的形式配合引流口35内部的安装的风扇，即可将滤膜25表面的灰尘抽入到除尘收集通道33的内部，最后集中在外层集尘仓34中以备排出。本实施例，所述内层除尘组件14包括支撑轴15和收集套筒19，所述支撑轴15从滤尘管道1的表面穿过，所述支撑轴15的外侧一端安装有内层集尘罐18，所述支撑轴15的表面设置有引流板16，所述支撑轴15的内侧一端安装有从动齿轮17，所述支撑轴15和从动齿轮17设置有两组，每个从动轴11均与对应的转动皮带22内侧的底部相啮合，所述引流板16的内部安装有导流扇，所述收集套筒19与支撑轴15的内侧一端固定连接，且收集套筒19嵌入到滤膜25内侧的底部，所述收集套筒19的顶部设置有开口21，所述开口21的一侧设置有刮条20，所述刮条20与滤膜25的内壁相贴合。在顶部和底部分别设置有外层除尘组件6和内层除尘组件14，因此能够在传动机构5带动滤膜25进行转动时，自动对滤膜25的内侧和外侧同时进行灰尘去除处理，延长了每次替换滤膜25后的使用时间，进一步延长了对滤膜25的替换或者手动清洁周期。具体的，随着滤膜25的转动，即可通过刮条20将滤膜25内壁上堆积的灰尘进行刮除收集，通过开口21落入到收集套筒19的内部，最终在引流板16内部风扇的作用下将收集的灰尘输入到内层集尘罐18的内部。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
