标题title
一种养猪场自动化套猪设备
摘要abst
本发明涉及兽医学领域，具体涉及一种养猪场自动化套猪设备，包括机架、套绳、主轴、收拢环、第一卷轮和缠绕柱，收拢环随主轴同步转动；缠绕柱有多个均安装于收拢环，且上端和下端分别伸出收拢环；套绳首端越过收拢环上侧与主轴连接，末端越过收拢环下侧与第一卷轮连接，且套绳中段缠绕出用于套猪的套环；主轴带动收拢环转动使套绳的首端缠绕于多个缠绕柱上端，使套环收紧套牢猪，至套环与猪身完全贴合后，主轴继续转动使多个缠绕柱带动收拢环收缩，收拢环收缩使第一卷轮向上移动第一预设距离后与主轴同步转动，进而使套绳的首端和末端同时收紧且均收卷于缠绕柱，阻碍套环进一步收缩，避免套环勒伤猪，套绳在主轴的驱动下将猪拉扯至指定位置。
权利要求书clms
1.一种养猪场自动化套猪设备，其特征在于：包括机架、套绳、主轴、收拢环、第一卷轮和缠绕柱，主轴竖直延伸，且转动安装于机架；收拢环套于主轴外，随主轴同步转动，且收拢环为可收缩结构，在初始状态下处于最大状态；缠绕柱有多个，均竖直延伸，且绕收拢环周向分布，每个缠绕柱可拆卸地安装于收拢环，且上端和下端分别伸出收拢环；第一卷轮可转动地套于主轴，且位于收拢环下部，并随收拢环收缩向上移动，第一卷轮向上移动预设距离后能够与主轴同步转动；第一卷轮外圆周设置有限位盘，限位盘随第一卷轮向上移动预设距离后与缠绕柱下端接触；套绳首端越过收拢环上侧与主轴连接，末端越过收拢环下侧与第一卷轮连接，且套绳中段缠绕出用于套猪的套环，套环在套绳的首端收紧时收缩，并在套绳的首端和末端同时收紧时不变；主轴带动收拢环转动使套绳的首端缠绕于多个缠绕柱上端，使套环收紧套牢猪，至套环与猪身完全贴合阻碍套绳的首端继续收回，主轴继续转动使多个缠绕柱带动收拢环收缩，第一卷轮向上移动预设距离后与主轴同步转动，使得套绳末端缠绕于多个缠绕柱的下端，套绳的首端和末端同时收紧将猪拉扯至指定位置，并在拉扯力度不足时，主轴转动使缠绕柱的上端和下端同时带动收拢环进一步收缩，增加收拢环对套绳的转矩。2.根据权利要求1所述的一种养猪场自动化套猪设备，其特征在于：收拢环由多个弧板首尾铰接围合而成，弧板内侧面为凸面，外侧面为凹面；沿主轴的转动方向，每个弧板的后端水平滑动安装于前侧相邻弧板的内侧，并在初始状态下位于前侧相邻弧板的前端；弧板与主轴通过连接柱连接，连接柱沿主轴径向延伸，且内端安装于主轴，外端与弧板内侧水平滑动连接，以使弧板随主轴同步转动；每个缠绕柱对应安装于一个弧板的后端，以在套环收紧且主轴继续转动时在套绳的收拢作用下带动弧板的后端沿前侧相邻弧板的内侧向内滑动，从而使收拢环收缩，多个缠绕柱限定出的环形缩小。3.根据权利要求2所述的一种养猪场自动化套猪设备，其特征在于：主轴外设置有固定筒，固定筒套于主轴外，且上端与主轴固定连接，侧壁与主轴预留有间隙；固定筒外圆周设置有沿主轴径向延伸的连接孔，连接柱内端滑动安装于连接孔；第一卷轮上端设置有锥环，锥环呈上端大，下端小，锥环的外周面上设置有固定孔，初始状态下锥环位于固定筒与主轴之间，且阻碍连接柱沿连接孔向内滑动，收拢环收缩时促使连接柱向内滑动顶推锥环的外圆周面，使第一卷轮向上移动，至第一卷轮向上移动预设距离，锥环上的固定孔与连接孔位于同一水平面，在主轴转动至固定孔与连接孔同轴时连接柱向内插入固定孔内，进而使第一卷轮随主轴同步转动。4.根据权利要求2所述的一种养猪场自动化套猪设备，其特征在于：第一卷轮与主轴通过第一扭簧连接，一种养猪场自动化套猪设备还包括第二卷轮和固定插头，第二卷轮套于主轴，且位于收拢环上方，并与主轴通过第二扭簧连接；套绳的首端缠绕于第二卷轮，末端缠绕于第一卷轮，并在拉动套环远离机架时带动第二卷轮和第一卷轮转动，使第一扭簧和第二扭簧蓄力；固定插头在套环套于猪后安装于主轴，使第二卷轮随主轴同步转动；取下猪身上的套环以及固定插头和缠绕柱后，套绳的首端和末端可分别在第二扭簧和第一扭簧的作用下收卷于第二卷轮和第一卷轮。5.根据权利要求4所述的一种养猪场自动化套猪设备，其特征在于：弧板内设置有水平延伸的第一压簧，第一压簧促使弧板的后端位于前侧相邻弧板的前端，并在弧板的后端沿前侧相邻弧板的内侧向内滑动时受挤压，且在缠绕柱拆下后促使弧板回到初始位置，进而使连接柱从固定孔脱离，允许第一卷轮在自身重力和第一扭簧的共同作用下向下移动至初始位置。6.根据权利要求2所述的一种养猪场自动化套猪设备，其特征在于：机架上还设置有多个伸缩齿，伸缩齿沿收拢环周向均匀且间隔分布，并沿主轴径向可伸缩；弧板的后端沿前侧相邻弧板的内侧向内滑动时，弧板的前端插入相邻两个伸缩齿之间，且在随主轴转动时沿弧板前端内侧的凸面向外挤压伸缩齿，弧板前端外侧的凹面阻碍弧板沿与主轴相反转动。7.根据权利要求6所述的一种养猪场自动化套猪设备，其特征在于：还包括电机，电机安装于机架，并驱动主轴转动。8.根据权利要求4所述的一种养猪场自动化套猪设备，其特征在于：主轴外圆周设置有竖槽，第二卷轮上端面设置有多个固定槽，固定插头两侧设置有竖直延伸的固定柱，固定柱沿竖槽向下插入一个固定槽，使得第二卷轮随主轴同步转动。9.根据权利要求7所述的一种养猪场自动化套猪设备，其特征在于：机架包括底盘、支柱和安装环，电机固定安装于底盘；支柱有多个，均竖直延伸，且下端固定于底盘；安装环固定安装于多个支柱的上端，收拢环位于安装环内部，伸缩齿均设置于安装环内壁；套绳从其首端绕过安装环外延伸至其末端。
说明书desc
技术领域本发明涉及兽医学领域，具体涉及一种养猪场自动化套猪设备。背景技术养猪场在饲养猪时，猪通常放在一定的区域范围内散养，在对其定期检查和打疫苗时，通常用套猪器将其牵引至指定地点进行。现有技术中，授权公告号为CN213819386U的实用新型专利就公开了一种用于畜牧业兽医的套猪器，通过维度调节组件控制可调节钢索的长度，使其实现锁紧功能，这种方式虽能避免勒伤牲畜，但需要人手动调节可调节钢索的长度，在需要大批量套猪时，需要人频繁操作，费时费力，且在将猪套猪后，靠人力将猪带至指定位置较为费力，且在遇到猪反抗时容易造成人员受伤。发明内容本发明提供一种养猪场自动化套猪设备，以解决现有的套猪器使用时需要人工操作且拉扯费力的问题。本发明的一种养猪场自动化套猪设备采用如下技术方案：一种养猪场自动化套猪设备，包括机架、套绳、主轴、收拢环、第一卷轮和缠绕柱，主轴竖直延伸，且转动安装于机架；收拢环套于主轴外，随主轴同步转动，且收拢环为可收缩结构，在初始状态下处于最大状态；缠绕柱有多个，均竖直延伸，且绕收拢环周向分布，每个缠绕柱可拆卸地安装于收拢环，且上端和下端分别伸出收拢环；第一卷轮可转动地套于主轴，且位于收拢环下部，并随收拢环收缩向上移动，第一卷轮向上移动预设距离后能够与主轴同步转动；第一卷轮外圆周设置有限位盘，限位盘随第一卷轮向上移动预设距离后与缠绕柱下端接触；套绳首端越过收拢环上侧与主轴连接，末端越过收拢环下侧与第一卷轮连接，且套绳中段缠绕出用于套猪的套环，套环在套绳的首端收紧时收缩，并在套绳的首端和末端同时收紧时不变；主轴带动收拢环转动使套绳的首端缠绕于多个缠绕柱上端，使套环收紧套牢猪，至套环与猪身完全贴合阻碍套绳的首端继续收回，主轴继续转动使多个缠绕柱带动收拢环收缩，第一卷轮向上移动预设距离后与主轴同步转动，使得套绳末端缠绕于多个缠绕柱的下端，套绳的首端和末端同时收紧将猪拉扯至指定位置，并在拉扯力度不足时，主轴转动使缠绕柱的上端和下端同时带动收拢环进一步收缩，增加收拢环对套绳的转矩。可选地，收拢环由多个弧板首尾铰接围合而成，弧板内侧面为凸面，外侧面为凹面；沿主轴的转动方向，每个弧板的后端水平滑动安装于前侧相邻弧板的内侧，并在初始状态下位于前侧相邻弧板的前端；弧板与主轴通过连接柱连接，连接柱沿主轴径向延伸，且内端安装于主轴，外端与弧板内侧水平滑动连接，以使弧板随主轴同步转动；每个缠绕柱对应安装于一个弧板的后端，以在套环收紧且主轴继续转动时在套绳的收拢作用下带动弧板的后端沿前侧相邻弧板的内侧向内滑动，从而使收拢环收缩，多个缠绕柱限定出的环形缩小。可选地，主轴外设置有固定筒，固定筒套于主轴外，且上端与主轴固定连接，侧壁与主轴预留有间隙；固定筒外圆周设置有沿主轴径向延伸的连接孔，连接柱内端滑动安装于连接孔；第一卷轮上端设置有锥环，锥环呈上端大，下端小，锥环的外周面上设置有固定孔，初始状态下锥环位于固定筒与主轴之间，且阻碍连接柱沿连接孔向内滑动，收拢环收缩时促使连接柱向内滑动顶推锥环的外圆周面，使第一卷轮向上移动，至第一卷轮向上移动预设距离，锥环上的固定孔与连接孔位于同一水平面，在主轴转动至固定孔与连接孔同轴时连接柱向内插入固定孔内，进而使第一卷轮随主轴同步转动。可选地，第一卷轮与主轴通过第一扭簧连接，一种养猪场自动化套猪设备还包括第二卷轮和固定插头，第二卷轮套于主轴，且位于收拢环上方，并与主轴通过第二扭簧连接；套绳的首端缠绕于第二卷轮，末端缠绕于第一卷轮，并在拉动套环远离机架时带动第二卷轮和第一卷轮转动，使第一扭簧和第二扭簧蓄力；固定插头在套环套于猪后安装于主轴，使第二卷轮随主轴同步转动，治疗完成后，取下猪身上的套环以及固定插头和缠绕柱，套绳的首端和末端分别在第二扭簧和第一扭簧的作用下收卷于第二卷轮和第一卷轮。可选地，弧板内设置有水平延伸的第一压簧，第一压簧促使弧板的后端位于前侧相邻弧板的前端，并在弧板的后端沿前侧相邻弧板的内侧向内滑动时受挤压，且在缠绕柱拆下后促使弧板回到初始位置，进而使连接柱从固定孔脱离，允许第一卷轮在自身重力和第一扭簧的共同作用下向下移动至初始位置。可选地，机架上还设置有多个伸缩齿，伸缩齿沿收拢环周向均匀且间隔分布，并沿主轴径向可伸缩；弧板的后端沿前侧相邻弧板的内侧向内滑动时，弧板的前端插入相邻两个伸缩齿之间，且在随主轴转动时沿弧板前端内侧的凸面向外挤压伸缩齿，弧板前端外侧的凹面阻碍弧板沿与主轴相反转动。可选地，一种养猪场自动化套猪设备还包括电机，电机安装于机架，并驱动主轴转动。可选地，主轴外圆周设置有竖槽，第二卷轮上端面设置有多个固定槽，固定插头两侧设置有竖直延伸的固定柱，固定柱沿竖槽向下插入一个固定槽，使得第二卷轮随主轴同步转动。可选地，机架包括底盘、支柱和安装环，电机固定安装于底盘；支柱有多个，均竖直延伸，且下端固定于底盘；安装环固定安装于多个支柱的上端，收拢环位于安装环内部，伸缩齿均设置于安装环内壁；套绳从其首端绕过安装环外延伸至其末端。本发明的有益效果是：本发明的养猪场自动化套猪设备在套环套于猪身后，首端随主轴转动使套环收拢，套环收紧与猪身贴合后阻碍套绳的首端继续收回，主轴继续转动使多个缠绕柱带动收拢环收缩，使第一卷轮向上移动预设距离后与主轴同步转动，进而使得套绳末端缠绕于多个缠绕柱的下端，套绳的首端和末端同时收紧且均收卷于缠绕柱，阻碍套环进一步收缩，避免套环勒伤猪，套绳在主轴的驱动下将猪拉扯至指定位置。若猪重力较大或不配合拉动，主轴转动无法带动套绳拉动猪向指定位置靠近，会使缠绕柱的上端和下端同时带动收拢环进一步收缩，增加收拢环对套绳的转矩，直至将猪拉扯动。进一步地，弧板内侧面为凸面，外侧面为凹面，即弧板的轴线位于收拢环外侧，使得弧板的前端插入相邻两个伸缩齿之间后，弧板随主轴转动时弧板内侧的凸面向外挤压伸缩齿，且弧板前端外侧的凹面阻碍弧板沿与主轴相反转动，避免电机停转后收拢环在猪的挣扎作用下沿相反方向转动使猪远离指定位置。进一步地，在治疗或操作完成后，只需依次取下缠绕柱、猪身上的套环和固定插头，套绳的首端和末端即可分别在在第二扭簧和第一扭簧的作用下收卷于第二卷轮和第一卷轮，无需手动收回套绳，操作简单。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的养猪场自动化套猪设备的实施例整体结构示意图；图2为本发明的养猪场自动化套猪设备的实施例整体结构俯视图；图3为图2中A-A向剖视图；图4为图3中B处放大示意图；图5为本发明的养猪场自动化套猪设备的实施例中主轴、收拢环安装示意图；图6为本发明的养猪场自动化套猪设备的实施例中主轴结构示意图；图7为本发明的养猪场自动化套猪设备的实施例中主轴结构剖视图；图8为本发明的养猪场自动化套猪设备的实施例中第一卷轮结构示意图；图9为本发明的养猪场自动化套猪设备的实施例中收拢环初始状态示意图；图10为本发明的养猪场自动化套猪设备的实施例中收拢环收缩至最小状态示意图；图中：1、机架；101、固定座；102、电机定位角；103、底盘；104、支柱；105、安装环；2、电机；3、套绳；4、套环；5、主轴；51、竖槽；52、连接孔；53、上安装筒；54、下安装筒；6、弧板；61、第一滑槽；62、第二滑槽；7、固定插头；71、固定柱；8、第二卷轮；81、固定槽；9、第一卷轮；91、锥环；92、固定孔；93、限位盘；10、伸缩齿；11、第二扭簧；12、第一扭簧；13、第一压簧；14、缠绕柱；15、铰接滑块；16、连接柱；17、第二压簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种养猪场自动化套猪设备的实施例，如图1至图10所示，包括机架1、套绳3、主轴5、收拢环、第一卷轮9和缠绕柱14。主轴5竖直延伸，且转动安装于机架1；收拢环套于主轴5外，随主轴5同步转动，且收拢环为可收缩结构，在初始状态下处于最大状态；缠绕柱14有多个，均竖直延伸，且绕收拢环周向分布，每个缠绕柱14可拆卸地安装于收拢环，且上端和下端分别伸出收拢环；第一卷轮9可转动地套于主轴5，且位于收拢环下部，并随收拢环收缩向上移动，在收拢环收缩至最小状态时向上移动预设距离后与主轴5同步转动；第一卷轮9外圆周设置有限位盘93，限位盘93在初始状态下与缠绕柱14下端预留有间隙，并在随第一卷轮9向上移动预设距离后与缠绕柱14下端接触；套绳3首端越过收拢环上侧与主轴5连接，末端越过收拢环下侧与第一卷轮9连接，且套绳3中段缠绕出用于套猪的套环4，套环4在套绳3的首端收紧时收缩，并在套绳3的首端和末端同时收紧时不变；主轴5带动收拢环转动使套绳3的首端缠绕于多个缠绕柱14上端，使套环4收紧套牢猪，至套环4与猪身完全贴合阻碍套绳3的首端继续收回，主轴5继续转动使多个缠绕柱14带动收拢环收缩，至收拢环收缩至一定大小，第一卷轮9向上移动预设距离，后与主轴5同步转动，使得套绳3末端缠绕于多个缠绕柱14的下端，套绳3的首端和末端同时收紧且均收卷于缠绕柱14，阻碍套环4进一步收缩，避免套环4勒伤猪；若猪重力较大或不配合拉动，主轴5转动使缠绕柱14的上端和下端同时带动收拢环进一步收缩，增加收拢环对套绳3的转矩，直至将猪拉扯至指定位置。在本实施例中，收拢环由多个弧板6首尾铰接围合而成，弧板6内侧面为凸面，外侧面为凹面，即弧板6的轴线位于收拢环外侧；每个弧板6的内侧面均设置有沿内侧凸面水平延伸且与弧板6等宽的第一滑槽61，沿主轴5的转动方向，每个弧板6的后端均设置有铰接滑块15，铰接滑块15绕竖直轴线铰接于弧板6的后端，且滑动安装于前侧相邻弧板6内侧的第一滑槽61，并在初始状态下位于前侧相邻弧板6的第一滑槽61的前端；铰接滑块15与第一滑槽61始终保持配合；弧板6内侧还设置有与第一滑槽61平行且等宽的第二滑槽62，弧板6与主轴5通过连接柱16连接，连接柱16沿主轴5径向延伸，且内端安装于主轴5，外端滑动安装于弧板6内侧的第二滑槽62，以使弧板6随主轴5同步转动，且连接柱16外端与第二滑槽62始终保持配合；具体地，第一滑槽61和第二滑槽62可以设置为T型槽，使得铰接滑块15和连接柱16能够滑动的同时不会与第一滑槽61和第二滑槽62脱离。每个缠绕柱14对应穿过一个弧板6的后端，以在套环4收紧且主轴5继续转动时在套绳3的收拢作用下带动弧板6的后端沿前侧相邻弧板6的内侧向内滑动，从而使收拢环收缩，多个缠绕柱14限定出的环形缩小。在本实施例中，主轴5外设置有固定筒，固定筒套于主轴5外，且上端与主轴5固定连接，侧壁与主轴5预留有间隙；固定筒外圆周设置有沿主轴5径向延伸的连接孔52，连接柱16内端滑动安装于连接孔52；第一卷轮9上端设置有锥环91，锥环91呈上端大，下端小，第一卷轮9外圆周且锥环91的下方设置有固定孔92，初始状态下第一卷轮9上端插入固定筒与主轴5之间，使得锥环91位于固定筒与主轴5之间，阻碍连接柱16沿连接孔52向内滑动，收拢环收缩时促使连接柱16向内滑动顶推锥环91的外圆周面，使第一卷轮9向上移动，至一卷轮9向上移动预设距离，锥环91上的固定孔92与连接孔52位于同一水平面，在主轴5转动至固定孔92与连接孔52同轴时连接柱16向内插入固定孔92内，进而使第一卷轮9随主轴5同步转动。在本实施例中，主轴5下端外圆周设置有下安装筒54，下安装筒54套于主轴5外，且下端与主轴5固定连接，侧壁与主轴5预留有间隙；初始状态下第一卷轮9承靠于下安装筒54上，且与主轴5通过第一扭簧12连接，第一扭簧12套于主轴5外，且一端连接第一卷轮9下端，另一端连接下安装筒54下端。主轴5上端外圆周设置有上安装筒53，上安装筒53套于主轴5外，且下端与主轴5固定连接，侧壁与主轴5预留有间隙；一种养猪场自动化套猪设备还包括第二卷轮8和固定插头7，第二卷轮8套于主轴5，且位于收拢环的上方，上安装筒53的下方，并与主轴5通过第二扭簧11连接，具体地，第二扭簧11套于主轴5外，且上端连接上安装筒53的上端，下端连接第二卷轮8下端。套绳3的首端缠绕于第二卷轮8，末端缠绕于第一卷轮9，并在拉动套环4远离机架1时带动第二卷轮8和第一卷轮9转动，使第一扭簧12和第二扭簧11蓄力；固定插头7在套环4套于猪后安装于主轴5上端的上安装筒53，使第二卷轮8随主轴5同步转动，治疗完成后，取下猪身上的套环4以及固定插头7和缠绕柱14，套绳3的首端和末端分别在第二扭簧11和第一扭簧12的作用下收卷于第二卷轮8和第一卷轮9。在本实施例中，第一滑槽61内设置有沿第一滑槽61沿伸的导轨和第一压簧13，铰接滑块15滑动安装于导轨，第一压簧13套于导轨，且促使铰接滑块15位于前侧相邻弧板6的第一滑槽61的前端，并在铰接滑块15沿前侧相邻弧板6的第一滑槽61向内滑动时受挤压，且在缠绕柱14拆下后促使铰接滑块15回到初始位置，进而使连接柱16从固定孔92脱离，允许第一卷轮9在自身重力和第一扭簧12的共同作用下向下移动至初始位置。在本实施例中，一种养猪场自动化套猪设备还包括电机2，电机2安装于机架1，并驱动主轴5转动。在本实施例中，机架1上还设置有多个伸缩齿10，伸缩齿10沿收拢环周向均匀且间隔分布，并沿主轴5径向可伸缩，具体地，伸缩齿10包括齿块和第二压簧17，第二压簧17与机架1连接，促使齿块向靠近主轴5方向伸出，并允许齿块向远离主轴5方向收缩；弧板6的后端沿前侧相邻弧板6的内侧向内滑动时，弧板6的前端插入相邻两个伸缩齿10之间，且在随主轴5转动时沿弧板6前端内侧的凸面向外挤压伸缩齿10，弧板6前端外侧的凹面阻碍弧板6沿与主轴5相反转动，避免电机2停转后收拢环在猪的挣扎作用下沿相反方向转动使猪远离指定位置。在本实施例中，上安装筒53外圆周设置有竖槽51，第二卷轮8上端面设置有多个固定槽81，固定插头7两侧设置有竖直延伸的固定柱71，固定柱71沿竖槽51向下插入一个固定槽81，使得第二卷轮8随主轴5同步转动。在本实施例中，机架1包括底盘103、支柱104和安装环105，底盘103外圆周设置有多个固定座101，底盘103通过多个固定座101安装于待安装点；电机2通过多个电机定位角102固定安装于底盘103；支柱104有多个，均竖直延伸，且下端固定于底盘103；安装环105固定安装于多个支柱104的上端，收拢环位于安装环105内部，伸缩齿10均设置于安装环105内壁；套绳3从其首端绕过安装环105外延伸至其末端。本发明的一种养猪场自动化套猪设备在初始状态下，套绳3绕过安装环105，且首端和末端分别缠绕于第二卷轮8和第一卷轮9，套绳3中段缠绕出用于套猪的套环4；每个弧板6后端的铰接滑块15在第一压簧13的作用下位于前侧相邻弧板6的第一滑槽61的前端，使得收拢环处于最大状态，如图9所示；每个缠绕柱14对应插入一个弧板6的后端，且缠绕柱14的上端和下端均伸出弧板6；第一卷轮9承靠于下安装筒54，且限位盘93与缠绕柱14下端预留有间隙，锥环91位于固定筒与主轴5之间，阻碍连接柱16沿连接孔52向内滑动。向外拉出套绳3，使套环4到达猪所在位置，并将套环4套于猪身上，套绳3抽出过程中带动第二卷轮8和第一卷轮9转动使第二扭簧11和第一扭簧12蓄力。将固定插头7安装于主轴5，固定插头7两侧的固定柱71沿竖槽51向下插入一个固定槽81；启动电机2，主轴5在电机2的驱动下转动，由于弧板6后端的铰接滑块15位于前侧相邻弧板6的第一滑槽61的前端，使得主轴5通过连接柱16带动收拢环同步转动，且带动第二卷轮8转动使套绳3的首端缠绕于缠绕柱14上端，进而使套环4收紧，套环4与猪身完全贴合阻碍套绳3的首端继续收回，主轴5继续转动使多个缠绕柱14带动弧板6的后端沿前侧相邻弧板6的第一滑槽61向内滑动，从而使收拢环收缩，多个缠绕柱14限定出的环形缩小；收拢环收缩的同时促使连接柱16沿连接孔52向内滑动顶推锥环91的外圆周面，使第一卷轮9向上移动，至第一卷轮9向上移动预设距离，锥环91上的固定孔92与连接孔52位于同一水平面，并在主轴5转动至固定孔92与连接孔52同轴时连接柱16向内插入固定孔92内，使第一卷轮9随主轴5同步转动，同时第一卷轮9下端的限位盘93与缠绕柱14下端贴合，第一卷轮9随主轴5转动时使套绳3的末端缠绕于多个缠绕柱14的下端，第二卷轮8随主轴5转动使套绳3的首端继续缠绕于多个缠绕柱14的上端，套绳3两端同步收缩且均收卷于缠绕柱14，阻碍套环4进一步收缩，避免套环4勒伤猪。若猪重力较大或不配合拉动，主轴5转动无法带动套绳3拉动猪向指定位置靠近，进而使缠绕柱14的上端和下端同时带动收拢环进一步收缩，增加收拢环对套绳3的转矩，直至将猪拉扯至指定位置。至套绳3将猪拉扯至靠近机架1的指定位置，关闭电机2，即可对猪进行治疗或其他操作，操作完成后，依次取下缠绕柱14、猪身上的套环4和固定插头7，套绳3的首端和末端分别在在第二扭簧11和第一扭簧12的作用下收卷于第二卷轮8和第一卷轮9，第一压簧13促使铰接滑块15沿第一滑槽61回到初始位置，并使连接柱16从固定孔92脱离，允许第一卷轮9在自身重力和第一扭簧12的共同作用下向下移动至初始位置，后将缠绕柱14再一一装回弧板6，即可再次使用。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
