标题title
一种基于智慧镜面的交互显示方法和系统
摘要abst
本发明适用于计算机领域，提供了一种基于智慧镜面的交互显示方法和系统，所述方法包括：响应于用户的目标场景使用指令，所述目标场景包括单人使用场景或非单人使用场景；基于智慧镜面对用户所在的使用场景进行检测，根据检测结果作出相应判断；当检测到用户在智慧镜面的第一有效作用范围内为非单人使用时，根据用户的选择进行多人交互显示；当检测到在智慧镜面的第一有效作用范围内为单人使用时，向用户发出倒计时进入单人使用场景的使用提示，根据用户的选择确定是否进行个人交互显示，本发明的有益效果在于：充分考虑多人用户的实际使用需求以及信息交互的私密性，以此提升用户对智慧镜面的使用体验。
权利要求书clms
1.一种基于智慧镜面的交互显示方法，其特征在于，所述方法包括：响应于用户的目标场景使用指令，所述目标场景包括单人使用场景或非单人使用场景；基于智慧镜面对用户所在的使用场景进行检测，根据检测结果作出相应判断；当检测到用户在智慧镜面的第一有效作用范围内为非单人使用时，根据用户的选择进行多人交互显示；当检测到在智慧镜面的第一有效作用范围内为单人使用时，向用户发出倒计时进入单人使用场景的使用提示，根据用户的选择确定是否进行个人交互显示；当用户在单人使用场景中时，检测外界使用条件是否持续满足当前场景的预设环境条件，若否，则基于用户所绑定的终端在智慧镜面和用户之间建立中转交互显示通道，以实现用户在个人交互显示时满足当前场景的使用效果，若是，则维持当前场景的交互显示方式不变。2.根据权利要求1所述的基于智慧镜面的交互显示方法，其特征在于，所述响应于用户的目标场景使用指令，所述目标场景包括单人使用场景或非单人使用场景具体包括：检测用户是否预先输入目标场景使用指令；若是，则按照目标场景使用指令进行响应；若否，则定期向用户发送要求输入目标场景使用指令的提示；接收用户输入的目标场景使用指令，按照该目标场景使用指令进行响应，所述目标场景包括单人使用场景或非单人使用场景。3.根据权利要求1所述的基于智慧镜面的交互显示方法，其特征在于，所述基于智慧镜面对用户所在的使用场景进行检测，根据检测结果作出相应判断具体包括：检测在智慧镜面的第一有效作用范围内是否存在活动目标，若存在，则捕捉所述活动目标的影像；根据捕捉得到的活动目标的影像判断活动目标是否包含用户关联人物，若是，则判断活动目标所包含的人物数量，若否，则继续检测在智慧镜面的第一有效作用范围内是否存在活动目标，其中，所述用户关联人物为包含用户在内的人物。4.根据权利要求3所述的基于智慧镜面的交互显示方法，其特征在于，所述当检测到用户在智慧镜面的第一有效作用范围内为非单人使用时，根据用户的选择进行多人交互显示具体包括：当判断活动目标所包含的人物数量大于1时，向用户发送开启多人交互显示的提示；接收用户开启或关闭多人交互显示的指令，开启或关闭多人交互显示。5.根据权利要求3或4所述的基于智慧镜面的交互显示方法，其特征在于，所述当检测到在智慧镜面的第一有效作用范围内为单人使用时，向用户发出倒计时进入单人使用场景的使用提示，根据用户的选择确定是否进行个人交互显示具体包括：当判断活动目标所包含的人物数量为1时，按照预设的倒计时时间在智慧镜面展示倒计时进入个人交互显示的提示；根据用户在倒计时结束前开启或关闭个人交互显示的指令进行相应的运作。6.根据权利要求5所述的基于智慧镜面的交互显示方法，其特征在于，所述方法还包括：当用户进行单人交互显示时，在智慧镜面的第二有效作用范围内实时捕获人声，其中所述第二有效作用范围大于第一有效作用范围；将捕获到的人声的特征与用户语音库中存储的用户的声音特征进行相似度对比；当二者之间的相似度不小于第一预设相似阈值时，判断在第二有效作用范围内的活动目标仅包括用户；当二者之间的相似度小于第一预设相似阈值但是大于第二预设相似阈值时，判断在第一有效作用范围内的活动目标仅包括用户，同时，则向用户发出降低智慧镜面的显示亮度和/或缩减智慧镜面的显示面积的选择提示，其中第一预设相似阈值大于第二预设相似阈值。7.根据权利要求6所述的基于智慧镜面的交互显示方法，其特征在于，所述方法还包括：在用户进行单人交互显示时持续检测在智慧镜面的第一有效作用范围内的活动目标是否仅包括用户；若是，则维持单人使用场景；否则，则判定外界使用条件不能满足当前场景的预设环境条件；当用户在进行单人交互显示时，在智慧镜面的第二有效作用范围内实时捕捉人声的次数和判定外界使用条件不能满足当前场景的预设环境条件的次数之和达到预设次数时，判断外界使用条件不能持续满足当前场景的预设环境条件。8.根据权利要求1所述的基于智慧镜面的交互显示方法，其特征在于，所述当用户在单人使用场景中时，检测外界使用条件是否持续满足当前场景的预设环境条件，若否，则基于用户所绑定的终端在智慧镜面和用户之间建立中转交互显示通道，以实现用户在个人交互显示时满足当前场景的使用效果具体包括：判断外界使用条件不能持续满足当前场景的预设环境条件时，将智慧镜面的工作模式调整为非显示模式；向用户所绑定的终端发送开启提示；将智慧镜面的反馈信息发送到与用户绑定的终端。9.一种基于智慧镜面的交互显示系统，其特征在于，所述系统包括：预设定模块，用于响应于用户的目标场景使用指令，所述目标场景包括单人使用场景或非单人使用场景；检测模块，用于基于智慧镜面对用户所在的使用场景进行检测，根据检测结果作出相应判断；多人交互显示模块，用于当检测到用户在智慧镜面的第一有效作用范围内为非单人使用时，根据用户的选择进行多人交互显示；单人交互显示模块，用于当检测到在智慧镜面的第一有效作用范围内为单人使用时，向用户发出倒计时进入单人使用场景的使用提示，根据用户的选择确定是否进行个人交互显示；个性化模块，用于当用户在单人使用场景中时，检测外界使用条件是否持续满足当前场景的预设环境条件，若否，则基于用户所绑定的终端在智慧镜面和用户之间建立中转交互显示通道，以实现用户在个人交互显示时满足当前场景的使用效果，若是，则维持当前场景的交互显示方式不变。
说明书desc
技术领域本发明属于计算机技术领域，尤其涉及一种基于智慧镜面的交互显示方法和系统。背景技术智慧镜面是一种能够代替普通镜子的镜面显示装置，智慧镜面实际上是信息显示功用和镜子功用两种功能合二为一的产品。例如，智能美妆镜可以通过摄像头扫描、选取上百个特征点建立人脸模型，使得用户在能够看到化妆教程的同时，同步进行化妆，满足不同的用户需求；千容智能镜可以捕捉用户的健身数据，为用户制定健身计划，并经过数据分析通过镜面反馈给用户。总结来说，智慧镜面具有广阔的市场发展前景，但是智慧镜面在面对变化的外部使用环境尤其是多人的环境时，仍然存在一些缺陷，用户的相关个人信息得不到保障，由此导致用户的交互体验感较差。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种基于智慧镜面的交互显示方法和系统，旨在解决上述背景技术中提出的问题。本发明实施例是这样实现的，一方面，一种基于智慧镜面的交互显示方法，所述方法包括以下步骤：响应于用户的目标场景使用指令，所述目标场景包括单人使用场景或非单人使用场景；基于智慧镜面对用户所在的使用场景进行检测，根据检测结果作出相应判断；当检测到用户在智慧镜面的第一有效作用范围内为非单人使用时，根据用户的选择进行多人交互显示；当检测到在智慧镜面的第一有效作用范围内为单人使用时，向用户发出倒计时进入单人使用场景的使用提示，根据用户的选择确定是否进行个人交互显示；当用户在单人使用场景中时，检测外界使用条件是否持续满足当前场景的预设环境条件，若否，则基于用户所绑定的终端在智慧镜面和用户之间建立中转交互显示通道，以实现用户在个人交互显示时满足当前场景的使用效果，若是，则维持当前场景的交互显示方式不变。作为本发明的进一步方案，所述响应于用户的目标场景使用指令，所述目标场景包括单人使用场景或非单人使用场景具体包括：检测用户是否预先输入目标场景使用指令；若是，则按照目标场景使用指令进行响应；若否，则定期向用户发送要求输入目标场景使用指令的提示；接收用户输入的目标场景使用指令，按照该目标场景使用指令进行响应，所述目标场景包括单人使用场景或非单人使用场景。作为本发明的再进一步方案，所述基于智慧镜面对用户所在的使用场景进行检测，根据检测结果作出相应判断具体包括：检测在智慧镜面的第一有效作用范围内是否存在活动目标，若存在，则捕捉所述活动目标的影像；根据捕捉得到的活动目标的影像判断活动目标是否包含用户关联人物，若是，则判断活动目标所包含的人物数量，若否，则继续检测在智慧镜面的第一有效作用范围内是否存在活动目标，其中，所述用户关联人物为包含用户在内的人物。作为本发明的又进一步方案，所述当检测到用户在智慧镜面的第一有效作用范围内为非单人使用时，根据用户的选择进行多人交互显示具体包括：当判断活动目标所包含的人物数量大于1时，向用户发送开启多人交互显示的提示；接收用户开启或关闭多人交互显示的指令，开启或关闭多人交互显示。作为本发明的进一步方案，所述当检测到在智慧镜面的第一有效作用范围内为单人使用时，向用户发出倒计时进入单人使用场景的使用提示，根据用户的选择确定是否进行个人交互显示具体包括：当判断活动目标所包含的人物数量为1时，按照预设的倒计时时间在智慧镜面展示倒计时进入个人交互显示的提示；根据用户在倒计时结束前开启或关闭个人交互显示的指令进行相应的运作。作为本发明的进一步方案，所述方法还包括：当用户进行单人交互显示时，在智慧镜面的第二有效作用范围内实时捕获人声，其中所述第二有效作用范围大于第一有效作用范围；将捕获到的人声的特征与用户语音库中存储的用户的声音特征进行相似度对比；当二者之间的相似度不小于第一预设相似阈值时，判断在第二有效作用范围内的活动目标仅包括用户；当二者之间的相似度小于第一预设相似阈值但是大于第二预设相似阈值时，判断在第一有效作用范围内的活动目标仅包括用户，同时，则向用户发出降低智慧镜面的显示亮度和/或缩减智慧镜面的显示面积的选择提示，其中第一预设相似阈值大于第二预设相似阈值。作为本发明的进一步方案，所述方法还包括：在用户进行单人交互显示时持续检测在智慧镜面的第一有效作用范围内的活动目标是否仅包括用户；若是，则维持单人使用场景；否则，则判定外界使用条件不能满足当前场景的预设环境条件；当用户在进行单人交互显示时，在智慧镜面的第二有效作用范围内实时捕捉人声的次数和判定外界使用条件不能满足当前场景的预设环境条件的次数之和达到预设次数时，判断外界使用条件不能持续满足当前场景的预设环境条件。作为本发明的进一步方案，所述当用户在单人使用场景中时，检测外界使用条件是否持续满足当前场景的预设环境条件，若否，则基于用户所绑定的终端在智慧镜面和用户之间建立中转交互显示通道，以实现用户在个人交互显示时满足当前场景的使用效果具体包括：判断外界使用条件不能持续满足当前场景的预设环境条件时，将智慧镜面的工作模式调整为非显示模式；向用户所绑定的终端发送开启提示；将智慧镜面的反馈信息发送到与用户绑定的终端。作为本发明的进一步方案，另一方面，一种基于智慧镜面的交互显示系统，所述系统包括：预设定模块，用于响应于用户的目标场景使用指令，所述目标场景包括单人使用场景或非单人使用场景；检测模块，用于基于智慧镜面对用户所在的使用场景进行检测，根据检测结果作出相应判断；多人交互显示模块，用于当检测到用户在智慧镜面的第一有效作用范围内为非单人使用时，根据用户的选择进行多人交互显示；单人交互显示模块，用于当检测到在智慧镜面的第一有效作用范围内为单人使用时，向用户发出倒计时进入单人使用场景的使用提示，根据用户的选择确定是否进行个人交互显示；个性化模块，用于当用户在单人使用场景中时，检测外界使用条件是否持续满足当前场景的预设环境条件，若否，则基于用户所绑定的终端在智慧镜面和用户之间建立中转交互显示通道，以实现用户在个人交互显示时满足当前场景的使用效果，若是，则维持当前场景的交互显示方式不变。本发明实施例提供的一种基于智慧镜面的交互显示方法和系统，通过根据用户的选择确定是否进行个人交互显示，使得即使在面对包含用户在内的活动目标为多人时，能够根据用户的自主选择运行相应的目标模式，充分考虑用户的实际使用需求，特别地，通过在智慧镜面和用户之间建立中转交互显示通道，以此保持用户通过智慧镜面进行美妆等信息交互的私密性，即使此时外界环境因为活动目标而改变时，也不影响用户的信息交互，以此提升用户对智慧镜面的使用体验。附图说明图1是一种基于智慧镜面的交互显示方法的主流程图。图2是所述响应于用户的目标场景使用指令的流程图。图3是一种基于智慧镜面的交互显示方法中一种实施例的流程图。图4是一种基于智慧镜面的交互显示方法中另一种实施例的流程图。图5是检测外界使用条件是否持续满足当前场景的预设环境条件，基于用户所绑定的终端在智慧镜面和用户之间建立中转交互显示通道的流程图。图6是一种基于智慧镜面的交互显示系统的主结构图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。本发明提供的一种基于智慧镜面的交互显示方法和系统，智慧镜面可以将各个人数据通过检测设备的数据汇总显示于镜面，并可与用户进行交互，分析用户个人数据，提出合理化建议，显示交互场景可以在卧室、浴室中等，采集用户的个人数据，感应用户出现在智慧镜面时，启动智慧镜面，采集出现在显示装置前方的用户的人脸特征数据信息，并与已存储的人脸特征数据信息进行对比、匹配，在匹配成功后，智慧镜面显示对应用户的个人数据，开始进行信息交互，这里的个人数据可以是人脸美妆数据、身体机能数据等，智慧镜面显示交互设备亮度≥230nit，镜面显示交互响应时间≤0.2s，交互手段包含触摸、声控、动作识别，本发明重点在于对多人交互时以及单人交互时的改进，通过根据用户的选择确定是否进行个人交互显示，使得即使在面对包含用户在内的活动目标为多人时，能够根据用户的自主选择运行相应的目标模式，充分考虑用户的实际使用需求，特别地，通过在智慧镜面和用户之间建立中转交互显示通道，以此保持用户通过智慧镜面进行美妆等信息交互的私密性，即使此时外界环境因为活动目标而改变时，也不影响用户的信息交互，以此提升用户对智慧镜面的使用体验，解决了背景技术中的技术问题。如图1所示，为本发明的一个实施例提供的一种基于智慧镜面的交互显示方法的主流程图，所述一种基于智慧镜面的交互显示方法，包括：步骤S10：响应于用户的目标场景使用指令，所述目标场景包括单人使用场景或非单人使用场景，这里说响应，包括实现后续的检测动作，即该目标场景只会按照用户本人的真实意愿才会出现，该目标场景可以与用户进行交互以及触发相应的工作模式，如果始终没有获得目标场景使用指令，会直接进入其他默认的模式，如普通镜面模式或者显示模式，步骤S10的实施可使得用户的选择性更强，适用于不同需求的用户；步骤S11：基于智慧镜面对用户所在的使用场景进行检测，根据检测结果作出相应判断；步骤S12：当检测到用户在智慧镜面的第一有效作用范围内为非单人使用时，根据用户的选择进行多人交互显示；步骤S13：当检测到在智慧镜面的第一有效作用范围内为单人使用时，向用户发出倒计时进入单人使用场景的使用提示，根据用户的选择确定是否进行个人交互显示；以及步骤S14：当用户在单人使用场景中时，检测外界使用条件是否持续满足当前场景的预设环境条件，若否，则基于用户所绑定的终端在智慧镜面和用户之间建立中转交互显示通道，以实现用户在个人交互显示时满足当前场景的使用效果，即仍然能够保证在单人使用场景中是单人使用，避免其他人进入干扰，若是，则维持当前场景的交互显示方式不变。本实施例在应用时，响应于用户的目标场景使用指令，所述目标场景包括单人使用场景或非单人使用场景，基于智慧镜面对用户所在的使用场景进行检测，根据检测结果作出相应判断，当检测到用户在智慧镜面的第一有效作用范围内为非单人使用时，根据用户的选择进行多人交互显示，当检测到在智慧镜面的第一有效作用范围内为单人使用时，向用户发出倒计时进入单人使用场景的使用提示，根据用户的选择确定是否进行个人交互显示，使得即使在面对包含用户在内的活动目标为多人时，能够根据用户的自主选择运行相应的目标模式，充分考虑用户的实际使用需求，特别地，在当用户在单人使用场景中时，检测外界使用条件是否持续满足当前场景的预设环境条件，若否，则基于用户所绑定的终端在智慧镜面和用户之间建立中转交互显示通道，以实现用户在个人交互显示时满足当前场景的使用效果，能够有效应对外界环境改变带来的变化，例如有外人闯入时，此时通过智慧镜面直接进行交互将会影响用户的体验感，不利于保护个人信息，通过在智慧镜面和用户之间建立中转交互显示通道，以此保持用户通过智慧镜面进行美妆等信息交互的私密性，即使此时外界环境因为活动目标而改变时，也不影响用户的信息交互，以此提升用户对智慧镜面的使用体验。如图2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述响应于用户的目标场景使用指令，所述目标场景包括单人使用场景或非单人使用场景具体包括：步骤S101：检测用户是否预先输入目标场景使用指令；步骤S102：若是，则按照目标场景使用指令进行响应；步骤S103：若否，则定期向用户发送要求输入目标场景使用指令的提示，当然用户可以关闭该提示，此处不再赘述；步骤S104：接收用户输入的目标场景使用指令，按照该目标场景使用指令进行响应，所述目标场景包括单人使用场景或非单人使用场景。本实施例在应用时，通过检测用户是否预先输入目标场景使用指令，若是，则按照目标场景使用指令进行响应，若否，则定期向用户发送要求输入目标场景使用指令的提示，接收用户输入的目标场景使用指令，按照该目标场景使用指令进行响应，所述目标场景包括单人使用场景或非单人使用场景，非单人使用场景至少为二人以上，可以为后续进入目标场景做准备。作为本发明的一种优选实施例，所述基于智慧镜面对用户所在的使用场景进行检测，根据检测结果作出相应判断具体包括：步骤S111：检测在智慧镜面的第一有效作用范围内是否存在活动目标，若存在，则捕捉所述活动目标的影像；步骤S112：根据捕捉得到的活动目标的影像判断活动目标是否包含用户关联人物，若是，则判断活动目标所包含的人物数量，若否，则继续检测在智慧镜面的第一有效作用范围内是否存在活动目标，其中，所述用户关联人物为包含用户在内的人物。应当理解的是，检测在智慧镜面的第一有效作用范围内是否存在活动目标可以通过红外线进行检测，即智慧镜面内设有带有红外线检测单元，若存在，则捕捉所述活动目标的影像，根据捕捉得到的活动目标的影像判断活动目标是否包含用户关联人物，若是，则判断活动目标所包含的人物数量，若否，则继续检测在智慧镜面的第一有效作用范围内是否存在活动目标，即只有在检测到包含用户在内的活动目标才会有可能开启交互显示。作为本发明的一种优选实施例，所述当检测到用户在智慧镜面的第一有效作用范围内为非单人使用时，根据用户的选择进行多人交互显示具体包括：步骤S121：当判断活动目标所包含的人物数量大于1时，向用户发送开启多人交互显示的提示；步骤S122：接收用户开启或关闭多人交互显示的指令，开启或关闭多人交互显示。本实施例在应用时，当判断活动目标所包含的人物数量大于1时，向用户发送开启多人交互显示的提示，进而根据接收用户开启或关闭多人交互显示的指令，开启或关闭多人交互显示，通俗来讲，在面对用户比较熟悉或者关系比较好的人时，可以与用户在同一智慧镜面前进行多人交互显示，多人交互显示可以通过智慧屏幕分屏进行交互显示，也可以一人使用，别人进行观看和指导。作为本发明的一种优选实施例，所述当检测到在智慧镜面的第一有效作用范围内为单人使用时，向用户发出倒计时进入单人使用场景的使用提示，根据用户的选择确定是否进行个人交互显示具体包括：步骤S131：当判断活动目标所包含的人物数量为1时，按照预设的倒计时时间在智慧镜面展示倒计时进入个人交互显示的提示；步骤S132：根据用户在倒计时结束前开启或关闭个人交互显示的指令进行相应的运作。可以理解的是，当判断活动目标所包含的人物数量为1时，即在智慧镜面的第一有效作用范围内仅为单人使用，且这个人为用户，此时，在智慧镜面展示倒计时进入个人交互显示的提示，假设倒计时时间为9s，倒计时9s结束前用户需要选择进行开启或者关闭个人交互提示。如图3所示，作为本发明的一种优选实施例，所述方法还包括：步骤S20：当用户进行单人交互显示时，在智慧镜面的第二有效作用范围内实时捕获人声，其中所述第二有效作用范围大于第一有效作用范围，一般而言因为对声音的检测难度要小于对人像的检测，例如，隔着障碍物都能检测到声音，但是不能检测到人像；步骤S20：将捕获到的人声的特征与用户语音库中存储的用户的声音特征进行相似度对比；步骤S21：当二者之间的相似度不小于第一预设相似阈值时，判断在第二有效作用范围内的活动目标仅包括用户，此时表示使用环境很安全，可以继续进行交互显示；步骤S22：当二者之间的相似度小于第一预设相似阈值但是大于第二预设相似阈值时，判断在第一有效作用范围内的活动目标仅包括用户，同时，则向用户发出降低智慧镜面的显示亮度和/或缩减智慧镜面的显示面积的选择提示，其中第一预设相似阈值大于第二预设相似阈值。可以理解的是，在此引入人声检测与人像检测相配合，可以扩大对目标人物的检测精准度，第二预设相似阈值是在第一有效作用范围内，对人声检测判定活动目标为用户的临界参数，当二者之间的相似度小于第一预设相似阈值但是大于第二预设相似阈值时，判断在第一有效作用范围内的活动目标仅包括用户，表示人声中可能存在混音，即可能有人从第二有效范围朝第一有效范围行进或者第二有效范围内存在其他人，此时通过向用户发出降低智慧镜面的显示亮度和/或缩减智慧镜面的显示面积的选择提示，让用户选择降低智慧镜面的显示亮度和/或缩减智慧镜面的显示面积，那么处于第一有效范围之外的人则无法看清交互显示信息，以此提高显示私密性。如图4所示，作为本发明的一种优选实施例，所述方法还包括：步骤S30：在用户进行单人交互显示时持续检测在智慧镜面的第一有效作用范围内的活动目标是否仅包括用户；步骤S31：若是，则维持单人使用场景；步骤S32：否则，则判定外界使用条件不能满足当前场景的预设环境条件；步骤S33：当用户在进行单人交互显示时，在智慧镜面的第二有效作用范围内实时捕捉人声的次数和判定外界使用条件不能满足当前场景的预设环境条件的次数之和达到预设次数时，判断外界使用条件不能持续满足当前场景的预设环境条件。本实施例在应用时，实际上是对用户进入单人使用场景后的一种补充检测，因为用户在单人使用场景过程中不能始终保证使用时，环境内只有用户本人存在，有可能有外人进入，例如预设次数为10次，智慧镜面的第二有效作用范围内实时捕捉人声的次数为3次，判定外界使用条件不能满足当前场景的预设环境条件的次数为7次，二者之和达到判断外界使用条件不能持续满足当前场景的预设环境条件。如图5所示，作为本发明的一种优选实施例，所述当用户在单人使用场景中时，检测外界使用条件是否持续满足当前场景的预设环境条件，若否，则基于用户所绑定的终端在智慧镜面和用户之间建立中转交互显示通道，以实现用户在个人交互显示时满足当前场景的使用效果具体包括：步骤S141：判断外界使用条件不能持续满足当前场景的预设环境条件时，将智慧镜面的工作模式调整为非显示模式；步骤S142：向用户所绑定的终端发送开启提示，所述终端可以是智能手机、智能手表或者客户端；步骤S143：将智慧镜面的反馈信息发送到与用户绑定的终端，此时终端可以只进行信息显示或者进行部分信息交互，主要的个人数据采集还是通过智慧镜面来完成。本实施例在应用时，判断外界使用条件不能持续满足当前场景的预设环境条件时，将智慧镜面的工作模式调整为非显示模式，即在智慧镜面上不能再进行显示信息，而变成“单纯的镜子”，通过向用户所绑定的终端发送终端开始进行工作的提示，并且将智慧镜面的反馈信息发送到与用户绑定的终端，以此保持用户通过智慧镜面进行美妆等信息交互的私密性，即使此时在面对有外人出现在智慧镜面的有效作用范围内，也不影响用户的信息交互，无需频繁进行设定，也不会影响人际关系，智能性好，能够有效提升用户对智慧镜面的使用体验。如图6所示，作为本发明的另一种优选实施例，另一方面，一种基于智慧镜面的交互显示系统，所述系统包括：预设定模块100，用于响应于用户的目标场景使用指令，所述目标场景包括单人使用场景或非单人使用场景；检测模块200，用于基于智慧镜面对用户所在的使用场景进行检测，根据检测结果作出相应判断；多人交互显示模块300，用于当检测到用户在智慧镜面的第一有效作用范围内为非单人使用时，根据用户的选择进行多人交互显示；单人交互显示模块400，用于当检测到在智慧镜面的第一有效作用范围内为单人使用时，向用户发出倒计时进入单人使用场景的使用提示，根据用户的选择确定是否进行个人交互显示；个性化模块500，用于当用户在单人使用场景中时，检测外界使用条件是否持续满足当前场景的预设环境条件，若否，则基于用户所绑定的终端在智慧镜面和用户之间建立中转交互显示通道，以实现用户在个人交互显示时满足当前场景的使用效果，若是，则维持当前场景的交互显示方式不变。本发明上述实施例中提供了一种基于智慧镜面的交互显示方法，并基于该基于智慧镜面的交互显示方法提供了一种基于智慧镜面的交互显示系统，响应于用户的目标场景使用指令，所述目标场景包括单人使用场景或非单人使用场景，基于智慧镜面对用户所在的使用场景进行检测，根据检测结果作出相应判断，当检测到用户在智慧镜面的第一有效作用范围内为非单人使用时，根据用户的选择进行多人交互显示，当检测到在智慧镜面的第一有效作用范围内为单人使用时，向用户发出倒计时进入单人使用场景的使用提示，根据用户的选择确定是否进行个人交互显示，使得即使在面对包含用户在内的活动目标为多人时，能够根据用户的自主选择运行相应的目标模式，充分考虑用户的实际使用需求，特别地，在当用户在单人使用场景中时，检测外界使用条件是否持续满足当前场景的预设环境条件，若否，则基于用户所绑定的终端在智慧镜面和用户之间建立中转交互显示通道，以实现用户在个人交互显示时满足当前场景的使用效果，能够有效应对外界环境改变带来的变化，例如有外人闯入时，此时通过智慧镜面进行交互将会影响用户的体验感，不利于保护个人信息，通过在智慧镜面和用户之间建立中转交互显示通道，以此保持用户通过智慧镜面进行美妆等信息交互的私密性，即使此时外界环境因为活动目标而改变时，也不影响用户的信息交互，以此提升用户对智慧镜面的使用体验。为了能够加载上述方法和系统能够顺利运行，该系统除了包括上述各种模块之外，还可以包括比上述描述更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线、处理器和存储器等。所称处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等，上述处理器是上述系统的控制中心，利用各种接口和线路连接各个部分。上述存储器可用于存储计算机以及系统程序和/或模块，上述处理器通过运行或执行存储在存储器内的计算机程序和/或模块，以及调用存储在存储器内的数据，实现上述各种功能。存储器可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储根据泊位状态显示系统的使用所创建的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。本应该理解的是，虽然本发明各实施例的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，各实施例中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
