标题title
一种第三方平台访问方法、装置、电子设备和介质
摘要abst
本发明实施例提供了一种第三方平台访问方法、装置、电子设备和可读存储介质，所述方法包括：响应于针对目标第三方平台的访问指令，生成针对所述目标第三方平台的第一访问令牌申请请求；将所述第一访问令牌申请请求发送至所述游戏服务器；接收所述游戏服务器返回的针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息、第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种；采用所述第一历史访问令牌信息或所述第二历史访问令牌信息或所述最新访问令牌信息访问所述目标第三方平台。根据本发明实施例，将游戏客户端直接访问第三方平台优化为通过中央服务器访问第三方平台，可以大大降低针对第三方平台的访问频率。
权利要求书clms
1.一种第三方平台访问方法，其特征在于，应用于游戏客户端，所述游戏客户端与游戏服务器通信连接，所述游戏服务器与中央服务器通信连接，所述方法包括：响应于针对目标第三方平台的访问指令，生成针对所述目标第三方平台的第一访问令牌申请请求；将所述第一访问令牌申请请求发送至所述游戏服务器；接收所述游戏服务器返回的针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息、第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种；所述第一历史访问令牌信息由所述游戏服务器存储；所述第二历史访问令牌信息由所述中央服务器存储；所述最新访问令牌信息为在所述第一历史访问令牌信息和所述第二历史访问令牌信息不符合要求的情况下，通过所述中央服务器向所述目标第三方平台获取的；采用所述第一历史访问令牌信息或所述第二历史访问令牌信息或所述最新访问令牌信息访问所述目标第三方平台。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述接收所述游戏服务器返回的针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息、第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种，包括：若查询到所述游戏服务器的第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息处于有效期，则接收所述游戏服务器发送的针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息；所述第一历史访问令牌信息由所述游戏服务器查询到所述第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息处于有效期后发送。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述接收所述游戏服务器返回的针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息、第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种，包括：若查询到所述游戏服务器的第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息不处于有效期，且查询到所述中央服务器的第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息处于有效期，则接收所述游戏服务器转发的针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息；所述第二历史访问令牌信息由所述中央服务器查询到所述第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息处于有效期后发送。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述接收所述游戏服务器返回的针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息、第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种，包括：若查询到所述游戏服务器的第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息不处于有效期，且查询到所述中央服务器的第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息不处于有效期，则接收所述游戏服务器转发的针对所述目标第三方平台的所述最新访问令牌信息；所述最新访问令牌信息为所述目标第三方平台根据接收到的第二访问令牌申请请求提供的；所述第二访问令牌申请请求由所述中央服务器查询到所述第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息不处于有效期后生成并发送。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述响应于针对目标第三方平台的访问指令，生成针对所述目标第三方平台的第一访问令牌申请请求，包括：响应于针对所述目标第三方平台的所述访问指令，确定所述目标第三方平台的访问类型；若所述访问类型为第一访问类型，则生成针对所述目标第三方平台的所述第一访问令牌申请请求；所述第一访问类型为具有访问频率限制的类型。6.一种第三方平台访问方法，其特征在于，应用于游戏服务器，所述游戏服务器与多个游戏客户端通信连接，所述游戏服务器与中央服务器通信连接，所述方法包括：接收所述游戏客户端发送的针对目标第三方平台的第一访问令牌申请请求；所述第一访问令牌申请请求由所述游戏客户端响应于针对所述目标第三方平台的访问指令生成；根据所述第一访问令牌申请请求查询所述游戏服务器的第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息，并判断所述第一历史访问令牌信息是否处于有效期；根据第一判断结果向所述游戏客户端返回针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息、第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种，以使所述游戏客户端采用所述第一历史访问令牌信息或所述第二历史访问令牌信息或所述最新访问令牌信息访问所述目标第三方平台；所述第一历史访问令牌信息由所述游戏服务器存储；所述第二历史访问令牌信息由所述中央服务器存储；所述最新访问令牌信息为在所述第一历史访问令牌信息和所述第二历史访问令牌信息不符合要求的情况下，通过所述中央服务器向所述目标第三方平台获取的。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述根据第一判断结果向所述游戏客户端返回针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息、第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种，包括：若所述第一历史访问令牌信息处于有效期，则向所述游戏客户端发送针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述根据第一判断结果向所述游戏客户端返回针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息、第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种，包括：若所述第一历史访问令牌信息不处于有效期，则将所述第一访问令牌申请请求转发至所述中央服务器；接收所述中央服务器返回的针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息和所述最新访问令牌信息中的一种；向所述游戏客户端转发针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息和所述最新访问令牌信息中的一种。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述接收所述中央服务器返回的针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息和所述最新访问令牌信息中的一种，包括：若查询到所述中央服务器的第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息处于有效期，则接收所述中央服务器发送的针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息；所述第二历史访问令牌信息由所述中央服务器查询到所述第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息处于有效期后发送。10.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述接收所述中央服务器返回的针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息和所述最新访问令牌信息中的一种，包括：若查询到所述中央服务器的第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息不处于有效期，则接收所述中央服务器转发的针对所述目标第三方平台的所述最新访问令牌信息；所述最新访问令牌信息为所述目标第三方平台根据接收到的第二访问令牌申请请求提供的；所述第二访问令牌申请请求由所述中央服务器查询到所述第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息不处于有效期后生成并发送。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述接收所述中央服务器转发的针对所述目标第三方平台的所述最新访问令牌信息之后，还包括：将所述最新访问令牌信息更新到所述第一本地缓存数据中。12.一种第三方平台访问方法，其特征在于，应用于中央服务器，所述中央服务器与游戏服务器通信连接，所述游戏服务器与多个游戏客户端通信连接，所述方法包括：接收所述游戏服务器转发的针对目标第三方平台的第一访问令牌申请请求；所述第一访问令牌申请请求由所述游戏客户端响应于针对所述目标第三方平台的访问指令生成，并由所述游戏服务器查询到第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息不处于有效期后转发；根据所述第一访问令牌申请请求查询所述中央服务器的第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的第二历史访问令牌信息，并判断所述第二历史访问令牌信息是否处于有效期；根据第二判断结果向所述游戏服务器返回针对所述目标第三方平台的第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种，以使所述游戏服务器将所述第二历史访问令牌信息或所述最新访问令牌信息转发至所述游戏客户端后，所述游戏客户端采用所述第二历史访问令牌信息或所述最新访问令牌信息访问所述目标第三方平台；所述第一历史访问令牌信息由所述游戏服务器存储；所述第二历史访问令牌信息由所述中央服务器存储；所述最新访问令牌信息为在所述第一历史访问令牌信息和所述第二历史访问令牌信息不符合要求的情况下，通过所述中央服务器向所述目标第三方平台获取的。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述根据第二判断结果向所述游戏服务器返回针对所述目标第三方平台的第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种，包括：若所述第二历史访问令牌信息处于有效期，则向所述游戏服务器发送针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息。14.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述根据第二判断结果向所述游戏服务器返回针对所述目标第三方平台的第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种，包括：若所述第二历史访问令牌信息不处于有效期，则生成并向所述目标第三方平台发送针对所述目标第三方平台的第二访问令牌申请请求；接收所述目标第三方平台返回的针对所述第二访问令牌申请请求的所述最新访问令牌信息，并向所述游戏服务器转发针对所述目标第三方平台的所述最新访问令牌信息。15.根据权利要求14所述的方法，其特征在于，所述接收所述目标第三方平台返回的针对所述第二访问令牌申请请求的所述最新访问令牌信息之后，还包括：将所述最新访问令牌信息更新到所述第二本地缓存数据中，并记录更新时间。16.一种第三方平台访问装置，其特征在于，应用于游戏客户端，所述游戏客户端与游戏服务器通信连接，所述游戏服务器与中央服务器通信连接，所述装置包括：生成模块，用于响应于针对目标第三方平台的访问指令，生成针对所述目标第三方平台的第一访问令牌申请请求；发送模块，用于将所述第一访问令牌申请请求发送至所述游戏服务器；第一接收模块，用于接收所述游戏服务器返回的针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息、第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种；所述第一历史访问令牌信息由所述游戏服务器存储；所述第二历史访问令牌信息由所述中央服务器存储；所述最新访问令牌信息为在所述第一历史访问令牌信息和所述第二历史访问令牌信息不符合要求的情况下，通过所述中央服务器向所述目标第三方平台获取的；访问模块，用于采用所述第一历史访问令牌信息或所述第二历史访问令牌信息或所述最新访问令牌信息访问所述目标第三方平台。17.一种第三方平台访问装置，其特征在于，应用于游戏服务器，所述游戏服务器与多个游戏客户端通信连接，所述游戏服务器与中央服务器通信连接，所述装置包括：第二接收模块，用于接收所述游戏客户端发送的针对目标第三方平台的第一访问令牌申请请求；所述第一访问令牌申请请求由所述游戏客户端响应于针对所述目标第三方平台的访问指令生成；第一查询模块，用于根据所述第一访问令牌申请请求查询所述游戏服务器的第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息，并判断所述第一历史访问令牌信息是否处于有效期；第一返回模块，用于根据第一判断结果向所述游戏客户端返回针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息、第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种，以使所述游戏客户端采用所述第一历史访问令牌信息或所述第二历史访问令牌信息或所述最新访问令牌信息访问所述目标第三方平台；所述第一历史访问令牌信息由所述游戏服务器存储；所述第二历史访问令牌信息由所述中央服务器存储；所述最新访问令牌信息为在所述第一历史访问令牌信息和所述第二历史访问令牌信息不符合要求的情况下，通过所述中央服务器向所述目标第三方平台获取的。18.一种第三方平台访问装置，其特征在于，应用于中央服务器，所述中央服务器与游戏服务器通信连接，所述游戏服务器与多个游戏客户端通信连接，所述装置包括：第三接收模块，用于接收所述游戏服务器转发的针对目标第三方平台的第一访问令牌申请请求；所述第一访问令牌申请请求由所述游戏客户端响应于针对所述目标第三方平台的访问指令生成，并由所述游戏服务器查询到第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息不处于有效期后转发；第二查询模块，用于根据所述第一访问令牌申请请求查询所述中央服务器的第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的第二历史访问令牌信息，并判断所述第二历史访问令牌信息是否处于有效期；第二返回模块，用于根据第二判断结果向所述游戏服务器返回针对所述目标第三方平台的第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种，以使所述游戏服务器将所述第二历史访问令牌信息或所述最新访问令牌信息转发至所述游戏客户端后，所述游戏客户端采用所述第二历史访问令牌信息或所述最新访问令牌信息访问所述目标第三方平台；所述第一历史访问令牌信息由所述游戏服务器存储；所述第二历史访问令牌信息由所述中央服务器存储；所述最新访问令牌信息为在所述第一历史访问令牌信息和所述第二历史访问令牌信息不符合要求的情况下，通过所述中央服务器向所述目标第三方平台获取的。19.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器、存储器及存储在所述存储器上并能够在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1-5或6-11或12-15中任一项所述的一种第三方平台访问方法的步骤。20.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至5或6至11或12至15中任一项所述的一种第三方平台访问方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及互联网技术领域，特别是涉及一种第三方平台访问方法、一种第三方平台访问装置、一种电子设备和一种计算机可读存储介质。背景技术游戏开发通常可以分为服务器和客户端两部分，在游戏开发中，客户端经常需要接入第三方平台，例如在游戏中接入第三方直播平台，或者接入第三方支付平台等。目前的接入方法是客户端直接调用第三方平台接口，与第三方平台服务器对接，该方法适用于多数情况，但如果第三方平台对于访问频率有限制，游戏玩家增多时，每个游戏玩家所使用的客户端都需要调用第三方平台接口，则可能会导致第三方平台的访问频率达到上限，第三方服务不能正常使用。发明内容鉴于上述问题，提出了本发明实施例以便提供一种克服上述问题或者至少部分地解决上述问题的一种第三方平台访问方法和相应的一种第三方平台访问装置、一种电子设备，以及一种计算机可读存储介质。本发明实施例公开了一种第三方平台访问方法，应用于游戏客户端，所述游戏客户端与游戏服务器通信连接，所述游戏服务器与中央服务器通信连接，所述方法包括：响应于针对目标第三方平台的访问指令，生成针对所述目标第三方平台的第一访问令牌申请请求；将所述第一访问令牌申请请求发送至所述游戏服务器；接收所述游戏服务器返回的针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息、第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种；所述第一历史访问令牌信息由所述游戏服务器存储；所述第二历史访问令牌信息由所述中央服务器存储；所述最新访问令牌信息为在所述第一历史访问令牌信息和所述第二历史访问令牌信息不符合要求的情况下，通过所述中央服务器向所述目标第三方平台获取的；采用所述第一历史访问令牌信息或所述第二历史访问令牌信息或所述最新访问令牌信息访问所述目标第三方平台。可选地，所述接收所述游戏服务器返回的针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息、第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种，包括：若查询到所述游戏服务器的第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息处于有效期，则接收所述游戏服务器发送的针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息；所述第一历史访问令牌信息由所述游戏服务器查询到所述第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息处于有效期后发送。可选地，所述接收所述游戏服务器返回的针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息、第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种，包括：若查询到所述游戏服务器的第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息不处于有效期，且查询到所述中央服务器的第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息处于有效期，则接收所述游戏服务器转发的针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息；所述第二历史访问令牌信息由所述中央服务器查询到所述第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息处于有效期后发送。可选地，所述接收所述游戏服务器返回的针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息、第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种，包括：若查询到所述游戏服务器的第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息不处于有效期，且查询到所述中央服务器的第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息不处于有效期，则接收所述游戏服务器转发的针对所述目标第三方平台的所述最新访问令牌信息；所述最新访问令牌信息为所述目标第三方平台根据接收到的第二访问令牌申请请求提供的；所述第二访问令牌申请请求由所述中央服务器查询到所述第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息不处于有效期后生成并发送。可选地，所述响应于针对目标第三方平台的访问指令，生成针对所述目标第三方平台的第一访问令牌申请请求，包括：响应于针对所述目标第三方平台的所述访问指令，确定所述目标第三方平台的访问类型；若所述访问类型为第一访问类型，则生成针对所述目标第三方平台的所述第一访问令牌申请请求；所述第一访问类型为具有访问频率限制的类型。本发明实施例还公开了一种第三方平台访问方法，应用于游戏服务器，所述游戏服务器与多个游戏客户端通信连接，所述游戏服务器与中央服务器通信连接，所述方法包括：接收所述游戏客户端发送的针对目标第三方平台的第一访问令牌申请请求；所述第一访问令牌申请请求由所述游戏客户端响应于针对所述目标第三方平台的访问指令生成；根据所述第一访问令牌申请请求查询所述游戏服务器的第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息，并判断所述第一历史访问令牌信息是否处于有效期；根据第一判断结果向所述游戏客户端返回针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息、第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种，以使所述游戏客户端采用所述第一历史访问令牌信息或所述第二历史访问令牌信息或所述最新访问令牌信息访问所述目标第三方平台；所述第一历史访问令牌信息由所述游戏服务器存储；所述第二历史访问令牌信息由所述中央服务器存储；所述最新访问令牌信息为在所述第一历史访问令牌信息和所述第二历史访问令牌信息不符合要求的情况下，通过所述中央服务器向所述目标第三方平台获取的。可选地，所述根据第一判断结果向所述游戏客户端返回针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息、第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种，包括：若所述第一历史访问令牌信息处于有效期，则向所述游戏客户端发送针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息。可选地，所述根据第一判断结果向所述游戏客户端返回针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息、第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种，包括：若所述第一历史访问令牌信息不处于有效期，则将所述第一访问令牌申请请求转发至所述中央服务器；接收所述中央服务器返回的针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息和所述最新访问令牌信息中的一种；向所述游戏客户端转发针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息和所述最新访问令牌信息中的一种。可选地，所述接收所述中央服务器返回的针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息和所述最新访问令牌信息中的一种，包括：若查询到所述中央服务器的第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息处于有效期，则接收所述中央服务器发送的针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息；所述第二历史访问令牌信息由所述中央服务器查询到所述第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息处于有效期后发送。可选地，所述接收所述中央服务器返回的针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息和所述最新访问令牌信息中的一种，包括：若查询到所述中央服务器的第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息不处于有效期，则接收所述中央服务器转发的针对所述目标第三方平台的所述最新访问令牌信息；所述最新访问令牌信息为所述目标第三方平台根据接收到的第二访问令牌申请请求提供的；所述第二访问令牌申请请求由所述中央服务器查询到所述第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息不处于有效期后生成并发送。可选地，所述接收所述中央服务器转发的针对所述目标第三方平台的所述最新访问令牌信息之后，还包括：将所述最新访问令牌信息更新到所述第一本地缓存数据中。本发明实施例还公开了一种第三方平台访问方法，应用于中央服务器，所述中央服务器与游戏服务器通信连接，所述游戏服务器与多个游戏客户端通信连接，所述方法包括：接收所述游戏服务器转发的针对目标第三方平台的第一访问令牌申请请求；所述第一访问令牌申请请求由所述游戏客户端响应于针对所述目标第三方平台的访问指令生成，并由所述游戏服务器查询到第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息不处于有效期后转发；根据所述第一访问令牌申请请求查询所述中央服务器的第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的第二历史访问令牌信息，并判断所述第二历史访问令牌信息是否处于有效期；根据第二判断结果向所述游戏服务器返回针对所述目标第三方平台的第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种，以使所述游戏服务器将所述第二历史访问令牌信息或所述最新访问令牌信息转发至所述游戏客户端后，所述游戏客户端采用所述第二历史访问令牌信息或所述最新访问令牌信息访问所述目标第三方平台；所述第一历史访问令牌信息由所述游戏服务器存储；所述第二历史访问令牌信息由所述中央服务器存储；所述最新访问令牌信息为在所述第一历史访问令牌信息和所述第二历史访问令牌信息不符合要求的情况下，通过所述中央服务器向所述目标第三方平台获取的。可选地，所述根据第二判断结果向所述游戏服务器返回针对所述目标第三方平台的第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种，包括：若所述第二历史访问令牌信息处于有效期，则向所述游戏服务器发送针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息。可选地，所述根据第二判断结果向所述游戏服务器返回针对所述目标第三方平台的第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种，包括：若所述第二历史访问令牌信息不处于有效期，则生成并向所述目标第三方平台发送针对所述目标第三方平台的第二访问令牌申请请求；接收所述目标第三方平台返回的针对所述第二访问令牌申请请求的所述最新访问令牌信息，并向所述游戏服务器转发针对所述目标第三方平台的所述最新访问令牌信息。可选地，所述接收所述目标第三方平台返回的针对所述第二访问令牌申请请求的所述最新访问令牌信息之后，还包括：将所述最新访问令牌信息更新到所述第二本地缓存数据中，并记录更新时间。本发明实施例还公开了一种第三方平台访问装置，应用于游戏客户端，所述游戏客户端与游戏服务器通信连接，所述游戏服务器与中央服务器通信连接，所述装置包括：生成模块，用于响应于针对目标第三方平台的访问指令，生成针对所述目标第三方平台的第一访问令牌申请请求；发送模块，用于将所述第一访问令牌申请请求发送至所述游戏服务器；第一接收模块，用于接收所述游戏服务器返回的针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息、第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种；所述第一历史访问令牌信息由所述游戏服务器存储；所述第二历史访问令牌信息由所述中央服务器存储；所述最新访问令牌信息为在所述第一历史访问令牌信息和所述第二历史访问令牌信息不符合要求的情况下，通过所述中央服务器向所述目标第三方平台获取的；访问模块，用于采用所述第一历史访问令牌信息或所述第二历史访问令牌信息或所述最新访问令牌信息访问所述目标第三方平台。可选地，所述第一接收模块，包括：第一接收子模块，用于若查询到所述游戏服务器的第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息处于有效期，则接收所述游戏服务器发送的针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息；所述第一历史访问令牌信息由所述游戏服务器查询到所述第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息处于有效期后发送。可选地，所述第一接收模块，包括：第二接收子模块，用于若查询到所述游戏服务器的第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息不处于有效期，且查询到所述中央服务器的第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息处于有效期，则接收所述游戏服务器转发的针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息；所述第二历史访问令牌信息由所述中央服务器查询到所述第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息处于有效期后发送。可选地，所述第一接收模块，包括：第三接收子模块，用于若查询到所述游戏服务器的第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息不处于有效期，且查询到所述中央服务器的第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息不处于有效期，则接收所述游戏服务器转发的针对所述目标第三方平台的所述最新访问令牌信息；所述最新访问令牌信息为所述目标第三方平台根据接收到的第二访问令牌申请请求提供的；所述第二访问令牌申请请求由所述中央服务器查询到所述第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息不处于有效期后生成并发送。可选地，所述生成模块，包括：确定子模块，用于响应于针对所述目标第三方平台的所述访问指令，确定所述目标第三方平台的访问类型；生成子模块，用于若所述访问类型为第一访问类型，则生成针对所述目标第三方平台的所述第一访问令牌申请请求；所述第一访问类型为具有访问频率限制的类型。本发明实施例还公开了一种第三方平台访问装置，应用于游戏服务器，所述游戏服务器与多个游戏客户端通信连接，所述游戏服务器与中央服务器通信连接，所述装置包括：第二接收模块，用于接收所述游戏客户端发送的针对目标第三方平台的第一访问令牌申请请求；所述第一访问令牌申请请求由所述游戏客户端响应于针对所述目标第三方平台的访问指令生成；第一查询模块，用于根据所述第一访问令牌申请请求查询所述游戏服务器的第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息，并判断所述第一历史访问令牌信息是否处于有效期；第一返回模块，用于根据第一判断结果向所述游戏客户端返回针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息、第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种，以使所述游戏客户端采用所述第一历史访问令牌信息或所述第二历史访问令牌信息或所述最新访问令牌信息访问所述目标第三方平台；所述第一历史访问令牌信息由所述游戏服务器存储；所述第二历史访问令牌信息由所述中央服务器存储；所述最新访问令牌信息为在所述第一历史访问令牌信息和所述第二历史访问令牌信息不符合要求的情况下，通过所述中央服务器向所述目标第三方平台获取的。可选地，所述第一返回模块，包括：第一发送子模块，用于若所述第一历史访问令牌信息处于有效期，则向所述游戏客户端发送针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息。可选地，所述第一返回模块，包括：第二发送子模块，用于若所述第一历史访问令牌信息不处于有效期，则将所述第一访问令牌申请请求转发至所述中央服务器；第四接收子模块，用于接收所述中央服务器返回的针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息和所述最新访问令牌信息中的一种；第三发送子模块，用于向所述游戏客户端转发针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息和所述最新访问令牌信息中的一种。可选地，所述第四接收子模块，包括：第一接收单元，用于若查询到所述中央服务器的第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息处于有效期，则接收所述中央服务器发送的针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息；所述第二历史访问令牌信息由所述中央服务器查询到所述第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息处于有效期后发送。可选地，所述第四接收子模块，包括：第二接收单元，用于若查询到所述中央服务器的第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息不处于有效期，则接收所述中央服务器转发的针对所述目标第三方平台的所述最新访问令牌信息；所述最新访问令牌信息为所述目标第三方平台根据接收到的第二访问令牌申请请求提供的；所述第二访问令牌申请请求由所述中央服务器查询到所述第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息不处于有效期后生成并发送。可选地，所述装置，还包括：第一更新模块，用于将所述最新访问令牌信息更新到所述第一本地缓存数据中。本发明实施例还公开了一种第三方平台访问装置，应用于中央服务器，所述中央服务器与游戏服务器通信连接，所述游戏服务器与多个游戏客户端通信连接，所述装置包括：第三接收模块，用于接收所述游戏服务器转发的针对目标第三方平台的第一访问令牌申请请求；所述第一访问令牌申请请求由所述游戏客户端响应于针对所述目标第三方平台的访问指令生成，并由所述游戏服务器查询到第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息不处于有效期后转发；第二查询模块，用于根据所述第一访问令牌申请请求查询所述中央服务器的第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的第二历史访问令牌信息，并判断所述第二历史访问令牌信息是否处于有效期；第二返回模块，用于根据第二判断结果向所述游戏服务器返回针对所述目标第三方平台的第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种，以使所述游戏服务器将所述第二历史访问令牌信息或所述最新访问令牌信息转发至所述游戏客户端后，所述游戏客户端采用所述第二历史访问令牌信息或所述最新访问令牌信息访问所述目标第三方平台；所述第一历史访问令牌信息由所述游戏服务器存储；所述第二历史访问令牌信息由所述中央服务器存储；所述最新访问令牌信息为在所述第一历史访问令牌信息和所述第二历史访问令牌信息不符合要求的情况下，通过所述中央服务器向所述目标第三方平台获取的。可选地，所述第二返回模块，包括：第四发送子模块，用于若所述第二历史访问令牌信息处于有效期，则向所述游戏服务器发送针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息。可选地，所述第二返回模块，包括：第五发送子模块，用于若所述第二历史访问令牌信息不处于有效期，则生成并向所述目标第三方平台发送针对所述目标第三方平台的第二访问令牌申请请求；第五接收子模块，用于接收所述目标第三方平台返回的针对所述第二访问令牌申请请求的所述最新访问令牌信息，并向所述游戏服务器转发针对所述目标第三方平台的所述最新访问令牌信息。可选地，所述装置，还包括：第二更新模块，用于将所述最新访问令牌信息更新到所述第二本地缓存数据中，并记录更新时间。本发明实施例还公开了一种电子设备，包括：处理器、存储器及存储在所述存储器上并能够在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如上所述的一种第三方平台访问方法的步骤。本发明实施例还公开了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上所述的一种第三方平台访问方法的步骤。本发明实施例包括以下优点：在本发明实施例中，当游戏客户端需要对第三方平台进行访问时，可以从与该游戏客户端进行通信连接的游戏服务器中获取针对该第三方平台的第一历史访问令牌信息，或者从与游戏服务器通信连接的中央服务器中获取针对该第三方平台的第二历史访问令牌信息，在第一历史访问令牌信息和第二历史访问令牌信息不符合要求的情况下，再通过中央服务器向第三方平台获取最新访问令牌信息。通过采用上述方法，提供一种基于游戏服务器和中央服务器的第三方平台访问策略，提供两层服务器的缓存机制，将游戏客户端直接访问第三方平台优化为通过中央服务器访问第三方平台，所有对于第三方平台的访问都由中央服务器发起，可以大大降低针对第三方平台的访问频率，减轻了第三方平台服务器的压力。附图说明图1是一种针对第三方平台的访问频率限制的示意图；图2是本发明实施例提供的一种第三方平台访问方法的步骤流程图；图3是本发明实施例提供的另一种第三方平台访问方法的步骤流程图；图4是本发明实施例提供的又一种第三方平台访问方法的步骤流程图；图5是本发明实施例提供的一种第三方平台访问装置的结构框图；图6是本发明实施例提供的另一种第三方平台访问装置的结构框图；图7是本发明实施例提供的又一种第三方平台访问装置的结构框图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。游戏开发通常可以分为服务器和客户端两部分，在游戏开发中，客户端经常需要接入第三方平台，例如在游戏中接入第三方直播平台，或者接入第三方支付平台等，从而在游戏中嵌入第三方平台的应用。目前的接入方法是客户端直接调用第三方平台接口与第三方平台服务器对接，该方法适用于多数情况，但如果第三方平台对于访问频率有限制，游戏玩家增多时，每个游戏玩家所使用的客户端都需要调用第三方平台接口，则可能会导致第三方平台的访问频率达到上限，第三方服务不能正常使用。参照图1所示，为一种针对第三方平台的访问频率限制的示意图。对于图中的第3条的“token获取接口每天限制500次”，即表示该第三方平台具有每天500次的访问频率限制，例如，游戏开发中，将某个游戏接入第三方平台时，需要向该第三方平台申请开通一个企业开发者专属账号，这个游戏的所有玩家共用这个账号访问第三方平台，而通过这个账号访问第三方平台的访问次数每天最多为500次。第三方平台接口具有访问频率限制，游戏开发者在开发时，如果将访问token的逻辑在游戏客户端实现，则当游戏玩家较多，游戏玩家客户端的请求并发数较高时，可能会超过第三方平台的访问频率上限，容易导致第三方平台接口返回异常或错误，第三方服务不可用。本发明实施例的核心构思之一在于，当游戏客户端需要对第三方平台进行访问时，可以从与该游戏客户端进行通信连接的游戏服务器中获取针对该第三方平台的第一历史访问令牌信息，或者从与游戏服务器通信连接的中央服务器中获取针对该第三方平台的第二历史访问令牌信息，在第一历史访问令牌信息和第二历史访问令牌信息不符合要求的情况下，再通过中央服务器向第三方平台获取最新访问令牌信息。通过采用上述方法，提供一种基于游戏服务器和中央服务器的第三方平台访问策略，提供两层服务器的缓存机制，将游戏客户端直接访问第三方平台优化为通过中央服务器访问第三方平台，所有对于第三方平台的访问都由中央服务器发起，可以大大降低针对第三方平台的访问频率，减轻了第三方平台服务器的压力。以下从游戏客户端的角度对本申请提供的一种第三方平台访问方法进行详细描述。参照图2，示出了本发明实施例提供的一种第三方平台访问方法的步骤流程图，应用于游戏客户端，游戏客户端与游戏服务器通信连接，游戏服务器与中央服务器通信连接，具体可以包括如下步骤：步骤201，响应于针对目标第三方平台的访问指令，生成针对所述目标第三方平台的第一访问令牌申请请求。本申请的第三方平台访问方法可以是应用于游戏开发游戏客户端访问第三方平台的场景中。游戏的类型可以为角色扮演游戏，动作游戏，冒险游戏和策略游戏等。游戏客户端可以为游戏玩家所使用的客户端。游戏服务器可以为用于进行游戏规则的创设和对应的代码编写的服务器。游戏客户端可以与游戏服务器进行通信连接。优选地，一个游戏客户端只与一个游戏服务器通信连接，而一个游戏服务器可以与多个游戏客户端通信连接。在本发明实施例中，还设置了一个中央服务器，中央服务器可以与游戏服务器进行通信连接，中央服务器为全局唯一的服务器，所有对于第三方平台的访问都经由该中央服务器发起。第三方平台可以包括第三方直播平台、第三方支付平台和第三方视频服务平台等，将游戏客户端接入第三方平台可以使得游戏客户端调用第三方平台API提供的第三方服务。例如，对于第三方支付平台，可以提供接口文档给需要合作的商户，然后商户可以把接口文档对接到自己的应用之中，实现商户应用调用第三方支付平台的在线付款等功能。游戏开发中，游戏客户端需要通过统一的一个预先申请的开发者账号访问第三方平台，在本申请中，当游戏客户端需要调用目标第三方平台接口时，先向连接的游戏服务器发送请求，即可以根据用户的访问指令生成并发送针对目标第三方平台的用于申请访问令牌的第一访问令牌申请请求。在本申请一种可选的实施例中，针对步骤201，可以执行以下子步骤：子步骤S11，响应于针对所述目标第三方平台的所述访问指令，确定所述目标第三方平台的访问类型。子步骤S12，若所述访问类型为第一访问类型，则生成针对所述目标第三方平台的所述第一访问令牌申请请求。其中，第一访问类型为具有访问频率限制的类型。具体实施中，在确定目标第三方平台的访问类型为具有访问频率限制的类型后，才生成对应的第一访问令牌申请请求。其中，在游戏开发接入第三方平台时，第三方平台技术文档里会明确说明是否有访问频率限制。因此，可以通过查询目标第三方平台的技术文档确定目标第三方平台的访问类型。此外，若目标第三方平台的访问类型不为第一访问类型，不具有访问频率限制，则可以直接调用目标第三方平台接口访问目标第三方平台。步骤202，将所述第一访问令牌申请请求发送至所述游戏服务器。在本发明实施例中，游戏客户端在生成第一访问令牌申请请求后，可以将该第一访问令牌申请请求发送到游戏服务器。与现有技术不同，游戏客户端不直接通过目标第三方平台接口接入目标第三方平台，而是先将第一访问令牌申请请求发送到游戏服务器中，查询是否存在有效的访问令牌。步骤203，接收所述游戏服务器返回的针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息、第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种。其中，第一历史访问令牌信息由游戏服务器存储；第二历史访问令牌信息由中央服务器存储；最新访问令牌信息为在第一历史访问令牌信息和第二历史访问令牌信息不符合要求的情况下，通过中央服务器向目标第三方平台获取的。在本发明实施例中，游戏客户端可以接收游戏服务器返回的访问令牌信息，具体包括三种情况，一种是存储于游戏服务器中的第一历史访问令牌信息；一种是存储于中央服务器中的第二历史访问令牌信息；还有一种是当前中央服务器向目标第三方平台申请获取的最新访问令牌信息。可以理解，在当前用户的游戏客户端申请针对目标第三方平台的访问令牌之前，有其它用户的游戏客户端也申请了针对该目标第三方平台的访问令牌，并将获得的访问令牌信息缓存在游戏服务器或者中央服务器中。因此，当前用户的游戏客户端申请针对目标第三方平台的访问令牌时，可以先从游戏服务器或者中央服务器中进行查询第一历史访问令牌信息或第二历史访问令牌信息是否符合要求，具体的，可以是查询是否有效。在不符合要求的情况下，再通过中央服务器向目标第三方平台获取最新访问令牌信息。在本申请一种可选的实施例中，针对步骤203，可以执行以下子步骤：子步骤S21，若查询到所述游戏服务器的第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息处于有效期，则接收所述游戏服务器发送的针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息。其中，第一历史访问令牌信息由游戏服务器查询到第一本地缓存数据中针对目标第三方平台的第一历史访问令牌信息处于有效期后发送。子步骤S22，若查询到所述游戏服务器的第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息不处于有效期，且查询到所述中央服务器的第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息处于有效期，则接收所述游戏服务器转发的针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息。其中，第二历史访问令牌信息由中央服务器查询到第二本地缓存数据中针对目标第三方平台的第二历史访问令牌信息处于有效期后发送。子步骤S23，若查询到所述游戏服务器的第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息不处于有效期，且查询到所述中央服务器的第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息不处于有效期，则接收所述游戏服务器转发的针对所述目标第三方平台的所述最新访问令牌信息。其中，最新访问令牌信息为目标第三方平台根据接收到的第二访问令牌申请请求提供的；第二访问令牌申请请求由中央服务器查询到第二本地缓存数据中针对目标第三方平台的第二历史访问令牌信息不处于有效期后生成并发送。具体实施例中，游戏服务器接收到第一访问令牌申请请求后，先查询本地缓存中的第一历史访问令牌信息是否在有效期内，如果在，则直接返回给游戏客户端。如果游戏服务器中的第一历史访问令牌信息不在有效期内，则游戏服务器向中央服务器发送该请求。中央服务器接收到游戏服务器发送的请求后，查询本地缓存中的第二历史访问令牌信息是否在有效期内，如果在，则直接将第二历史访问令牌信息返回给请求的游戏服务器。如果中央服务器中的第二历史访问令牌信息不在有效期内，则由中央服务器向目标第三方平台请求最新的令牌数据，得到目标第三方平台提供的最新访问令牌信息后更新本地缓存，并将最新访问令牌信息返回给游戏服务器。游戏服务器接收到中央服务器返回的最新访问令牌信息后，将最新访问令牌信息返回给游戏客户端。步骤204，采用所述第一历史访问令牌信息或所述第二历史访问令牌信息或所述最新访问令牌信息访问所述目标第三方平台。在本发明实施例中，游戏客户端可以采用有效的第一历史访问令牌信息或第二历史访问令牌信息或最新访问令牌信息中的一种进行访问。综上，在本发明实施例中，当游戏客户端需要对第三方平台进行访问时，可以从与该游戏客户端进行通信连接的游戏服务器中获取针对该第三方平台的第一历史访问令牌信息，或者从与游戏服务器通信连接的中央服务器中获取针对该第三方平台的第二历史访问令牌信息，在第一历史访问令牌信息和第二历史访问令牌信息不符合要求的情况下，再通过中央服务器向第三方平台获取最新访问令牌信息。通过采用上述方法，提供一种基于游戏服务器和中央服务器的第三方平台访问策略，提供两层服务器的缓存机制，将游戏客户端直接访问第三方平台优化为通过中央服务器访问第三方平台，所有对于第三方平台的访问都由中央服务器发起，可以大大降低针对第三方平台的访问频率，减轻了第三方平台服务器的压力。游戏客户端不直接连接第三方平台，而是通过服务器中间层访问平台接口，由于一个游戏的游戏服务器数量也可能很大，为了防止游戏服务器也超过访问频率上限，增加一个全局唯一的中央服务器，所有对于第三方平台的访问都由中央服务器发起，本发明还在中央服务器和各个游戏服务器增加缓存机制减少接口访问频率，增加了系统的容灾性，即使第三方平台接口短暂异常，因为有两级缓存存在，也不会影响游戏客户端的正常访问。以下从游戏服务器的角度对本申请提供的一种第三方平台访问方法进行描述，为了避免重复，此处只作简单说明，该方法的具体实施过程可参照从游戏客户端的角度进行描述的过程。参照图3，示出了本发明实施例提供的另一种第三方平台访问方法的步骤流程图，应用于游戏服务器，游戏服务器与多个游戏客户端通信连接，游戏服务器与中央服务器通信连接，具体可以包括如下步骤：步骤301，接收所述游戏客户端发送的针对目标第三方平台的第一访问令牌申请请求。其中，第一访问令牌申请请求由游戏客户端响应于针对目标第三方平台的访问指令生成。步骤302，根据所述第一访问令牌申请请求查询所述游戏服务器的第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息，并判断所述第一历史访问令牌信息是否处于有效期。步骤303，根据第一判断结果向所述游戏客户端返回针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息、第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种，以使所述游戏客户端采用所述第一历史访问令牌信息或所述第二历史访问令牌信息或所述最新访问令牌信息访问所述目标第三方平台。其中，第一历史访问令牌信息由游戏服务器存储；第二历史访问令牌信息由中央服务器存储；最新访问令牌信息为在第一历史访问令牌信息和第二历史访问令牌信息不符合要求的情况下，通过中央服务器向目标第三方平台获取的。第一判断结果为针对第一历史访问令牌信息是否处于有效期的判断结果。在本发明一种可选的实施例中，针对步骤303，可以执行以下步骤：若所述第一历史访问令牌信息处于有效期，则向所述游戏客户端发送针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息。若所述第一历史访问令牌信息不处于有效期，则将所述第一访问令牌申请请求转发至所述中央服务器；接收所述中央服务器返回的针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息和所述最新访问令牌信息中的一种；向所述游戏客户端转发针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息和所述最新访问令牌信息中的一种。在本发明一种可选的实施例中，所述接收所述中央服务器返回的针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息和所述最新访问令牌信息中的一种，包括：若查询到所述中央服务器的第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息处于有效期，则接收所述中央服务器发送的针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息。其中，第二历史访问令牌信息由中央服务器查询到第二本地缓存数据中针对目标第三方平台的第二历史访问令牌信息处于有效期后发送。若查询到所述中央服务器的第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息不处于有效期，则接收所述中央服务器转发的针对所述目标第三方平台的所述最新访问令牌信息。其中，最新访问令牌信息为目标第三方平台根据接收到的第二访问令牌申请请求提供的；第二访问令牌申请请求由中央服务器查询到第二本地缓存数据中针对目标第三方平台的第二历史访问令牌信息不处于有效期后生成并发送。在本发明一种可选的实施例中，所述接收所述中央服务器转发的针对所述目标第三方平台的所述最新访问令牌信息之后，还包括：将所述最新访问令牌信息更新到所述第一本地缓存数据中。通过将获取的最新访问令牌信息进行缓存，可以减少游戏服务器和中央服务器之间的通信次数，游戏客户端可以直接从所连接的游戏服务器直接获取有效的token，而不需要游戏服务器每次都从中央服务器中获取。综上，在本发明实施例中，当游戏客户端需要对第三方平台进行访问时，可以从与该游戏客户端进行通信连接的游戏服务器中获取针对该第三方平台的第一历史访问令牌信息，或者从与游戏服务器通信连接的中央服务器中获取针对该第三方平台的第二历史访问令牌信息，在第一历史访问令牌信息和第二历史访问令牌信息不符合要求的情况下，再通过中央服务器向第三方平台获取最新访问令牌信息。通过采用上述方法，提供一种基于游戏服务器和中央服务器的第三方平台访问策略，提供两层服务器的缓存机制，将游戏客户端直接访问第三方平台优化为通过中央服务器访问第三方平台，所有对于第三方平台的访问都由中央服务器发起，可以大大降低针对第三方平台的访问频率，减轻了第三方平台服务器的压力。以下从中央服务器的角度对本申请提供的一种第三方平台访问方法进行描述，为了避免重复，此处只作简单说明，该方法的具体实施过程可参照从游戏客户端或游戏服务器的角度进行描述的过程。参照图4，示出了本发明实施例提供的又一种第三方平台访问方法的步骤流程图，应用于中央服务器，中央服务器与游戏服务器通信连接，游戏服务器与多个游戏客户端通信连接，具体可以包括如下步骤：步骤401，接收所述游戏服务器转发的针对目标第三方平台的第一访问令牌申请请求。其中，第一访问令牌申请请求由游戏客户端响应于针对目标第三方平台的访问指令生成，并由游戏服务器查询到第一本地缓存数据中针对目标第三方平台的第一历史访问令牌信息不处于有效期后转发。步骤402，根据所述第一访问令牌申请请求查询所述中央服务器的第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的第二历史访问令牌信息，并判断所述第二历史访问令牌信息是否处于有效期。步骤403，根据第二判断结果向所述游戏服务器返回针对所述目标第三方平台的第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种，以使所述游戏服务器将所述第二历史访问令牌信息或所述最新访问令牌信息转发至所述游戏客户端后，所述游戏客户端采用所述第二历史访问令牌信息或所述最新访问令牌信息访问所述目标第三方平台。其中，第一历史访问令牌信息由游戏服务器存储；第二历史访问令牌信息由中央服务器存储；最新访问令牌信息为在第一历史访问令牌信息和第二历史访问令牌信息不符合要求的情况下，通过中央服务器向目标第三方平台获取的。第二判断结果为针对第二历史访问令牌信息是否处于有效期的判断结果。在本发明一种可选的实施例中，针对步骤403，可以执行以下步骤：若所述第二历史访问令牌信息处于有效期，则向所述游戏服务器发送针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息。若所述第二历史访问令牌信息不处于有效期，则生成并向所述目标第三方平台发送针对所述目标第三方平台的第二访问令牌申请请求；接收所述目标第三方平台返回的针对所述第二访问令牌申请请求的所述最新访问令牌信息，并向所述游戏服务器转发针对所述目标第三方平台的所述最新访问令牌信息。在本发明一种可选的实施例中，所述接收所述目标第三方平台返回的针对所述第二访问令牌申请请求的所述最新访问令牌信息之后，还包括：将所述最新访问令牌信息更新到所述第二本地缓存数据中，并记录更新时间。在本发明实施例中，可以将获取的最新访问令牌信息在中央服务器中进行缓存。综上，在本发明实施例中，当游戏客户端需要对第三方平台进行访问时，可以从与该游戏客户端进行通信连接的游戏服务器中获取针对该第三方平台的第一历史访问令牌信息，或者从与游戏服务器通信连接的中央服务器中获取针对该第三方平台的第二历史访问令牌信息，在第一历史访问令牌信息和第二历史访问令牌信息不符合要求的情况下，再通过中央服务器向第三方平台获取最新访问令牌信息。通过采用上述方法，提供一种基于游戏服务器和中央服务器的第三方平台访问策略，提供两层服务器的缓存机制，将游戏客户端直接访问第三方平台优化为通过中央服务器访问第三方平台，所有对于第三方平台的访问都由中央服务器发起，可以大大降低针对第三方平台的访问频率，减轻了第三方平台服务器的压力。需要说明的是，对于方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本发明实施例并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本发明实施例，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作并不一定是本发明实施例所必须的。参照图5，示出了本发明实施例提供的一种第三方平台访问装置的结构框图，应用于游戏客户端，所述游戏客户端与游戏服务器通信连接，所述游戏服务器与中央服务器通信连接，具体可以包括如下模块：生成模块501，用于响应于针对目标第三方平台的访问指令，生成针对所述目标第三方平台的第一访问令牌申请请求；发送模块502，用于将所述第一访问令牌申请请求发送至所述游戏服务器；第一接收模块503，用于接收所述游戏服务器返回的针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息、第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种；所述第一历史访问令牌信息由所述游戏服务器存储；所述第二历史访问令牌信息由所述中央服务器存储；所述最新访问令牌信息为在所述第一历史访问令牌信息和所述第二历史访问令牌信息不符合要求的情况下，通过所述中央服务器向所述目标第三方平台获取的；访问模块504，用于采用所述第一历史访问令牌信息或所述第二历史访问令牌信息或所述最新访问令牌信息访问所述目标第三方平台。在本发明实施例中，所述第一接收模块，包括：第一接收子模块，用于若查询到所述游戏服务器的第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息处于有效期，则接收所述游戏服务器发送的针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息；所述第一历史访问令牌信息由所述游戏服务器查询到所述第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息处于有效期后发送。在本发明实施例中，所述第一接收模块，包括：第二接收子模块，用于若查询到所述游戏服务器的第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息不处于有效期，且查询到所述中央服务器的第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息处于有效期，则接收所述游戏服务器转发的针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息；所述第二历史访问令牌信息由所述中央服务器查询到所述第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息处于有效期后发送。在本发明实施例中，所述第一接收模块，包括：第三接收子模块，用于若查询到所述游戏服务器的第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息不处于有效期，且查询到所述中央服务器的第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息不处于有效期，则接收所述游戏服务器转发的针对所述目标第三方平台的所述最新访问令牌信息；所述最新访问令牌信息为所述目标第三方平台根据接收到的第二访问令牌申请请求提供的；所述第二访问令牌申请请求由所述中央服务器查询到所述第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息不处于有效期后生成并发送。在本发明实施例中，所述生成模块，包括：确定子模块，用于响应于针对所述目标第三方平台的所述访问指令，确定所述目标第三方平台的访问类型；生成子模块，用于若所述访问类型为第一访问类型，则生成针对所述目标第三方平台的所述第一访问令牌申请请求；所述第一访问类型为具有访问频率限制的类型。综上，在本发明实施例中，当游戏客户端需要对第三方平台进行访问时，可以从与该游戏客户端进行通信连接的游戏服务器中获取针对该第三方平台的第一历史访问令牌信息，或者从与游戏服务器通信连接的中央服务器中获取针对该第三方平台的第二历史访问令牌信息，在第一历史访问令牌信息和第二历史访问令牌信息不符合要求的情况下，再通过中央服务器向第三方平台获取最新访问令牌信息。通过采用上述方法，提供一种基于游戏服务器和中央服务器的第三方平台访问策略，提供两层服务器的缓存机制，将游戏客户端直接访问第三方平台优化为通过中央服务器访问第三方平台，所有对于第三方平台的访问都由中央服务器发起，可以大大降低针对第三方平台的访问频率，减轻了第三方平台服务器的压力。参照图6，示出了本发明实施例提供的另一种第三方平台访问装置的结构框图，应用于游戏服务器，所述游戏服务器与多个游戏客户端通信连接，所述游戏服务器与中央服务器通信连接，具体可以包括如下模块：第二接收模块601，用于接收所述游戏客户端发送的针对目标第三方平台的第一访问令牌申请请求；所述第一访问令牌申请请求由所述游戏客户端响应于针对所述目标第三方平台的访问指令生成；第一查询模块602，用于根据所述第一访问令牌申请请求查询所述游戏服务器的第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息，并判断所述第一历史访问令牌信息是否处于有效期；第一返回模块603，用于根据第一判断结果向所述游戏客户端返回针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息、第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种，以使所述游戏客户端采用所述第一历史访问令牌信息或所述第二历史访问令牌信息或所述最新访问令牌信息访问所述目标第三方平台；所述第一历史访问令牌信息由所述游戏服务器存储；所述第二历史访问令牌信息由所述中央服务器存储；所述最新访问令牌信息为在所述第一历史访问令牌信息和所述第二历史访问令牌信息不符合要求的情况下，通过所述中央服务器向所述目标第三方平台获取的。在本发明实施例中，所述第一返回模块，包括：第一发送子模块，用于若所述第一历史访问令牌信息处于有效期，则向所述游戏客户端发送针对所述目标第三方平台的所述第一历史访问令牌信息。在本发明实施例中，所述第一返回模块，包括：第二发送子模块，用于若所述第一历史访问令牌信息不处于有效期，则将所述第一访问令牌申请请求转发至所述中央服务器；第四接收子模块，用于接收所述中央服务器返回的针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息和所述最新访问令牌信息中的一种；第三发送子模块，用于向所述游戏客户端转发针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息和所述最新访问令牌信息中的一种。在本发明实施例中，所述第四接收子模块，包括：第一接收单元，用于若查询到所述中央服务器的第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息处于有效期，则接收所述中央服务器发送的针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息；所述第二历史访问令牌信息由所述中央服务器查询到所述第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息处于有效期后发送。在本发明实施例中，所述第四接收子模块，包括：第二接收单元，用于若查询到所述中央服务器的第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息不处于有效期，则接收所述中央服务器转发的针对所述目标第三方平台的所述最新访问令牌信息；所述最新访问令牌信息为所述目标第三方平台根据接收到的第二访问令牌申请请求提供的；所述第二访问令牌申请请求由所述中央服务器查询到所述第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息不处于有效期后生成并发送。在本发明实施例中，所述装置，还包括：第一更新模块，用于将所述最新访问令牌信息更新到所述第一本地缓存数据中。综上，在本发明实施例中，当游戏客户端需要对第三方平台进行访问时，可以从与该游戏客户端进行通信连接的游戏服务器中获取针对该第三方平台的第一历史访问令牌信息，或者从与游戏服务器通信连接的中央服务器中获取针对该第三方平台的第二历史访问令牌信息，在第一历史访问令牌信息和第二历史访问令牌信息不符合要求的情况下，再通过中央服务器向第三方平台获取最新访问令牌信息。通过采用上述方法，提供一种基于游戏服务器和中央服务器的第三方平台访问策略，提供两层服务器的缓存机制，将游戏客户端直接访问第三方平台优化为通过中央服务器访问第三方平台，所有对于第三方平台的访问都由中央服务器发起，可以大大降低针对第三方平台的访问频率，减轻了第三方平台服务器的压力。参照图7，示出了本发明实施例提供的又一种第三方平台访问装置的结构框图，应用于中央服务器，所述中央服务器与游戏服务器通信连接，所述游戏服务器与多个游戏客户端通信连接，具体可以包括如下模块：第三接收模块701，用于接收所述游戏服务器转发的针对目标第三方平台的第一访问令牌申请请求；所述第一访问令牌申请请求由所述游戏客户端响应于针对所述目标第三方平台的访问指令生成，并由所述游戏服务器查询到第一本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的第一历史访问令牌信息不处于有效期后转发；第二查询模块702，用于根据所述第一访问令牌申请请求查询所述中央服务器的第二本地缓存数据中针对所述目标第三方平台的第二历史访问令牌信息，并判断所述第二历史访问令牌信息是否处于有效期；第二返回模块703，用于根据第二判断结果向所述游戏服务器返回针对所述目标第三方平台的第二历史访问令牌信息和最新访问令牌信息中的一种，以使所述游戏服务器将所述第二历史访问令牌信息或所述最新访问令牌信息转发至所述游戏客户端后，所述游戏客户端采用所述第二历史访问令牌信息或所述最新访问令牌信息访问所述目标第三方平台；所述第一历史访问令牌信息由所述游戏服务器存储；所述第二历史访问令牌信息由所述中央服务器存储；所述最新访问令牌信息为在所述第一历史访问令牌信息和所述第二历史访问令牌信息不符合要求的情况下，通过所述中央服务器向所述目标第三方平台获取的。在本发明实施例中，所述第二返回模块，包括：第四发送子模块，用于若所述第二历史访问令牌信息处于有效期，则向所述游戏服务器发送针对所述目标第三方平台的所述第二历史访问令牌信息。在本发明实施例中，所述第二返回模块，包括：第五发送子模块，用于若所述第二历史访问令牌信息不处于有效期，则生成并向所述目标第三方平台发送针对所述目标第三方平台的第二访问令牌申请请求；第五接收子模块，用于接收所述目标第三方平台返回的针对所述第二访问令牌申请请求的所述最新访问令牌信息，并向所述游戏服务器转发针对所述目标第三方平台的所述最新访问令牌信息。在本发明实施例中，所述装置，还包括：第二更新模块，用于将所述最新访问令牌信息更新到所述第二本地缓存数据中，并记录更新时间。综上，在本发明实施例中，当游戏客户端需要对第三方平台进行访问时，可以从与该游戏客户端进行通信连接的游戏服务器中获取针对该第三方平台的第一历史访问令牌信息，或者从与游戏服务器通信连接的中央服务器中获取针对该第三方平台的第二历史访问令牌信息，在第一历史访问令牌信息和第二历史访问令牌信息不符合要求的情况下，再通过中央服务器向第三方平台获取最新访问令牌信息。通过采用上述方法，提供一种基于游戏服务器和中央服务器的第三方平台访问策略，提供两层服务器的缓存机制，将游戏客户端直接访问第三方平台优化为通过中央服务器访问第三方平台，所有对于第三方平台的访问都由中央服务器发起，可以大大降低针对第三方平台的访问频率，减轻了第三方平台服务器的压力。对于装置实施例而言，由于其与方法实施例基本相似，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。本发明实施例还提供了一种电子设备，包括：处理器、存储器及存储在所述存储器上并能够在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现上述一种第三方平台访问方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述一种第三方平台访问方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可。本领域内的技术人员应明白，本发明实施例的实施例可提供为方法、装置、或计算机程序产品。因此，本发明实施例可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明实施例可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明实施例是参照根据本发明实施例的方法、终端设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理终端设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理终端设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理终端设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理终端设备上，使得在计算机或其他可编程终端设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程终端设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。尽管已描述了本发明实施例的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例做出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明实施例范围的所有变更和修改。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者终端设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者终端设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者终端设备中还存在另外的相同要素。以上对本发明所提供的一种第三方平台访问方法和一种第三方平台访问装置、一种电子设备和一种计算机可读存储介质，进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
