标题title
一种果树果实防蛀虫自动喷药设备
摘要abst
本发明涉及喷药设备的技术领域，特别是涉及一种果树果实防蛀虫自动喷药设备，其包括呈环形分布的多个喷药单元，并且多个喷药单元围绕在果树树干以外；所述喷药单元由弧形底板和安装在弧形底板上的多组伸缩组组成，所述弧形底板的形状为弧形，多组伸缩组呈弧形分布，当进行喷药时；通过采用从树冠内部喷射药剂的方式，可方便使药剂直接附着在果实表面，从而避免了从树冠外侧喷射药剂时，树冠外侧的枝叶对药剂的遮挡现象，提高喷药效果，方便使药剂对果实进行保护，同时多余的药剂可喷至树冠内侧的枝叶底部，而该部分药剂可沿枝叶自然流动并滴落至果实上，从而实现对果实盲区位置的喷药工作，实现对果实的全面喷药处理。
权利要求书clms
1.一种果树果实防蛀虫自动喷药设备，其特征在于，包括呈环形分布的多个喷药单元，并且多个喷药单元围绕在果树树干以外；所述喷药单元由弧形底板和安装在弧形底板上的多组伸缩组组成，所述弧形底板的形状为弧形，多组伸缩组呈弧形分布，当进行喷药时，喷药单元位于树冠以下，并且伸长后的伸缩组可从树冠底部伸至树冠内侧；所述伸缩组由依次套设连接的多个套管组成，相邻两个套管相互套设滑动连接，并且相邻两个套管相互连通，相邻两个套管中的一个套管的底部设有限位环，其内壁顶部设有挡边，由此当相邻两个套管相互套设连接时，通过限位环和挡边可对相邻两个套管进行限位处理，避免其相互分离，每个套管的外壁上均开设有多个喷口；所述弧形底板上设有多通管，多通管的每个输出端均与每组伸缩组中最下侧的套管连通，所述多通管的输入端与外界泵组连通，从而将药剂通过多通管泵入每组伸缩组内。2.如权利要求1所述的一种果树果实防蛀虫自动喷药设备，其特征在于，所述伸缩组的形状为弧形，所述伸缩组顶部转动设有副杆，并且副杆前后侧壁上均设有第一弹片，第一弹片与伸缩组连接，从而通过两个第一弹片对副杆的位置进行限定，所述伸缩组底部转动设置在弧形底板上，并且伸缩组完后两侧均设有第二弹片，伸缩组与弧形底板通过第二弹片弹性连接，同时两个第二弹片能够起到对伸缩组的弹性复位工作；所述副杆顶部转动设有橡胶球，副杆在伸缩组上的转动轴线与伸缩组在弧形底板上的转动轴线在同一竖直面上。3.如权利要求2所述的一种果树果实防蛀虫自动喷药设备，其特征在于，所述副杆内部中空，所述副杆的侧壁上开设有多个相同结构的喷口，并且副杆与伸缩组上的套管之间通过软管连通。4.如权利要求3所述的一种果树果实防蛀虫自动喷药设备，其特征在于，所述弧形底板的顶部转动设有多个转盘，伸缩组与转盘一一对应，并且伸缩组底部转动安装在转盘上，第二弹片与转盘连接，由此使伸缩组底部与弧形底板转动连接，并且弧形底板通过转盘对第二弹片进行支撑；所述弧形底板上设置有用于为转盘提供转动动力的推动机构。5.如权利要求4所述的一种果树果实防蛀虫自动喷药设备，其特征在于，所述弧形底板的弧形外壁上滑动设有弧形滑板，弧形滑板上表面转动设有多个拨杆，所述转盘的圆周外壁上固定有插板，插板的长度方向沿转盘的径线方向，插板远离转盘的端部滑动穿过拨杆。6.如权利要求5所述的一种果树果实防蛀虫自动喷药设备，其特征在于，所述推动机构包括固定在弧形底板上的电机，电机的输出端设有第一推拉臂，第一推拉臂的长度方向沿电机输出端轴线方向，第一推拉臂上转动设有第二推拉臂，所述弧形滑板上表面转动设有副盘，第二推拉臂的端部转动安装在副盘上。7.如权利要求6所述的一种果树果实防蛀虫自动喷药设备，其特征在于，所述伸缩组内的最下侧套管外壁上固定有槽板，所述弧形底板上转动设有多个转动臂，转动臂上固定有卡板，卡板与槽板卡装连接，从而通过卡板和槽板对伸缩组在转盘上的位置进行锁定；所述弧形底板上竖向设有多个导向板，多个导向板上竖向滑动设有弧形长板，弧形长板上转动设有多个滑块，滑块滑动安装在转动臂侧壁上，弧形底板与弧形长板之间通过第一气缸连接；其中，转动臂侧壁朝向弧形底板轴线方向倾斜。8.如权利要求7所述的一种果树果实防蛀虫自动喷药设备，其特征在于，相邻两个弧形底板之间设置有连接结构，所述连接结构包括上下分布的两组斜臂单元，每组斜臂单元由两个相互平行的连接臂组成，连接臂的一端转动安装在相邻两个弧形底板中的一个弧形底板上，连接臂的另一端转动安装在相邻两个弧形底板中的另一个弧形底板上；所述连接结构还包括第二气缸，第二气缸的固定端转动安装在一个弧形底板上，第二气缸的活动端转动安装在一个连接臂上；其中，多个弧形底板中间的一个弧形底板作为支撑基点，而其他弧形底板依次通过连接结构连接，多个弧形底板所组成环形上设置开口，并且开口位置的相邻两个弧形底板相互接近并处于分离状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及喷药设备的技术领域，特别是涉及一种果树果实防蛀虫自动喷药设备。背景技术果树种植中的喷药工作是对果树枝叶、果实的重要保护措施，其可有效防止蛀虫的产生，避免因虫咬对果实造成破坏而导致果实无法售卖或正常食用，常用的喷药方式是通过对药剂进行加压使其通过喷嘴喷出，从而将药剂喷至果树上，而此种喷药方式一般只能够从外部将药剂喷至果树枝叶上，这样就造成了枝叶对果实的遮挡现象，导致果实上附着的药剂较少，无法使药剂对果实起到有效保护作用，喷药效果较差。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种果树果实防蛀虫自动喷药设备。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：一种果树果实防蛀虫自动喷药设备，包括呈环形分布的多个喷药单元，并且多个喷药单元围绕在果树树干以外；所述喷药单元由弧形底板和安装在弧形底板上的多组伸缩组组成，所述弧形底板的形状为弧形，多组伸缩组呈弧形分布，当进行喷药时，喷药单元位于树冠以下，并且伸长后的伸缩组可从树冠底部伸至树冠内侧；所述伸缩组由依次套设连接的多个套管组成，相邻两个套管相互套设滑动连接，并且相邻两个套管相互连通，相邻两个套管中的一个套管的底部设有限位环，其内壁顶部设有挡边，由此当相邻两个套管相互套设连接时，通过限位环和挡边可对相邻两个套管进行限位处理，避免其相互分离，每个套管的外壁上均开设有多个喷口；所述弧形底板上设有多通管，多通管的每个输出端均与每组伸缩组中最下侧的套管连通，所述多通管的输入端与外界泵组连通，从而将药剂通过多通管泵入每组伸缩组内。更优的，所述伸缩组的形状为弧形，所述伸缩组顶部转动设有副杆，并且副杆前后侧壁上均设有第一弹片，第一弹片与伸缩组连接，从而通过两个第一弹片对副杆的位置进行限定，所述伸缩组底部转动设置在弧形底板上，并且伸缩组完后两侧均设有第二弹片，伸缩组与弧形底板通过第二弹片弹性连接，同时两个第二弹片能够起到对伸缩组的弹性复位工作；所述副杆顶部转动设有橡胶球，副杆在伸缩组上的转动轴线与伸缩组在弧形底板上的转动轴线在同一竖直面上。更优的，所述副杆内部中空，所述副杆的侧壁上开设有多个相同结构的喷口，并且副杆与伸缩组上的套管之间通过软管连通。更优的，所述弧形底板的顶部转动设有多个转盘，伸缩组与转盘一一对应，并且伸缩组底部转动安装在转盘上，第二弹片与转盘连接，由此使伸缩组底部与弧形底板转动连接，并且弧形底板通过转盘对第二弹片进行支撑；所述弧形底板上设置有用于为转盘提供转动动力的推动机构。更优的，所述弧形底板的弧形外壁上滑动设有弧形滑板，弧形滑板上表面转动设有多个拨杆，所述转盘的圆周外壁上固定有插板，插板的长度方向沿转盘的径线方向，插板远离转盘的端部滑动穿过拨杆。更优的，所述推动机构包括固定在弧形底板上的电机，电机的输出端设有第一推拉臂，第一推拉臂的长度方向沿电机输出端轴线方向，第一推拉臂上转动设有第二推拉臂，所述弧形滑板上表面转动设有副盘，第二推拉臂的端部转动安装在副盘上。更优的，所述伸缩组内的最下侧套管外壁上固定有槽板，所述弧形底板上转动设有多个转动臂，转动臂上固定有卡板，卡板与槽板卡装连接，从而通过卡板和槽板对伸缩组在转盘上的位置进行锁定；所述弧形底板上竖向设有多个导向板，多个导向板上竖向滑动设有弧形长板，弧形长板上转动设有多个滑块，滑块滑动安装在转动臂侧壁上，弧形底板与弧形长板之间通过第一气缸连接；其中，转动臂侧壁朝向弧形底板轴线方向倾斜。更优的，相邻两个弧形底板之间设置有连接结构，所述连接结构包括上下分布的两组斜臂单元，每组斜臂单元由两个相互平行的连接臂组成，连接臂的一端转动安装在相邻两个弧形底板中的一个弧形底板上，连接臂的另一端转动安装在相邻两个弧形底板中的另一个弧形底板上；所述连接结构还包括第二气缸，第二气缸的固定端转动安装在一个弧形底板上，第二气缸的活动端转动安装在一个连接臂上；其中，多个弧形底板中间的一个弧形底板作为支撑基点，而其他弧形底板依次通过连接结构连接，多个弧形底板所组成环形上设置开口，并且开口位置的相邻两个弧形底板相互接近并处于分离状态。与现有技术相比本发明的有益效果为：通过采用从树冠内部喷射药剂的方式，可方便使药剂直接附着在果实表面，从而避免了从树冠外侧喷射药剂时，树冠外侧的枝叶对药剂的遮挡现象，提高喷药效果，方便使药剂对果实进行保护，同时多余的药剂可喷至树冠内侧的枝叶底部，而该部分药剂可沿枝叶自然流动并滴落至果实上，从而实现对果实盲区位置的喷药工作，实现对果实的全面喷药处理。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的结构示意图；图2是图1中喷药单元放大结构示意图；图3是图2右视结构示意图；图4是图2中伸缩组放大结构示意图；图5是图4中副杆放大结构示意图；图6是图4中套管剖视放大结构示意图；附图中标记：1、喷药单元；2、弧形底板；3、伸缩组；4、套管；5、限位环；6、挡边；7、喷口；8、副杆；9、第一弹片；10、第二弹片；11、橡胶球；12、软管；13、转盘；14、弧形滑板；15、拨杆；16、插板；17、电机；18、第一推拉臂；19、第二推拉臂；20、副盘；21、槽板；22、转动臂；23、卡板；24、导向板；25、弧形长板；26、滑块；27、第一气缸；28、连接臂；29、第二气缸；30、多通管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，属于“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或者位置关系为基于附图所示的方位或者位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体式连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接连接，也可以是通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本实施例采用递进的方式撰写。如图1至图6所示，本发明的一种果树果实防蛀虫自动喷药设备，包括呈环形分布的多个喷药单元1，并且多个喷药单元1围绕在果树树干以外；所述喷药单元1由弧形底板2和安装在弧形底板2上的多组伸缩组3组成，所述弧形底板2的形状为弧形，多组伸缩组3呈弧形分布，当进行喷药时，喷药单元1位于树冠以下，并且伸长后的伸缩组3可从树冠底部伸至树冠内侧；所述伸缩组3由依次套设连接的多个套管4组成，相邻两个套管4相互套设滑动连接，并且相邻两个套管4相互连通，相邻两个套管4中的一个套管4的底部设有限位环5，其内壁顶部设有挡边6，由此当相邻两个套管4相互套设连接时，通过限位环5和挡边6可对相邻两个套管4进行限位处理，避免其相互分离，每个套管4的外壁上均开设有多个喷口7；所述弧形底板2上设有多通管30，多通管30的每个输出端均与每组伸缩组3中最下侧的套管4连通，所述多通管30的输入端与外界泵组连通，从而将药剂通过多通管30泵入每组伸缩组3内。具体的，弧形底板2用于对多组伸缩组3进行支撑，每组伸缩组3内的相邻两个套管4可相互滑动套设连接，并且相邻两个套管4相互连通，而每个套管4上的限位环5和挡边6，则主要起到对相邻两个套管4进行限位的目的，避免其相互分离，而在正常使用时，为避免套管4向下滑落入间隔一个套管4的另一个套管4内，可在每个套管4的外壁顶部在加设限位板等限位结构，以此使相邻两个套管4始终保持滑动连接状态，避免其相互分离。自然状态时，由于重力影响，伸缩组3内的多个套管4处于收缩状态，以方便运输，当需要对果树进行农药喷洒时，将多个喷药单元1围绕在竖杆的外侧，并且喷药单元1位于树冠以下，通过多通管30向每组伸缩组3内供入药剂，药剂的压力会自动推动伸缩组3内的多个套管4伸长，从而使伸缩组3自动伸长，伸长后的伸缩组3可通过树冠底部自动伸入至树枝内，而伸缩组3内的药剂可通过套管4上的多个喷口7自动喷出，从而实现从果树内侧进行药剂喷射的工作效果，由此药剂可直接喷至果实上，而多余的药剂可喷至果树枝叶的底部，枝叶底部的药剂可自然流动并下落至果实表面，这样就使果实盲区的位置同样能够附着药剂，从而实现对果实的全面喷药工作。由于相邻两个套管4之间通过限位环5和挡边6限位连接，并且伸缩组3主要受到药剂压力的作用而自动伸长，从而当树枝对伸缩组3顶部进行阻挡时，使伸缩组3可以自动停止伸长，从而方便对伸缩组3和树枝进行保护。通过采用从树冠内部喷射药剂的方式，可方便使药剂直接附着在果实表面，从而避免了从树冠外侧喷射药剂时，树冠外侧的枝叶对药剂的遮挡现象，提高喷药效果，方便使药剂对果实进行保护，同时多余的药剂可喷至树冠内侧的枝叶底部，而该部分药剂可沿枝叶自然流动并滴落至果实上，从而实现对果实盲区位置的喷药工作，实现对果实的全面喷药处理。更优的，所述伸缩组3的形状为弧形，所述伸缩组3顶部转动设有副杆8，并且副杆8前后侧壁上均设有第一弹片9，第一弹片9与伸缩组3连接，从而通过两个第一弹片9对副杆8的位置进行限定，所述伸缩组3底部转动设置在弧形底板2上，并且伸缩组3完后两侧均设有第二弹片10，伸缩组3与弧形底板2通过第二弹片10弹性连接，同时两个第二弹片10能够起到对伸缩组3的弹性复位工作；所述副杆8顶部转动设有橡胶球11，副杆8在伸缩组3上的转动轴线与伸缩组3在弧形底板2上的转动轴线在同一竖直面上。具体的，伸缩组3伸长时，伸缩组3顶部可推动副杆8、第一弹片9和橡胶球11同步向上移动，当果树树枝对橡胶球11造成阻挡时，由于药剂对伸缩组3提供伸长的作用力，并且树枝对橡胶球11产生的向下作用力的方向与伸缩组3的伸长方向不易恰好共面并抵消，因此树枝对副杆8的作用力和药剂对伸缩组3的作用力可综合推动伸缩组3和副杆8相互弯曲，此时副杆8和伸缩组3倾斜，第一弹片9和第二弹片10发生弹性变形，而伸缩组3继续伸长，当伸缩组3携带副杆8绕过树枝时，第一弹片9和第二弹片10推动副杆8和伸缩组3复位，从而方便使伸缩组3自动避让开树枝并伸入至树冠内，由此实现了伸缩组3自动避让的工作效果，提高伸缩组3伸入至树冠内的长度，从而提高伸缩组3上多个喷口7喷出药剂的覆盖面积。通过设置橡胶球11，可在橡胶球11与树枝接触时，方便使橡胶球11在竖直上滚动，从而减小摩擦，方便使伸缩组3快速避让开树枝，由于果树树冠的表面可以看做是一个球面或锥面，因此通过使伸缩组3的形状为弧形，可方便使伸缩组3上喷口7喷出的药剂对冠顶位置的果实进行药剂喷洒工作，当一组伸缩组3或几组伸缩组3无法伸长至最大长度，而其他伸缩组3能够自然伸长时，可借助于其他伸缩组3所喷出的药剂进行喷药工作。相邻两组伸缩组3上的喷口7所喷出的药剂存在交叉范围，由此可避免药剂喷射遗漏。更优的，所述副杆8内部中空，所述副杆8的侧壁上开设有多个相同结构的喷口7，并且副杆8与伸缩组3上的套管4之间通过软管12连通。具体的，套管4内的药剂可通过软管12供入副杆8内，副杆8内的药剂可通过其上多个喷口7喷出，从而借助于副杆8进一步提高了药剂覆盖范围，方便对副杆8进行充分利用。更优的，所述弧形底板2的顶部转动设有多个转盘13，伸缩组3与转盘13一一对应，并且伸缩组3底部转动安装在转盘13上，第二弹片10与转盘13连接，由此使伸缩组3底部与弧形底板2转动连接，并且弧形底板2通过转盘13对第二弹片10进行支撑；所述弧形底板2上设置有用于为转盘13提供转动动力的推动机构。具体的，通过转动转盘13，可提高伸缩组3上喷口7的喷射方向，从而提高药剂覆盖范围。更优的，所述弧形底板2的弧形外壁上滑动设有弧形滑板14，弧形滑板14上表面转动设有多个拨杆15，所述转盘13的圆周外壁上固定有插板16，插板16的长度方向沿转盘13的径线方向，插板16远离转盘13的端部滑动穿过拨杆15。具体的，推动弧形滑板14在弧形底板2上滑动，弧形滑板14可通过拨杆15和插板16拨动转盘13转动，从而使多个转盘13和多组伸缩组3同步运动，并且弧形滑板14移动时，拨杆15与转盘13之间距离发生变化，此时插板16能够在拨杆15上滑动，由于转盘13转动轴线与弧形滑板14的运动轴线偏离，因此转盘13可通过插板16拨动拨杆15在弧形滑板14上转动。更优的，所述推动机构包括固定在弧形底板2上的电机17，电机17的输出端设有第一推拉臂18，第一推拉臂18的长度方向沿电机17输出端轴线方向，第一推拉臂18上转动设有第二推拉臂19，所述弧形滑板14上表面转动设有副盘20，第二推拉臂19的端部转动安装在副盘20上。具体的，电机17运行时可带动第一推拉臂18圆周运动，此时第一推拉臂18可通过第二推拉臂19和副盘20带动弧形滑板14在弧形底板2上往复滑动，从而为多个转盘13提供动力，并且由于弧形滑板14的滚动轨迹与第一推拉臂18的运动轨迹偏离，从而使副盘20在弧形滑板14上转动。更优的，所述伸缩组3内的最下侧套管4外壁上固定有槽板21，所述弧形底板2上转动设有多个转动臂22，转动臂22上固定有卡板23，卡板23与槽板21卡装连接，从而通过卡板23和槽板21对伸缩组3在转盘13上的位置进行锁定；所述弧形底板2上竖向设有多个导向板24，多个导向板24上竖向滑动设有弧形长板25，弧形长板25上转动设有多个滑块26，滑块26滑动安装在转动臂22侧壁上，弧形底板2与弧形长板25之间通过第一气缸27连接；其中，转动臂22侧壁朝向弧形底板2轴线方向倾斜。具体的，导向板24可为弧形长板25进行导向，当第一气缸27伸缩时，第一气缸27可推动弧形长板25在导向板24上竖直滑动，此时弧形长板25可通过滑块26拉动转动臂22在弧形底板2上转动，从而通过转动臂22带动卡板23移动，使卡板23与槽板21实现卡接或分离的工作效果，当喷药时，槽板21与卡板23分离，当喷药完成后，槽板21与卡板23卡接，由此对伸缩组3的位置进行锁定，避免其在位置转移时随意晃动。更优的，相邻两个弧形底板2之间设置有连接结构，所述连接结构包括上下分布的两组斜臂单元，每组斜臂单元由两个相互平行的连接臂28组成，连接臂28的一端转动安装在相邻两个弧形底板2中的一个弧形底板2上，连接臂28的另一端转动安装在相邻两个弧形底板2中的另一个弧形底板2上；所述连接结构还包括第二气缸29，第二气缸29的固定端转动安装在一个弧形底板2上，第二气缸29的活动端转动安装在一个连接臂28上；其中，多个弧形底板2中间的一个弧形底板2作为支撑基点，而其他弧形底板2依次通过连接结构连接，多个弧形底板2所组成环形上设置开口，并且开口位置的相邻两个弧形底板2相互接近并处于分离状态。具体的，通过连接结构，可将多个弧形底板2连接，由此使多个弧形底板2组成环形，而多个弧形底板2所组成环形的开口位置，则作为开合端，以方便多个弧形底板2套设在树干外侧或使多个弧形底板2移出树干，第二气缸29伸缩时，可推动连接臂28在一个弧形底板2上转动，此时该弧形底板2作为基点并带动相邻弧形底板2转动，从而控制多个弧形底板2形状，通过使每组斜臂单元内的两个连接臂28平行，可方便使弧形底板2进行平移运动，并且该结构方式可提高相邻两个弧形底板2之间的连接强度。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
