标题title
一种大棚蔬菜育苗用洒水施肥装置及其施肥方法
摘要abst
本发明涉及大棚蔬菜育苗技术领域，且公开了一种大棚蔬菜育苗用洒水施肥装置及其施肥方法，包括主体和两个活动架，两个活动架固定连接在主体顶部，活动架外壁贯穿开设有滑孔，还包括连接机构，连接机构设置在主体顶部，连接机构包括有连接架，连接架固定连接在主体顶部，连接架顶部固定连接有延伸块。本发明通过分散盒的晃动，会使内部的肥料向一侧倾斜进入到洒架内部，从而通过洒架的出口流出，进行施肥，通过分散机构的晃动，会及时将进入到洒架内部的肥料进行平摊，使肥料向反方向流动，从而避免洒架内部压力过大或者进入的肥料过多时导致肥料在洒架内部堆积在一起，避免导致洒架和出口发生堵塞的现象而影响施肥。
权利要求书clms
1.一种大棚蔬菜育苗用洒水施肥装置，包括主体和两个活动架，两个所述活动架固定连接在主体顶部，所述活动架外壁贯穿开设有滑孔，其特征在于，还包括：连接机构，所述连接机构设置在主体顶部，所述连接机构包括有连接架，所述连接架固定连接在主体顶部，所述连接架顶部固定连接有延伸块，所述延伸块顶部开设有转槽；摇摆机构，所述摇摆机构设置在主体顶部，所述摇摆机构包括有滑块，所述滑块滑动连接在其中一个滑孔内部，所述滑块的一端固定连接有控制架，所述滑块远离控制架的一端固定连接有挡板，所述挡板底部固定连接有延长板，另一个所述滑孔内部设置有第二摇摆机构，所述延长板顶部固定连接有两个上齿板，所述第二摇摆机构顶部固定连接有两个下齿板；放置机构，所述放置机构包括有放置架，所述放置架转动连接在延伸块侧壁上，所述放置架远离延伸块的一侧固定连接有滑槽架，所述滑槽架内部滑动连接有限位槽，所述限位槽外壁靠近滑槽架的两端均开设有控制槽；分散机构，所述分散机构设置在转槽内部，所述分散机构包括有转架，所述转架转动连接在转槽内部，所述转架远离延伸块的一侧固定连接有齿轮，所述齿轮后壁固定连接有分散盒。2.根据权利要求1所述的一种大棚蔬菜育苗用洒水施肥装置，其特征在于：两个所述活动架以主体为中心对称分布，所述主体前侧和后侧均转动连接有三个移动轮，三个所述移动轮等距离分布，所述活动架顶部固定连接有抵板。3.根据权利要求2所述的一种大棚蔬菜育苗用洒水施肥装置，其特征在于：所述连接机构还包括入口槽，所述入口槽开设在延伸块远离连接架的一侧，所述入口槽贯穿延伸块外壁，所述转槽分布在连接架与延伸块的连接处，所述连接机构有两个，两个所述连接机构设置在主体顶部的左侧和右侧。4.根据权利要求3所述的一种大棚蔬菜育苗用洒水施肥装置，其特征在于：所述摇摆机构还包括电推杆，所述电推杆固定连接在抵板顶部，所述电推杆有两个，两个所述电推杆与两个抵板相对应分布，其中一个所述电推杆输出端与滑块顶部固定连接，另一个所述电推杆输出端与第二摇摆机构顶部固定连接，且所述下齿板分布在上齿板下方。5.根据权利要求4所述的一种大棚蔬菜育苗用洒水施肥装置，其特征在于：所述滑槽架有两个，两个所述滑槽架以放置架为中心对称分布，所述放置机构还包括限位槽，所述限位槽开设在转杆的中轴处，两个所述控制槽设置在转杆的前后两端，且所述控制架内壁与控制槽内壁滑动连接，所述放置机构有两组，两组所述放置机构设置在主体的左右两侧。6.根据权利要求5所述的一种大棚蔬菜育苗用洒水施肥装置，其特征在于：所述主体顶部中心处设置有支撑机构，所述支撑机构还包括支撑架，所述支撑架固定连接在主体顶部中心处，所述支撑架的外壁贯穿开设有两个限位滑孔，两个所述限位滑孔形状为圆弧形，且所述限位滑孔内壁与限位槽内壁滑动连接，所述支撑架顶部固定连接有托架。7.根据权利要求6所述的一种大棚蔬菜育苗用洒水施肥装置，其特征在于：所述转架转动贯穿连接架，所述分散机构还包括安装架，所述安装架固定连接在转架内壁，所述安装架后壁转动连接有螺旋叶，所述螺旋叶远离安装架的一端固定连接有连接头，所述连接头转动贯穿分散盒，所述齿轮与下齿板、上齿板相对应配合，所述分散盒前侧和后侧均固定连接有洒架，所述洒架与分散盒相互连通，所述洒架外壁均开设有分散口，所述分散机构有两个，两个所述分散机构设置在主体的左侧和右侧。8.根据权利要求7所述的一种大棚蔬菜育苗用洒水施肥装置，其特征在于：所述放置架顶部设置有储存机构，所述储存机构包括有插板，所述插板插接在放置架顶部，所述插板顶部固定连接有储存箱，所述储存箱顶部固定连接有入口，所述储存箱靠近入口槽的一侧转动连接有出口架，所述出口架与入口槽相对应配合，所述储存机构有两个，两个所述储存机构设置在主体的左侧和右侧。9.根据权利要求1-8任意一项所述的大棚蔬菜育苗用洒水施肥装置，其特征在于：所述施肥方法，包括如下步骤：S1：将主体通过移动轮移动到合适位置，将水和肥料通过两个储存箱上的入口分别加入到储存箱内部；S2：当电推杆带动延长板和第二摇摆机构上下活动时，带动转杆沿着限位滑孔的轨道进行上下滑动，使放置架在延伸块上转动，使两个放置架与储存机构同步形成相对倾斜的姿态，从而使储存机构内部的肥料或水因为储存箱的倾斜角度，通过出口架流入到入口槽内部，再进入到分散盒内部；S3：当上齿板和第二摇摆机构两端的下齿板向上移动时，通过上齿板与齿轮的啮合带动分散机构整体向一侧摆动，当上齿板脱离齿轮后，下齿板再与齿轮啮合，从而带动分散机构整体向另一侧摆动；S4：当肥料进入到分散盒内部后，通过分散盒的晃动，会使内部的肥料向一侧倾斜进入到洒架内部，从而通过洒架的出口流出。
说明书desc
技术领域本发明涉及大棚蔬菜育苗技术领域，具体为一种大棚蔬菜育苗用洒水施肥装置及其施肥方法。背景技术在一般情况下，大棚蔬菜都采用竹与钢为主的结构骨架，然后在上面覆盖上一层或多层保温塑料薄膜，这样一个简易结构就制造出一个完整的温室空间，塑料薄膜可以有效防止蔬菜生长过程中产生的二氧化碳流失，以达到大棚内需要的保温效果，然而在对蔬菜育苗需要对秧苗进行洒水施肥。一般通过洒水施肥装置进行施肥时，一般是将肥料颗粒吸入施肥腔内部后，通过在施肥腔内部施加压力，从而将肥料从出口喷出，从而进行施肥，但是当施肥腔内部压力过大或者进入的肥料过多时，会导致肥料在施肥腔内部堆积在一起，因此导致施肥腔和出口发生堵塞的现象，从而影响施肥。发明内容本发明的目的在于提供一种大棚蔬菜育苗用洒水施肥装置及其施肥方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种大棚蔬菜育苗用洒水施肥装置及其施肥方法，包括主体和两个活动架，两个活动架固定连接在主体顶部，活动架外壁贯穿开设有滑孔，还包括：连接机构，连接机构设置在主体顶部，连接机构包括有连接架，连接架固定连接在主体顶部，连接架顶部固定连接有延伸块，延伸块顶部开设有转槽；摇摆机构，摇摆机构设置在主体顶部，摇摆机构包括有滑块，滑块滑动连接在其中一个滑孔内部，滑块的一端固定连接有控制架，滑块远离控制架的一端固定连接有挡板，挡板底部固定连接有延长板，另一个滑孔内部设置有第二摇摆机构，延长板顶部固定连接有两个上齿板，第二摇摆机构顶部固定连接有两个下齿板；放置机构，放置机构设置在延伸块右侧，放置机构包括有放置架，放置架转动连接在延伸块侧壁上，放置架远离延伸块的一侧固定连接有滑槽架，滑槽架内部滑动连接有限位槽，限位槽外壁靠近滑槽架的两端均开设有控制槽；分散机构，分散机构设置在转槽内部，分散机构包括有转架，转架转动连接在转槽内部，转架远离延伸块的一侧固定连接有齿轮，齿轮后壁固定连接有分散盒。进一步地，两个活动架以主体为中心对称分布，主体前侧和后侧均转动连接有三个移动轮，三个移动轮等距离分布，活动架顶部固定连接有抵板。进一步地，连接机构还包括入口槽，入口槽开设在延伸块远离连接架的一侧，入口槽贯穿延伸块外壁，转槽分布在连接架与延伸块的连接处，连接机构有两个，两个连接机构设置在主体顶部的左侧和右侧。进一步地，摇摆机构还包括电推杆，电推杆固定连接在抵板顶部，电推杆有两个，两个电推杆与两个抵板相对应分布，其中一个电推杆输出端与滑块顶部固定连接，另一个电推杆输出端与第二摇摆机构顶部固定连接，且下齿板分布在上齿板下方。进一步地，滑槽架有两个，两个滑槽架以放置架为中心对称分布，放置机构还包括限位槽，限位槽开设在转杆的中轴处，两个控制槽设置在转杆的前后两端，且控制架内壁与控制槽内壁滑动连接，放置机构有两组，两组放置机构设置在主体的左右两侧。进一步地，主体顶部中心处设置有支撑机构，支撑机构还包括支撑架，支撑架固定连接在主体顶部中心处，支撑架的外壁贯穿开设有两个限位滑孔，两个限位滑孔形状为圆弧形，且限位滑孔内壁与限位槽内壁滑动连接，支撑架顶部固定连接有托架。进一步地，转架转动贯穿连接架，分散机构还包括安装架，安装架固定连接在转架内壁，安装架后壁转动连接有螺旋叶，螺旋叶远离安装架的一端固定连接有连接头，连接头转动贯穿分散盒，齿轮与下齿板、上齿板相对应配合，分散盒前侧和后侧均固定连接有洒架，洒架与分散盒相互连通，洒架外壁均开设有分散口，分散机构有两个，两个分散机构设置在主体的左侧和右侧。进一步地，放置架顶部设置有储存机构，储存机构包括有插板，插板插接在放置架顶部，插板顶部固定连接有储存箱，储存箱顶部固定连接有入口，储存箱靠近入口槽的一侧转动连接有出口架，出口架与入口槽相对应配合，储存机构有两个，两个储存机构设置在主体的左侧和右侧。一种大棚蔬菜育苗用洒水施肥装置及其施肥方法，包括如下步骤：S1：将主体通过移动轮移动到合适位置，将水和肥料通过两个储存箱上的入口分别加入到储存箱内部；S2：当电推杆带动延长板和第二摇摆机构上下活动时，带动转杆沿着限位滑孔的轨道进行上下滑动，使放置架在延伸块上转动，使两个放置架与储存机构同步形成相对倾斜的姿态，从而使储存机构内部的肥料或水因为储存箱的倾斜角度，通过出口架流入到入口槽内部，再进入到分散盒内部；S3：当上齿板和第二摇摆机构两端的下齿板向上移动时，通过上齿板与齿轮的啮合带动分散机构整体向一侧摆动，当上齿板脱离齿轮后，下齿板再与齿轮啮合，从而带动分散机构整体向另一侧摆动；S4：当肥料进入到分散盒内部后，通过分散盒的晃动，会使内部的肥料向一侧倾斜进入到洒架内部，从而通过洒架的出口流出。本发明具有以下有益效果：本发明通过两个电推杆同步带动滑块与第二摇摆机构在滑孔内部进行上下移动，从而带动延长板两端的上齿板和第二摇摆机构两端的下齿板进行上下移动，当上齿板和第二摇摆机构两端的下齿板向上移动时，通过上齿板与齿轮的啮合带动分散机构整体向一侧摆动，当上齿板脱离齿轮后，下齿板再与齿轮啮合，从而带动分散机构整体向另一侧摆动，当肥料进入到分散盒内部后，通过分散盒的晃动，会使内部的肥料向一侧倾斜进入到洒架内部，从而通过洒架的出口流出，进行施肥，通过分散机构的晃动，会及时将进入到洒架内部的肥料进行平摊，使肥料向反方向流动，从而避免洒架内部压力过大或者进入的肥料过多时导致肥料在洒架内部堆积在一起，避免导致洒架和出口发生堵塞的现象而影响施肥。本发明当电推杆带动延长板和第二摇摆机构上下活动时，通过控制架与控制槽的连接，带动转杆沿着限位滑孔的轨道进行上下滑动，使放置架在延伸块上转动，使两个放置架形成相对倾斜的姿态，从而使放置架顶部的储存机构同步形成倾斜姿态，从而使储存机构内部的肥料或水因为储存箱的倾斜角度，通过出口架流入到入口槽内部，再进入到分散盒内部，从而避免储存箱内部的水或肥料一直向外流动，不仅避免分散盒与洒架内部的肥料过多而发生堵塞的现象，同时可以限制肥料和水出口的量，避免浪费，当肥料进入到入口槽内部后，通过连接头外接传动装置，带动螺旋叶在转架内部进行旋转，将入口槽内部的肥料吸入到分散盒内部，增加了该装置的实用性。本发明通过设置两个储存箱，和两个分散机构，可以在两个储存箱内部分别加入水和肥料，从而在一边洒水，一边撒肥料，从而提高了该装置的使用效率，通过支撑架与限位滑孔可以提高放置架在活动时的稳定性，避免放置架上的储存箱发生左右摇晃的现象，同时通过支撑架顶部的托架，还可以将肥料放在托架顶部进行存放，便于对储存箱内部加入肥料，避免将肥料从远处搬到该装置处，降低了人力物力。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明整体爆炸图；图3为本发明主体结构示意图；图4为本发明摇摆机构结构示意图；图5为本发明放置机构结构示意图；图6为本发明分散机构结构示意图；图7为本发明储存机构结构示意图；图8为图6中A处放大图；图9为本发明使用方法整体流程图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：图中：1、主体；101、活动架；102、移动轮；103、滑孔；104、抵板；2、连接机构；201、连接架；202、延伸块；203、入口槽；204、转槽；3、摇摆机构；301、电推杆；302、滑块；303、挡板；304、延长板；305、第二摇摆机构；306、上齿板；307、下齿板；308、控制架；4、放置机构；401、放置架；402、滑槽架；403、转杆；404、控制槽；405、限位槽；5、支撑机构；501、支撑架；502、限位滑孔；503、托架；6、分散机构；601、转架；602、安装架；603、螺旋叶；604、齿轮；605、分散盒；606、洒架；607、连接头；7、储存机构；701、插板；702、储存箱；703、入口；704、出口架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-图8所示，本发明为一种大棚蔬菜育苗用洒水施肥装置及其施肥方法，包括主体1和两个活动架101，两个活动架101固定连接在主体1顶部，活动架101外壁贯穿开设有滑孔103，还包括：连接机构2，连接机构2设置在主体1顶部，连接机构2包括有连接架201，连接架201固定连接在主体1顶部，连接架201顶部固定连接有延伸块202，延伸块202顶部开设有转槽204，连接机构2还包括入口槽203，入口槽203开设在延伸块202远离连接架201的一侧，入口槽203贯穿延伸块202外壁，转槽204分布在连接架201与延伸块202的连接处，连接机构2有两个，两个连接机构2设置在主体1顶部的左侧和右侧，带动转杆403沿着限位滑孔502的轨道进行上下滑动，使放置架401在延伸块202上转动；摇摆机构3，摇摆机构3设置在主体1顶部，摇摆机构3包括有滑块302，滑块302滑动连接在其中一个滑孔103内部，滑块302的一端固定连接有控制架308，滑块302远离控制架308的一端固定连接有挡板303，挡板303底部固定连接有延长板304，另一个滑孔103内部设置有第二摇摆机构305，延长板304顶部固定连接有两个上齿板306，第二摇摆机构305顶部固定连接有两个下齿板307，摇摆机构3还包括电推杆301，电推杆301固定连接在抵板104顶部，电推杆301有两个，两个电推杆301与两个抵板104相对应分布，其中一个电推杆301输出端与滑块302顶部固定连接，另一个电推杆301输出端与第二摇摆机构305顶部固定连接，且下齿板307分布在上齿板306下方，通过两个电推杆301同步带动滑块302与第二摇摆机构305在滑孔103内部进行上下移动，从而带动延长板304两端的上齿板306和第二摇摆机构305两端的下齿板307进行上下移动，当上齿板306和第二摇摆机构305两端的下齿板307向上移动时，通过上齿板306与齿轮604的啮合带动分散机构6整体向一侧摆动；放置机构4，放置机构4包括有放置架401，放置架401转动连接在延伸块202侧壁上，放置架401远离延伸块202的一侧固定连接有滑槽架402，滑槽架402内部滑动连接有限位槽405，限位槽405外壁靠近滑槽架402的两端均开设有控制槽404，滑槽架402有两个，两个滑槽架402以放置架401为中心对称分布，放置机构4还包括限位槽405，限位槽405开设在转杆403的中轴处，两个控制槽404设置在转杆403的前后两端，且控制架308内壁与控制槽404内壁滑动连接，放置机构4有两组，两组放置机构4设置在主体1的左右两侧，电推杆301带动延长板304和第二摇摆机构305上下活动时，通过控制架308与控制槽404的连接，带动转杆403沿着限位滑孔502的轨道进行上下滑动，使放置架401在延伸块202上转动，使两个放置架401形成相对倾斜的姿态，从而使放置架401顶部的储存机构7同步形成倾斜姿态，从而使储存机构7内部的肥料或水因为储存箱702的倾斜角度，通过出口架704流入到入口槽203内部，再进入到分散盒605内部；分散机构6，分散机构6设置在转槽204内部，分散机构6包括有转架601，转架601转动连接在转槽204内部，转架601远离延伸块202的一侧固定连接有齿轮604，齿轮604后壁固定连接有分散盒605，转架601转动贯穿连接架201，分散机构6还包括安装架602，安装架602固定连接在转架601内壁，安装架602后壁转动连接有螺旋叶603，螺旋叶603远离安装架602的一端固定连接有连接头607，连接头607转动贯穿分散盒605，齿轮604与下齿板307、上齿板306相对应配合，分散盒605前侧和后侧均固定连接有洒架606，洒架606与分散盒605相互连通，洒架606外壁均开设有分散口，分散机构6有两个，两个分散机构6设置在主体1的左侧和右侧，当上齿板306脱离齿轮604后，下齿板307再与齿轮604啮合，从而带动分散机构6整体向另一侧摆动，当肥料进入到分散盒605内部后，通过分散盒605的晃动，会使内部的肥料向一侧倾斜进入到洒架606内部，从而通过洒架606的出口流出，进行施肥；两个活动架101以主体1为中心对称分布，主体1前侧和后侧均转动连接有三个移动轮102，三个移动轮102等距离分布，活动架101顶部固定连接有抵板104，主体1通过移动轮102进行移动；主体1顶部中心处设置有支撑机构5，支撑机构5还包括支撑架501，支撑架501固定连接在主体1顶部中心处，支撑架501的外壁贯穿开设有两个限位滑孔502，两个限位滑孔502形状为圆弧形，且限位滑孔502内壁与限位槽405内壁滑动连接，支撑架501顶部固定连接有托架503，通过支撑架501与限位滑孔502可以提高放置架401在活动时的稳定性，避免放置架401上的储存箱702发生左右摇晃的现象，同时通过支撑架501顶部的托架503，还可以将肥料放在托架503顶部进行存放；放置架401顶部设置有储存机构7，储存机构7包括有插板701，插板701插接在放置架401顶部，插板701顶部固定连接有储存箱702，储存箱702顶部固定连接有入口703，储存箱702靠近入口槽203的一侧转动连接有出口架704，出口架704与入口槽203相对应配合，储存机构7有两个，两个储存机构7设置在主体1的左侧和右侧，通过设置两个储存箱702，和两个分散机构6，可以在两个储存箱702内部分别加入水和肥料，从而可以一边洒水，一边撒肥料。使用时，通过两个电推杆301同步带动滑块302与第二摇摆机构305在滑孔103内部进行上下移动，从而带动延长板304两端的上齿板306和第二摇摆机构305两端的下齿板307进行上下移动，当上齿板306和第二摇摆机构305两端的下齿板307向上移动时，通过上齿板306与齿轮604的啮合带动分散机构6整体向一侧摆动，当上齿板306脱离齿轮604后，下齿板307再与齿轮604啮合，从而带动分散机构6整体向另一侧摆动，当肥料进入到分散盒605内部后，通过分散盒605的晃动，会使内部的肥料向一侧倾斜进入到洒架606内部，从而通过洒架606的出口流出，进行施肥；电推杆301带动延长板304和第二摇摆机构305上下活动时，通过控制架308与控制槽404的连接，带动转杆403沿着限位滑孔502的轨道进行上下滑动，使放置架401在延伸块202上转动，使两个放置架401形成相对倾斜的姿态，从而使放置架401顶部的储存机构7同步形成倾斜姿态，从而使储存机构7内部的肥料或水因为储存箱702的倾斜角度，通过出口架704流入到入口槽203内部，再进入到分散盒605内部，从而避免储存箱702内部的水或肥料一直向外流动，避免浪费，当肥料进入到入口槽203内部后，通过连接头607外接传动装置，带动螺旋叶603在转架601内部进行旋转，将入口槽203内部的肥料吸入到分散盒605内部；通过设置两个储存箱702，和两个分散机构6，可以在两个储存箱702内部分别加入水和肥料，从而可以一边洒水，一边撒肥料，通过支撑架501与限位滑孔502可以提高放置架401在活动时的稳定性，避免放置架401上的储存箱702发生左右摇晃的现象，同时通过支撑架501顶部的托架503，还可以将肥料放在托架503顶部进行存放。一种大棚蔬菜育苗用洒水施肥装置及其施肥方法，包括如下步骤：S1：将主体1通过移动轮102移动到合适位置，将水和肥料通过两个储存箱702上的入口703分别加入到储存箱702内部；S2：当电推杆301带动延长板304和第二摇摆机构305上下活动时，带动转杆403沿着限位滑孔502的轨道进行上下滑动，使放置架401在延伸块202上转动，使两个放置架401与储存机构7同步形成相对倾斜的姿态，从而使储存机构7内部的肥料或水因为储存箱702的倾斜角度，通过出口架704流入到入口槽203内部，再进入到分散盒605内部；S3：当上齿板306和第二摇摆机构305两端的下齿板307向上移动时，通过上齿板306与齿轮604的啮合带动分散机构6整体向一侧摆动，当上齿板306脱离齿轮604后，下齿板307再与齿轮604啮合，从而带动分散机构6整体向另一侧摆动；S4：当肥料进入到分散盒605内部后，通过分散盒605的晃动，会使内部的肥料向一侧倾斜进入到洒架606内部，从而通过洒架606的出口流出。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
