标题title
一种应急消防墙及其搭建方法
摘要abst
本发明属于消防领域，具体涉及应急消防墙及其搭建方法。包括若干个可移动的墙体模块，所述墙体模块可左右拼接和/或上下重叠配合安装，形成矩形的消防墙；所述墙体模块包括底座、支撑架和防火幕布，所述支撑架安装于所述底座顶端，所述支撑架用于支撑防火幕布，使得所述防火幕布形成消防面；左右相邻墙体模块的防火幕布连接处处于重叠状态。本发明提供一种应急消防墙及其搭建方法，其目的在于解决现有技术无法阻挡有害气体以及高温气流扩散的问题。
权利要求书clms
1.一种应急消防墙，其特征在于：包括若干个可移动的墙体模块，所述墙体模块可左右拼接和/或上下重叠配合安装，形成矩形的消防墙；所述墙体模块包括底座、支撑架和防火幕布，所述支撑架安装于所述底座顶端，所述支撑架用于支撑防火幕布，使得所述防火幕布形成消防面；左右相邻墙体模块的防火幕布连接处处于重叠状态。2.根据权利要求1所述的应急消防墙，其特征在于：所述支撑架为伸缩架，所述防火幕布伸缩安装，使得所述防火幕布与所述支撑架高度匹配。3.根据权利要求2所述的应急消防墙，其特征在于：所述伸缩架为X形伸缩架，所述X形伸缩架底部滑动安装于所述底座；所述底座配置有限制结构，所述限制结构用于与所述X形伸缩架配合，使得X形伸缩架固定。4.根据权利要求2所述的应急消防墙，其特征在于：所述底座包括第一底座模块和第二底座模块，所述支撑架安装于所述第一底座模块，所述防火幕布安装于所述第二底座模块，所述第一底座模块和第二底座模块之间配置有升降柱，所述升降柱用于顶升所述第一底座模块。5.根据权利要求1~4任一项所述的应急消防墙，其特征在于：所述防火幕布内部配置有夹层，所述夹层内构造有多个容纳腔，所述容纳腔内部容纳有消防介质。6.根据权利要求5所述的应急消防墙，其特征在于：所述容纳腔处于相互分隔状态。7.根据权利要求5所述的应急消防墙，其特征在于：所述消防介质为消防水或者消防气体。8.根据权利要求1~4任一项所述的应急消防墙，其特征在于：所述底座上配置有配重块，所述配重块可分离设置；和/或，所述底座配置有支撑脚。9.根据权利要求1所述的应急消防墙，其特征在于：所述支撑架顶部配置有连接部，所述连接部用于供墙体模块安装于支撑架上方。10.一种运用权利要求1中应急消防墙的搭建方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一，将若干个墙体模块放置于通道地面，所述墙体模块左右拼接配合，使的应急消防墙总长度与通道宽度匹配；步骤二，将墙体模块中的防火幕布与支撑架相连，使得防火幕布形成消防面，左右相邻墙体模块的防火幕布处于重叠状态，防止出现缝隙；步骤三，设置墙体模块再与下层的墙体模块依次重叠相连，并将墙体模块中的防火幕布都与支撑架相连，使得应急消防墙高度与通道高度匹配。
说明书desc
技术领域本发明属于消防领域，具体涉及一种应急消防墙及其搭建方法。背景技术在现代社会中，大部分人都居住于封闭的大楼中，因此，在发生火灾时，火势难以控制，经常会出现人员伤亡，以及大量的财产损失。根据有关部分的统计，在火灾中致人死亡的原因主要有四种，有毒气体、缺氧、烧伤和吸入热气，在这四种原因中，至少有百分之七十的人员死亡都是由于燃烧产生的有害气体和高温气流。因此，在火灾现场，对燃烧产生的有害气体以及高温气流进行阻挡与隔离，能够大大增加人员的存活几率。现有技术中，为了实现对燃烧产生的有害气体以及高温气流进行阻挡，通常都是在通道内配置防火卷帘门。当发生火灾时，便将卷帘门放下，从而起到阻挡有害气体以及高温气流扩散的效果。但是，此种方式存在一些不足，主要是由于防火卷帘门通常都仅仅配置在预定位置处，其无法移动。而火灾发生的位置多变，固定位置处的防火卷帘门无法有效的起到阻挡有害气体以及高温气流扩散的效果。综上所述，现有技术亟需解决现有技术无法阻挡有害气体以及高温气流扩散的问题。发明内容本发明提供一种应急消防墙及其搭建方法，其目的在于解决现有技术无法有效阻挡有害气体以及高温气流扩散的问题。为了达到上述目的，本发明第一方面提供了一种应急消防墙，其包括若干个可移动的墙体模块，所述墙体模块可左右拼接和/或上下重叠配合安装，形成矩形的消防墙；所述墙体模块包括底座、支撑架和防火幕布，所述支撑架安装于所述底座顶端，所述支撑架用于支撑防火幕布，使得所述防火幕布形成消防面；左右相邻墙体模块的防火幕布连接处处于重叠状态。本方案中将若干个墙体模块左右拼接相连和/或上下重叠相连，最终形成一道用于防止有害气体以及高温气流扩散的应急消防墙。本方案中的应急消防墙由若干个墙体模块组合而成，因此，其可以通过移动设置在不同位置处，从而在不同位置处实现阻挡有害气体以及高温气流的效果，解决了现有技术的不足。除此之外，本方案中左右相邻墙体模块的防火幕布连接处处于重叠状态，解决了有害气体以及高温气流从防火幕布连接处大量扩散的问题。由于通道的高度不同，为了使得应急消防墙能够与不同高度的通道适配，本方案优选所述支撑架为伸缩架，所述防火幕布伸缩安装，使得所述防火幕布与所述支撑架高度匹配。本方案中伸缩架的高度可以升高与降低，同时防火幕布伸缩安装，使得防火幕布的高度与伸缩架的高度保持一致。因此，本方案通过调整支撑架和高度，使得组合形成的应急消防墙高度与通道高度一致。伸缩架为了实现伸缩，本方案优选所述伸缩架为X形伸缩架，所述X形伸缩架底部滑动安装于所述底座；所述底座配置有限制结构，所述限制结构用于与所述X形伸缩架配合，使得X形伸缩架固定。本方案中X形伸缩架的底端滑块滑动，实现X形伸缩架的伸缩运动。同时，通过限制结构将滑块进行约束限制，避免X形伸缩架与防火幕布相连后，X形伸缩架继续移动。为了使得应急消防墙的高度能够与通道的高度更为适配，本方案优选所述底座包括第一底座模块和第二底座模块，所述支撑架安装于所述第一底座模块，所述防火幕布安装于所述第二底座模块，所述第一底座模块和第二底座模块之间配置有升降柱，所述升降柱用于顶升所述第一底座模块。本方案中可以通过配置升降柱使得底座的高度升高，进而使得墙体模块高度升高，最终实现将应急消防墙的高度调整。本方案中通过调整底座的高度，使得应急消防墙的高度能够与通道的高度适配。为了实现对通道灭火，防止火势沿着通道蔓延，本方案优选所述防火幕布内部配置有夹层，所述夹层内构造有多个容纳腔，所述容纳腔内部容纳有消防介质。本方案中火势沿着通道蔓延时，防火幕布将与火焰直接接触。火焰会将防火幕布损坏，使得防火幕布内部的容纳腔打开，容纳腔内部的消防介质向外喷出，消防介质可起到对通道内灭火，抑制火势沿着通道蔓延。为了防止应急消防墙因为消防介质向外喷射时出现倾倒，本方案优选所述容纳腔处于相互分隔状态。呈相互分隔状态的容纳腔在喷射消防介质时，每个容纳腔喷射消防介质的喷射力较小，防止了应急消防墙因为消防介质向外喷射时出现倾倒。为了使得消防介质实现灭火，本方案优选所述消防介质为消防水或者消防气体。为了使得应急消防墙的重心较低，本方案优选所述底座上配置有配重块，所述配重块可分离设置。本方案中配置配重块将应急消防墙的重心下移，同时，由于配重块为可分离安装，故上层的墙体模块可以将配重块移出，避免配重块影响重心位置。为了使得应急消防墙更为稳定，本方案优选所述底座配置有支撑脚。本方案通过配置支撑脚对应急消防墙进行支撑，使得应急消防墙不会倾倒，为了供墙体模块能够上下重叠安装，本方案优选所述支撑架顶部配置有连接部，所述连接部用于供墙体模块安装于支撑架上方。本方案中墙体模块可以与支撑架的顶部连接，使得墙体模块安装于支撑架顶部，实现墙体模块重叠安装的效果。本发明第二方面提供了一种运用上述应急消防墙的搭建方法，包括以下步骤：步骤一，将若干个墙体模块放置于通道地面，所述墙体模块左右拼接配合，使的应急消防墙总长度与通道宽度匹配。步骤一中通过左右拼接配合的墙体模块使得应急消防墙的宽度与通道的宽度适配。步骤二，将墙体模块中的防火幕布与支撑架相连，使得防火幕布形成消防面，左右相邻墙体模块的防火幕布处于重叠状态，防止出现缝隙。通过将防火幕布与支撑架连接，防火幕布形成了消防面，避免有害气体和高温气流扩散。同时，为了防止有害气体和高温气流从防火幕布的连接处出现泄漏，右相邻墙体模块的防火幕布处于重叠状态。步骤三，设置墙体模块再与下层的墙体模块依次重叠相连，并将墙体模块中的防火幕布都与支撑架相连，使得应急消防墙高度与通道高度匹配。将墙体模块再与下层的墙体模块重叠连接，使得整个应急消防墙的高度与通道的高度适配。本发明的有益效果在于：第一，本方案中的应急消防墙由多个可以移动的墙体模块拼接组合而成，故应急消防墙可以灵活设置在任意通道中，实现对有害气体以及高温气流的阻挡。第二，本方案中左右相邻墙体模块的防火幕布连接处处于重叠状态，使得防火幕布连接处不会出现大量有害气体以及高温气流扩散，实现了更好的阻挡害气体以及高温气流的效果。附图说明图1为应急消防墙在通道内的示意图。图2为墙体模块的正视图。图3为墙体模块的后视图。图4为墙体模块的侧视图。图5为墙体模块的局部剖视图。图6为支撑架处于未撑起状态时墙体模块的俯视图。附图标记包括：底座1、第一底座模块11、第二底座模块12、配重块121、支撑脚122、升降柱13、支撑架2、滑块21、滑动槽22、支撑部23、限制螺栓24、连接部25、防火幕布3、中心轴31、幕布舱32、金属杆33、魔术贴34、容纳腔35。具体实施方式为了使实施例的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。下面的描述涉及附图时,除非另有表示,不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反,它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置和方法的例子。需要说明的是,本申请中所有获取信号、信息或数据的动作都是在遵照所在地国家相应的数据保护法规政策的前提下,并获得由相应装置所有者给予授权的情况下进行的。在本公开中,在未作相反说明的情况下,使用的方位词如“内、外”是根据相应零部件的自身轮廓定义的。本公开中所使用的术语如“第一、第二”等是为了区别一个要素和另一个要素,不具有顺序性和重要性。实施例1：基本如附图1所示，一种应急消防墙，其主要用于临时搭建在火灾现场，从而阻挡燃烧产生的有害气体以及燃烧产生的高温气流沿着通道扩散，提高火灾现场人员的存活几率。如图1所示，本公开实施例中的应急消防墙具体包括若干个独立的墙体模块，每个独立的墙体模块结构相同，且每个独立的墙体模块都可以移动，从而便于应急消防墙搭建以及拆卸。同时，若干个墙体模块可以左右拼接相连，以及上下重叠相连，最终使得若干个墙体模块形成矩形的应急消防墙，应急消防墙可以阻挡燃烧产生的有害气体以及高温气流扩散。需要说明的是：在不同的建筑物通道中，通道的宽度以及高度都可能存在差异。因此，在一些实施例中，墙体模块可以仅仅只由左右拼接相连或者是只由上下重叠配合安装，从而形成不同宽度或者不同高度的应急消防墙，适配不同宽度或者不同高的通道。需要说明的是：本公开实施例中的应急消防墙边缘处会与通道内壁之间存在一定的缝隙，有害气体以及高温气流能够沿着缝隙出现泄漏。但是，本申请并不要求完全对有害气体以及高温气流进行阻挡，只需要保证能够阻挡大部分的有害气体以及高温气流即可。本公开实施例中每个墙体模块的的结构相同，如图2~图6所示，其都包括有底座1、支撑架2和防火幕布3。所述底座1设置于最底端，具体呈长方体形。同时，为了减轻重量，底座1整体可以为塑料制成。当然塑料优选为具备防火性能的塑料，从而避免底座1因为火灾现场的高温环境而出现融化以及燃烧。塑料制成的底座1还减轻了重量，避免墙体模块在上下重叠形成应急消防墙时，应急消防墙的重心过高，避免应急消防墙倾倒。本公开实施例中为了保证最下层的墙体模块能够支撑整个应急消防墙，如图4和图5所示，本公开实施例中优选还在底座1上配置了配重块121，配重块121可以为金属块或者水泥浇筑块。配重块121具体可以容纳在底座1内部的配重腔内。同时，配重腔侧面构造有开口，使得配重块121能够从配重腔内部取出。以一种运用场景作为举例，在位于最下层的墙体模块中，配重块121容纳于配重腔内，使得应急消防墙的重心较低。同时，位于上层的墙体模块中，配重块121从配重腔内取出，从而避免因为配重块121导致应急消防墙的重心过高。同时，如图4和图5所示，为了使得整个应急消防墙更为稳定，本公开实施例中优选在底座1上还配置有支撑脚122。支撑脚122设置于底座1的后侧，支撑脚122可以起到支撑应急消防墙的作用，使得应急消防墙更为稳定。本公开实施例中优选支撑脚122设置有至少两个，其分别对称设置于底座1的后侧左右两端。至少两个的支撑脚122使得底座1更为稳定。需要说明的是：本公开实施例中并不限制支撑脚122的数量，只需要能够保证将应急消防墙支撑即可。本公开实施例中的支撑脚122的具体结构包括伸缩柱和支撑块，伸缩柱或者伸缩杆可以是自动也可以是手动。实施时，伸缩柱一端通过配置紧固件安装于底座1的背侧，伸缩柱另一端与支撑块相连。支撑块具体可以为矩形块，矩形块与伸缩柱焊接相连。伸缩柱伸缩运动，使得支撑块伸出或者回缩。以一种运用场景作为举例，位于最下层的墙体模块中，可以将伸缩柱伸出，使得支撑块与地面接触，从而实现对应急消防墙支撑，应急消防墙更为稳定。而对于上层的墙体模块，为了避免支撑脚122妨碍使用，伸缩柱处于收缩状态。本公开实施例中为了避免相邻墙体模块的连接处出现较大的缝隙，如图6所示，本公开实施例中每个墙体模块的底座1左右两侧分别配置有一前一后的配合凸起。相邻的墙体模块左右拼接时，各自底座1的配合凸起相互贴合，从而减小相邻墙体模块的连接处缝隙，减小有害气体以及高温气流从底座1连接处大量泄漏。同时，本公开实施例中的防火幕布3也安装于底座1上。防火幕布3为不易燃的材质制成。当防火幕布3展开后。防火幕布3形成了一道矩形的消防面，用于阻挡燃烧产生有害气体以及高温气流扩散。如图5所示，本公开实施例中防火幕布3呈卷状包裹在中心轴31上，同时，底座1内构造出的幕布舱32内，中心轴31可转动安装于幕布舱32内部。实施时，可以在幕布舱32的左右两侧内壁构造出安装槽，中心轴31的左右两端分别容纳于两侧的安装槽内部。并且中心轴31与幕布舱32的连接处配置有轴承，保证中心轴31转动更为丝滑。除此之外，本公开实施例中优选在中心轴31上配置有卷簧，卷簧一端与中心轴31固定焊接，卷簧另一端与幕布舱32内部焊接相连。本公开实施例中幕布舱32的顶部设置开口与外界连通，同时防火幕布3的首端也通过开口露出到外界。防火幕布3的首端配置有金属杆33，金属杆33可以将防火幕布3的首端卡在开口位置处，避免防火幕布3首端回缩进入幕布舱32内部。以一种运用场景作为距离，当需要使用防火幕布3时，使用者通过带动金属杆33而使得呈卷状的防火幕布3从幕布舱32内抽出，此时卷簧处于形变状态。当不需要使用防火幕布3时，卷簧回弹带动中心轴31回转，带动防火幕布3回缩进入幕布舱32内部。为了避免相邻墙体模块左右拼接相连时，相邻墙体模块的防火幕布3连接处存在较大的缝隙，如图6所示，本公开实施例中优选防火幕布3为倾斜安装。当相邻墙体模块左右拼接时，各自底座1的配合凸起相互贴合状态，同时，防火幕布3也处于交叉重叠状态。交叉重叠状态的防火幕布3能够防止有害气体以及高温气体大量泄漏。除此之外，每个防火幕布3的左右两侧边缘处都配置有魔术贴34。当防火幕布3处于重叠状态时，防火幕布3左右两侧的魔术贴34可以相互贴合，进一步的保证防火幕布3的连接处更为封闭。本公开实施例中的支撑架2底部也设置于底座1上，支撑架2用于起到支撑防火幕布3的作用，使得防火幕布3保持在展开状态，避免防火幕布3回缩进入底座1内部。如图3所示，本公开实施例中支撑架2为X形伸缩架，X形伸缩架的底端配置有滑块21，同时，在底座1的顶端配置有滑动槽22内。本公开实施例中X形伸缩架底端的滑块21容纳于滑动槽22内部，并可以沿着滑动槽22进行滑动。当滑块21沿着滑动槽22滑动时，X形伸缩架随之升起或者下降。同时，在X形支撑架2的顶部配置有支撑部23，支撑部23可以为挂钩。支撑部23可以钩住防火幕布3首端的金属杆33，使得防火幕布3受到限制，防火幕布3不会回缩进入底座1内部。需要说明的是，当X形伸缩架底部的滑块21滑动到滑动槽22的不同位置处时，X形伸缩架伸缩到不同高度位置处。当X形伸缩架伸缩到不同高度位置处时，X形伸缩架顶端的挂钩与防火幕布3首端相连，防火幕布3升起到不同高度处。需要说明的是，由于不同的通道的高度可能不同，因此，将X形伸缩架伸缩到不同高度位置处，使得防火幕布3的高度不同，便于使得防火幕布3的高度与通道的高度适配。本公开实施例中设置于支撑架2顶部的支撑部23长度大于支撑架2至防火幕布3安装处的距离。因此，如图4所示，本公开实施例中当防火幕布3的首端与支撑架2顶部的支撑部23相连后，防火幕布3呈向前倾斜状态。以一种运用场景作为举例，当燃烧产生的有害气流以及高温气流朝向防火幕布3冲击时，由于防火幕布3呈向前倾斜状态，有害气流以及高温气流经过防火幕布3的导向，小部分的有害气流以及高温气流会形成回流，从而实现减小有害气流以及高温气流对防火幕布3的冲击，避免防火幕布3因为有害气流以及高温气流的冲击而出现倾倒。本公开实施例中优选在底座1上还配置有限制结构，限制结构用于限制支撑架2底部的滑块21，使得支撑架2被撑起后，滑块21不会滑动，支撑架2保持稳定。本公开实施例中的限制结构为限制螺栓24，限制螺栓24呈一字形配置有多个。限制螺栓24安装于底座1上，当限制螺栓24转动时，限制螺栓24的前端可以伸入进滑动槽22内，使得限制螺栓24前端与滑块21接触，滑块21受到限制。当需要解除滑块21的限制时，只需将限制螺栓24反转，限制螺栓24与滑块21脱离接触，滑块21可以沿着滑动槽22移动。由于墙体模块需要上下重叠连接，本公开实施例中在支撑架2的顶部还配置连接部25。连接部25局具体可以为柱状的插销。插销安装于连接块上，连接块中部配置有转轴与支撑架2的顶部可转动连接。通过配置连接块，使得无论支撑架2升降到什么位置处时，插销都可以借助连接块而保持竖直状态。同时，本公开实施例中优选在底座1的底部均匀配置有销孔。销孔设置为若干个，并且呈一字形排列设置。销孔与插销可以配合，实现相互限位。以一种运用场景作为举例，当需要将墙体模块重叠连接时。首先将下层的支撑架2升起。之后将与之重叠相连的墙体模块销孔与插销插接相连，使得上下层的墙体模块重叠连接。由于X形的伸缩架的伸缩高度有限，为了使得整个墙体模块的适应性更强，本公开实施例中优选所述底座1包括第一底座模块11和第二底座模块12，第一底座模块11设置于第二底座模块12上方，第一底座模块11与第二底座模块12之间配置有升降柱13。同时，防火幕布3安装于第一底座模块11，支撑架2安装于第二底座模块12。如图5所示，本公开实施例中的升降柱13可以为螺纹柱，螺纹柱的底端固定焊接安装于第二底座模块12顶部。螺纹柱上配置有螺纹筒。同时，螺纹筒的顶端与第一底座模块11的底部为可转动安装。以一种运用场景作为举例，当需要将第一底座模块11升起时，使用者通过工具操纵螺纹筒转动，螺纹筒转动将第一底座模块11顶升。当第一底座模块11升起时，由于支撑架2安装于第一底座模块11，故支撑架2的高度也随之上升，与支撑架2相连的防火幕布3高度增加。当需要将第一底座模块11下降时，使用者通过工具操纵螺纹筒转动，螺纹筒转动而带动第一底座模块11下移。本公开实施例中通过X形伸缩架和升降柱13两档进行调整，使得整个应急消防墙的高度能够与不同高度的通道适配。为了实现对火灾现场进行降温，如图2所示，本公开实施例中优选所述防火幕布3的内部构造有夹层，夹层中构造有多个容纳腔35。容纳腔35设置有多个，并且容纳腔35的内部容纳有消防介质。以一种运用场景作为举例，当防火幕布3受到燃烧产生的高温气流长时间冲击时，防火幕布3会因为长时间的受热而出现损坏。此时，防火幕布3内部的容纳腔35便会因为防火幕布3被损坏而自动暴露打开。容纳腔35内部的消防介质因为容纳舱打开而喷出，实现一定的灭火效果。本公开实施例中优选在容纳腔35内部配置的消防介质为消防水或者消防气体，如二氧化碳等。本公开实施例中每个容纳腔35都处于相互分离状态。因此，当一个或者多个容纳腔35向外喷射消防介质时，其他的容纳腔35不会向外界喷射消防介质，从而避免因为喷射消防介质的冲击力过大而将应急消防墙掀翻，保证应急消防墙的稳定性。以具体的实施方式进行举例：当发生火灾时，消防人员或者救援人员将若干个墙体模块放置于建筑内部的通道中。若干个墙体模块进行左右拼接和/或上下重叠，最终形成一道用于阻挡有害气体以及高温气体扩散的应急消防墙。实施例2：本公开实施例提供一种运用实施例1中应急消防墙的搭建方法，包括以下步骤：步骤一，将若干个墙体模块放置于通道地面上，并且将墙体模块左右拼接配合。左右拼接配合的墙体模块总长度与通道的宽度适配，保证有害气体和高温气流不会从墙体模块与通道侧壁连接处大量泄漏。由于通道的宽度可能不会与通道宽度完全一致，此时可以将墙体模块斜向放置，尽量使得通道的宽度与通道宽度配合。步骤二，当墙体模块放置好后，再将墙体模块中的防火幕布3与支撑架2相连，使得防火幕布3形成消防面。同时，当墙体模块左右相连时，左右相邻墙体模块的防火幕布3处于重叠状态，避免左右墙体模块的防火幕布3连接处出现缝隙，避免有害气体和高温气流大量泄漏。步骤三，在地面上设置了一层墙体模块后，此时再设置上层墙体模块与下层的墙体模块依次重叠相连，并将每个墙体模块中的防火幕布3都与支撑架2相连。上层墙体模块和下层墙体模块最终形成一道用于阻挡有害气体和高温气体扩散的应急消防墙。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
