标题title
一种电气设备自动灭火防复燃系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种电气设备自动灭火防复燃系统及方法，涉及电气设备灭火技术领域，该电气设备自动灭火防复燃系统包括灭火测试模块、测试分析模块、设备分析模块、显示终端；通过设置各测试组，对各测试组中不同温度下灭火装置的灭火情况进行测试，由此分析灭火装置对应的灭火效果，解决了当前技术中电气设备失火时灭火不及时的问题，实现了电气设备的自动灭火和防复燃现象的发生，保障了灭火装置在不同温度下性能的稳定性，从而大大的提高了电气设备灭火的效果，保障了电气设备的完整性和环境的安全性，极大的降低了因火灾而导致的财产损失和人身安全。
权利要求书clms
1.一种电气设备自动灭火防复燃系统，其特征在于，包括如下模块：灭火测试模块，用于设置各测试组，进而对各测试组中电气设备进行灭火测试，并在灭火结束后，获取各测试组对应的灭火信息和设备图像，同时按照预设时间间隔布设各监测时间点，进而采集各测试组在各监测时间点对应的环境信息；测试分析模块，用于从各测试组在各监测时间点对应的环境信息中提取各测试组在各监测时间点对应的环境温度、烟雾浓度、噪音响度，计算各测试组对应的复燃评估系数，并从各测试组在各监测时间点对应的环境信息中提取各测试组在各监测时间点对应的污染性气体浓度，计算各测试组对应的环保评估系数，从各测试组对应的灭火信息中提取各测试组中灭火装置对应的响应速度、灭火材料消耗量以及电气设备在各采集时间点对应的温度，分析各测试组对应的灭火效果评估系数，根据各测试组对应的设备图像，进而分析各测试组对应的设备安全评估系数，由此根据各测试组对应的复燃评估系数、环保评估系数、灭火效果评估系数和设备安全评估系数，计算各测试组中灭火装置对应的灭火评估系数；设备分析模块，用于获取各测试组中灭火装置对应的条件温度和灭火评估系数，进而得到各条件温度中灭火装置对应的灭火评估系数，由此计算灭火装置对应的灭火效果符合系数，并判断灭火装置对应的灭火效果；显示终端，用于显示灭火装置对应的灭火效果。2.根据权利要求1所述的一种电气设备自动灭火防复燃系统，其特征在于，所述对各测试组中电气设备进行灭火测试，具体测试过程如下：A1、将各灭火装置在各条件温度下静置预设时长，进而将各灭火装置分别安装在各测试组的电气设备中，并将各测试组的电气设备分别放置在各测试组对应的测试箱中，且各测试组的测试箱中的预设位置上均安装有点火装置；A2、将各测试组中的点火装置按照相同火势和相同时刻点燃各测试组中的电气设备，当各测试组中灭火装置检测到失火时，启动灭火，以启动灭火时刻作为开始采集时刻，进而按照预设时间间隔，布设各采集时间点，由此采集电气设备在各采集时间点对应的温度，并在灭火结束时自动关闭灭火，并在灭火测试结束后获取各测试组中灭火装置对应的响应速度、灭火时长、灭火材料消耗量，以此完成各测试组中电气设备的灭火测试。3.根据权利要求1所述的一种电气设备自动灭火防复燃系统，其特征在于，所述灭火信息包括响应速度、灭火材料消耗量、电气设备在各采集时间点对应的温度；环境信息包括环境温度、烟雾浓度、噪音响度、污染性气体浓度。4.根据权利要求1所述的一种电气设备自动灭火防复燃系统，其特征在于，所述计算各测试组对应的复燃评估系数，具体计算过程如下：将各测试组在各监测时间点对应的环境温度、烟雾浓度、噪音响度代入计算公式中，得到第i个测试组对应的复燃评估系数/＞，其中Tit、Yit、Zit分别表示第i个测试组在第t个监测时间点对应的环境温度、烟雾浓度、噪音响度，T、Y、Z分别为设定的许可环境温度、许可烟雾浓度、许可噪音响度，/＞、/＞、分别为设定的环境温度、烟雾浓度、噪音响度对应的权重因子，i表示各测试组对应的编号，i=1,2......n，n为大于2的任意整数，t=1,2......p，p为大于2的任意整数。5.根据权利要求4所述的一种电气设备自动灭火防复燃系统，其特征在于，所述计算各测试组对应的环保评估系数，具体计算过程如下：将各测试组在各监测时间点对应的污染性气体浓度代入计算公式中，得到第i个测试组对应的环保评估系数/＞，其中wit、wi分别表示第i个测试组在第t个、第t-1个监测时间点对应的污染性气体浓度，w为设定的许可污染性气体浓度，/＞为设定的许可污染性气体浓度变化差，/＞、/＞分别为设定的污染性气体浓度、污染性气体浓度变化差对应的权重因子。6.根据权利要求5所述的一种电气设备自动灭火防复燃系统，其特征在于，所述分析各测试组对应的灭火效果评估系数，具体分析过程如下：将各测试组中灭火装置对应的响应速度、灭火材料消耗量以及电气设备在各采集时间点对应的温度代入计算公式中，得到第i个测试组对应的灭火效果评估系数/＞，其中vi、ci分别表示第i个测试组中灭火装置对应的响应速度、灭火材料消耗量，/＞、/＞分别表示第i个测试组中电气设备在第r个、第r-1个采集时间点对应的温度，v、∆v分别为预设的灭火装置参考响应速度、参考响应速度差，c为预设的参考灭火材料消耗量，/＞为预设的参考电气设备温度下降差，/＞、/＞、/＞分别为设定的灭火装置对应的响应速度、灭火材料消耗量、电气设备温度对应的权重因子，r表示各采集时间点对应的温度，r=1,2......g，g为大于2的任意整数。7.根据权利要求6所述的一种电气设备自动灭火防复燃系统，其特征在于，所述分析各测试组对应的设备安全评估系数，具体分析过程如下：将各测试组对应的设备图像通过图像处理，识别出各测试组中电气设备对应的燃烧区域位置，进而提取各测试组中电气设备对应的燃烧区域面积，并根据各测试组中电气设备对应的燃烧区域位置，在各测试组中电气设备对应的燃烧区域按照预设长度间隔布设各检测点，使用黑度计对各测试组中电气设备对应燃烧区域各检测点的黑度值进行检测，并从各测试组中电气设备对应燃烧区域各检测点的黑度值中选取最大黑度值作为各测试组中电气设备对应燃烧区域的黑度值；由此将各测试组中电气设备对应的燃烧区域面积、燃烧区域的黑度值代入计算公式中，得到第i个测试组对应的设备安全评估系数/＞，其中Si、di分别表示第i个测试组中电气设备对应的燃烧区域面积、燃烧区域的黑度值，/＞、/＞分别为设定的燃烧区域面积、燃烧区域的黑度值对应的权重因子。8.根据权利要求7所述的一种电气设备自动灭火防复燃系统，其特征在于，所述各测试组中灭火装置对应的灭火评估系数的计算过程如下：，其中/＞表示第i个测试组中灭火装置对应的灭火评估系数，/＞、/＞、/＞、/＞分别为设定的复燃评估系数、环保评估系数、灭火效果评估系数、设备安全评估系数对应的权重因子，e表示自然常数。9.根据权利要求1所述的一种电气设备自动灭火防复燃系统，其特征在于，所述计算灭火装置对应的灭火效果符合系数，具体计算过程如下：将各条件温度中灭火装置对应的灭火评估系数进行相互对比，得到各条件温度中灭火装置之间的灭火评估系数差，并从中选取最大灭火评估系数差作为灭火装置对应的灭火评估系数差，记为；由此依据计算公式，得到灭火装置对应的灭火效果符合系数/＞，其中/＞、/＞分别为预设的许可灭火评估系数差、标准灭火评估系数，表示第j个条件温度中灭火装置对应的灭火评估系数，j表示各条件温度对应的编号，j=1,2......m，m为大于2的任意整数，/＞、/＞分别为设定的灭火评估系数差、灭火评估系数对应的权重因子。10.一种执行权利要求1-9任一项所述的电气设备自动灭火防复燃系统的电气设备自动灭火防复燃方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一、灭火测试：设置各测试组，进而对各测试组中电气设备进行灭火测试，并在灭火结束后，获取各测试组对应的灭火信息和设备图像，同时按照预设时间间隔布设各监测时间点，进而采集各测试组在各监测时间点对应的环境信息；步骤二、测试分析：从各测试组在各监测时间点对应的环境信息中提取各测试组在各监测时间点对应的环境温度、烟雾浓度、噪音响度，计算各测试组对应的复燃评估系数，并从各测试组在各监测时间点对应的环境信息中提取各测试组在各监测时间点对应的污染性气体浓度，计算各测试组对应的环保评估系数，从各测试组对应的灭火信息中提取各测试组中灭火装置对应的响应速度、灭火材料消耗量以及电气设备在各采集时间点对应的温度，分析各测试组对应的灭火效果评估系数，根据各测试组对应的设备图像，进而分析各测试组对应的设备安全评估系数，由此根据各测试组对应的复燃评估系数、环保评估系数、灭火效果评估系数和设备安全评估系数，计算各测试组中灭火装置对应的灭火评估系数；步骤三、设备分析：获取各测试组中灭火装置对应的条件温度和灭火评估系数，进而得到各条件温度中灭火装置对应的灭火评估系数，由此计算灭火装置对应的灭火效果符合系数，并判断灭火装置对应的灭火效果；步骤四、结果显示：显示灭火装置对应的灭火效果。
说明书desc
技术领域本发明涉及电气设备灭火技术领域，具体涉及一种电气设备自动灭火防复燃系统及方法。背景技术随着经济和工业的不断发展，电气设备的使用数量也越来越多，但不当的使用和操作可能会导致电气设备故障等现象，进而容易导致火灾的发生，因此当电气设备失火时，迅速灭火并防止火源复燃，可以有效的降低电气设备的损失，保障电气设备与环境的安全。当前技术中电气设备失火，发送提示给工作人员，然后工作人员使用灭火器进行灭火，当检测出火灾后，从提示到工作人员灭火期间具有较长的火灾发酵时间，大大的增加了火灾的范围和严重性，也提高了工作人员灭火时的危险性，并且无法降低电气设备收到的损伤，另一方面，灭火器在不同温度下的灭火效果也不稳定，因此无法保障灭火器的灭火效果和稳定性，从而容易因为灭火器灭火不充分而导致火源复燃，进一步增加电气设备失火而造成的财产损失和安全隐患。发明内容本发明的目的在于提供的一种电气设备自动灭火防复燃系统及方法，解决了背景技术中存在的问题。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：第一方面，本发明提供一种电气设备自动灭火防复燃系统，包括如下模块：灭火测试模块，用于设置各测试组，进而对各测试组中电气设备进行灭火测试，并在灭火结束后，获取各测试组对应的灭火信息和设备图像，同时按照预设时间间隔布设各监测时间点，进而采集各测试组在各监测时间点对应的环境信息；测试分析模块，用于从各测试组在各监测时间点对应的环境信息中提取各测试组在各监测时间点对应的环境温度、烟雾浓度、噪音响度，计算各测试组对应的复燃评估系数，并从各测试组在各监测时间点对应的环境信息中提取各测试组在各监测时间点对应的污染性气体浓度，计算各测试组对应的环保评估系数，从各测试组对应的灭火信息中提取各测试组中灭火装置对应的响应速度、灭火材料消耗量以及电气设备在各采集时间点对应的温度，分析各测试组对应的灭火效果评估系数，根据各测试组对应的设备图像，进而分析各测试组对应的设备安全评估系数，由此根据各测试组对应的复燃评估系数、环保评估系数、灭火效果评估系数和设备安全评估系数，计算各测试组中灭火装置对应的灭火评估系数；设备分析模块，用于获取各测试组中灭火装置对应的条件温度和灭火评估系数，进而得到各条件温度中灭火装置对应的灭火评估系数，由此计算灭火装置对应的灭火效果符合系数，并判断灭火装置对应的灭火效果；显示终端，用于显示灭火装置对应的灭火效果。优选地，所述对各测试组中电气设备进行灭火测试，具体测试过程如下：A1、将各灭火装置在各条件温度下静置预设时长，进而将各灭火装置分别安装在各测试组的电气设备中，并将各测试组的电气设备分别放置在各测试组对应的测试箱中，且各测试组的测试箱中的预设位置上均安装有点火装置；A2、将各测试组中的点火装置按照相同火势和相同时刻点燃各测试组中的电气设备，当各测试组中灭火装置检测到失火时，启动灭火，以启动灭火时刻作为开始采集时刻，进而按照预设时间间隔，布设各采集时间点，由此采集电气设备在各采集时间点对应的温度，并在灭火结束时自动关闭灭火，并在灭火测试结束后获取各测试组中灭火装置对应的响应速度、灭火时长、灭火材料消耗量，以此完成各测试组中电气设备的灭火测试。优选地，所述灭火信息包括响应速度、灭火材料消耗量、电气设备在各采集时间点对应的温度；环境信息包括环境温度、烟雾浓度、噪音响度、污染性气体浓度。优选地，所述计算各测试组对应的复燃评估系数，具体计算过程如下：将各测试组在各监测时间点对应的环境温度、烟雾浓度、噪音响度代入计算公式中，得到第i个测试组对应的复燃评估系数/＞，其中Tit、Yit、Zit分别表示第i个测试组在第t个监测时间点对应的环境温度、烟雾浓度、噪音响度，T、Y、Z分别为设定的许可环境温度、许可烟雾浓度、许可噪音响度，/＞、/＞、分别为设定的环境温度、烟雾浓度、噪音响度对应的权重因子，i表示各测试组对应的编号，i=1,2......n，n为大于2的任意整数，t=1,2......p，p为大于2的任意整数。优选地，所述计算各测试组对应的环保评估系数，具体计算过程如下：将各测试组在各监测时间点对应的污染性气体浓度代入计算公式中，得到第i个测试组对应的环保评估系数/＞，其中wit、wi分别表示第i个测试组在第t个、第t-1个监测时间点对应的污染性气体浓度，w为设定的许可污染性气体浓度，/＞为设定的许可污染性气体浓度变化差，/＞、/＞分别为设定的污染性气体浓度、污染性气体浓度变化差对应的权重因子。优选地，所述分析各测试组对应的灭火效果评估系数，具体分析过程如下：将各测试组中灭火装置对应的响应速度、灭火材料消耗量以及电气设备在各采集时间点对应的温度代入计算公式中，得到第i个测试组对应的灭火效果评估系数/＞，其中vi、ci分别表示第i个测试组中灭火装置对应的响应速度、灭火材料消耗量，/＞、/＞分别表示第i个测试组中电气设备在第r个、第r-1个采集时间点对应的温度，v、∆v分别为预设的灭火装置参考响应速度、参考响应速度差，c为预设的参考灭火材料消耗量，/＞为预设的参考电气设备温度下降差，/＞、/＞、/＞分别为设定的灭火装置对应的响应速度、灭火材料消耗量、电气设备温度对应的权重因子，r表示各采集时间点对应的温度，r=1,2......g，g为大于2的任意整数。优选地，所述分析各测试组对应的设备安全评估系数，具体分析过程如下：将各测试组对应的设备图像通过图像处理，识别出各测试组中电气设备对应的燃烧区域位置，进而提取各测试组中电气设备对应的燃烧区域面积，并根据各测试组中电气设备对应的燃烧区域位置，在各测试组中电气设备对应的燃烧区域按照预设长度间隔布设各检测点，使用黑度计对各测试组中电气设备对应燃烧区域各检测点的黑度值进行检测，并从各测试组中电气设备对应燃烧区域各检测点的黑度值中选取最大黑度值作为各测试组中电气设备对应燃烧区域的黑度值；由此将各测试组中电气设备对应的燃烧区域面积、燃烧区域的黑度值代入计算公式中，得到第i个测试组对应的设备安全评估系数，其中Si、di分别表示第i个测试组中电气设备对应的燃烧区域面积、燃烧区域的黑度值，、/＞分别为设定的燃烧区域面积、燃烧区域的黑度值对应的权重因子。优选地，所述各测试组中灭火装置对应的灭火评估系数的计算过程如下：，其中/＞表示第i个测试组中灭火装置对应的灭火评估系数，/＞、/＞、/＞、/＞分别为设定的复燃评估系数、环保评估系数、灭火效果评估系数、设备安全评估系数对应的权重因子，e表示自然常数。优选地，所述计算灭火装置对应的灭火效果符合系数，具体计算过程如下：将各条件温度中灭火装置对应的灭火评估系数进行相互对比，得到各条件温度中灭火装置之间的灭火评估系数差，并从中选取最大灭火评估系数差作为灭火装置对应的灭火评估系数差，记为；由此依据计算公式，得到灭火装置对应的灭火效果符合系数/＞，其中/＞、/＞分别为预设的许可灭火评估系数差、标准灭火评估系数，/＞表示第j个条件温度中灭火装置对应的灭火评估系数，j表示各条件温度对应的编号，j=1,2......m，m为大于2的任意整数，/＞、/＞分别为设定的灭火评估系数差、灭火评估系数对应的权重因子。第二方面，本发明提供了一种电气设备自动灭火防复燃方法，包括如下步骤：步骤一、灭火测试：设置各测试组，进而对各测试组中电气设备进行灭火测试，并在灭火结束后，获取各测试组对应的灭火信息和设备图像，同时按照预设时间间隔布设各监测时间点，进而采集各测试组在各监测时间点对应的环境信息；步骤二、测试分析：从各测试组在各监测时间点对应的环境信息中提取各测试组在各监测时间点对应的环境温度、烟雾浓度、噪音响度，计算各测试组对应的复燃评估系数，并从各测试组在各监测时间点对应的环境信息中提取各测试组在各监测时间点对应的污染性气体浓度，计算各测试组对应的环保评估系数，从各测试组对应的灭火信息中提取各测试组中灭火装置对应的响应速度、灭火材料消耗量以及电气设备在各采集时间点对应的温度，分析各测试组对应的灭火效果评估系数，根据各测试组对应的设备图像，进而分析各测试组对应的设备安全评估系数，由此根据各测试组对应的复燃评估系数、环保评估系数、灭火效果评估系数和设备安全评估系数，计算各测试组中灭火装置对应的灭火评估系数；步骤三、设备分析：获取各测试组中灭火装置对应的条件温度和灭火评估系数，进而得到各条件温度中灭火装置对应的灭火评估系数，由此计算灭火装置对应的灭火效果符合系数，并判断灭火装置对应的灭火效果；步骤四、结果显示：显示灭火装置对应的灭火效果。本发明的有益效果在于：1、本发明提供了一种电气设备自动灭火防复燃系统及方法，通过设置各测试组，对各测试组中不同温度下灭火装置的灭火情况进行测试，由此分析灭火装置对应的灭火效果，解决了当前技术中电气设备失火时灭火不及时的问题，实现了电气设备的自动灭火和防复燃现象的发生，保障了灭火装置性能的稳定性，从而大大的提高了电气设备灭火的效果，保障了电气设备的完整性和环境的安全性，极大的降低了因火灾而导致的财产损失和人身安全。2、本发明在测试分析模块中通过根据各测试组在各监测时间点对应的环境温度、烟雾浓度、噪音响度，分析各测试组对应的复燃评估系数，由此反应了各测试组中灭火装置灭火后的复燃可能性，保障了灭火装置灭火的彻底性；通过根据各测试组在各监测时间点对应的污染性气体浓度，计算各测试组对应的环保评估系数，保障灭火装置灭火时对环境的影响，提高了灭火的环保性；根据各测试组中灭火装置对应的响应速度、灭火材料消耗量以及电气设备在各采集时间点对应的温度，分析各测试组对应的灭火效果评估系数，有效的展示了灭火装置的灵敏性和灭火效果，提高灭火装置的灭火效率；根据各测试组对应的设备图像，进而分析各测试组对应的设备安全评估系数，有效的保障了电气设备的完整性，降低电气设备的损伤。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明系统结构连接示意图。图2为本发明方法实施步骤流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1所示，第一方面，本发明提供了一种电气设备自动灭火防复燃系统，包括如下模块：灭火测试模块、测试分析模块、设备分析模块、显示终端。灭火测试模块，用于设置各测试组，进而对各测试组中电气设备进行灭火测试，并在灭火结束后，获取各测试组对应的灭火信息和设备图像，同时按照预设时间间隔布设各监测时间点，进而采集各测试组在各监测时间点对应的环境信息；在一个具体的实施例中，所述对各测试组中电气设备进行灭火测试，具体测试过程如下：A1、将各灭火装置在各条件温度下静置预设时长，进而将各灭火装置分别安装在各测试组的电气设备中，并将各测试组的电气设备分别放置在各测试组对应的测试箱中，且各测试组的测试箱中的预设位置上均安装有点火装置；需要说明的是，各测试组中的电气设备的类型、规格等均相同，各测试组中点火装置的类型、规格等均相同。还需要说明的是，将各灭火装置在各条件温度下静置预设时长，为后续不同温度下灭火装置灭火的分析奠定了基础，保障了灭火装置性能的稳定性。再次需要说明的是，灭火装置为防复燃灭火材料，防复燃灭火材料的核心原料是全氟己酮，并以固体形态应用。全氟己酮在常温常压下是液体状态，一般以浸没的方式作用在电气设备内部，使用时需要专用容器和复杂的系统设备，需要占用一定的专用空间，只有符合相应空间要求的场景才能使用，具有一定的局限。本发明通过将全氟己酮固态化，解决了全氟己酮液体状态时应用上的局限性，使全氟己酮的应用更加广泛灵活，它弥补了无人值守小空间灭火手段的空白，同时也解决了其他消防产品只能防护大型空间的不足。A2、将各测试组中的点火装置按照相同火势和相同时刻点燃各测试组中的电气设备，当各测试组中灭火装置检测到失火时，启动灭火，以启动灭火时刻作为开始采集时刻，进而按照预设时间间隔，布设各采集时间点，由此采集电气设备在各采集时间点对应的温度，并在灭火结束时自动关闭灭火，并在灭火测试结束后获取各测试组中灭火装置对应的响应速度、灭火时长、灭火材料消耗量，以此完成各测试组中电气设备的灭火测试。需要说明的是，各测试箱中安装有温度传感器，当各测试箱中温度传感器采集的温度大于设定的高温阈值时，开启各测试组中的灭火装置，同时当各测试箱中温度传感器采集的温度小于设定的低温阈值时，关闭各测试组中的灭火装置；上述中，所述灭火信息包括响应速度、灭火材料消耗量、电气设备在各采集时间点对应的温度；环境信息包括环境温度、烟雾浓度、噪音响度、污染性气体浓度。还需要说明的是，各测试组的电气设备均安装有温度传感器，通过温度传感器采集各测试组中电气设备在各采集时间点对应的温度，在灭火测试结束后从灭火装置控制中心获取各测试组中灭火装置对应的响应速度、灭火时长、灭火材料消耗量；各测试组对应的测试箱中安装有温度传感器、烟雾传感器、噪声传感器、气体传感器，通过温度传感器、烟雾传感器、噪声传感器、气体传感器分别采集各测试组在各监测时间点对应的环境温度、烟雾浓度、噪音响度、污染性气体浓度；各测试箱的上方安装有摄像头，通过摄像头采集各测试组中电气设备的图像，作为各测试组对应的设备图像。再次需要说明的是，当灭火装置开启后，灭火装置瞬间释放全氟己酮，全氟己酮会与空气形成混合气体，混合气体会吸收充足的热量以破坏燃烧四面体平衡，导致燃烧区快速冷却下来，并降低到火焰熄灭的温度点，因此对各测试组中电气设备在各采集时间点的温度进行采集，清楚的展示了燃烧区域的温度变化；当电气设备复燃时，环境温度升高、烟雾浓度上升或者电气设备发出噪音、爆炸声或弧光声等异常声音，因此需要对各测试组在各监测时间点对应的环境温度、烟雾浓度、噪音响度进行采集；测试分析模块，用于从各测试组在各监测时间点对应的环境信息中提取各测试组在各监测时间点对应的环境温度、烟雾浓度、噪音响度，计算各测试组对应的复燃评估系数，并从各测试组在各监测时间点对应的环境信息中提取各测试组在各监测时间点对应的污染性气体浓度，计算各测试组对应的环保评估系数，从各测试组对应的灭火信息中提取各测试组中灭火装置对应的响应速度、灭火材料消耗量以及电气设备在各采集时间点对应的温度，分析各测试组对应的灭火效果评估系数，根据各测试组对应的设备图像，进而分析各测试组对应的设备安全评估系数，由此根据各测试组对应的复燃评估系数、环保评估系数、灭火效果评估系数和设备安全评估系数，计算各测试组中灭火装置对应的灭火评估系数；固体形态的全氟己酮在应用上相对于液体形态更为灵活，不受任何空间的限制，尤其重要的是它离保护区很近，可瞬间有效的扑灭火源，能把火源扑灭在最初阶段，把火灾的损失降到最低，将灭火装置安装在电气设备的内部，可瞬间有效的扑灭火源，降低电气设备的损伤，因此采集电气设备的设备，有助于后续分析电气设备外观受损情况的分析。在一个具体的实施例中，所述计算各测试组对应的复燃评估系数，具体计算过程如下：将各测试组在各监测时间点对应的环境温度、烟雾浓度、噪音响度代入计算公式中，得到第i个测试组对应的复燃评估系数/＞，其中Tit、Yit、Zit分别表示第i个测试组在第t个监测时间点对应的环境温度、烟雾浓度、噪音响度，T、Y、Z分别为设定的许可环境温度、许可烟雾浓度、许可噪音响度，/＞、/＞、/＞分别为设定的环境温度、烟雾浓度、噪音响度对应的权重因子，i表示各测试组对应的编号，i=1,2......n，n为大于2的任意整数，t=1,2......p，p为大于2的任意整数。在一个具体的实施例中，所述计算各测试组对应的环保评估系数，具体计算过程如下：将各测试组在各监测时间点对应的污染性气体浓度代入计算公式中，得到第i个测试组对应的环保评估系数/＞，其中wit、wi分别表示第i个测试组在第t个、第t-1个监测时间点对应的污染性气体浓度，w为设定的许可污染性气体浓度，/＞为设定的许可污染性气体浓度变化差，/＞、/＞分别为设定的污染性气体浓度、污染性气体浓度变化差对应的权重因子。在一个具体的实施例中，所述分析各测试组对应的灭火效果评估系数，具体分析过程如下：将各测试组中灭火装置对应的响应速度、灭火材料消耗量以及电气设备在各采集时间点对应的温度代入计算公式中，得到第i个测试组对应的灭火效果评估系数/＞，其中vi、ci分别表示第i个测试组中灭火装置对应的响应速度、灭火材料消耗量，/＞、/＞分别表示第i个测试组中电气设备在第r个、第r-1个采集时间点对应的温度，v、∆v分别为预设的灭火装置参考响应速度、参考响应速度差，c为预设的参考灭火材料消耗量，/＞为预设的参考电气设备温度下降差，/＞、/＞、/＞分别为设定的灭火装置对应的响应速度、灭火材料消耗量、电气设备温度对应的权重因子，r表示各采集时间点对应的温度，r=1,2......g，g为大于2的任意整数。在一个具体的实施例中，所述分析各测试组对应的设备安全评估系数，具体分析过程如下：将各测试组对应的设备图像通过图像处理，识别出各测试组中电气设备对应的燃烧区域位置，进而提取各测试组中电气设备对应的燃烧区域面积，并根据各测试组中电气设备对应的燃烧区域位置，在各测试组中电气设备对应的燃烧区域按照预设长度间隔布设各检测点，使用黑度计对各测试组中电气设备对应燃烧区域各检测点的黑度值进行检测，并从各测试组中电气设备对应燃烧区域各检测点的黑度值中选取最大黑度值作为各测试组中电气设备对应燃烧区域的黑度值；由此将各测试组中电气设备对应的燃烧区域面积、燃烧区域的黑度值代入计算公式中，得到第i个测试组对应的设备安全评估系数/＞，其中Si、di分别表示第i个测试组中电气设备对应的燃烧区域面积、燃烧区域的黑度值，/＞、/＞分别为设定的燃烧区域面积、燃烧区域的黑度值对应的权重因子。需要说明的是，当电气设备燃烧时长越长，受损越严重，黑度值就越大。本发明在测试分析模块中通过根据各测试组在各监测时间点对应的环境温度、烟雾浓度、噪音响度，分析各测试组对应的复燃评估系数，由此反应了各测试组中灭火装置灭火后的复燃可能性，保障了灭火装置灭火的彻底性；通过根据各测试组在各监测时间点对应的污染性气体浓度，计算各测试组对应的环保评估系数，保障灭火装置灭火时对环境的影响，提高了灭火的环保性；根据各测试组中灭火装置对应的响应速度、灭火材料消耗量以及电气设备在各采集时间点对应的温度，分析各测试组对应的灭火效果评估系数，有效的展示了灭火装置的灵敏性和灭火效果，提高灭火装置的灭火效率；根据各测试组对应的设备图像，进而分析各测试组对应的设备安全评估系数，有效的保障了电气设备的完整性，降低电气设备的损伤。在一个具体的实施例中，所述各测试组中灭火装置对应的灭火评估系数的计算过程如下：，其中/＞表示第i个测试组中灭火装置对应的灭火评估系数，/＞、/＞、/＞、/＞分别为设定的复燃评估系数、环保评估系数、灭火效果评估系数、设备安全评估系数对应的权重因子，e表示自然常数。设备分析模块，用于获取各测试组中灭火装置对应的条件温度和灭火评估系数，进而得到各条件温度中灭火装置对应的灭火评估系数，由此计算灭火装置对应的灭火效果符合系数，并判断灭火装置对应的灭火效果；在一个具体的实施例中，所述计算灭火装置对应的灭火效果符合系数，具体计算过程如下：将各条件温度中灭火装置对应的灭火评估系数进行相互对比，得到各条件温度中灭火装置之间的灭火评估系数差，并从中选取最大灭火评估系数差作为灭火装置对应的灭火评估系数差，记为；由此依据计算公式，得到灭火装置对应的灭火效果符合系数/＞，其中/＞、/＞分别为预设的许可灭火评估系数差、标准灭火评估系数，/＞表示第j个条件温度中灭火装置对应的灭火评估系数，j表示各条件温度对应的编号，j=1,2......m，m为大于2的任意整数，/＞、/＞分别为设定的灭火评估系数差、灭火评估系数对应的权重因子。在一个具体的实施例中，所述判断灭火装置对应的灭火效果，具体判断过程如下：将灭火装置对应的灭火效果符合系数与预设的灭火效果符合系数阈值进行对比，若灭火装置对应的灭火效果符合系数大于或者等于预设的灭火效果符合系数阈值，则判定灭火装置对应的灭火效果较好，反之则判定灭火装置对应的灭火效果较差。显示终端，用于显示灭火装置对应的灭火效果。本发明实施例通过设置各测试组，对各测试组中不同温度下灭火装置的灭火情况进行测试，由此分析灭火装置对应的灭火效果，解决了当前技术中电气设备失火时灭火不及时的问题，实现了电气设备的自动灭火和防复燃现象的发生，保障了灭火装置性能的稳定性，从而大大的提高了电气设备灭火的效果，保障了电气设备的完整性和环境的安全性，极大的降低了因火灾而导致的财产损失和人身安全。请参阅图2所示，第二方面，本发明提供了一种电气设备自动灭火防复燃方法，包括如下步骤：步骤一、灭火测试：设置各测试组，进而对各测试组中电气设备进行灭火测试，并在灭火结束后，获取各测试组对应的灭火信息和设备图像，同时按照预设时间间隔布设各监测时间点，进而采集各测试组在各监测时间点对应的环境信息；步骤二、测试分析：从各测试组在各监测时间点对应的环境信息中提取各测试组在各监测时间点对应的环境温度、烟雾浓度、噪音响度，计算各测试组对应的复燃评估系数，并从各测试组在各监测时间点对应的环境信息中提取各测试组在各监测时间点对应的污染性气体浓度，计算各测试组对应的环保评估系数，从各测试组对应的灭火信息中提取各测试组中灭火装置对应的响应速度、灭火材料消耗量以及电气设备在各采集时间点对应的温度，分析各测试组对应的灭火效果评估系数，根据各测试组对应的设备图像，进而分析各测试组对应的设备安全评估系数，由此根据各测试组对应的复燃评估系数、环保评估系数、灭火效果评估系数和设备安全评估系数，计算各测试组中灭火装置对应的灭火评估系数；步骤三、设备分析：获取各测试组中灭火装置对应的条件温度和灭火评估系数，进而得到各条件温度中灭火装置对应的灭火评估系数，由此计算灭火装置对应的灭火效果符合系数，并判断灭火装置对应的灭火效果；步骤四、结果显示：显示灭火装置对应的灭火效果。以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
