标题title
一种角膜基质透镜环制作器
摘要abst
本发明公开了一种角膜基质透镜环制作器，包括底座、套壳和环切刀；底座用于盛放透镜，包括圆形固定基座，圆形固定基座的中央设有圆柱状的承载部，承载部顶端中心设有用以盛放并固定透镜的凹槽；套壳包括位于上方的导向部和导向部下方的定位部，用于连接底座和环切刀，导向部和定位部均为空心筒形，导向部和定位部的外径相同，内径不同，环切刀包括刀刃和刀柄，刀刃为环形，安装于刀柄下方，刀柄包括圆柱状的刀柄体和刀柄体的持握部，套壳的定位部保证套壳与底座定位并固定，导向部保证环切刀垂直向下切取角膜基质透镜，本发明易于将角膜基质透镜展平，精准居中定位；环切时装载简单，易学，可以根据需要获得不同形状和大小的角膜基质透镜。
权利要求书clms
1.一种角膜基质透镜环制作器，其特征在于，包括底座、套壳和环切刀；所述底座用于盛放透镜，包括位于最下方的圆形固定基座，所述圆形固定基座的中央设有圆柱状的承载部，承载部顶端中心设有直径为6.5mm的凹槽，所述凹槽用以盛放并固定透镜；所述套壳用于连接底座和环切刀，包括位于上方的导向部和导向部下方的定位部，所述导向部和定位部均为空心筒形，导向部和定位部的外径相同，内径不同，其中定位部的内径不小于承载部的外径，导向部的内径不小于切刀刀柄的外径，所述环切刀包括刀刃和刀柄，所述刀刃为环形，安装于刀柄下方，刀柄包括圆柱状的刀柄体和刀柄体的持握部，所述套壳的定位部保证套壳与底座定位并固定，导向部保证环切刀垂直向下切取角膜基质透镜。2.根据权利要求1所述的一种角膜基质透镜环制作器，其特征在于，制作角膜基质透镜时，所述刀柄体位于套筒的导向部中，所述握持部位于套筒的导向部上方。3.根据权利要求1所述的一种角膜基质透镜环制作器，其特征在于，制作角膜基质透镜时，所述定位部的内壁与承载部的外壁贴合。4.根据权利要求1所述的一种角膜基质透镜环制作器，其特征在于，所述底座直径为22.5mm，圆柱承载部直径为10.5mm，高为10mm，承载部顶端中心的凹槽深度为0.5mm。5.根据权利要求1所述的一种角膜基质透镜环制作器，其特征在于，所述定位部的内径为10.6mm。6.根据权利要求1所述的一种角膜基质透镜环制作器，其特征在于，所述刀刃直径有1mm和3mm两种型号，1mm口径用于制作1mm透镜，3mm口径用于制作3mm透镜和内径3mm的环形透镜，刀柄体部圆柱状，直径6.45mm。7.根据权利要求1所述的一种角膜基质透镜环制作器，其特征在于，刀刃高3mm。8.根据权利要求1所述的一种角膜基质透镜环制作器，其特征在于，所述刀刃材料为人造宝石，所述刀柄体为不锈钢，握持部表面为磨砂状。9.根据权利要求1所述的一种角膜基质透镜环制作器，其特征在于，导向部的内径由上往下逐步缩小，套壳和刀柄体之间设有油脂实现油封。10.利用权利要求1-9任一项所述制作器进行角膜基质透镜的方法，其特征在于，SMILE手术获得角膜基质透镜，将透镜正面朝上，置于底座凹槽中，展平居中，用手术海绵吸干多余水分；将环切刀置于套壳中，套于底座圆柱上，向下垂直压刀柄头部，即可获得直径1mm的角膜基质透镜片或者获得内径3mm，外径6.5mm的环形透镜。
说明书desc
技术领域本发明涉及临床眼科、角膜屈光手术，老视矫正手术，圆锥角膜手术等领域，尤其涉及一种角膜基质透镜环制作器。背景技术飞秒激光小切口角膜基质透镜取出术是目前角膜屈光手术的主流的术式之一。随着SMILE手术的大量普及，取出的透镜作为一种良好的生物材料可以用来矫正远视和老视，以及用来治疗圆锥角膜、角膜扩张等角膜缺陷性疾病，还可以用来修补角膜溃疡穿孔和角膜撕裂伤。例如，圆锥角膜是一种进行性角膜扩张疾病，角膜交联技术是目前治疗进展性圆锥角膜最有效的方式，可以增加圆锥角膜的生物力学稳定性，从而控制发展中的圆锥角膜。目前文献报道，交联对角膜厚度大于400μm的圆锥角膜是安全的。当角膜厚度远低于这一厚度值时，角膜交联技术的风险将大大增加。患者角膜随疾病进展逐渐变薄，部分患者就诊时角膜厚度远远薄于400μm，而角膜基质透镜植入联合角膜交联技术往往用于角膜偏薄的圆锥角膜患者，即第一步进行角膜基质透镜植入术，以增加角膜厚度，第二步再进行角膜交联术。凸透镜式的角膜基质透镜直接植入圆锥角膜层间尽管达到了增加角膜厚度的目的，但也可能导致术后角膜曲率的增加，从而增加了圆锥角膜术后屈光重建的难度。而如果将透镜制作成环形可以避免术后角膜曲率的增加。目前国内角膜基质透镜来源于近视SMILE手术，其角膜基质透镜呈凸透镜，直径约6.5mm。有的应用可以整片植入，如矫正远视，另外一些应用需要将角膜角膜基质透镜裁剪成需要的形状和大小，如可以将透镜裁剪成相应大小修补角膜溃疡穿孔等，将透镜制作成1mm大小植入可以治疗老视，透镜制作成环形治疗圆锥角膜等。但目前角膜基质透镜裁剪没有专用的设备，裁剪费时，且裁剪后的透镜误差较大，影响治疗效果。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种角膜基质透镜环制作器。本发明完整的技术方案包括：一种角膜基质透镜环制作器，包括底座、套壳和环切刀；所述底座用于盛放透镜，包括位于最下方的圆形固定基座，所述圆形固定基座的中央设有圆柱状的承载部，承载部顶端中心设有直径为6.5mm的凹槽，所述凹槽用以盛放并固定透镜；所述套壳用于连接底座和环切刀，包括位于上方的导向部和导向部下方的定位部，所述导向部和定位部均为空心筒形，导向部和定位部的外径相同，内径不同，其中定位部的内径不小于承载部的外径，导向部的内径不小于切刀刀柄的外径，所述环切刀包括刀刃和刀柄，所述刀刃为环形，安装于刀柄下方，刀柄包括圆柱状的刀柄体和刀柄体的持握部，所述套壳的定位部保证套壳与底座定位并固定，导向部保证环切刀垂直向下切取角膜基质透镜。进一步的，制作角膜基质透镜时，所述刀柄体位于套筒的导向部中，所述握持部位于套筒的导向部上方。进一步的，制作角膜基质透镜时，所述定位部的内壁与承载部的外壁贴合。进一步的，所述底座直径为22.5mm，圆柱承载部直径为10.5mm，高为10mm，承载部顶端中心的凹槽深度为0.5mm。进一步的，所述定位部的内径为10.6mm，导向部内径6.5mm。进一步的，所述刀刃直径有1mm和3mm两种型号，1mm口径用于制作1mm透镜，3mm口径用于制作3mm透镜和内径3mm的环形透镜，刀柄体部圆柱状，直径6.5mm。进一步的，刀刃高3mm。进一步的，所述刀刃材料为人造宝石，所述刀柄体为不锈钢，握持部表面为磨砂状。进一步的，一种角膜基质透镜环制作器，包括底座、套壳和环切刀；套壳包括导向部和定位部，环切刀包括刀刃和刀柄；导向部的内径由上往下逐步缩小，套壳和刀柄体之间设有油脂实现油封。套壳的定位部和底座的承载部之间形成一个排气通道，定位部和圆形固定基座之间的环形空隙设有一圈多孔材料。刀柄体向下运动时，由于油封的作用，气体只能从排气通道排出，由于导向部的内径由上往下逐步缩小，和多孔材料阻挡气体排出的作用，刀柄体运动过程凹槽处和排气通道中的气压逐步增大，使没有完全展平的角膜基质透镜在压力作用下完全展开。利用所述制作器进行角膜基质透镜裁剪的方法， SMILE手术获得角膜基质透镜，将透镜正面朝上，置于底座凹槽中，展平居中，用手术海绵吸干多余水分；将环切刀置于套壳中，套于底座圆柱上，向下垂直压刀柄头部，即可获得直径1mm的角膜基质透镜片或者获得内径3mm，外径6.5mm的环形透镜。本发明相对于现有技术的优点在于：SMILE来源的角膜基质透镜直径通常6.5mm，而该技术在底座中央设计了直径6.5mm的凹槽，易于将离体角膜基质透镜居中平铺于底座上，精准居中定位；无需标记，避免了标记笔误差；环切时装载简单，易学，可以根据需要获得不同形状和大小的角膜基质透镜，操作简单，减少了手术误差。本发明材料为不锈钢和人造宝石，可反复消毒。附图说明图1为底座示意图。图2为套壳的剖面图。图3为环切刀立体示意图。图4为组装后剖面图。具体实施方式下面将结合本申请实施例，对本申请的实施方式中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施方式仅仅是作为例示，并非用于限制本申请。如图1-4所示，本发明公开的一种角膜基质透镜环制作器，包括底座1、套壳2和环切刀3。所述底座用于盛放透镜，如图1所示，包括位于最下方的圆形固定基座11，直径为22.5mm，底座中央设有呈圆柱状的承载部12，圆柱承载部直径为10.5mm，高为10mm，承载部顶端中心有直径6.5mm的凹槽13，凹槽深度0.5mm。所述套壳连接底座和环切刀，支撑固定作用，保证环切刀垂直向下切取角膜基质透镜，如图2所示，套壳大致呈圆桶状，包括位于上方的导向部21和导向部下方的定位部22，所述导向部和定位部均为空心筒形，导向部和定位部的外径相同，内径不同，外径为11mm，其下方设有与底座的承载部相配套定位的定位部，定位部的内径为10.6mm，导向部21的内径设计有两种结构，第一种采用均匀的6.5mm内径，第二种是内径由上往下逐步缩小，最小处的内径为6.5mm。如图3所示，环切刀分刀刃31和刀柄，刀刃高3mm，直径分1mm和3mm两种型号，1mm口径用于制作1mm透镜，3mm口径用于制作3mm透镜和内径3mm的环形透镜，材料为人造宝石，锋利，可以轻松快速裁剪角膜基质透镜，刀柄为不锈钢，包括圆柱状的刀柄体32和刀柄体的持握部33，刀柄体部圆柱状，直径6.45mm，表面光滑，工作时可以轻松上下移动，刀柄头部的持握部33表面为磨砂状，便于切取透镜时，增加受力面积，使得环切更容易。使用流程：SMILE手术获得角膜基质透镜，将透镜正面朝上，置于底座凹槽中，展平居中，用手术海绵吸干多余水分。将环切刀置于套壳中，套于底座圆柱上，向下垂直压刀柄头部，即可获得直径1mm的角膜基质透镜片或者获得内径3mm，外径6.5mm的环形透镜。此外，由于角膜基质透镜是飞秒激光从角膜前部基质扫描得到的一部分生物组织，很薄且非常柔软，虽然在对透镜再加工的时候一般借助生理盐水展开，但在实际加工时仍然会遇到由于透镜过软薄，导致发生褶皱或不能完全展平的情况，对加工精度造成影响，因此经过研究，设计了一种方案解决这个问题，如图4所示，即将导向部21的内径设计成由上往下逐步缩小，上端大一些，加工时在套壳和刀柄体32中间涂上油脂实现油封，并且套壳的定位部21和底座的承载部之间形成一个排气通道4，并且定位部和圆形固定基座11之间的环形空隙设有一圈多孔材料。这样刀柄体向下运动时，由于油封的作用，气体只能从排气通道排出，由于导向部21的内径由上往下逐步缩小，以及多孔材料阻挡气体排出的作用。刀柄体运动过程凹槽13处和排气通道中的气压逐步增大，使没有完全展平的角膜基质透镜在压力作用下完全展开，获得精确的加工形状。该结构在设计加工时，一定要对各部分的尺寸和环切刀的下行速度进行考虑，保证形成凹槽处形成适宜的正压，既能保证角膜基质透镜完全展开，又不能因为压力过大导致环形刀切下不去。以上申请的仅为本申请的一些实施方式。对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请创造构思的前提下，还可以做出若干变型和改进，这些都属于本申请的保护范围。
