标题title
一种用于器官移植手术的大血管吻合器
摘要abst
本发明涉及吻合部技术领域，具体地说是一种用于器官移植手术的大血管吻合器，包括扶持部，设置在扶持部上端的支撑架，设置在支撑架缝合端的吻合部，支撑架与吻合部之间设置有滑动部，滑动部的一端固定有连接部，连接部与吻合部可拆卸连接，支撑架的手持端转动连接有旋钮，旋钮端部设置有调节吻合部与支撑架间距的伸缩组件，扶持部上设置有驱动部，驱动部可改变吻合部的夹持厚度，本发明如图3所示的状态为支板位于滑槽的最底部，此时弹簧为极限的压缩状态，弹簧也会给予支板向下拉动的力，从而实现单轴支撑部为相互平衡的状态，确保了在各种调节的情况下，拉绳自身仍存在极限的张紧度，配合了吻合器调节的功能。
权利要求书clms
1.一种用于器官移植手术的大血管吻合器，包括扶持部，设置在扶持部上端的支撑架，设置在支撑架缝合端的吻合部，其特征在于：所述支撑架与吻合部之间设置有滑动部，所述滑动部的一端固定有连接部，所述连接部与吻合部可拆卸连接，所述滑动部的另一端滑动连接于支撑架的内壁上，所述支撑架的手持端转动连接有旋钮，所述旋钮端部设置有调节吻合部与支撑架间距的伸缩组件，所述扶持部上设置有驱动部，所述驱动部可改变吻合部的夹持厚度。2.根据权利要求1所述的一种用于器官移植手术的大血管吻合器，其特征在于：所述扶持部包括有固定在滑动部底端的把手，所述把手侧壁固定连接有连接杆，所述连接杆的底端开设有活动腔室，所述活动腔室的底端转动连接有扳机，所述驱动部包括有一体化设置在扳机顶端的凸起部，所述凸起部的顶端设置有卡扣和拉绳，所述拉绳通过卡扣固定在凸起部上。3.根据权利要求2所述的一种用于器官移植手术的大血管吻合器，其特征在于：所述把手、连接杆、滑动部、连接部和支撑架之间开设有相互连通的腔室，所述把手与活动腔室内壁的转接处设置有扭簧，所述拉绳依次穿过把手内部、支撑架内部、滑动部内部、连接部内部连接在吻合部上，所述把手内、支撑架内设置有多个双轴支撑部和单轴支撑部，为所述拉绳提供张力。4.根据权利要求3所述的一种用于器官移植手术的大血管吻合器，其特征在于：所述滑动部的端部延伸至支撑架内部的腔室，所述滑动部的端部固定连接有呈环形设置的限位板，所述限位板滑动连接在支撑架的内壁上。5.根据权利要求4所述的一种用于器官移植手术的大血管吻合器，其特征在于：所述伸缩组件包括有第一齿轮和第二齿轮，所述第一齿轮和第二齿轮相互啮合连接，所述旋钮的内壁固定连接有第二连接杆，所述第二连接杆固定连接在第二齿轮上，所述第一齿轮的侧壁固定连接有丝杆，所述限位板上设置有丝杆套，所述丝杆套上螺纹连接有丝杆，所述丝杆的一端固定连接在第一齿轮的侧壁上。6.根据权利要求5所述的一种用于器官移植手术的大血管吻合器，其特征在于：所述连接部包括固定在滑动部侧壁的第一连接座和固定在滑动部侧壁的第二连接座，所述第一连接座与第二连接座之间设置有相互卡接的卡槽和长杆，所述卡槽和长杆通过第二卡扣固定连接。7.根据权利要求6所述的一种用于器官移植手术的大血管吻合器，其特征在于：所述吻合部包括支架，所述支架与第二连接座固定连接，所述支架的底部设置有第一吻合钉板和第二吻合钉板，所述支架的内壁一侧开设有第二滑槽，所述支架内壁另一侧安装有电动滑轨，所述第二滑槽内壁滑动连接有滑动板，所述滑动板的端部固定连接有卡杆，所述拉绳系紧在卡杆上，所述卡杆的另一端固定连接有第三连接杆，所述第三连接杆的底端固定连接有第一吻合钉板，所述电动滑轨的导向块还固定连接有第四连接杆，所述第四连接杆固定连接有第二吻合钉板。8.根据权利要求6所述的一种用于器官移植手术的大血管吻合器，其特征在于：所述把手的侧壁还设置有张紧组件，所述张紧组件包括有支板，所述把手的侧壁开设有滑槽，所述支板滑动连接在滑槽上，位于把手底端的所述单轴支撑部侧壁与支板固定连接，所述支板的下端设置有底板，所述支板与底板之间固定连接有若干个弹簧。9.根据权利要求8所述的一种用于器官移植手术的大血管吻合器，其特征在于：所述把手侧壁固定连接有保护壳，将所述支板、弹簧和底板收纳在保护壳内。
说明书desc
技术领域本发明涉及吻合部技术领域，具体而言，涉及一种用于器官移植手术的大血管吻合器。背景技术吻合器是世界上首例缝合器，用于胃肠吻合已近一个世纪，直到1978年管型吻合器才广泛用于胃肠手术。一般分为一次性或多次使用的吻合器，进口或国产吻合器。它是医学上使用的替代传统手工缝合的设备，由于现代科技的发展和制作技术的改进，临床上使用的吻合器质量可靠，使用方便，严密、松紧合适，尤其是其缝合快速、操作简便及很少有副作用和手术并发症等优点，还使得过去无法切除的肿瘤手术得以病灶切除，在器官移植时，需要用到大口径的吻合器。经检索，如申请号为CN201310111076.7的中国发明，该发明涉及一种大血管吻合器，其特征是：包括一种吻合夹，通过弹簧来固定；另一种吻合夹，通过齿扣来固定，其内可有软垫；另一种吻合夹，由长片状软物制成，其一侧有钩，另一侧有扣，通过钩与扣来固定；支撑支架，呈圆筒状，支撑支架的一侧有一排小圆孔或两侧各有一排小圆孔，中间可有凹槽，支撑支架的长度稍短于吻合夹的长度；人工血管部分，人工血管可与支撑支架相连，与支撑支架相连的人工血管分两段，临近支撑支架的为薄壁人工血管，远离支撑支架的为厚壁人工血管，薄壁人工血管与厚壁人工血管相连接处连接有圆台状的厚壁人工血管。但是，上述技术方案，吻合夹作用单一，在实际操作时，会存在各种突发状况，从而微调吻合夹的位置，但人手调节吻合夹的位置，难以操控，因此需要提高吻合夹的简易操作性。发明内容针对现有的不足，本发明提供了一种用于器官移植手术的大血管吻合器。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种用于器官移植手术的大血管吻合器，包括扶持部，设置在扶持部上端的支撑架，设置在支撑架缝合端的吻合部，所述支撑架与吻合部之间设置有滑动部，所述滑动部的一端固定有连接部，所述连接部与吻合部可拆卸连接，所述滑动部的另一端滑动连接于支撑架的内壁上，所述支撑架的手持端转动连接有旋钮，所述旋钮端部设置有调节吻合部与支撑架间距的伸缩组件，所述扶持部上设置有驱动部，所述驱动部可改变吻合部的夹持厚度。作为优选，所述扶持部包括有固定在滑动部底端的把手，所述把手侧壁固定连接有连接杆，所述连接杆的底端开设有活动腔室，所述活动腔室的底端转动连接有扳机，所述驱动部包括有一体化设置在扳机顶端的凸起部，所述凸起部的顶端设置有卡扣和拉绳，所述拉绳通过卡扣固定在凸起部上。作为优选，所述把手、连接杆、滑动部、连接部和支撑架之间开设有相互连通的腔室，所述把手与活动腔室内壁的转接处设置有扭簧，所述拉绳依次穿过把手内部、支撑架内部、滑动部内部、连接部内部连接在吻合部上，所述把手内、支撑架内设置有多个双轴支撑部和单轴支撑部，为所述拉绳提供张力。作为优选，所述滑动部的端部延伸至支撑架内部的腔室，所述滑动部的端部固定连接有呈环形设置的限位板，所述限位板滑动连接在支撑架的内壁上。作为优选，所述伸缩组件包括有第一齿轮和第二齿轮，所述第一齿轮和第二齿轮相互啮合连接，所述旋钮的内壁固定连接有第二连接杆，所述第二连接杆固定连接在第二齿轮上，所述第一齿轮的侧壁固定连接有丝杆，所述限位板上设置有丝杆套，所述丝杆套上螺纹连接有丝杆，所述丝杆的一端固定连接在第一齿轮的侧壁上。作为优选，所述连接部包括固定在滑动部侧壁的第一连接座和固定在滑动部侧壁的第二连接座，所述第一连接座与第二连接座之间设置有相互卡接的卡槽和长杆，所述卡槽和长杆通过第二卡扣固定连接。作为优选，所述吻合部包括支架，所述支架与第二连接座固定连接，所述支架的底部设置有第一吻合钉板和第二吻合钉板，所述支架的内壁一侧开设有第二滑槽，所述支架内壁另一侧安装有电动滑轨，所述第二滑槽内壁滑动连接有滑动板，所述滑动板的端部固定连接有卡杆，所述拉绳系紧在卡杆上，所述卡杆的另一端固定连接有第三连接杆，所述第三连接杆的底端固定连接有第一吻合钉板，所述电动滑轨的导向块还固定连接有第四连接杆，所述第四连接杆固定连接有第二吻合钉板。作为优选，所述把手的侧壁还设置有张紧组件，所述张紧组件包括有支板，所述把手的侧壁开设有滑槽，所述支板滑动连接在滑槽上，位于把手底端的所述单轴支撑部侧壁与支板固定连接，所述支板的下端设置有底板，所述支板与底板之间固定连接有若干个弹簧。作为优选，所述把手侧壁固定连接有保护壳，将所述支板、弹簧和底板收纳在保护壳内。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、将扳机向内紧握时，如图2、图3可以看出，凸起部向外侧偏移，从而将拉绳向外拉伸，设置的双轴支撑部和单轴支撑部为拉绳提供张力，从而在拉绳向外提起时，缝合端的吻合部向内侧移动，拉动滑动板，进而拉动第一吻合钉板，改变第一吻合钉板和第二吻合钉板之间的距离，适应不同血管的厚度。2、需要延伸滑动部，适应手术的突发情况，进行微调吻合部的位置时，可以手握把手，旋转旋钮，带动第一齿轮和第二齿轮的啮合旋转，从而带动丝杆的旋转，进而使丝杆套和丝杆进行配合，实现了对吻合部微调的功能。3、同时在调节滑动部位置时，吻合部与支撑架的间距加大，因此拉绳会在吻合部与支撑架距离逐渐增大时，处于极限张紧度的拉绳在底部的单轴支撑部给予拉力，将单轴支撑部和一侧连接的支板同时向上提起，图所示的状态为支板位于滑槽的最底部，此时弹簧为极限的压缩状态，弹簧也会给予支板向下拉动的力，从而实现单轴支撑部为相互平衡的状态，确保了在各种调节的情况下，拉绳自身仍存在极限的张紧度，配合了吻合器调节的功能。4、在医生通过上述调节的功能，进行细微调整吻合器的口径贴合血管的程度以及位置的精细定位后，通过电动滑轨带动第一吻合钉板和第二吻合钉板的相互对接，实现了血管的吻合，且设备操作性简易、实用，为手术医生提供便利，减小手术对距离的误差性。附图说明图1为本发明一种用于器官移植手术的大血管吻合器的整体结构示意图；图2为本发明一种用于器官移植手术的大血管吻合器的伸缩组件的结构示意图；图3为本发明一种用于器官移植手术的大血管吻合器的连接部的结构示意图；图4为本发明图2中A处放大的结构示意图；图5为本发明一种用于器官移植手术的大血管吻合器的保护壳的结构示意图；图6为本发明一种用于器官移植手术的大血管吻合器的张紧组件的结构示意图；图7为本发明图2中C处放大的结构示意图；图8为本发明图2中B处放大的结构示意图；图9为本发明一种用于器官移植手术的大血管吻合器的吻合部的结构示意图。图中：1、扶持部；101、把手；102、连接杆；103、扳机；2、旋钮；201、第二连接杆；3、支撑架；4、吻合部；401、支架；402、第二滑槽；403、卡杆；404、滑动板；405、第三连接杆；406、第一吻合钉板；407、电动滑轨；408、第四连接杆；409、第二吻合钉板；5、滑动部；6、伸缩组件；601、第一齿轮；602、第二齿轮；603、丝杆；604、丝杆套；605、限位板；7、双轴支撑部；8、单轴支撑部；9、拉绳；10、驱动部；1001、卡扣；1002、凸起部；1003、活动腔室；11、张紧组件；1101、滑槽；1102、支板；1103、弹簧；1104、底板；12、扭簧；13、连接部；1301、第一连接座；1302、第二连接座；1303、第二卡扣；14、保护壳。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例如图1至9所示，一种用于器官移植手术的大血管吻合器，包括扶持部1，设置在扶持部1上端的支撑架3，设置在支撑架3缝合端的吻合部4，支撑架3与吻合部4之间设置有滑动部5，滑动部5的一端固定有连接部13，连接部13与吻合部4可拆卸连接，滑动部5的另一端滑动连接于支撑架3的内壁上，支撑架3的手持端转动连接有旋钮2，旋钮2端部设置有调节吻合部4与支撑架3间距的伸缩组件6，扶持部1上设置有驱动部10，驱动部10可改变吻合部4的夹持厚度，扶持部1包括有固定在滑动部5底端的把手101，把手101侧壁固定连接有连接杆102，连接杆102的底端开设有活动腔室1003，活动腔室1003的底端转动连接有扳机103，驱动部10包括有一体化设置在扳机103顶端的凸起部1002，凸起部1002的顶端设置有卡扣1001和拉绳9，拉绳9通过卡扣1001固定在凸起部1002上。在本实施例中，把手101、连接杆102、滑动部5、连接部13和支撑架3之间开设有相互连通的腔室，把手101与活动腔室1003内壁的转接处设置有扭簧12，拉绳9依次穿过把手101内部、支撑架3内部、滑动部5内部、连接部13内部连接在吻合部4上，把手101内、支撑架3内设置有多个双轴支撑部7和单轴支撑部8，为拉绳9提供张力。在本实施例中，滑动部5的端部延伸至支撑架3内部的腔室，滑动部5的端部固定连接有呈环形设置的限位板605，限位板605滑动连接在支撑架3的内壁上，在医生通过上述调节的功能，进行细微调整吻合器的口径贴合血管的程度以及位置的精细定位后，通过电动滑轨407带动第一吻合钉板406和第二吻合钉板409的相互对接，实现了血管的吻合，且设备操作性简易、实用，为手术医生提供便利，减小手术对距离的误差性。在本实施例中，伸缩组件6包括有第一齿轮601和第二齿轮602，第一齿轮601和第二齿轮602相互啮合连接，旋钮2的内壁固定连接有第二连接杆201，第二连接杆201固定连接在第二齿轮602上，第一齿轮601的侧壁固定连接有丝杆603，限位板605上设置有丝杆套604，丝杆套604上螺纹连接有丝杆603，丝杆603的一端固定连接在第一齿轮601的侧壁上，需要延伸滑动部5，适应手术的突发情况，进行微调吻合部4的位置时，可以手握把手101，旋转旋钮2，带动第一齿轮601和第二齿轮602的啮合旋转，从而带动丝杆603的旋转，进而使丝杆套604和丝杆603进行配合，实现了对吻合部4微调的功能。在本实施例中，连接部13包括固定在滑动部5侧壁的第一连接座1301和固定在滑动部5侧壁的第二连接座1302，第一连接座1301与第二连接座1302之间设置有相互卡接的卡槽和长杆，卡槽和长杆通过第二卡扣1303固定连接。在本实施例中，吻合部4包括支架401，支架401与第二连接座1302固定连接，支架401的底部设置有第一吻合钉板406和第二吻合钉板409，支架401的内壁一侧开设有第二滑槽402，支架401内壁另一侧安装有电动滑轨407，第二滑槽402内壁滑动连接有滑动板404，滑动板404的端部固定连接有卡杆403，拉绳9系紧在卡杆403上，卡杆403的另一端固定连接有第三连接杆405，第三连接杆405的底端固定连接有第一吻合钉板406，电动滑轨407的导向块还固定连接有第四连接杆408，第四连接杆408固定连接有第二吻合钉板409，将扳机103向内紧握时，如图2、图3可以看出，凸起部1002向外侧偏移，从而将拉绳9向外拉伸，设置的双轴支撑部7和单轴支撑部8为拉绳提供张力，从而在拉绳9向外提起时，缝合端的吻合部4向内侧移动，拉动滑动板404，进而拉动第一吻合钉板406，改变第一吻合钉板406和第二吻合钉板409之间的距离，适应不同血管的厚度，把手101的侧壁还设置有张紧组件11，张紧组件11包括有支板1102，把手101的侧壁开设有滑槽1101，支板1102滑动连接在滑槽1101上，位于把手101底端的单轴支撑部8侧壁与支板1102固定连接，支板1102的下端设置有底板1104，支板1102与底板1104之间固定连接有若干个弹簧1103，同时在调节滑动部5位置同时，吻合部4与支撑架3的间距加大，因此拉绳9会在吻合部4与支撑架3距离逐渐增大时，处于极限张紧度的拉绳9在底部的单轴支撑部8给予拉力，将单轴支撑部8和一侧链接的支板1102同时向上提起，图3所示的状态为支板1102位于滑槽1101的最底部，此时弹簧1103为极限的压缩状态，弹簧1103也会给予支板1102向下拉动的力，从而实现单轴支撑部8为相互平衡的状态，确保了在各种调节的情况下，拉绳9自身仍存在极限的张紧度，配合了吻合器调节的功能，把手101侧壁固定连接有保护壳14，将支板1102、弹簧1103和底板1104收纳在保护壳14内。该一种用于器官移植手术的大血管吻合器的工作原理：手术中，医生手握在把手101上，实现手术操作。将扳机103向内紧握时，如图2、图3可以看出，凸起部1002向外侧偏移，从而将拉绳9向外拉伸，设置的双轴支撑部7和单轴支撑部8为拉绳提供张力，从而在拉绳9向外提起时，缝合端的吻合部4向内侧移动，拉动滑动板404，进而拉动第一吻合钉板406，改变第一吻合钉板406和第二吻合钉板409之间的距离，适应不同血管的厚度。需要延伸滑动部5，适应手术的突发情况，进行微调吻合部4的位置时，可以手握把手101，旋转旋钮2，带动第一齿轮601和第二齿轮602的啮合旋转，从而带动丝杆603的旋转，进而使丝杆套604和丝杆603进行配合，实现了对吻合部4微调的功能。同时在调节滑动部5位置时，吻合部4与支撑架3的间距加大，因此拉绳9会在吻合部4与支撑架3距离逐渐增大时，处于极限张紧度的拉绳9在底部的单轴支撑部8给予拉力，将单轴支撑部8和一侧链接的支板1102同时向上提起，图3所示的状态为支板1102位于滑槽1101的最底部，此时弹簧1103为极限的压缩状态，弹簧1103也会给予支板1102向下拉动的力，从而实现单轴支撑部8为相互平衡的状态，确保了在各种调节的情况下，拉绳9自身仍存在极限的张紧度，配合了吻合器调节的功能。在医生通过上述调节的功能，进行细微调整吻合器的口径贴合血管的程度以及位置的精细定位后，通过电动滑轨407带动第一吻合钉板406和第二吻合钉板409的相互对接，实现了血管的吻合，且设备操作性简易、实用，为手术医生提供便利，减小手术对距离的误差性。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所做的举例，而并非对本发明实施方式的限定，对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其他不同形式的变化或变动，这里无法对所有的实施方式予以穷举，凡是属于本发明的技术方案所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之列。
