标题title
一种多触点神经电极及其制作方法及神经电极监测结构
摘要abst
本申请涉及一种多触点神经电极及其制作方法及神经电极监测结构，包括：提供柔性线路层板，所述柔性线路层板包括绝缘基材及形成于绝缘基材上的信号采集层，所述信号采集层包括多个间隔设置的电极触点、形成于所述绝缘基材端部的导电引脚，以及连通所述导电引脚与所述电极触点之间的导电线路；以及将所述柔性线路层板沿预定方向顺次卷曲成棒状体、固定以保持所述棒状体的形状且使所述电极触点及所述导电引脚位于所述棒状体的外圆周表面以得到多触点神经电极。通过图案化处理手段在绝缘基材上形成电极触点、导电引脚及导电线路，再将绝缘基材卷曲成棒状并定型固定，如此，能确保导电图案的良品率，且能实现批量制备神经电极。
权利要求书clms
1. 一种多触点神经电极制作方法，其特征在于，包括：提供柔性线路层板，所述柔性线路层板包括绝缘基材及形成于绝缘基材上的信号采集层，所述信号采集层包括多个间隔设置的电极触点、形成于所述绝缘基材端部的导电引脚，以及连通所述导电引脚与所述电极触点之间的导电线路；以及将所述柔性线路层板沿预定方向顺次卷曲成棒状体、固定以保持所述棒状体的形状且使所述电极触点及所述导电引脚位于所述棒状体的外圆周表面以得到多触点神经电极。2.根据权利要求1所述的一种多触点神经电极制作方法，其特征在于：所述棒状体的相邻层之间具有间隙，在将所述绝缘基材卷曲成棒状后还包括自所述棒状体的一端向所述间隙中注入可固化胶，并对所述可固化胶进行固化；或所述棒状体为中空圆筒，中空圆筒内注入有可固化胶。3.根据权利要求2所述的一种多触点神经电极制作方法，其特征在于：在对棒状体注入可固化胶之前或者在对棒状体注入可固化胶之后还包括在所述棒状体的与所述导电引脚相对的一端套设电极封头。4. 根据权利要求1所述的一种多触点神经电极制作方法，其特征在于：所述柔性线路层板为单层线路板或者多层线路板；当所述柔性线路层板为多层板时，所述柔性线路层板中还开设有导电过孔，所述导电线路设置在所述柔性线路层板的内层，所述电极触点与导电引脚之间通过导电过孔及导电线路电性导通；及/或当所述柔性线路层板为多层板时，所述信号采集层还包括多个温度传感器，所述温度传感器与所述电极触点一一对应设置；及/或所述导电线路的阻抗小于50Ω。5.根据权利要求1所述的一种多触点神经电极制作方法，其特征在于：所述电极触点在所述绝缘基材上阵列排布，每一个电极触点与一个导电引脚之间通过一个所述导电线路连接；及/或所述电极触点及所述导电线路上还形成有金属防护层。6.根据权利要求1-5任意一项所述的一种多触点神经电极制作方法，其特征在于：所述多触点神经电极的直径介入0.6-2毫米；及/或所述棒状体为扁平状或者圆柱状。7. 一种神经电极监测结构的电极制作方法，其特征在于：提供如权利要求1-6任意一项所述的多触点神经电极制作方法制作形成的多触点神经电极；以及在所述多触点神经电极上套设套管以及在所述导电引脚上电性连接柔性电路板，以使所述套管保护所述柔性电路板与所述导电引脚相连的位置，得到神经电极监测结构。8.一种多触点神经电极，其特征在于，包括：棒状体，所述棒状体由柔性线路层板沿一个预定方向顺次卷曲而成，所述棒状体包括相对的第一端及第二端，所述第一端的外圆周表面形成有阵列排列的电极触点；所述第二端的外圆周表面形成有导电引脚，所述导电引脚与所述电极触点之间通过导电线路电性连接。9.根据权利要求8所述的一种多触点神经电极，其特征在于：所述棒状体的第二端套设有电极封头；及/或所述多触点神经电极为扁平状或者圆柱状。10.根据权利要求8所述的一种多触点神经电极，其特征在于：卷曲的柔性线路层板相邻层之间设有间隙，所述间隙内填充有可固化胶；或所述棒状体为中空圆筒，中空圆筒内注入有可固化胶。
说明书desc
技术领域本申请涉及神经电极的技术领域，尤其是涉及一种多触点神经电极、神经电极监测结构及其制作方法。背景技术神经电极是神经学研究中的热点问题，是将神经元与外部电子设备连接起来的桥梁，通过神经电极我们可以测量到大脑皮层的电生理信号，包括局部场电位和动作电位，这对于脑科学的发展和脑疾病的诊断具有重大意义，比如癫痫、帕金森和阿尔兹海默病等。现有技术中提供了一种神经电极的制作方法，其包括如下步骤：提供金属棒材A，在金属棒材A上套设管状的金属胚料，根据设计图案，利用金属棒材A制作形成掩模版；提供圆柱形的柔性中孔管状结构，在中孔管状结构的内侧插设金属棒材B，在管状结构的外侧套设所述掩模版；利用蒸镀的方式在柔性中孔管状结构表面通过金属沉积来形成金属细线、触点和焊盘；通过激光切割的方式切开管状结构外侧的掩模版；移除金属棒材B便得到神经电极。由于神经电极要确保植入脑部时损伤小，降低脑组织对电极的排异反应，而且需要能够对于神经信号测量具有较高的时空分辨率，所以神经电极的直径一般在毫米量级，具体地是直径一般需要小于2毫米，线路的宽度在10nm-1mm、所述焊盘的直径为1μm-1mm，那么此种神经电极的制备方法具有如下缺陷：第一，在操作过程中，在j利用激光切割掩模版时，很难保证所述金属图案导电层的完整性，稍有不慎，切割会伤及线路而影响感测结果的获取；其次，由于掩模版的精度要求非常高，而最后又通过切割的方式移除，导致掩模版没有做到二次利用，无疑增加了整个神经电极的制造成本，也未能实现神经电极的批量制备；再其次，由于制作神经电极的柔性中孔管状结构的长度在1-2厘米长度，在切开管状结构外侧的掩模版后还需要移除中孔管状结构内侧的金属棒材B，而这个金属棒材B的外径是要刚好与柔性中孔管状结构的内径相匹配才能保证柔性中孔管状结构的位置定位，那么实现了形成金属图案导电层位置的定位，但是对这一步的移除脱膜增加了难度，稍有不慎，也会损伤金属图案导电层。因此，有必要提供一种能确保良品率且能批量制备神经电极的多触点神经电极制备方法及采用该种制备方法获得的多触点神经电极。发明内容本申请提供一种多触点神经电极制作方法，能确保良品率且能批量制备神经电极的多触点神经电极制备方法及采用该种制备方法获得的多触点神经电极、及神经电极监测结构。 一种多触点神经电极制作方法，包括：提供柔性线路层板，所述柔性线路层板包括绝缘基材及形成于绝缘基材上的信号采集层，所述信号采集层包括多个间隔设置的电极触点、形成于所述绝缘基材端部的导电引脚，以及连通所述导电引脚与所述电极触点之间的导电线路；以及将所述柔性线路层板沿预定方向顺次卷曲成棒状体、固定以保持所述棒状体的形状且使所述电极触点及所述导电引脚位于所述棒状体的外圆周表面以得到多触点神经电极。 通过采用上述技术方案，通过图案化的技术提供柔性线路层板，再通过卷曲的方式将柔性线路层板卷曲成棒状并定型固定，如此，能确保导信号采集层的良品率，且能实现批量制备神经电极；本申请提供的柔性线路层板过程中也要用到掩模版，但是本申请的掩模版可以反复利用，能降低神经电极的制备成本。在本实施方式中，所述棒状体的相邻层之间具有间隙，在将所述绝缘基材卷曲成棒状后还包括自所述棒状体的一端向所述间隙中注入可固化胶，并对所述可固化胶进行固化；或所述棒状体为中空圆筒状，中空圆筒状内注入有可固化胶。通过采用上述技术方案，利用可固化胶对棒状体的形状进行快速固化定型，能得到形状稳定的多触点神经电极。在本实施方式中，在对棒状体注入可固化胶之前还包括在所述棒状体的与所述导电引脚相对的一端套设电极封头。 通过采用上述方案，通过在棒状体与导电引脚相对的一端套设电极封头，能避免胶体对人体进行影响，而且电极封头呈圆头状，能减少与接触部位的摩擦的影响。 在本实施方式中，所述柔性线路层板为单层线路板或者多层线路板，当所述柔性线路层板为多层板时，所述柔性线路层板中还开设有导电过孔，所述导电线路设置在所述线路层板的内层，所述电极触点与导电引脚之间通过导电过孔及导电线路电性导通；及/或当所述柔性线路层板为多层板时，所述信号采集层还包括多个温度传感器，所述温度传感器与所述电极触点一一对应设置；及/或所述导电线路的阻抗小于50Ω。 通过采用上述方案，能较好地布局电极触点及导电线路的位置，能实现在有限的绝缘基材的面积内更多的布局触点及导电线路。在本实施例中，所述电极触点在所述绝缘基材上阵列排布，每一个电极触点与一个导电引脚之间通过一个所述导电线路连接；及/或在形成导电线路后还包括在所述电极触点及所述导电线路上形成金属防护层。金属防护层来对电极触点及所述导电线路进行保护，防止氧化、或者水氧的侵蚀以对神经电极的品质造成影响。在本实施方式中，所述棒状体为扁平状或者圆柱状。通过采用上述技术方案，本申请的棒状体是通过卷曲形成，从而神经电极的形状可以根据实际需求决定，实现了多样化的应用场景。在本实施方式中，所述多触点神经电极的直径介入0.6-2毫米。通过采用上述方案，使神经电极植入脑部时损伤小，降低脑组织对电极的排异反应，而且需要能够对于神经信号测量具有较高的时空分辨率。在本申请中，还提供一种神经电极监测结构的制作方法。 一种神经电极监测结构的电极制作方法，其包括：提供如上所述的多触点神经电极制作方法制作形成的多触点神经电极；以及在所述棒状体上套设套管以及在所述导电引脚上电性连接柔性电路板，以使所述套管保护所述柔性电路板与所述导电引脚相连的位置，得到神经电极监测结构。在本实施方式中，在多触点神经电极上套设套管以及在所述导电引脚上电性连接柔性电路板，以使所述套管保护所述柔性电路板与所述导电引脚相连的位置。通过采用上述方案，通过在导电引脚上连接柔性电路板，可以实时的采集脑部的信号；在所述棒状体上套设套管，在植入电极时，提供了手持的位置。本申请的其中一实施例中还提供一种多触点神经电极。一种多触点神经电极，包括：棒状体，所述棒状体由绝缘基材卷曲沿一个预定方向顺次卷曲而成，所述棒状体包括相对的第一端及第二端，所述第一端的外圆周表面形成有阵列排列的电极触点；所述第二端的外圆周表面形成有导电引脚，所述导电引脚与所述电极触点之间通过导电线路电性连接。在本实施方式中，所述棒状体的第二端套设有电极封头。在本实施方式中，所述多触点神经电极为扁平状或者圆柱状。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过图案化处理手段制备的柔性线路层板包括电极触点、导电引脚及导电线路，再通过卷曲的方式将柔性线路层板卷曲成棒状，最后通过注胶的方式将卷曲的柔性线路层板定型固定，如此，能确保信号采集层的良品率，且能实现批量制备神经电极；图案化的手段能降低导电线路的内阻，从而降低实用功率。 2.本申请提供柔性线路层板的过程中也要用到掩模版，本申请的掩模版可以反复利用，能降低神经电极的制备成本。 3.本申请的棒状体是通过卷曲形成，从而神经电极的形状可以根据实际需求决定，实现了多样化的应用场景。 4.利用掩模版的形状，通过蚀刻技术一次性能形成用于对脑部信号感测的电极触点、对热凝区域感测的温度传感器、用于热凝的电极触点，制作效率更高。附图说明图1是本申请第一实施例提供的柔性线路基板的剖视图；图2是在电极触点、导电引脚表面形成金属防护层的剖视图；图3是图2的俯视图；图4是对图3的层结构进行卷曲的状态示意图；图5是对图3的层结构进行卷曲得到棒状体的结构示意图；图6是在棒状体设置电极触点的一端套设电极封头的结构示意图；图7对棒状体的层结构之间填充可固化胶的截面示意图；图8是在多触点电极上套设套管以及在导电引脚的一端连接柔性电路板得到神经电极监测结构的结构示意图；图9是本申请第二实施例提供的一种对绝缘基材上的金属层进行图案化处理的俯视图；图10是本申请第三实施例提供的一种对图案化处理过的绝缘基材进行卷曲的示意图；图11是本申请第四实施例提供的柔性线路板的结构示意图。附图标记说明：100、多触点神经电极；110、神经电极监测结构；1、柔性线路层板；11、绝缘基材；13、信号采集层；21、电极触点；22、导电引脚；23、导电线路；3、棒状体；31、外圆周表面；32、间隙；4、可固化胶；24、金属防护层；25、温度传感器；5、电极封头；6、柔性电路板；7、套管；8、固定胶体。具体实施方式以下结合附图1-11对本申请提供的多触点神经电极制作方法、神经电极监测结构及制作形成的多触点神经电极作进一步详细说明。 本申请提供一种多触点神经电极制作方法，通过该方法制作形成的多触点神经电极，主要是将电极部分置入脑内，配合记录、监护和刺激系统使用，进行立体定向脑电图记录、监护及短时刺激，用于癫痫人群的术前诊断。SEEG技术运用微创的方法，无需手术切口，仅需头皮和颅骨2mm钻微孔，将深部电极放入脑深部特定的位置。因此，该技术适用于需要颅内电极脑电图定位的癫痫患者。实施例1具体地，一种多触点神经电极100制作方法，包括：S1：请参阅图1，提供柔性线路层板1，所述柔性线路层板1为单层线路板或者多层线路板。在本实施例中，柔性线路层板1为单层板。所述柔性线路层板1包括绝缘基材11及形成于绝缘基材11上的信号采集层13。所述绝缘基材11可以是聚氨酯、聚酰亚胺、聚氨酯或聚对苯二甲酸乙二醇酯等。请参阅图2-3，信号采集层13是通过图案化处理技术形成。信号采集层13的材质是铜层或者是金属钼层，考虑到电极需要与人体长时间接触，避免人体的感染，优选是金属钼层，厚度为120nm-180nm。信号采集层13包括多个间隔设置的电极触点21、导电引脚22及导电线路23。导电线路23连通所述导电引脚22与所述电极触点21。在本实施例中，电极触点21数量可以为1～18个，宽度0.5mm～1mm，排列间距可个性化选择。在本实施方式中，电极触点21在绝缘基材11上阵列排布，每一个电极触点21与一个导电引脚22之间通过一个所述导电线路23连接。如此设置，能较好地布局电极触点21及导电线路23的位置，能实现在有限的绝缘基材11的面积内更多的布局电极触点21及导电线路23。在本实施例中，电极触点21还可以包括热凝电极触点，热凝触点是用于热凝毁损，是指在人体组织内通过高频电流，使人体组织自身发热，当人体组织温度超过46℃时人体组织的蛋白质完全变性，形成的不可逆的毁损。热凝电极触点21是利用植入脑内的颅内深部电极上的两个电极点，作为射频能量输出回路的两极，使这两点间及周围一定范围内的脑组织升温变形，达到热凝毁损的效果。所述导电线路23的阻抗小于50Ω。目前传统的SEEG电极，导电线路都是采用金属细丝，金属细丝的线内阻抗在200Ω-300Ω，这就造成诊断治疗的时候需要提供更高的功率才能将治疗的人体组织部位加热消融，而且不稳定，有时候会把内部线缆烧断。在本实施例中，导电线路23是通过图案化的方式制作形成，如此，能极大的降低线路阻抗，从而能降低功率。请参阅图4，在本实施方式中，在形成导电线路23后还包括在所述电极触点21及导电线路23上形成金属防护层24。金属防护层24可以是金层、或者金镍的合金层；或者是可以是铂、铂铱、铂钛、金、银等的金属层。通过采用上述技术方案，利用金属防护层24来对电极触点21及导电线路23进行保护，防止氧化、或者水氧的侵蚀以对神经电极的品质造成影响。当然，可以理解，在其它方式中，导电线路23及导电引脚22还可以是通过封装胶层进行密封。 S2：请参阅图2-5，将所述绝缘基材11卷曲成棒状体3且使电极触点21及导电引脚22位于所述棒状体3的外圆周表面31。电极触点21是为了与脑部接触以感测脑部的信号，导电引脚22是为了与外部电路连接。棒状体3是通过沿预设的方向卷曲形成，从而神经电极的形状可以根据实际需求决定，实现了多样化的应用场景。在本实施方式中，所述棒状体3为扁平状或者圆柱状。 S3：请参阅图6，在棒状体3的与导电引脚22相对的一端套设电极封头5。通过在棒状体3与导电引脚22相对的一端套设电极封头5，能避免后期可固化胶4体对人体进行影响，而且电极封头5呈圆头状，能减少与接触部位的摩擦的影响。 S4：请参阅图7，在本实施例中，棒状体3的相邻层之间具有间隙32，自所述棒状体3的一端向所述间隙32中注入可固化胶4，并对可固化胶4进行固化；以得到多触点神经电极100。可固化胶4可以是UV胶、或者是热固化胶。在点胶时将棒状体3竖直放置，让具有电极封头5的一端位于下方，可固化胶4可以通过点胶器进行注入在间隙32中，譬如可以采用驱动装置携带点胶器环形运动，从而可固化胶4依次被注入相邻层的间隙32中，且可固化胶4在重力的作用下逐渐注满间隙32，以通过可固化胶4对神经电极进行定型。当然，可以理解，在其它实施方式中，所述棒状体3为中空圆筒，中空圆筒状内注入有可固化胶4，也即是最外侧的内表面可以设置可固化胶4或者双面胶，在卷曲到最外侧的时候，利用可固化胶4或者双面胶将最外侧固定。 S5：请参阅图8，在导电引脚22上电性连接柔性电路板6，以及在所述棒状体3上套设套管7，所述套管7保护柔性电路板6与导电引脚22相连的位置。通过在导电引脚22上连接柔性电路板6，可以实时的采集脑部的信号；在棒状体3上套设套管7，在植入电极时，提供了手持的位置。在本实施例中，在得到棒状体3之后，就套设电极封头5、再点胶及固化、再套设套管7及连接柔性电路板6。当然可以理解，套设电极封头5也可以放在点胶之后执行，也即是说，只要最终能得到上述的多触点神经电极100即可。在本实施方式中，所述多触点神经电极100的直径介入0.6-2毫米。通过采用上述方案，使神经电极植入脑部时损伤小，降低脑组织对电极的排异反应，而且需要能够对于神经信号测量具有较高的时空分辨率。综上所述，本申请通过现有的非常成熟的图案化技术形成信号采集层13，再通过卷曲的方式将柔性线路层板1卷曲成棒状，最后通过注胶的方式将卷曲的柔性线路层板1定型固定，如此，能确保导电图案的良品率，且能实现批量制备多触点神经电极100；本申请在形成柔性线路层板1时也要用到掩模版，但是本申请的掩模版可以反复利用，能降低神经电极的制备成本。本申请的其中一实施例中还提供一种多触点神经电极100。请参阅图6，一种多触点神经电极100包括：棒状体3，所述棒状体3由柔性线路层板1沿预设的方向卷曲而成。所述棒状体3包括相对的第一端及第二端，所述第一端的外圆周表面31形成有阵列排列的电极触点21；所述第二端的外圆周表面31形成有导电引脚22，所述导电引脚22与所述电极触点21之间通过导电线路23电性连接。在本实施方式中，卷曲的柔性线路层板1相邻层之间设有间隙32，所述间隙32内填充有可固化胶4，可固化胶4用于将多触点神经电极100的固定成棒状。 在本实施方式中，所述棒状体3的第二端套设有电极封头5。在本实施方式中，所述多触点神经电极100为扁平状或者圆柱状。实施例2请参阅图9，图9是本申请第二实施例提供的一种柔性线路层板1的俯视图。图9与图3基本相同，其不同之处在于，在本实施例中，柔性线路层板1包括多个重复单元，对柔性线路层板1沿预设方向进行卷曲固定，最后再裁切，可以得到多个多触点神经电极100，实现了多触点神经电极100的批量制作生产。实施例3请参阅图10，图10是本申请第三实施例提供的一种柔性线路层板1进行卷曲的示意图。图10与图4基本相同，其不同之处在于，在本实施例中，为了避免卷曲时，起始卷曲的一侧卷曲成筒状的过程中松弛，在绝缘基材11的内表面的一侧先形成一层固定胶体8，就是使起始端先固定。 可以理解，卷曲形成棒状体3最外的一个圈层的内侧也可以直接通过双面胶与其相邻层进行固定。实施例4请参阅图11，图11是本申请第四实施例提供的一种柔性线路层板1的结构示意图。图11与图3基本相同，其不同之处在于，在本实施例中，柔性线路层板1为多层板，所述柔性线路层板1中还开设有导电过孔，所述导电线路23设置在柔性线路层板1的内层，所述电极触点21与导电引脚22之间通过导电过孔及导电线路23电性导通。如此设置，能将柔性线路层板1外表面的空间充分利用，能设置尽可能多的电极触点21。所述信号采集层13还包括多个温度传感器25，所述温度传感器25与所述电极触点21一一对应设置，温度传感器25是与导电引脚22电性连接的。如此设置，能将电极触点21之间的空间省出来，设置温度传感器25。当给两个电极触点21之间施加电压时两个电极触点21之间形成电力线，电极触点21之间有电流流过，引起组织内细胞中离子之间摩擦生热达到消融，这个热是有一定范围，温度传感器25即用于感测最大温度。在本实施例中，温度传感器25监控热凝区域的温度，并且利用实时获取的热凝区域温度，及时地、精细地调整输出功率，达到精确控制热凝区域温度的效果。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
