标题title
一种调节黄嘌呤氧化酶活性的植物多酚缓释组合物及其精准营养物和制备方法
摘要abst
本发明涉及保健食品技术领域，公开了一种调节黄嘌呤氧化酶活性的植物多酚缓释组合物及其精准营养物和制备方法。植物多酚缓释组合物包括显齿蛇葡萄叶总黄酮、杨梅黄酮、葡萄籽原花青素和茶多酚制备得到。精准营养物含有植物多酚缓释组合物、覆盆子提取物、针叶樱桃提取物、裸藻粉和营养辅料。本发明的创新了制备工艺，精准营养物的制备方法结合精准创新的组份，通过选取羟丙基甲基纤维素、聚乙二醇作为缓释载体并结合湿法造粒和低温干燥等工艺，以及微胶囊制备工艺和混合配制等三个环节的制备工序，实现了产品的稳定和显著功效。本发明的精准营养物创新地从抑制尿酸的生成和促进了尿酸的排泄实现了改善慢性痛风期的个体/群体尿酸水平。
权利要求书clms
1.一种调节黄嘌呤氧化酶活性的植物多酚缓释组合物，其特征在于，由以下重量份的植物多酚制备得到：制备方法包括以下步骤：步骤1，按质量分数取上述植物多酚充分混合后，粉碎至过100目以上筛，得到植物多酚混合料；步骤2，取羟丙基甲基纤维素、聚乙二醇，以及所述植物多酚混合料和适量水充分混合后造粒，在小于45℃条件干燥后粉碎和过50目筛，得到植物多酚缓释组合物。2.根据权利要求1所述调节黄嘌呤氧化酶活性的植物多酚缓释组合物，其特征在于，所述羟丙基甲基纤维素、聚乙二醇与植物多酚混合料的质量比为0.2～0.4:0.5～0.8:1。3.一种含有权利要求2所述调节黄嘌呤氧化酶活性的植物多酚缓释组合物的精准营养物，其特征在于，由以下重量份的物质制备得到：制备方法包括以下步骤：步骤11，取覆盆子提取物、针叶樱桃提取物、裸藻粉和植物多酚缓释组合物混合均匀，得到精准营养组份；精准营养组份与环糊精按质量比1:3～5混合得到精准营养混合物；步骤22，取海藻酸钠溶液、精准营养混合物、乳化剂充分混合后，加入CaCl2溶液充分搅拌分散，快速经过微胶囊造粒装置进行喷雾干燥，得到微胶囊；步骤33，取所述微胶囊与营养辅料充分混合后过过50目筛，得到精准营养物。4.根据权利要求3所述调节黄嘌呤氧化酶活性的植物多酚缓释组合物的精准营养物，其特征在于，所述覆盆子提取物、针叶樱桃提取物的提取工艺为：提取温度为55～65℃，料液比为1:15～18，提取液为40％～45％的乙醇溶液，提取时间为30～60min；提取后提取物在小于45℃条件干燥后粉碎和过50目筛。5.根据权利要求3所述调节黄嘌呤氧化酶活性的植物多酚缓释组合物的精准营养物，其特征在于，所述海藻酸钠溶液的浓度为0.01～0.02g/mL，所述海藻酸钠溶液、精准营养混合物的质量比为60～70:1。6.根据权利要求3所述调节黄嘌呤氧化酶活性的植物多酚缓释组合物的精准营养物，其特征在于，所述乳化剂为单甘油酯或硬脂酸，所述乳化剂的用量为所述海藻酸钠溶液的0.1％～0.5％。7.根据权利要求3所述调节黄嘌呤氧化酶活性的植物多酚缓释组合物的精准营养物，其特征在于，所述营养辅料为麦芽糊精、玉米须粉、青木瓜粉、核桃粉、葡萄糖中的一种或几种混合。8.根据权利要求7所述调节黄嘌呤氧化酶活性的植物多酚缓释组合物的精准营养物，其特征在于，所述营养辅料为麦芽糊精46-67份、玉米须粉4-7份、青木瓜粉4-7份、核桃粉4-7份、葡萄糖4-7份。9.一种权利要求3-8任一所述精准营养物的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括以下步骤：步骤11，取覆盆子提取物、针叶樱桃提取物、裸藻粉和植物多酚缓释组合物混合均匀，得到精准营养组份；精准营养组份与环糊精按质量比1:3～5混合得到精准营养混合物；步骤22，取海藻酸钠溶液、精准营养混合物、乳化剂充分混合后，快速经过微胶囊造粒装置进行喷雾干燥，得到微胶囊；步骤33，取所述微胶囊与营养辅料充分混合后过过50目筛，得到精准营养物。10.根据权利要求9所述精准营养物的制备方法，其特征在于，所述制备方法还包括以下步骤：S44，取所述精准营养物，制备成粉剂、胶囊或片剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及精准营养技术领域，具体涉及一种调节黄嘌呤氧化酶活性的植物多酚缓释组合物及其精准营养物和制备方法。背景技术精准营养常指利用精准营养水平检测与诊断技术等，结合个体特征或群体特点，例如生活方式特征、生理状态、代谢指征和肠道微生物特征等多个因素，制定个性化营养补充方案；通过合理饮食和科学的营养补剂添加，进行安全而高效的个性化营养干预，实现对疾病的预防、治疗，达到健康的目的。在功能性食品学和现代营养学原理的基础上，精准营养明晰了不同活性成分之间的功效关系和协同效应。精准营养可以综合个体/群体多方面的信息给出个性化的膳食建议，能够更有针对性地提高健康状况。精准营养通过多种评价体系将人群分为多个亚组，并按照个体所处的亚组为其提供个性化的营养干预方案。目前，精准营养在疾病干预和一般人群营养干预中都有一定的作用。精准营养与慢性病，慢性病的精准营养干预往往是在对特定人群进行普通干预的基础上加以精准化。精准营养通过推荐特定的膳食策略改善个人健康。精准营养与一般人群，相对于疾病人群，一般人群的营养需求侧重于对疾病的预防、满足基本生理需求和生长发育需求。高尿酸血症和痛风都是一种与膳食行为和生活方式密切相关的代谢性疾病，均由体内嘌呤代谢障碍引起。痛风的生化标志是高尿酸血症，指细胞外液的尿酸盐呈超饱和状态，一般认为血尿酸416μmol/L时为高尿酸血症，约5～12％高尿酸血症患者会发展成为痛风。痛风的急性发作是尿酸钠在关节及关节周围组织以结晶形式沉积引起的急性炎症反应。植物多酚具有消肿祛痛、利尿排除病灶多余尿酸、防治痛风的突出功能，还具排毒通便、利尿、预防类风湿关节炎、抗病毒、抗氧化、提高免疫调节能力等功能。现有技术一种降尿酸的多酚多元环糊精包合物及其制备方法中公开了使用槲皮素、二氢杨梅素、葛根黄酮、茶多酚、菊花黄酮、β环糊精、甘露醇等多酚多元组合，通过各成分协同作用达到比单一多酚或者简单组合更显著的降尿酸、抗痛风效果。现有技术一种降尿酸组合物及其制备方法，公开的降尿酸组合物包括茶黄素、白藜芦醇、二氢杨梅素、茶氨酸以及虫草素，主要通过抑制黄嘌呤氧化酶活性、调节相关阴离子转运体mRNA与蛋白表达水平和促进尿酸排泄，起到降低尿酸和抗痛风的作用。现有技术一种具有改善痛风不适症状的组合物及指纹图谱建立方法，该组合物包括：葡萄籽萃取物，葡萄皮萃取物，红酒萃取物，人参萃取物，枸杞萃取物，樱桃萃取物，绿茶萃取物。其中的富含多种多酚、多糖和原花青素等成分。上述现有技术中均公开了使用多种植物多酚的组合方案，也均公开了对改善尿酸、防治痛风的效果。众所周知不同疾病阶段或不同的诱因需要的治疗方案或膳食改善方案应有所差异，然而，面对不用阶段的高尿酸和痛风个体/群体，上述的多个现有技术方案中并没有给出个性化的治疗方案或个性化的营养干预方案，以更有针对性地提高健康状况。一般在临床中一般是分为4个阶段，分别是高尿酸血症期，痛风急性发作期，痛风间歇期，慢性痛风期。高尿酸血症期：在这个期间，身体还没有出现任何的痛风症状，只是尿酸的值超过正常值，被称为高尿酸血症。此时应该注意监测高尿酸血症的并发症，即对于关节、肾脏、血管、各器官系统的损伤，高尿酸血症对上述部位的损伤显而易见。痛风急性发作期：在这个期间，尿酸会结晶析出，沉积在关节或者肾脏中，会出现剧烈的疼痛。在关节部位的发作症状是红肿，发热，剧烈的疼痛。痛风间歇期：这个阶段是出于痛风的中间期，出现间歇性发作。慢性痛风期：痛风反复发作，产生痛风石，积攒在皮下、器官组织，主要发生在肾脏部位，因为尿酸通过肾脏排泄，所以肾结石、泌尿系统结石表现特别突出。此时存在骨质破坏、肾脏改变，甚至尿毒症、血管病变等。上述的4个阶段中，其中慢性痛风期的个体/群体长期受痛风影响，需要长期、持续的精准营养物以帮助改善症状，然而，上述的多个现有技术方案中并没有给出针对慢性痛风期的个体/群体的个性化的营养干预方案，以更有针对性地提高健康状况。发明内容针对现有技术中的没有给出针对慢性痛风期的个体/群体的个性化的营养干预方案的问题，本发明提供一种调节黄嘌呤氧化酶活性的植物多酚缓释组合物；本发明的另一目的在于提供一种含有所述植物多酚缓释组合物的精准营养物；本发明的另一目的在于提供一种含有所述植物多酚缓释组合物的精准营养物的制备方法。本发明通过以下技术方案：一种调节黄嘌呤氧化酶活性的植物多酚缓释组合物，由以下重量份的植物多酚制备得到：制备方法包括以下步骤：步骤1，按质量分数取上述植物多酚充分混合后，粉碎至过100目以上筛，得到植物多酚混合料；步骤2，取羟丙基甲基纤维素、聚乙二醇，以及所述植物多酚混合料和适量水充分混合后造粒，在小于45℃条件干燥后粉碎和过50目筛，得到植物多酚缓释组合物。优选地，所述羟丙基甲基纤维素、聚乙二醇与植物多酚混合料的质量比为0.2～0.4:0.5～0.8:1。植物多酚是一类结构复杂的化合物，从化学结构上讲，它以苯酚为基本骨架，以苯环的多羟基取代基为特征，植物多酚的酚羟基中的邻位酚羟基极易被氧化，且对活性氧等自由基有较强的捕捉能力。这使得植物多酚的功效容易在制备过程被破坏，以及食用后快速且大量的释放，造成不易吸收和刺激等问题。本发明采用创新的工艺方法，将植物多酚与缓释工艺结合，一方面植物多酚通过与羟丙基甲基纤维素、聚乙二醇混合包裹，并在45℃低温下干燥，确保了在后续加工环节中造成植物多酚被氧化；另一方面，通过制备成缓释组合物，食用后在体内缓慢释放，特别有利于慢性痛风期的个体/群体的吸收，功效平稳刺激性低，可作为长期的精准营养物食用。本发明创新采用的植物多酚包括多酚的单体，即非聚合物，包括黄酮类化合物，还有由单体聚合而成的单宁类物质，包括缩合型单宁中的原花色素等。本发明的植物多酚中的葡萄籽原花青素、显齿蛇葡萄叶总黄酮、杨梅黄酮、茶多酚均为国家公布的药食同源资源食品，具有消肿祛痛、利尿排除病灶多余尿酸、防治痛风的突出功能。此外，还具排毒通便、利尿、预防类风湿关节炎、抗病毒、抗氧化、提高免疫调节能力等功能。一种含有所述调节黄嘌呤氧化酶活性的植物多酚缓释组合物的精准营养物，由以下重量份的物质制备得到：制备方法包括以下步骤：步骤11，取覆盆子提取物、针叶樱桃提取物、裸藻粉和植物多酚缓释组合物混合均匀，得到精准营养组份；精准营养组份与环糊精按质量比1:3～5混合得到精准营养混合物；步骤22，取海藻酸钠溶液、精准营养混合物、乳化剂充分混合后，加入CaCl2溶液充分搅拌分散，快速经过微胶囊造粒装置进行喷雾干燥，得到微胶囊；步骤33，取所述微胶囊与营养辅料充分混合后过过50目筛，得到精准营养物。本发明的精准营养物创新的采用三大功能组份协同互配，创新的解决了慢性痛风期的个体/群体长期食用所述精准营养物对人体营养物质的定向补充，同时，结合缓释微胶囊和植物多酚缓释组合物的协同配合，实现了抑制黄嘌呤氧化酶活性的有效成分长时间的释放，长时间的控制尿酸水平等，实现人体状态稳定的显著效果。本发明的第一功能组份包括营养辅料和裸藻粉对微胶囊的包覆，实现了第一层次的缓释保护作用和成品长期存放期间的防氧化保质；第二层次通过微胶囊对第二大功能组份中各个提取物中植物多酚类物质进行了防氧化保护和实现缓释；第三层次植物多酚缓释组合物中缓释载体羟丙基甲基纤维素、聚乙二醇对第三功能组份显齿蛇葡萄叶总黄酮等植物多酚成分更进一步实现了防氧化和缓释作用。本发明的创新了制备工艺，结合精准创新的组份，通过选取羟丙基甲基纤维素、聚乙二醇作为缓释载体并结合湿法造粒和低温干燥等工艺，以及微胶囊制备工艺和混合配制等三个环节的制备工序，实现了产品的稳定和显著功效。优选地，所述覆盆子提取物、针叶樱桃提取物的提取工艺为：提取温度为55～65℃，料液比为1:15～18，提取液为40％～45％的乙醇溶液，提取时间为30～60min；提取后提取物在小于45℃条件干燥后粉碎和过50目筛。本发明中，各提取物的有效植物多酚含量，与提取工艺是高度相关的，本发明进行了大量的实验分析创新的实现了植物多酚有效成分提取以及确保有效成分稳定。覆盆子提取物、针叶樱桃提取物、裸藻粉均含有丰富的多酚类物质、多种营养必需氨基酸、B族维生素等，具有抗菌消炎、消肿祛痛、扶本固肾、利尿排尿酸等重要功能。优选地，所述海藻酸钠溶液的浓度为0.01～0.02g/mL，所述海藻酸钠溶液、精准营养混合物的质量比为60～70:1。本发明通过研究发所述质量比条件下，微胶囊的包埋率最好。优选地，所述CaCl2溶液的质量浓度为0.02～0.04g/mL。优选地，所述乳化剂为单甘油酯或硬脂酸，所述乳化剂的用量为所述海藻酸钠溶液的0.1％～0.5％。优选地，所述营养辅料为麦芽糊精、玉米须粉、青木瓜粉、核桃粉、葡萄糖中的一种或几种混合。优选地，所述营养辅料为麦芽糊精46-67份、玉米须粉4-7份、青木瓜粉4-7份、核桃粉4-7份、葡萄糖4-7份。本发明中的营养辅料以麦芽糊精为主，创新的利用了麦芽糊精的理化性质。包括麦芽糊精是DE值5-20的淀粉水解产物、口感滑腻、没有任何味道的营养性多糖；麦芽糊精的流动性良好，溶解性能良好，有适度的粘度。吸湿性低，不易结团。有较好的载体作用，是各种甜味剂、香味剂、填充剂等的优良载体。有很好的乳化作用和增稠效果。有促进产品成型和良好地抑制产品组织结构的作用。成膜性能好，既能防止产品变形又能改善产品外观。极易被人体吸收，特别适宜作慢性痛风期的个体/群体长期食用食品的基础原料。一种所述精准营养物的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：步骤11，取覆盆子提取物、针叶樱桃提取物、裸藻粉和植物多酚缓释组合物混合均匀，得到精准营养组份；精准营养组份与环糊精按质量比1:3～5混合得到精准营养混合物；步骤22，取海藻酸钠溶液、精准营养混合物、乳化剂充分混合后，加入CaCl2溶液充分搅拌分散，快速经过微胶囊造粒装置进行喷雾干燥，得到微胶囊；步骤33，取所述微胶囊与营养辅料充分混合后过过50目筛，得到精准营养物。优选地，所述制备方法还包括以下步骤：S44，取所述精准营养物，制备成粉剂、胶囊或片剂。上述的精准营养物的食用方法：粉末的精准营养物，分装成4～8g/袋，以温开水冲服，每日3袋，早、中、晚各一袋。胶囊的精准营养物，0.6～0.8g/粒，每日6粒，早、中、晚各一次，每次2粒。片剂的精准营养物，0.6～0.8g/片，每日6片，早、中、晚各一次，每次2片。本发明的有益效果体现在：本发明提供的所述植物多酚缓释组合物及其精准营养物采用纯天然植物多酚和植物提取物作为原料组分，绿色健康，无副作用，可以长期食用，能够消肿祛痛、利尿排除病灶多余尿酸、防治痛风的突出功能。此外，还具排毒通便、利尿、预防类风湿关节炎、抗病毒、抗氧化、提高免疫调节能力等作用。本发明的创新了制备工艺，所述精准营养物的制备方法结合精准创新的组份，通过选取羟丙基甲基纤维素、聚乙二醇作为缓释载体并结合湿法造粒和低温干燥等工艺，以及微胶囊制备工艺和混合配制等三个环节的制备工序，实现了产品的稳定和显著功效。本发明的精准营养物创新地从以下两种途径实现了改善慢性痛风期的个体/群体尿酸水平：第一、抑制尿酸的生成。尿酸是由次黄嘌呤和黄嘌呤经黄嘌呤氧化酶的作用而生成的；黄嘌呤氧化酶是催化上述反应、进而生成尿酸所必须的酶。本发明的精准营养物充分抑制黄嘌呤氧化酶活性，实现了有效的抑制尿酸的形成，进而起到治疗痛风等症状的作用。第二、植物多酚和各提取物以及裸藻粉促进了尿酸的排泄。本发明的精准营养物黄嘌呤氧化酶活性的体外抑制率高达96％。对小鼠血清尿酸水平实验结果表明本发明的精准营养物调节黄嘌呤活性更加持久和稳定，调节效果最好。治疗前后血尿酸水平具有极显著的差异，且无任何副作用。食用实施例1～3的精准营养物30天后，人体血清尿酸水平显著下降了27.3，效果非常突出。从表4可知，治疗前后痛风发作次数具有极显著的差异。食用实施例1～3的精准营养物30天后，人体痛风发作次数显著下降了46，效果非常突出。从对比例1～10可知，受各个工艺条件的影响，制备得到的营养物，对人体痛风发作次数的条件作用差。具体实施方式下面将对本发明技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本发明的保护范围。需要注意的是，除非另有说明，本申请使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域技术人员所理解的通常意义。实施例1一种调节黄嘌呤氧化酶活性的植物多酚缓释组合物，由以下重量份的植物多酚制备得到：制备方法包括以下步骤：步骤1，按质量分数取上述植物多酚充分混合后，粉碎至过100目以上筛，得到植物多酚混合料；步骤2，取羟丙基甲基纤维素、聚乙二醇，以及植物多酚混合料和适量水充分混合后造粒，在小于45℃条件干燥后粉碎和过50目筛，得到植物多酚缓释组合物。羟丙基甲基纤维素、聚乙二醇与植物多酚混合料的质量比为0.3:0.6:1。一种含有调节黄嘌呤氧化酶活性的植物多酚缓释组合物的精准营养物，由以下重量份的物质制备得到：制备方法包括以下步骤：步骤11，取覆盆子提取物、针叶樱桃提取物、裸藻粉和植物多酚缓释组合物混合均匀，得到精准营养组份；精准营养组份与环糊精按质量比1:4混合得到精准营养混合物；步骤22，取海藻酸钠溶液、精准营养混合物、乳化剂充分混合后，加入CaCl2溶液充分搅拌分散，快速经过微胶囊造粒装置进行喷雾干燥，得到微胶囊；步骤33，取微胶囊与营养辅料充分混合后过过50目筛，得到精准营养物。覆盆子提取物、针叶樱桃提取物的提取工艺为：提取温度为60℃，料液比为1:16，提取液为40％的乙醇溶液，提取时间为60min；提取后提取物在小于45℃条件干燥后粉碎和过50目筛。海藻酸钠溶液的浓度为0.02g/mL，海藻酸钠溶液、精准营养混合物的质量比为60:1。CaCl2溶液的质量浓度为0.03g/mL。乳化剂为单甘油酯，乳化剂的用量为海藻酸钠溶液的0.3％。营养辅料为麦芽糊精55份、玉米须粉7份、青木瓜粉4份、核桃粉7份、葡萄糖4份。实施例2一种调节黄嘌呤氧化酶活性的植物多酚缓释组合物，由以下重量份的植物多酚制备得到：制备方法包括以下步骤：步骤1，按质量分数取上述植物多酚充分混合后，粉碎至过100目以上筛，得到植物多酚混合料；步骤2，取羟丙基甲基纤维素、聚乙二醇，以及植物多酚混合料和适量水充分混合后造粒，在小于45℃条件干燥后粉碎和过50目筛，得到植物多酚缓释组合物。羟丙基甲基纤维素、聚乙二醇与植物多酚混合料的质量比为0.4:0.8:1。一种含有调节黄嘌呤氧化酶活性的植物多酚缓释组合物的精准营养物，由以下重量份的物质制备得到：制备方法包括以下步骤：步骤11，取覆盆子提取物、针叶樱桃提取物、裸藻粉和植物多酚缓释组合物混合均匀，得到精准营养组份；精准营养组份与环糊精按质量比1:3混合得到精准营养混合物；步骤22，取海藻酸钠溶液、精准营养混合物、乳化剂充分混合后，加入CaCl2溶液充分搅拌分散，快速经过微胶囊造粒装置进行喷雾干燥，得到微胶囊；步骤33，取微胶囊与营养辅料充分混合后过过50目筛，得到精准营养物。覆盆子提取物、针叶樱桃提取物的提取工艺为：提取温度为65℃，料液比为1:18，提取液为45％的乙醇溶液，提取时间为40min；提取后提取物在小于45℃条件干燥后粉碎和过50目筛。海藻酸钠溶液的浓度为0.01g/mL，海藻酸钠溶液、精准营养混合物的质量比为65:1。CaCl2溶液的质量浓度为0.04g/mL。乳化剂为单甘油酯，乳化剂的用量为海藻酸钠溶液的0.1％。营养辅料为麦芽糊精67份、玉米须粉4份、青木瓜粉7份、核桃粉4份、葡萄糖7份。实施例3一种调节黄嘌呤氧化酶活性的植物多酚缓释组合物，由以下重量份的植物多酚制备得到：制备方法包括以下步骤：步骤1，按质量分数取上述植物多酚充分混合后，粉碎至过100目以上筛，得到植物多酚混合料；步骤2，取羟丙基甲基纤维素、聚乙二醇，以及植物多酚混合料和适量水充分混合后造粒，在小于45℃条件干燥后粉碎和过50目筛，得到植物多酚缓释组合物。羟丙基甲基纤维素、聚乙二醇与植物多酚混合料的质量比为0.2:0.5:1。一种含有调节黄嘌呤氧化酶活性的植物多酚缓释组合物的精准营养物，由以下重量份的物质制备得到：制备方法包括以下步骤：步骤11，取覆盆子提取物、针叶樱桃提取物、裸藻粉和植物多酚缓释组合物混合均匀，得到精准营养组份；精准营养组份与环糊精按质量比1:5混合得到精准营养混合物；步骤22，取海藻酸钠溶液、精准营养混合物、乳化剂充分混合后，加入CaCl2溶液充分搅拌分散，快速经过微胶囊造粒装置进行喷雾干燥，得到微胶囊；步骤33，取微胶囊与营养辅料充分混合后过过50目筛，得到精准营养物。覆盆子提取物、针叶樱桃提取物的提取工艺为：提取温度为55℃，料液比为1:15，提取液为45％的乙醇溶液，提取时间为30min；提取后提取物在小于45℃条件干燥后粉碎和过50目筛。海藻酸钠溶液的浓度为0.02g/mL，海藻酸钠溶液、精准营养混合物的质量比为70:1。CaCl2溶液的质量浓度为0.02g/mL。乳化剂为单甘油酯，乳化剂的用量为海藻酸钠溶液的0.5％。营养辅料为麦芽糊精46份、玉米须粉4份、青木瓜粉4份、核桃粉7份、葡萄糖7份。对比例1本对比例与实施例1相似，不同之处在于，显齿蛇葡萄叶总黄酮等植物多酚直接与覆盆子提取物等提取物混合，不制备植物多酚缓释组合物，制备营养物，具体工艺方法如下：一种抑制黄嘌呤氧化酶活性的营养物，由以下重量份的物质制备得到：制备方法包括以下步骤：步骤11，取覆盆子提取物、针叶樱桃提取物、裸藻粉和显齿蛇葡萄叶总黄酮、杨梅黄酮、葡萄籽原花青素、茶多酚混合均匀，得到营养组份；营养组份与环糊精按质量比1:4混合得到营养混合物；步骤22，取海藻酸钠溶液、营养混合物、乳化剂充分混合后，加入CaCl2溶液充分搅拌分散，快速经过微胶囊造粒装置进行喷雾干燥，得到微胶囊；步骤33，取微胶囊与营养辅料充分混合后过过50目筛，得到营养物。对比例2本对比例与实施例1相似，不同之处在于，覆盆子提取物等提取物，直接与植物多酚缓释组合物和营养辅料等混合，制备营养物，不采用制备微胶囊工艺，具体工艺方法如下：一种调节黄嘌呤氧化酶活性的植物多酚缓释组合物，由以下重量份的植物多酚制备得到：制备方法包括以下步骤：步骤1，按质量分数取上述植物多酚充分混合后，粉碎至过100目以上筛，得到植物多酚混合料；步骤2，取羟丙基甲基纤维素、聚乙二醇，以及植物多酚混合料和适量水充分混合后造粒，在小于45℃条件干燥后粉碎和过50目筛，得到植物多酚缓释组合物。羟丙基甲基纤维素、聚乙二醇与植物多酚混合料的质量比为0.3:0.6:1。一种含有调节黄嘌呤氧化酶活性的植物多酚缓释组合物的营养物，由以下重量份的物质制备得到：制备方法包括以下步骤：步骤11，取覆盆子提取物、针叶樱桃提取物、裸藻粉和植物多酚缓释组合物混合均匀，得到营养组份；步骤22，取营养组份与营养辅料充分混合后过过50目筛，得到营养物。对比例3本对比例与实施例1相似，不同之处在于，显齿蛇葡萄叶总黄酮等植物多酚直接与覆盆子提取物等提取物混合，不制备植物多酚缓释组合物和微胶囊，制备营养物，具体工艺方法如下：一种抑制黄嘌呤氧化酶活性的营养物，由以下重量份的物质制备得到：制备方法包括以下步骤：步骤11，取覆盆子提取物、针叶樱桃提取物、裸藻粉和显齿蛇葡萄叶总黄酮、杨梅黄酮、葡萄籽原花青素、茶多酚混合均匀，得到营养组份。对比例4本对比例与实施例1相似，不同之处在于，植物多酚缓释组合物中不含显齿蛇葡萄叶总黄酮。对比例5本对比例与实施例1相似，不同之处在于，植物多酚缓释组合物中杨梅黄酮的用量为20份。对比例6本对比例与实施例1相似，不同之处在于，植物多酚缓释组合物的干燥温度为50℃。覆盆子提取物、针叶樱桃提取物，提取后在50℃条件干燥。对比例7本对比例与实施例1相似，不同之处在于，羟丙基甲基纤维素、聚乙二醇与植物多酚混合料的质量比为0.5:1:1。对比例8本对比例与实施例1相似，不同之处在于，精准营养组份与环糊精按质量比1:2混合得到精准营养混合物。对比例9本对比例与实施例1相似，不同之处在于，覆盆子提取物、针叶樱桃提取物的提取工艺为：提取温度为50℃，料液比为1:16，提取液为35％的乙醇溶液，提取时间为60min。对比例10本对比例与实施例1相似，不同之处在于，所述海藻酸钠溶液、精准营养混合物的质量比为55:1。检测结果与评价精准营养物对黄嘌呤氧化酶活性的体外抑制作用实施例1～3和对比例1～10制备的精准营养物对黄嘌呤氧化酶活性的体外抑制能力评价方法参照Umamaheswari等的方法。将1.5mL 0.1mol/L pH为7.8的磷酸盐缓冲液、0.4mL样品液、0.1mL0.2U/mL黄嘌呤氧化酶溶液混合，37℃孵育10min，加入1mL 0.15mmol/L的黄嘌呤溶液启动反应。对照管用0.4mL磷酸盐缓冲液替代样品；不加酶管用0.1mL磷酸盐缓冲液替代黄嘌呤氧化酶。测定加入黄嘌呤溶液后6min的295nm的吸光度，并计算抑制率，结果如表1所示。其中，样品液分别由实施例1～3和对比例1～10制备的精准营养物搅拌溶于水制备得到，按精准营养物的质量浓度为1mg/mL配制。取精准营养物搅拌溶解1min、10min、30min、60min、3h的上清液过滤后作为样品液。从表1可知，实施例1～3的样品溶液中植物多酚的浓度随着搅拌溶解时间的延长，逐步释放，对黄嘌呤氧化酶活性的体外抑制率也逐步提升，且抑制率高达96％。相比实施例1，对比例1～10中分别不同组份、组份含量、制备工艺等均对抑制率和抑制时间产生了显著的影响。表1黄嘌呤氧化酶活性的体外抑制率精准营养物防治小鼠高尿酸血症的实验将清洁级雄性ICR小鼠分为正常对照组、模型组、实验组，共15组，每组9只动物。给予受试物前1.5h禁食禁水，正常对照组、模型组灌胃给予蒸馏水，实验组灌胃给予精准营养物，小鼠每天称重，连续7天。除正常对照组外，其余各组小鼠在最后给药前1h腹腔注射尿酸混悬液。各组小鼠中分3小组分别在灌胃1h、2.5h、4h后，摘眼球取血，37℃孵育1h，3000rpm离心10min分离血清。采用碱性磷钨酸盐法测定各组小鼠血清尿酸水平，结果如表2所示。表2各组小鼠血清尿酸水平精准营养物治疗高尿酸血症的人体试食试验将上述实施例1～3和对比例1～10的精准营养物制成胶囊，0.8g/粒。高尿酸血症，诊断标准：血尿酸浓度：男性≥417μmol/L。病例选择标准：共选取130例，均为男性。年龄在35～75岁之间，平均58岁。实验试食用量及服法：调理前四周停服一切降脂及影响嘌呤代谢的药物。病例130例共分成13小组，每小组分别服用实施例1～3和对比例1～10的精准营养物胶囊，每日6粒，早、中、晚各一次，每次2粒。疗程：连续服用30天为一疗程。饮食：所有高尿酸血症患者均以低嘌饮食。观察指标及疗效判定标准观察指标：所有病例服药前后监测血尿酸水平的变化。疗效判定：血尿酸下降幅度。检测结果与评价从表3可知，治疗前后血尿酸水平具有极显著的差异，且无任何副作用。食用实施例1～3的精准营养物30天后，人体血清尿酸水平显著下降了27.3，效果非常突出。从对比例1～10可知，受各个工艺条件的影响，制备得到的营养物，对人体血清尿酸的调整能力差。表3精准营养物对人体血尿酸水平的影响结果注：*：与治疗前相比，#p＜0.05。精准营养物治疗慢性痛风期痛风性关节炎的人体试食试验慢性痛风期：痛风反复发作，产生痛风石，积攒在皮下、器官组织，主要发生在肾脏部位，因为尿酸通过肾脏排泄，所以肾结石、泌尿系统结石表现特别突出。慢性痛风期诊断标准：参照美国风湿病协会的痛风诊断原则。病例选择标准：共选取130例，均为男性，处于慢性痛风期。年龄在35～65岁之间，平均48岁。实验试食用量及服法将观察对象随机分成14组，每组10人：实验组共13组，口服实施例1～3和对比例1～10制备的粉末的精准营养物，8g/袋，以温开水冲服，每日3袋，早、中、晚各一袋，连续60天。对照组，30例，口服丙磺舒、别嘌呤醇。疗程：连续服用60天为一疗程。饮食：两组病人均戒酒、以低嘌饮食。2个月后，随访患者痛风发作情况，以比较2组疗效。观察指标及疗效判定标准观察指标：监测痛风发作频率的变化。检测结果与评价从表4可知，治疗前后痛风发作次数具有极显著的差异。食用实施例1～3的精准营养物30天后，人体痛风发作次数显著下降了46，效果非常突出。从对比例1～10可知，受各个工艺条件的影响，制备得到的营养物，对人体痛风发作次数的调节作用差。表4精准营养物对人体痛风发作频率的影响结果注：*：与治疗前相比，#p＜0.05。/＞以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。
