标题title
葡萄种植用可调节升降控制耙地机
摘要abst
本发明涉及耙地机技术领域，且公开了葡萄种植用可调节升降控制耙地机，包括耙体和安装在耙体一侧耙齿，耙体内部开设有环形腔，耙体周侧开设有与环形腔连通的环形滑口，环形滑口内滑动连接有多个滑块，滑块外侧固定连接有矩形壳体，耙齿与矩形壳体滑动连接，环形腔内设置有控制耙齿移动的转动机构，本发明在耙体周侧的环形滑口内滑动多个滑块，滑块外侧的矩形壳体与耙齿滑动连接，在耙地时，通过转动机构的配合，可控制多个耙齿在沿着耙体运动的方向移动，同时还沿着耙体周侧移动，耙体前后两侧都有耙齿，耙体移动一次，实现两次翻动，且可对耙齿的间隙处实现翻动，可对土壤进行较为均匀的翻动。
权利要求书clms
1.葡萄种植用可调节升降控制耙地机，包括耙体和安装在耙体一侧的耙齿，其特征在于，所述耙体内部开设有环形腔，所述耙体周侧开设有与环形腔连通的环形滑口，所述环形滑口内滑动连接有多个滑块，所述滑块外侧固定连接有矩形壳体，所述耙齿与矩形壳体滑动连接，所述环形腔内设置有控制耙齿移动的转动机构，所述耙体上方设置有安装板，所述耙齿上端设置有圆杆，所述安装板下端开设有环形槽，所述环形槽侧壁开设有水平弧形槽和波浪形滑槽，所述水平弧形槽和波浪形滑槽连通，所述圆杆上端一侧固定连接有滑杆，所述滑杆与水平弧形槽和波浪形滑槽滑动连接 ，所述安装板上端贯穿安装有转动组件，用于控制耙体移动，所述耙体与安装板之间设置有伸缩机构，所述安装板一侧固定安装有安装架，所述耙齿与圆杆之间设置有连接组件。2.根据权利要求1所述的葡萄种植用可调节升降控制耙地机，其特征在于，所述转动机构包括与环形腔转动连接的一组齿轮，两个所述齿轮之间设置有传送皮带，所述传送皮带外侧等间距固定连接有多个连接板，所述连接板与环形腔滑动连接，所述连接板与滑块固定连接，所述耙体上端固定安装有电机，所述电机输出端与位置对应的齿轮固定连接。3.根据权利要求2所述的葡萄种植用可调节升降控制耙地机，其特征在于，所述转动组件包括与安装板螺纹连接的螺纹杆，所述螺纹杆下端与耙体转动连接。4.根据权利要求3所述的葡萄种植用可调节升降控制耙地机，其特征在于，所述伸缩机构包括与安装板下端固定连接的第一环形防护壳体和与耙体上端固定连接的第二环形防护壳体，所述第二环形防护壳体上端开设有环形滑槽，所述第一环形防护壳体与环形滑槽滑动连接。5.根据权利要求4所述的葡萄种植用可调节升降控制耙地机，其特征在于，所述环形滑口内滑动连接有第一环形橡胶圈，所述滑块与第一环形橡胶圈固定连接。6.根据权利要求5所述的葡萄种植用可调节升降控制耙地机，其特征在于，所述环形槽内滑动连接有第二环形橡胶圈，所述圆杆与第二环形橡胶圈固定连接。7.根据权利要求1所述的葡萄种植用可调节升降控制耙地机，其特征在于，所述连接组件包括与圆杆下端转动连接的套环，所述圆杆下端开设有第一螺纹孔，所述第一螺纹孔内螺纹连接有转杆，所述转杆与套环滑动连接，所述耙齿上端开设有连接孔，所述转杆与连接孔螺纹连接。8.根据权利要求3所述的葡萄种植用可调节升降控制耙地机，其特征在于，所述螺纹杆上端固定连接有转盘。
说明书desc
技术领域本发明涉及耙地机技术领域，具体为葡萄种植用可调节升降控制耙地机。背景技术葡萄种植前需要对土壤进行翻动和松散，以便葡萄的生长和发展，目前通过耙土机对土壤进行翻动和松散，来改善土壤的通气性，增加土壤中的氧气含量，有助于根系的呼吸和生长， 提高土壤渗水性，使水分更好地渗透到根系区域，从而促进葡萄的生长和发育，如授权公告号为CN213718587U中国专利文献，公开了一种碎土平整耙，包括支撑框，所述支撑框的两侧设置有支撑轮，所述支撑框的前端设置有犁耙，所述犁耙之间设置有间隙，所述犁耙的间隙处竖直设置有控制耙齿，所述控制耙齿的顶部通过控制板相连接，所述控制板上转动连接有控制螺杆，所述控制螺杆的顶部安装有控制电机，所述支撑框的中部设置有拨平板，所述拨平板远离犁耙的一侧设置有压平辊，所述压平辊与支撑框转动连接；该专利通过前端设置的犁耙对土块进行破碎，并通过设置的拨平板对土壤进行拨平，通过控制控制耙齿向下移动，改变犁耙的间隙，对较小的土块进行碎土平整，适应范围广，通过多次重复操作，碎土平整效果更好。目前现有的耙地机在对土壤进行翻动和松散时，主要通过将耙地机的耙齿插入地内，通过带动耙齿移动来实现对土壤的松动，目前现有的耙齿一般是固定在耙地机上，如上述现有技术，在对土壤进行翻动时，耙齿的运动方向只能沿着耙土机的运动方向，导致耙齿间隙部分的土壤无法得到翻动，使得土壤的翻动不均匀，影响土壤的通气性与氧气含量，进而影响葡萄树的生长，需要耙地机来回进行多次工作，才能实现较为均匀的翻动，增加人们的工作量。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了葡萄种植用可调节升降控制耙地机，解决目前现有的耙地机，耙齿不可移动，导致耙齿间隙部分的土壤无法得到翻动，使得土的翻动不均匀的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种葡萄种植用可调节升降控制耙地机，包括耙体和安装在耙体一侧的耙齿，所述耙体内部开设有环形腔，所述耙体周侧开设有与环形腔连通的环形滑口，所述环形滑口内滑动连接有多个滑块，所述滑块外侧固定连接有矩形壳体，所述耙齿与矩形壳体滑动连接，所述环形腔内设置有控制耙齿移动的转动机构，所述耙体上方设置有安装板，所述耙齿上端设置有圆杆，所述安装板下端开设有环形槽，所述环形槽侧壁开设有水平弧形槽和波浪形滑槽，所述水平弧形槽和波浪形滑槽连通，所述圆杆上端一侧固定连接有滑杆，所述滑杆与水平弧形槽和波浪形滑槽滑动连接 ，所述安装板上端贯穿安装有转动组件，用于控制耙体移动，所述耙体与安装板之间设置有伸缩机构，所述安装板一侧固定安装有安装架，所述耙齿与圆杆之间设置有连接组件。优选地，所述转动机构包括与环形腔转动连接的一组齿轮，两个所述齿轮之间设置有传送皮带，所述传送皮带外侧等间距固定连接有多个连接板，所述连接板与环形腔滑动连接，所述连接板与滑块固定连接，所述耙体上端固定安装有电机，所述电机输出端与位置对应的齿轮固定连接。优选地，所述转动组件包括与安装板螺纹连接的螺纹杆，所述螺纹杆下端与耙体转动连接。优选地，所述伸缩机构包括与安装板下端固定连接的第一环形防护壳体和与耙体上端固定连接的第二环形防护壳体，所述第二环形防护壳体上端开设有环形滑槽，所述第一环形防护壳体与环形滑槽滑动连接。优选地，所述环形滑口内滑动连接有第一环形橡胶圈，所述滑块与第一环形橡胶圈固定连接。优选地，所述环形槽内滑动连接有第二环形橡胶圈，所述圆杆与第二环形橡胶圈固定连接。优选地，所述连接组件包括与圆杆下端转动连接的套环，所述圆杆下端开设有第一螺纹孔，所述第一螺纹孔内螺纹连接有转杆，所述转杆与套环滑动连接，所述耙齿上端开设有连接孔，所述转杆与连接孔螺纹连接。优选地，所述螺纹杆上端固定连接有转盘。与现有技术对比，本发明具备以下有益效果：1、本发明在耙体周侧的环形滑口内滑动多个滑块，滑块外侧的矩形壳体与耙齿滑动连接，在耙地时，通过转动机构的配合，可控制多个耙齿沿着耙体运动的方向移动，同时还沿着耙体周侧移动，耙体前后两侧都有耙齿，耙体移动一次，实现两次翻动，且可对耙齿的间隙处实现翻动，可对土壤进行较为均匀的翻动。2、本发明在安装板下端的环形槽侧壁开设相互连通的水平弧形槽和波浪形滑槽，圆杆上端的滑杆与水平弧形槽和波浪形滑槽滑动连接，在多个耙齿绕着耙体周侧移动时，带动滑杆在位置对应的水平弧形槽和波浪形滑槽内滑动，使得耙齿在移动至波浪形滑槽一侧时还会上下移动，避免相邻的两个耙齿之间堆积土块，影响翻土效果。3、本发明在安装板上螺纹连接螺纹杆，螺纹杆下端与耙体转动连接，通过转动转盘带动螺纹杆转动，可用于调节耙体的高度，改变耙齿下端与耙体之间的距离，用于适应不同深度的翻土需求。附图说明图1为本发明整体立体结构示意图；图2为本发明安装板和耙体的连接立体结构示意图；图3为本发明安装板的立体剖面结构示意图；图4为本发明安装板和耙体的连接立体剖面结构示意图；图5为图4中A的放大结构示意图；图6为本发明耙体的俯视立体剖面结构示意图；图7为本发明第一环形橡胶圈和滑块的连接立体结构示意图；图8为本发明安装板的一种角度的立体剖面结构示意图；图9为本发明安装板的另一种角度的立体剖面结构示意图；图10为本发明齿轮和传送皮带的连接立体结构示意图；图11为本发明转杆和套环的连接结构示意图。图中：1、安装板；2、耙体；3、矩形壳体；4、耙齿；5、第二环形防护壳体；6、第一环形橡胶圈；7、圆杆；8、第二环形橡胶圈；9、第一环形防护壳体；10、齿轮；11、转盘；12、环形滑口；13、环形腔；14、滑块；15、传送皮带；16、滑杆；17、螺纹杆；18、连接板；19、电机；20、波浪形滑槽；21、水平弧形槽；22、环形槽；23、安装架；24、第一螺纹孔；25、转杆；26、套环；27、连接孔；28、环形滑槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。请参阅图1-图11，一种葡萄种植用可调节升降控制耙地机，包括耙体2和安装在耙体2一侧的耙齿4，耙体2内部开设有环形腔13，耙体2周侧开设有与环形腔13连通的环形滑口12，环形滑口12内滑动连接有多个滑块14，滑块14外侧固定连接有矩形壳体3，耙齿4与矩形壳体3滑动连接，环形腔13内设置有控制耙齿4移动的转动机构，耙体2上方设置有安装板1，耙齿4上端设置有圆杆7，安装板1下端开设有环形槽22，环形槽22侧壁开设有水平弧形槽21和波浪形滑槽20，水平弧形槽21和波浪形滑槽20连通，圆杆7上端一侧固定连接有滑杆16，滑杆16与水平弧形槽21和波浪形滑槽20滑动连接。在耙地时，通过转动机构的配合，可控制多个耙齿4沿着耙体2运动的方向移动，同时还沿着耙体2周侧移动，耙体2前后两侧都有耙齿4，耙体2移动一次，实现两次翻动，即不仅可对耙齿4的间隙处实现翻动，还可对土壤进行较为均匀的翻动；在多个耙齿4绕着耙体2周侧移动时，可带动滑杆16在位置对应的水平弧形槽21和波浪形滑槽20内滑动，使得耙齿4在移动至波浪形滑槽20一侧时还会上下移动，避免相邻的两个耙齿4之间堆积土块，影响翻土效果。安装板1上端贯穿安装有转动组件，用于控制耙体2移动，耙体2与安装板1之间设置有伸缩机构，转动组件包括与安装板1螺纹连接的螺纹杆17，螺纹杆17下端与耙体2转动连接，螺纹杆17上端固定连接有转盘11，通过转动转盘11带动螺纹杆17转动，可用于调节耙体2的高度，改变耙齿4下端与耙体2之间的距离，用于适应不同深度的翻土需求。安装板1一侧固定安装有安装架23，耙齿4与圆杆7之间设置有连接组件，连接组件包括与圆杆7下端转动连接的套环26，圆杆7下端开设有第一螺纹孔24，第一螺纹孔24内螺纹连接有转杆25，转杆25与套环26滑动连接，耙齿4上端开设有连接孔27，转杆25与连接孔27螺纹连接，通过转动套环26可控制转杆25上移脱离耙齿4，便于耙齿4损坏后的更换。作为本发明的进一步方案，转动机构包括与环形腔13转动连接的一组齿轮10，两个齿轮10之间设置有传送皮带15，传送皮带15外侧等间距固定连接有多个连接板18，连接板18与环形腔13滑动连接，连接板18与滑块14固定连接，耙体2上端固定安装有电机19，电机19输出端与位置对应的齿轮10固定连接，通过启动电机19工作，耙土时，通过齿轮10与传送皮带15的配合，可带动多个耙齿4绕着耙体2移动。作为本发明的进一步方案，伸缩机构包括与安装板1下端固定连接的第一环形防护壳体9和与耙体2上端固定连接的第二环形防护壳体5，第二环形防护壳体5上端开设有环形滑槽28，第一环形防护壳体9与环形滑槽28滑动连接，电机19位于第一环形防护壳体9和第二环形防护壳体5内侧，可对电机19进行防护，同时防止耙体2上端被甩上较多泥土不便于清理。作为本发明的进一步方案，环形滑口12内滑动连接有第一环形橡胶圈6，滑块14与第一环形橡胶圈6固定连接，可防止在翻土过程中，土壤通过环形滑口12进入环形腔13内，不便于清理。作为本发明的进一步方案，环形槽22内滑动连接有第二环形橡胶圈8，圆杆7与第二环形橡胶圈8固定连接，可防止在翻土过程中，土壤进入环形槽22内，不便于清理。使用时，根据翻土的深度的需求，转动转盘11，转盘11带动螺纹杆17转动，螺纹杆17边转动边移动，螺纹杆17带动耙体2移动，改变耙齿4下端与耙体2之间的距离。通过安装架23将安装板1安装好后，可进行翻土工作，翻土时，启动电机19带动与其固定连接的齿轮10转动，通过传送皮带15的配合可带动另一个齿轮10转动，使得传送皮带15一直被传送，传送皮带15带动连接板18移动，连接板18带动滑块14移动，滑块14带动矩形壳体3移动，矩形壳体3带动耙齿4绕着耙体2移动，多个耙齿4在沿着耙体2运动的方向移动的同时，还沿着耙体2周侧移动，耙体2前后两侧都有耙齿4，耙体2移动一次，实现两次翻动，即不仅可对耙齿4的间隙处实现翻动，还可对土壤进行较为均匀的翻动。在多个耙齿4绕着耙体2周侧移动时，耙齿4通过转杆25带动圆杆7移动，圆杆7带动滑杆16在位置对应的水平弧形槽21和波浪形滑槽20内滑动，使得耙齿4在移动至波浪形滑槽20一侧时还会上下移动，避免相邻的两个耙齿4之间有土块堆积，在翻土时无法清理，影响翻土效果；本发明通过循环移动的耙齿4可实现较为均匀的松土，较于传统的多层耙齿松土效果更佳，使得传统耙齿4接触不到的死角处得到松土，耙齿4在循环过程中，通过波浪形滑槽20的配合，还可避免相邻的两个耙齿4之间堆积土块，且在耙齿4上移时，还可将耙齿4上端周侧的泥土通过矩形壳体3刮下。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
