标题title
一种树木培育灌溉用多通道管道及使用方法
摘要abst
本发明涉及灌溉管道技术领域，具体为一种树木培育灌溉用多通道管道及使用方法，通过浮囊因浮力带动卡环顺时针转动，直至卡环上的缺口与卡槽对位，使得侧臂解锁，管内水流推动侧臂、环座前移，此时堵头前后空间通过侧臂上的水孔连通，灌溉管内的水正常流通灌溉，而输水设备发生故障导致主管道内只有压缩空气、无水时，压缩空气缺乏浮力，无法带动浮囊及卡环转动解锁侧臂，以此在主管道内充斥压缩空气时，自动断开灌溉管的向外释放，避免压缩空气沿灌溉管的灌溉点喷出造成灌溉管振动，以及空气振动对灌溉管连接点、固定点造成的不利影响。
权利要求书clms
1.一种树木培育灌溉用多通道管道，包括主管道及若干个灌溉管，其特征在于：所述主管道与若干个灌溉管通过法兰进行连接，且主管道与灌溉管的连接处设置有阀门；所述灌溉管内设置有与阀门相配合的检测器。2.根据权利要求1所述的一种树木培育灌溉用多通道管道，其特征在于：所述检测器包括固定安装在灌溉管内的堵头，且堵头上开设有两个滑道，两个所述滑道呈左右对称设置在堵头上；所述灌溉管内活动设置有环座，且环座位于堵头相背主管道的一侧，所述环座表面相对堵头的一侧固定连接有两个侧臂，各侧臂均可滑动的设置在对应侧的滑道内；所述侧臂的内部开设有水孔，且水孔的后端沿侧臂的长度方向设置并与阀门对应，所述水孔的前端呈环状偏移贯穿侧臂的上下表面；所述灌溉管的内壁上开设有环槽，且环槽位于阀门与堵头之间，所述环槽内转动连接有卡环，所述侧臂的后端自滑道内延伸而出，且侧臂的外侧面开设有供卡环嵌入的卡槽；所述侧臂后端的外侧面上切削有与卡槽连通的台阶，且台阶上设置有若干个与卡环相配合的止逆弹片；所述卡环内圈的上下两侧分别开设有供两个侧臂脱离的缺口，且卡环内圈的左侧固定连接有浮囊；所述灌溉管的内部固定设置有限位环，且限位环位于环座的前侧，所述环座与限位环之间设置有第一复位簧，且第一复位簧推动环座后移；所述灌溉管及环座上设置有防积件。3.根据权利要求2所述的一种树木培育灌溉用多通道管道，其特征在于：所述防积件包括开设于灌溉管底部的通孔，且通孔位于限位环与堵头之间，所述环座前移封闭通孔，且环座后移开启通孔；所述环座表面相对堵头的一侧开设有压力孔，且压力孔位于环座的侧表面的下侧，所述压力孔于环座内部向下贯穿而出，且压力孔的下孔口处固定安装有与通孔适配的皮碗；所述堵头及灌溉管上设置有护阀器。4.根据权利要求3所述的一种树木培育灌溉用多通道管道，其特征在于：所述护阀器包括开设于灌溉管及堵头上的竖槽，且竖槽沿灌溉管的竖向的直径设置；所述堵头后端面的下侧开设有与竖槽连通的出水孔；所述竖槽内部的上侧滑动连接有密封柱塞，且竖槽内部的下侧固定安装有通过密封柱塞压开的泄水阀，所述竖槽内设置有第二复位簧，且第二复位簧推动密封柱塞上移；所述堵头后端面的上侧开设有与竖槽连通的进气孔，且进气孔内固定安装有内单向阀；所述密封柱塞设为中空结构，且密封柱塞的顶部开口，所述密封柱塞的内部滑动连接有中空的压气塞，且压气塞的内部固定安装有外单向阀，所述密封柱塞的内部设置有第三复位簧，且第三复位簧推动压气塞上移。5.根据权利要求2所述的一种树木培育灌溉用多通道管道，其特征在于：所述卡槽内部及侧臂的顶部开设有与浮囊对应的限位槽。6.根据权利要求4所述的一种树木培育灌溉用多通道管道，其特征在于：所述密封柱塞的顶部固定安装有中部开孔的胶帽。7.根据权利要求4所述的一种树木培育灌溉用多通道管道，其特征在于：所述出水孔呈倾斜设置，且出水孔的高位位于阀门一侧，出水孔的低位位于竖槽一侧。8.一种权利要求1-7任一项所述的一种树木培育灌溉用多通道管道的使用方法，其特征在于：包括如下步骤：S1、需要灌溉时，打开对应灌溉管上的阀门，使主管道内的水进入对应的灌溉管，以进行树木灌溉；S2、进入灌溉管的水到达堵头处，浮囊因浮力带动卡环顺时针转动，直至卡环上的缺口与卡槽对位，使得侧臂解锁，管内水流推动侧臂、环座前移，此时堵头前后空间通过侧臂上的水孔连通，灌溉管内的水正常流通灌溉，而输水设备发生故障导致主管道内只有压缩空气、无水时，压缩空气缺乏浮力，无法带动浮囊及卡环转动并解锁侧臂；S3、环座前移通水过程中，环座移动至通孔处将其封闭，并且管内水压沿压力孔将皮碗鼓入通孔加强密封，当关闭阀门停止灌溉后，浮囊下降带动卡环复位，第一复位簧推动环座及侧臂后移，并利用止逆弹片卡入卡环再次固定，此时环座后移开启通孔，灌溉管的两端分别存在通孔和灌溉口与外部连通，灌溉口可进入空气使管内残水沿通孔排出；S4、关闭阀门停止灌溉后，操作人员可反复下压密封柱塞至底，使其压开泄水阀使阀门与堵头之间的水流入竖槽排出，避免结冰堵塞管路或胀裂管路，以及积水变质，在下压密封柱塞的过程中，首先推动压气塞下移，利用压气塞的上下移动将外部空气吸入密封柱塞内，再将密封柱塞内部的空气压入灌溉管内，以此辅助将阀门与堵头之间的水沿泄水阀压出，并且在泄水完成后，只进行压气塞的注气进程，而不将密封柱塞下压至底，利用注气提高阀门与堵头之间的气压。
说明书desc
技术领域本发明涉及灌溉管道技术领域，具体为一种树木培育灌溉用多通道管道及使用方法。背景技术树木在培育的过程中需要定期进行水源的灌溉，以便于保证树木的健康成长。灌溉，即用水浇地。灌溉原则是灌溉量、灌溉次数和时间要根据药用植物需水特性、生育阶段、气候、土壤条件而定，要适时、适量，合理灌溉。其种类主要有播种前灌水、催苗灌水、生长期灌水及冬季灌水等。目前对于树木的灌溉大多需要设置一根主要的管道，然后沿主管道延伸安装若干个分支管道面，上述分支管道铺设在苗木的培育地，需要对苗木进行灌溉时，打开各分支管道上的阀门，使主管道内的水沿分支管道的灌溉头喷出。此类传统的灌溉管道中的阀门仅能控制管道的连通与否，当汲水设备存在故障等导致管道内输送高压空气时，分支管道容易因此造成振动，并影响安装稳定性，并且关闭阀门后，分支管道内水无法完全排空，容易结冰胀裂管道。鉴于此，我们提出一种树木培育灌溉用多通道管道及使用方法。发明内容本发明的目的在于提供一种树木培育灌溉用多通道管道及使用方法，以解决上述背景技术中提出汲水设备存在故障等导致管道内输送高压空气时，分支管道容易因此造成振动，并影响安装稳定性，并且关闭阀门后，分支管道内水无法完全排空，容易结冰胀裂管道的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种树木培育灌溉用多通道管道，包括主管道及若干个灌溉管，所述主管道与若干个灌溉管通过法兰进行连接，且主管道与灌溉管的连接处设置有阀门。所述灌溉管内设置有与阀门相配合的检测器。优选的，所述检测器包括固定安装在灌溉管内的堵头，且堵头上开设有两个滑道，两个所述滑道呈左右对称设置在堵头上。所述灌溉管内活动设置有环座，且环座位于堵头相背主管道的一侧，所述环座表面相对堵头的一侧固定连接有两个侧臂，各侧臂均可滑动的设置在对应侧的滑道内。所述侧臂的内部开设有水孔，且水孔的后端沿侧臂的长度方向设置并与阀门对应，所述水孔的前端呈环状偏移贯穿侧臂的上下表面。所述灌溉管的内壁上开设有环槽，且环槽位于阀门与堵头之间，所述环槽内转动连接有卡环，所述侧臂的后端自滑道内延伸而出，且侧臂的外侧面开设有供卡环嵌入的卡槽。所述侧臂后端的外侧面上切削有与卡槽连通的台阶，且台阶上设置有若干个与卡环相配合的止逆弹片。所述卡环内圈的上下两侧分别开设有供两个侧臂脱离的缺口，且卡环内圈的左侧固定连接有浮囊。所述灌溉管的内部固定设置有限位环，且限位环位于环座的前侧，所述环座与限位环之间设置有第一复位簧，且第一复位簧推动环座后移。所述灌溉管及环座上设置有防积件。优选的，所述防积件包括开设于灌溉管底部的通孔，且通孔位于限位环与堵头之间，所述环座前移封闭通孔，且环座后移开启通孔。所述环座表面相对堵头的一侧开设有压力孔，且压力孔位于环座的侧表面的下侧，所述压力孔于环座内部向下贯穿而出，且压力孔的下孔口处固定安装有与通孔适配的皮碗。所述堵头及灌溉管上设置有护阀器。优选的，所述护阀器包括开设于灌溉管及堵头上的竖槽，且竖槽沿灌溉管的竖向的直径设置。所述堵头后端面的下侧开设有与竖槽连通的出水孔。所述竖槽内部的上侧滑动连接有密封柱塞，且竖槽内部的下侧固定安装有通过密封柱塞压开的泄水阀，所述竖槽内设置有第二复位簧，且第二复位簧推动密封柱塞上移。所述堵头后端面的上侧开设有与竖槽连通的进气孔，且进气孔内固定安装有内单向阀。所述密封柱塞设为中空结构，且密封柱塞的顶部开口，所述密封柱塞的内部滑动连接有中空的压气塞，且压气塞的内部固定安装有外单向阀，所述密封柱塞的内部设置有第三复位簧，且第三复位簧推动压气塞上移。优选的，所述卡槽内部及侧臂的顶部开设有与浮囊对应的限位槽。优选的，所述密封柱塞的顶部固定安装有中部开孔的胶帽。优选的，所述出水孔呈倾斜设置，且出水孔的高位位于阀门一侧，出水孔的低位位于竖槽一侧。一种上述的树木培育灌溉用多通道管道的使用方法，包括如下步骤：S1、需要灌溉时，打开对应灌溉管上的阀门，使主管道内的水进入对应的灌溉管，以进行树木灌溉；S2、进入灌溉管的水到达堵头处，浮囊因浮力带动卡环顺时针转动，直至卡环上的缺口与卡槽对位，使得侧臂解锁，管内水流推动侧臂、环座前移，此时堵头前后空间通过侧臂上的水孔连通，灌溉管内的水正常流通灌溉，而输水设备发生故障导致主管道内只有压缩空气、无水时，压缩空气缺乏浮力，无法带动浮囊及卡环转动并解锁侧臂；S3、环座前移通水过程中，环座移动至通孔处将其封闭，并且管内水压沿压力孔将皮碗鼓入通孔加强密封，当关闭阀门停止灌溉后，浮囊下降带动卡环复位，第一复位簧推动环座及侧臂后移，并利用止逆弹片卡入卡环再次固定，此时环座后移开启通孔，灌溉管的两端分别存在通孔和灌溉口与外部连通，灌溉口可进入空气使管内残水沿通孔排出；S4、关闭阀门停止灌溉后，操作人员可反复下压密封柱塞至底，使其压开泄水阀使阀门与堵头之间的水流入竖槽排出，避免结冰堵塞管路或胀裂管路，以及积水变质，在下压密封柱塞的过程中，首先推动压气塞下移，利用压气塞的上下移动将外部空气吸入密封柱塞内，再将密封柱塞内部的空气压入灌溉管内，以此辅助将阀门与堵头之间的水沿泄水阀压出，并且在泄水完成后，只进行压气塞的注气进程，而不将密封柱塞下压至底，利用注气提高阀门与堵头之间的气压。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明中，通过浮囊因浮力带动卡环顺时针转动，直至卡环上的缺口与卡槽对位，使得侧臂解锁，管内水流推动侧臂、环座前移，此时堵头前后空间通过侧臂上的水孔连通，灌溉管内的水正常流通灌溉，而输水设备发生故障导致主管道内只有压缩空气、无水时，压缩空气缺乏浮力，无法带动浮囊及卡环转动解锁侧臂，以此在主管道内充斥压缩空气时，自动断开灌溉管的向外释放，避免压缩空气沿灌溉管的灌溉点喷出造成灌溉管振动，以及空气振动对灌溉管连接点、固定点造成的不利影响。本发明中，通过第一复位簧推动环座及侧臂后移，并利用止逆弹片卡入卡环再次固定，此时环座后移开启通孔，灌溉管的两端分别存在通孔和灌溉口与外部连通，灌溉口可进入空气使管内残水沿通孔排出，以此避免灌溉管单端开口形成的负压将水蓄留在管内，保证灌溉管及灌溉头处于无水状态，降低寒冷天气下细小管路结冰导致的管道胀裂现象。本发明中，通过推动压气塞下移，利用压气塞的上下移动将外部空气吸入密封柱塞内，再将密封柱塞内部的空气压入灌溉管内，以此辅助将阀门与堵头之间的水沿泄水阀压出，提高泄水效率，并且在泄水完成后，只进行压气塞的注气进程，而不将密封柱塞下压至底，利用注气提高阀门与堵头之间的气压，以此通过该气压对抗阀门对面的水压，使阀门两侧压力均衡，避免阀门长期处于单侧强压的情况下影响使用寿命，也降低了单侧强压对阀门转动开启的影响。本发明中，通过下压密封柱塞至底，使其压开泄水阀将阀门与堵头之间的水流入竖槽排出，避免结冰堵塞管路或胀裂管路，以及积水变质。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明灌溉管与堵头的爆炸图；图3为本发明灌溉管的立体结构剖视图；图4为本发明堵头与侧臂、环座的结构示意图；图5为本发明侧臂与卡环的结构示意图；图6为本发明灌溉管与环座的立体结构剖视图；图7为本发明灌溉管与堵头的立体结构剖视图；图8为本发明灌溉管与堵头、密封柱塞、压气塞的立体结构剖视图；图9为本发明灌溉管与堵头、密封柱塞、压气塞的侧剖视图。图中：1、主管道；2、灌溉管；3、阀门；4、检测器；41、堵头；42、滑道；43、环座；44、侧臂；45、水孔；46、环槽；47、卡环；48、卡槽；49、台阶；410、止逆弹片；411、缺口；412、浮囊；413、限位环；414、第一复位簧；415、防积件；4151、通孔；4152、压力孔；4153、皮碗；4154、护阀器；41541、竖槽；41542、出水孔；41543、密封柱塞；41544、泄水阀；41545、第二复位簧；41546、进气孔；41547、内单向阀；41548、压气塞；41549、外单向阀；415410、第三复位簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术工作人员员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图9，本发明提供一种技术方案：一种树木培育灌溉用多通道管道，包括主管道1及若干个灌溉管2，主管道1与若干个灌溉管2通过法兰进行连接，且主管道1与灌溉管2的连接处设置有阀门3，需要灌溉时，打开对应灌溉管2上的阀门3，使主管道1内的水进入对应的灌溉管2，水沿灌溉管2上的灌溉孔或是灌溉头等部件向树木土壤滴水，以进行树木灌溉。灌溉管2内设置有与阀门3相配合的检测器4。本实施例中，如图1、图2、图3、图4、图5至图9所示，检测器4包括固定安装在灌溉管2内的堵头41，且堵头41上开设有两个滑道42，两个滑道42呈左右对称设置在堵头41上。灌溉管2内活动设置有环座43，且环座43位于堵头41相背主管道1的一侧，环座43表面相对堵头41的一侧固定连接有两个侧臂44，各侧臂44均可滑动的设置在对应侧的滑道42内。侧臂44的内部开设有水孔45，且水孔45的后端沿侧臂44的长度方向设置并与阀门3对应，水孔45的前端呈环状偏移贯穿侧臂44的上下表面，侧臂44前端从滑道42内滑出时，堵头41前后空间通过侧臂44上的水孔45连通，灌溉管2内的水正常流通灌溉，侧臂44完全位于滑道42内时，水孔45的前端被封闭，灌溉管2内的水无法正常流通灌溉。水孔45的前端指的是沿水流方向的前端。灌溉管2的内壁上开设有环槽46，且环槽46位于阀门3与堵头41之间，环槽46内转动连接有卡环47，侧臂44的后端自滑道42内延伸而出，且侧臂44的外侧面开设有供卡环47嵌入的卡槽48。侧臂44后端的外侧面上切削有与卡槽48连通的台阶49，且台阶49上设置有若干个与卡环47相配合的止逆弹片410。卡环47内圈的上下两侧分别开设有供两个侧臂44脱离的缺口411，且卡环47内圈的左侧固定连接有浮囊412，水到达堵头41处，浮囊412因浮力带动卡环47顺时针转动，直至卡环47上的缺口411与卡槽48对位，使得侧臂44解锁，管内水流推动侧臂44、环座43前移，同时卡环47上还设置有一个配重块，该配重块位于浮囊412的一侧，避免当浮囊412位于灌溉管2的顶部正中的位置时产生机械死点，使得灌溉管2内的水停止后，浮囊412能够向一侧偏移带动卡环417复位。灌溉管2的内部固定设置有限位环413，且限位环413位于环座43的前侧，环座43与限位环413之间设置有第一复位簧414，且第一复位簧414推动环座43后移，环座43前移后，第一复位簧414可推动环座43及侧臂44后移，并利用止逆弹片410卡入卡环47再次固定。灌溉管2及环座43上设置有防积件415。本实施例中，如图1、图2、图3、图4、图5至图9所示，防积件415包括开设于灌溉管2底部的通孔4151，且通孔4151位于限位环413与堵头41之间，环座43前移封闭通孔4151，且环座43后移开启通孔4151。环座43表面相对堵头41的一侧开设有压力孔4152，且压力孔4152位于环座43的侧表面的下侧，压力孔4152于环座43内部向下贯穿而出，且压力孔4152的下孔口处固定安装有与通孔4151适配的皮碗4153，环座43前移通水过程中，环座43移动至通孔4151处将其封闭，并且管内水压沿压力孔4152将皮碗4153鼓入通孔4151加强密封，停止灌溉后，环座43后移开启通孔4151，灌溉管2的两端分别存在通孔4151和灌溉口两个与外部连通点，灌溉口可进入空气使管内，残水沿通孔4151排出。堵头41及灌溉管2上设置有护阀器4154。本实施例中，如图1、图2、图3、图4、图5至图9所示，护阀器4154包括开设于灌溉管2及堵头41上的竖槽41541，且竖槽41541沿灌溉管2的竖向的直径设置。堵头41后端面的下侧开设有与竖槽41541连通的出水孔41542。竖槽41541内部的上侧滑动连接有密封柱塞41543，且竖槽41541内部的下侧固定安装有通过密封柱塞41543压开的泄水阀41544，竖槽41541内设置有第二复位簧41545，且第二复位簧41545推动密封柱塞41543上移，同时可使其压开泄水阀41544将阀门3与堵头41之间的水通过竖槽41541排出。堵头41后端面的上侧开设有与竖槽41541连通的进气孔41546，且进气孔41546内固定安装有内单向阀41547。密封柱塞41543设为中空结构，且密封柱塞41543的顶部开口，密封柱塞41543的内部滑动连接有中空的压气塞41548，且压气塞41548的内部固定安装有外单向阀41549，密封柱塞41543的内部设置有第三复位簧415410，且第三复位簧415410推动压气塞41548上移，第三复位簧415410同时下压密封柱塞41543，首先推动压气塞41548下移，利用压气塞41548的上下移动将外部空气吸入密封柱塞41543内，再将密封柱塞41543内部的空气压入灌溉管2内，辅助将阀门3与堵头41之间的水沿泄水阀41544压出，并且在泄水完成后，只进行压气塞41548的注气进程，而不将密封柱塞41543下压至底，利用注气提高阀门3与堵头41之间的气压。本实施例中，如图1、图2、图3、图4、图5至图9所示，卡槽48内部及侧臂44的顶部开设有与浮囊412对应的限位槽，一方面供浮囊412落入，以保证卡环47的移位准确性，另一方面可对卡环47的下转进行限制，使无水时卡环47上的缺口411位于上下两侧。本实施例中，如图1、图2、图3、图4、图5至图9所示，密封柱塞41543的顶部固定安装有中部开孔的胶帽，该胶帽不会影响压气塞41548进气，并且柔软的材质便于使用者下压压气塞41548。本实施例中，如图1、图2、图3、图4、图5至图9所示，出水孔41542呈倾斜设置，且出水孔41542的高位位于阀门3一侧，出水孔41542的低位位于竖槽41541一侧，进行倾斜设置的出水孔41542可以更好的将阀门3与堵头41之间的水倒入竖槽41541内，降低管内积水的可能性。一种树木培育灌溉用多通道管道的使用方法，包括如下步骤：S1、需要灌溉时，打开对应灌溉管2上的阀门3，使主管道1内的水进入对应的灌溉管2，以进行树木灌溉。S2、进入灌溉管2的水到达堵头41处，浮囊412因浮力带动卡环47顺时针转动，直至卡环47上的缺口411与卡槽48对位，使得侧臂44解锁，管内水流推动侧臂44、环座43前移，此时堵头41前后空间通过侧臂44上的水孔45连通，灌溉管2内的水正常流通灌溉，而输水设备发生故障导致主管道1内只有压缩空气、无水时，压缩空气缺乏浮力，无法带动浮囊412及卡环47转动并解锁侧臂44。S3、环座43前移通水过程中，环座43移动至通孔4151处将其封闭，并且管内水压沿压力孔4152将皮碗4153鼓入通孔4151加强密封，当关闭阀门3停止灌溉后，浮囊412下降带动卡环47复位，第一复位簧414推动环座43及侧臂44后移，并利用止逆弹片410卡入卡环47再次固定，此时环座43后移开启通孔4151，灌溉管2的两端分别存在通孔4151和灌溉口与外部连通，灌溉口可进入空气使管内残水沿通孔4151排出。S4、关闭阀门3停止灌溉后，操作人员可反复下压密封柱塞41543至底，使其压开泄水阀41544使阀门3与堵头41之间的水流入竖槽41541排出，避免结冰堵塞管路或胀裂管路，以及积水变质，在下压密封柱塞41543的过程中，首先推动压气塞41548下移，利用压气塞41548的上下移动将外部空气吸入密封柱塞41543内，再将密封柱塞41543内部的空气压入灌溉管2内，以此辅助将阀门3与堵头41之间的水沿泄水阀41544压出，并且在泄水完成后，只进行压气塞41548的注气进程，而不将密封柱塞41543下压至底，利用注气提高阀门3与堵头41之间的气压。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术工作人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
