标题title
一种耳鼻喉科体检用听力测试设备
摘要abst
本发明公开了一种耳鼻喉科体检用听力测试设备，本发明涉及耳鼻喉科听力测试技术领域，包括座椅，所述座椅的底端中部安装有听力检测主体。该耳鼻喉科体检用听力测试设备，通过后置隔音布在调测组件的配合下，能够将测试者的头部整体隔离的方式，来规避外界噪音对测试者听力测试的直接干扰，消除因外界噪音而造成听力测试精度不准确的隐患，并且避免外界噪音对测试者听力的干扰，能够在测试者的顶部四周提供一个相对隔离且安静的空间，来帮助测试者快速镇静下来，以便于对此类听力受损严重的测试者进行深度听力检测，能够在顶置帽和兜底帽的共同配合下，与患者的脑部紧密贴合，来检测测试者在骨传导作用下所能够接收到的最小听力范围。
权利要求书clms
1.一种耳鼻喉科体检用听力测试设备，包括座椅，其特征在于：所述座椅的底端中部安装有听力检测主体，所述座椅的后端两侧对称安装有升降板，且所述升降板的顶端连接有弧形架，所述弧形架通过升降板与座椅升降安装；还包括调测组件，该调测组件安装在升降板的顶端，所述调测组件包括环形刻度架，且固定安装在弧形架的内侧面，所述环形刻度架通过弧形架在升降板顶端升降运动，所述环形刻度架的内壁面中部固定连接有支柱，所述支柱的顶端中部呈圆形阵列安装有扇板条，每两个所述扇板条之间均连接有延展消音布；屏蔽组件，该屏蔽组件安装在调测组件内侧；佩戴组件，该佩戴组件安装在屏蔽组件的内侧中部，所述佩戴组件包括安装在两个环形刻度架之间的顶置帽，所述顶置帽的内侧底部安装有兜底帽，所述兜底帽的底部中间位置安装有佩戴部。2.根据权利要求1所述的一种耳鼻喉科体检用听力测试设备，其特征在于：所述支柱的顶端中部安装有听力测试播放体，所述支柱的顶端表面固定安装有箍架，所述箍架的一侧连接有导环，且套装在听力测试播放体的外表面，并位于靠近支柱的一侧设置。3.根据权利要求2所述的一种耳鼻喉科体检用听力测试设备，其特征在于：所述导环的内侧安装有钢圈架，且固定安装在听力测试播放体的外表面，所述扇板条通过导环与听力测试播放体组合安装，另一端顶撑在环形刻度架的内壁面上，所述钢圈架与扇板条贯穿设置。4.根据权利要求1所述的一种耳鼻喉科体检用听力测试设备，其特征在于：所述屏蔽组件包括呈环状展开或收纳在两个环形刻度架之间的隔音总成，所述隔音总成的边侧连接在扇板条的侧边棱上。5.根据权利要求4所述的一种耳鼻喉科体检用听力测试设备，其特征在于：所述隔音总成包括后置隔音布、前置隔音布和透视膜，且后置隔音布位于两个环形刻度架之间的后侧设置，所述前置隔音布位于两个环形刻度架之间的前侧设置，并且所述透视膜安装在后置隔音布和前置隔音布之间。6.根据权利要求5所述的一种耳鼻喉科体检用听力测试设备，其特征在于：所述后置隔音布与前置隔音布的底部连接处安装有第一收紧带，且位于中部设置，所述第一收紧带的对侧面安装有第二收紧带。7.根据权利要求6所述的一种耳鼻喉科体检用听力测试设备，其特征在于：所述第一收紧带和第二收紧带所在半圆环的对侧面固定连接有魔术贴，且安装在后置隔音布的尾端中部，所述魔术贴的前侧安装有消音海绵，数量为两个，且对称安装在后置隔音布与前置隔音布之间，两个所述消音海绵的外表面上均安装有粘贴部。8.根据权利要求7所述的一种耳鼻喉科体检用听力测试设备，其特征在于：所述前置隔音布的底部边侧设置有贴附槽，一个所述消音海绵通过粘贴部与魔术贴粘贴安装，另一个所述消音海绵通过粘贴部与第一收紧带和第二收紧带相粘贴，而第一收紧带和第二收紧带背离消音海绵的一面通过贴附槽与前置隔音布相粘贴。9.根据权利要求1所述的一种耳鼻喉科体检用听力测试设备，其特征在于：所述顶置帽的外表面两侧对称连接有外置环，所述顶置帽通过外置环套装在听力测试播放体上，所述兜底帽的外表面两侧中部对称连接有内置环，且兜底帽通过内置环套装在听力测试播放体上，且顶置帽通过听力测试播放体与兜底帽套装。10.根据权利要求9所述的一种耳鼻喉科体检用听力测试设备，其特征在于：所述佩戴部包括安装在兜底帽底部一侧的左束带，所述佩戴部底部另一侧安装有右束带，且所述左束带与右束带相靠近的一端均安装有磁吸扣，所述右束带通过磁吸扣与左束带相磁吸安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及耳鼻喉科听力测试技术领域，具体为一种耳鼻喉科体检用听力测试设备。背景技术听力测试，主要检查测试者的听力损失程度，是一个主观数值，也就是不同频率的声音受检者能听到最小声音的分贝数；还有气导、骨导的数值可以判断受检者的耳聋性质，是神经性还是传导性还是混合性等，通过受检者对声音刺激产生的反应来了解其听觉功能状态和听觉系统疾病，听力测试的目的是了解听力损失的程度、性质及病变的部位。现有的耳鼻喉科体检用听力测试设备，无法将测试者的头部进行单独隔离，无法规避外界噪音对听力受损严重的测试者在听力测试过程中的干扰，无法对听力受损严重的测试者的最小听力范围进行精确检测。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种耳鼻喉科体检用听力测试设备，包括座椅，所述座椅的底端中部安装有听力检测主体，使得测试者保持静坐姿势进行听力测试，所述座椅的后端两侧对称安装有升降板，且所述升降板的顶端连接有弧形架，所述弧形架通过升降板与座椅升降安装；通过升降板带动弧形架上的调测组件在座椅顶部做升降调节，能够使得佩戴组件适应于不同身高的测试者进行使用，不受测试者身高或年龄的限制；还包括调测组件，该调测组件安装在升降板的顶端，用于对听力环境进行改变，所述调测组件包括环形刻度架，且固定安装在弧形架的内侧面，所述环形刻度架通过弧形架在升降板顶端升降运动，所述环形刻度架的内壁面中部固定连接有支柱，所述支柱的顶端中部呈圆形阵列安装有扇板条，数量为三十六个，每两个所述扇板条之间均连接有延展消音布，可折叠收纳，并且展开时的弧度角为10°；屏蔽组件，该屏蔽组件安装在调测组件内侧，用于对测试者的前后方进行隔离遮挡，防止外界的杂音干扰听力检测效果；佩戴组件，该佩戴组件安装在屏蔽组件的内侧中部，用于在测试者的头部进行佩戴，所述佩戴组件包括安装在两个环形刻度架之间的顶置帽，所述顶置帽的内侧底部安装有兜底帽，所述兜底帽的底部中间位置安装有佩戴部。优选的，所述支柱的顶端中部安装有听力测试播放体，用于向测试者的耳朵四周进行声音播放，所述支柱的顶端表面固定安装有箍架，所述箍架的一侧连接有导环，且套装在听力测试播放体的外表面，并位于靠近支柱的一侧设置。优选的，所述导环的内侧安装有钢圈架，且固定安装在听力测试播放体的外表面，所述扇板条通过导环与听力测试播放体组合安装，另一端顶撑在环形刻度架的内壁面上，所述钢圈架与扇板条贯穿设置，能够根据不同听力测试等级，对不同状况的测试者进行实时调节与测试；亦可通过将控制扇板条全部展开，来对测试者的左右两侧形成消音格挡墙，来有效阻挡两侧的噪音对测试者听力检测效果。优选的，所述屏蔽组件包括呈环状展开或收纳在两个环形刻度架之间的隔音总成，所述隔音总成的边侧连接在扇板条的侧边棱上，且整体能够跟随扇板条的折叠收纳而折叠在一起。优选的，所述隔音总成包括后置隔音布、前置隔音布和透视膜，三者均具备隔音功能，且后置隔音布位于两个环形刻度架之间的后侧设置，所述前置隔音布位于两个环形刻度架之间的前侧设置，并且所述透视膜安装在后置隔音布和前置隔音布之间，并且当隔音总成完全展开时，透视膜始终处于正前方，用于为测试者提供视野窗口。优选的，所述后置隔音布与前置隔音布的底部连接处安装有第一收紧带，且位于中部设置，所述第一收紧带的对侧面安装有第二收紧带。优选的，所述第一收紧带和第二收紧带所在半圆环的对侧面固定连接有魔术贴，且安装在后置隔音布的尾端中部，所述魔术贴的前侧安装有消音海绵，数量为两个，且对称安装在后置隔音布与前置隔音布之间，两个所述消音海绵的外表面上均安装有粘贴部。优选的，所述前置隔音布的底部边侧设置有贴附槽，一个所述消音海绵通过粘贴部与魔术贴粘贴安装，另一个所述消音海绵通过粘贴部与第一收紧带和第二收紧带相粘贴，而第一收紧带和第二收紧带背离消音海绵的一面通过贴附槽与前置隔音布相粘贴；能够消除外界噪音通过佩戴位置而对测试者耳部听力测试造成干扰的隐患，结构简单，方便穿戴和拆卸，易于清洗。优选的，所述顶置帽的外表面两侧对称连接有外置环，所述顶置帽通过外置环套装在听力测试播放体上，所述兜底帽的外表面两侧中部对称连接有内置环，且兜底帽通过内置环套装在听力测试播放体上，且顶置帽通过听力测试播放体与兜底帽套装，顶置帽通过绕听力测试播放体所在的轴线旋转，能够在兜底帽的外表面做圆周旋转调节，能够调节顶置帽在兜底帽上的笼罩面积以及遮挡与重叠范围，从而进一步消除外界噪音对测试者听力的干扰，能够有效帮助听力障碍严重的患者进行高精度的听力检测；减少声音传播的路径，使得听力测试的声音更为集中，提高听力测试效果；消除长期佩戴挂耳式测试设备的不适感，使得测试者在听力测试的过程中，能够享受到舒适的听力检测体验。优选的，所述佩戴部包括安装在兜底帽底部一侧的左束带，所述佩戴部底部另一侧安装有右束带，且所述左束带与右束带相靠近的一端均安装有磁吸扣，所述右束带通过磁吸扣与左束带相磁吸安装；方便佩戴，也方便快速拖拽脱下佩戴组件，不耽误时间的同时，缩短测试听力之前的准备工作过程。本发明提供了一种耳鼻喉科体检用听力测试设备，具备以下有益效果：一、该耳鼻喉科体检用听力测试设备，通过后置隔音布在调测组件的配合下，能够将测试者的头部整体隔离的方式，来规避外界噪音对测试者听力测试的直接干扰，消除因外界噪音而造成听力测试精度不准确的隐患，并且避免外界噪音对测试者听力的干扰，能够在测试者的顶部四周提供一个相对隔离且安静的空间，来帮助测试者快速镇静下来，以便于对此类听力受损严重的测试者进行深度听力检测。二、该耳鼻喉科体检用听力测试设备，通过对扇板条在环形刻度架内侧做环形旋转展开和收纳时，配合导环一同对扇板条提供环状引导与限位效果；通过控制扇板条绕听力测试播放体旋转展开的角度，来控制延展消音布对外界噪音的有效拦截面积，以此根据不同听力测试等级，对不同状况的测试者进行实时调节与测试；亦可通过将控制扇板条全部展开，来对测试者的左右两侧形成消音格挡墙，来有效阻挡两侧的噪音对测试者听力检测效果。三、该耳鼻喉科体检用听力测试设备，通过第一收紧带、第二收紧带、魔术贴、消音海绵、粘贴部以及贴附槽之间的相互粘贴配合，可方便将屏蔽组件的底部紧密贴附束缚在测试者的上半身，利用两个消音海绵作为收紧带与测试者身体贴合的媒介，来消除佩戴部位的缝隙，同时能够消除外界噪音通过佩戴位置而对测试者耳部听力测试造成干扰的隐患，结构简单，方便穿戴和拆卸，易于清洗。四、该耳鼻喉科体检用听力测试设备，通过顶置帽绕听力测试播放体所在的轴线旋转，能够在兜底帽的外表面做圆周旋转调节，能够调节顶置帽在兜底帽上的笼罩面积以及遮挡与重叠范围，从而进一步消除外界噪音对测试者听力的干扰，能够有效帮助听力障碍严重的患者进行高精度的听力检测。五、该耳鼻喉科体检用听力测试设备，通过将顶置帽套装在测试者的头部，兜底帽贴合佩戴在测试者的后脑部，能够在顶置帽和兜底帽的共同配合下，与患者的脑部紧密贴合，可对患者的头部形成骨传导作用，以此来放大测试者通过听力测试播放体倾听到的测试声音，帮助听力衰弱的测试者进一步捕捉测试声音，来检测测试者在骨传导作用下所能够接收到的最小听力范围。附图说明图1为本发明一种耳鼻喉科体检用听力测试设备的外部结构示意图；图2为本发明屏蔽组件与调测组件的拆解结构示意图；图3为本发明调测组件的内部结构示意图；图4为本发明调测组件与佩戴组件的局部组装结构示意图；图5为本发明佩戴组件的结构示意图；图6为本发明屏蔽组件的结构示意图；图7为本发明调测组件的结构示意图；图8为本发明屏蔽组件在环形刻度架内侧的收纳结构示意图。图中：1、座椅；2、听力检测主体；3、升降板；4、调测组件；41、环形刻度架；42、支柱；43、扇板条；44、延展消音布；45、听力测试播放体；46、箍架；47、导环；48、钢圈架；5、屏蔽组件；51、后置隔音布；52、前置隔音布；53、透视膜；54、第一收紧带；55、第二收紧带；56、魔术贴；57、消音海绵；58、粘贴部；59、贴附槽；6、佩戴组件；61、顶置帽；62、兜底帽；63、佩戴部；64、外置环；65、内置环；631、左束带；632、右束带；633、磁吸扣；7、弧形架。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。第一实施例，如图1至图8所示，本发明提供一种技术方案：一种耳鼻喉科体检用听力测试设备，包括座椅1，座椅1的底端中部安装有听力检测主体2，使得测试者保持静坐姿势进行听力测试，座椅1的后端两侧对称安装有升降板3，且升降板3的顶端连接有弧形架7，弧形架7通过升降板3与座椅1升降安装；通过升降板3带动弧形架7上的调测组件4在座椅1顶部做升降调节，能够使得佩戴组件6适应于不同身高的测试者进行使用，不受测试者身高或年龄的限制；还包括调测组件4，该调测组件4安装在升降板3的顶端，用于对听力环境进行改变，调测组件4包括环形刻度架41，且固定安装在弧形架7的内侧面，环形刻度架41通过弧形架7在升降板3顶端升降运动，环形刻度架41的内壁面中部固定连接有支柱42，支柱42的顶端中部呈圆形阵列安装有扇板条43，数量为三十六个，每两个扇板条43之间均连接有延展消音布44，可折叠收纳，并且展开时的弧度角为10°；屏蔽组件5，该屏蔽组件5安装在调测组件4内侧，用于对测试者的前后方进行隔离遮挡，防止外界的杂音干扰听力检测效果；佩戴组件6，该佩戴组件6安装在屏蔽组件5的内侧中部，用于在测试者的头部进行佩戴，佩戴组件6包括安装在两个环形刻度架41之间的顶置帽61，顶置帽61的内侧底部安装有兜底帽62，兜底帽62的底部中间位置安装有佩戴部63。使用时，通过后置隔音布51在调测组件4的配合下，能够将测试者的头部整体隔离的方式，来规避外界噪音对测试者听力测试的直接干扰，消除因外界噪音而造成听力测试精度不准确的隐患，并且避免外界噪音对测试者听力的干扰，能够在测试者的顶部四周提供一个相对隔离且安静的空间，来帮助测试者快速镇静下来，以便于对此类听力受损严重的测试者进行深度听力检测。第二实施例，在实施例一的基础上，请参阅图2至图8所示，支柱42的顶端中部安装有听力测试播放体45，用于向测试者的耳朵四周进行声音播放，支柱42的顶端表面固定安装有箍架46，箍架46的一侧连接有导环47，且套装在听力测试播放体45的外表面，并位于靠近支柱42的一侧设置；导环47的内侧安装有钢圈架48，且固定安装在听力测试播放体45的外表面，扇板条43通过导环47与听力测试播放体45组合安装，另一端顶撑在环形刻度架41的内壁面上，钢圈架48与扇板条43贯穿设置。屏蔽组件5包括呈环状展开或收纳在两个环形刻度架41之间的隔音总成，隔音总成的边侧连接在扇板条43的侧边棱上，且整体能够跟随扇板条43的折叠收纳而折叠在一起；隔音总成包括后置隔音布51、前置隔音布52和透视膜53，三者均具备隔音功能，且后置隔音布51位于两个环形刻度架41之间的后侧设置，前置隔音布52位于两个环形刻度架41之间的前侧设置，并且透视膜53安装在后置隔音布51和前置隔音布52之间，并且当隔音总成完全展开时，透视膜53始终处于正前方，用于为测试者提供视野窗口。后置隔音布51与前置隔音布52的底部连接处安装有第一收紧带54，且位于中部设置，第一收紧带54的对侧面安装有第二收紧带55；第一收紧带54和第二收紧带55所在半圆环的对侧面固定连接有魔术贴56，且安装在后置隔音布51的尾端中部，魔术贴56的前侧安装有消音海绵57，数量为两个，且对称安装在后置隔音布51与前置隔音布52之间，两个消音海绵57的外表面上均安装有粘贴部58。使用时，能够通过对扇板条43在环形刻度架41内侧做环形旋转展开和收纳时，配合导环47一同对扇板条43提供环状引导与限位效果；通过控制扇板条43绕听力测试播放体45旋转展开的角度，来控制延展消音布44对外界噪音的有效拦截面积，以此根据不同听力测试等级，对不同状况的测试者进行实时调节与测试；亦可通过将控制扇板条43全部展开，来对测试者的左右两侧形成消音格挡墙，来有效阻挡两侧的噪音对测试者听力检测效果。通过第一收紧带54、第二收紧带55、魔术贴56、消音海绵57、粘贴部58以及贴附槽59之间的相互粘贴配合，可方便将屏蔽组件5的底部紧密贴附束缚在测试者的上半身，利用两个消音海绵57作为收紧带与测试者身体贴合的媒介，来消除佩戴部位的缝隙，同时能够消除外界噪音通过佩戴位置而对测试者耳部听力测试造成干扰的隐患，结构简单，方便穿戴和拆卸，易于清洗。第三实施例，在实施例一至二的基础上，请参阅图2至图6所示，前置隔音布52的底部边侧设置有贴附槽59，一个消音海绵57通过粘贴部58与魔术贴56粘贴安装，另一个消音海绵57通过粘贴部58与第一收紧带54和第二收紧带55相粘贴，而第一收紧带54和第二收紧带55背离消音海绵57的一面通过贴附槽59与前置隔音布52相粘贴。顶置帽61的外表面两侧对称连接有外置环64，顶置帽61通过外置环64套装在听力测试播放体45上，兜底帽62的外表面两侧中部对称连接有内置环65，且兜底帽62通过内置环65套装在听力测试播放体45上，且顶置帽61通过听力测试播放体45与兜底帽62套装；佩戴部63包括安装在兜底帽62底部一侧的左束带631，佩戴部63底部另一侧安装有右束带632，且左束带631与右束带632相靠近的一端均安装有磁吸扣633，右束带632通过磁吸扣633与左束带631相磁吸安装；方便佩戴，也方便快速拖拽脱下佩戴组件6，不耽误时间的同时，缩短测试听力之前的准备工作过程。使用时，通过顶置帽61绕听力测试播放体45所在的轴线旋转，能够在兜底帽62的外表面做圆周旋转调节，能够调节顶置帽61在兜底帽62上的笼罩面积以及遮挡与重叠范围，从而进一步消除外界噪音对测试者听力的干扰，能够有效帮助听力障碍严重的患者进行高精度的听力检测。通过将顶置帽61套装在测试者的头部，兜底帽62贴合佩戴在测试者的后脑部，能够在顶置帽61和兜底帽62的共同配合下，与患者的脑部紧密贴合，可对患者的头部形成骨传导作用，以此来放大测试者通过听力测试播放体45倾听到的测试声音，帮助听力衰弱的测试者进一步捕捉测试声音，来检测测试者在骨传导作用下所能够接收到的最小听力范围。并且外置环64和内置环65均套装在听力测试播放体45上，使得测试时的声音能够被直接传送到测试者的耳中，减少声音传播的路径，使得听力测试的声音更为集中，提高听力测试效果。同时能够通过绕听力测试播放体45旋转改变顶置帽61与兜底帽62支架的重合部位大小，来轻便调节佩戴组件6的前后覆盖范围大小，使得佩戴组件6能够适应于不同头型的测试者进行贴合使用；并且摒弃现有的罩耳式佩戴方式，消除长期佩戴挂耳式测试设备的不适感，使得测试者在听力测试的过程中，能够享受到舒适的听力检测体验。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
