标题title
一种高贴合性超声影像处理用探头
摘要abst
本发明涉及一种高贴合性超声影像处理用探头，包括动力盒、传送带和随动清理单元，采用上述空心板、调节板、硅胶条、条形孔和尾孔结构的配合，本申请中控量匀液盒通过传送带、延长杆与圆杆构成传动连接，进而随着控量匀液盒的运动，动力盒内部的滑动板同步运动，提供相应的抽吸、推送作用，使得探头本体在由隆起坡面运动至隆起高点时，能够及时清理隆起坡面的耦合剂，避免其自主扩散导致衣物污染，并能够在探头本体由隆起高点再次返回至隆起坡面时，将清理回收的耦合剂重新铺设在隆起坡面的皮肤表面，以便探头本体能够继续正常进行超声检测操作。
权利要求书clms
1.一种高贴合性超声影像处理用探头，包括有探头本体，其特征在于：所述探头本体的外表面连接有方板，所述方板的外侧连接有外框架，所述外框架的内壁通过轴承安装有控量匀液筒，且探头本体的底部位于控量匀液筒最底端的下方，所述控量匀液筒的表面设有贯穿的条形槽，所述控量匀液筒的一侧安装有尾端延伸至外框架外侧的延长杆，所述外框架的顶部安装有位于控量匀液筒上方的动力盒，所述动力盒的一侧内壁贯穿安装有圆杆，所述圆杆和延长杆通过传送带传动连接，所述动力盒的内壁贯穿固定有随动清理单元，且随动清理单元与传送带为垂直布置。2.根据权利要求1所述的一种高贴合性超声影像处理用探头，其特征在于：所述随动清理单元包括有空心板，所述空心板的尾端外侧滑动密封连接有内部中空的调节板，所述空心板的外侧表面和调节板的内侧表面均涂覆有相互吸引的磁吸涂层。3.根据权利要求2所述的一种高贴合性超声影像处理用探头，其特征在于：所述调节板的底部安装有内部中空的硅胶条，所述硅胶条靠近外框架的表面设有若干条形孔，所述硅胶条的底部设有尾孔。4.根据权利要求3所述的一种高贴合性超声影像处理用探头，其特征在于：所述条形孔的截面高度值小于硅胶条自身高度值的十分之一，且条形孔的厚度值小于硅胶条的厚度值。5.根据权利要求1所述的一种高贴合性超声影像处理用探头，其特征在于：所述动力盒的顶壁滑动连接有齿条，所述齿条靠近空心板的端部连接有滑动板，且滑动板的截面与动力盒的内壁相互嵌合，所述圆杆的表面套接有与齿条啮合连接的齿轮。6.根据权利要求1所述的一种高贴合性超声影像处理用探头，其特征在于：所述控量匀液筒的内部安装有约束轨道，所述约束轨道的表面设有限位槽，所述限位槽的内部滑动连接有随动板，且随动板的尾端滑动连接于条形槽的内壁，所述限位槽的内壁安装有牵拉弹簧，且牵拉弹簧的尾端与随动板的表面连接，所述随动板的内部设有C型槽。7.根据权利要求6所述的一种高贴合性超声影像处理用探头，其特征在于：所述随动板的内部设有通槽，且通槽的截面宽度值大于C型槽的宽度值。8.根据权利要求6所述的一种高贴合性超声影像处理用探头，其特征在于：所述约束轨道的内部安装有电磁棒，所述随动板的内部镶嵌安装有与电磁棒相互吸引的磁块。9.根据权利要求8所述的一种高贴合性超声影像处理用探头，其特征在于：所述条形槽的内壁涂覆有磁吸涂层，所述磁吸涂层与磁块之间具有磁吸作用，且磁吸作用力小于随动板的自重。
说明书desc
技术领域本发明涉及的一种高贴合性超声影像处理用探头，特别是涉及应用于医用探头领域的一种高贴合性超声影像处理用探头。背景技术现有的超声影像处理用探头在使用时，其底部通常设计成弧形的结构以便更好的贴合皮肤的表面形成高贴合性的探头结构，但是人体的皮肤带有弹性，存在有部分褶皱的情况，因此在皮肤褶皱状态下使用检测超声影像处理用探头进行医疗检测操作时，会使得超声影像处理用探头获得的图像不够清晰。为解决皮肤褶皱影响探头获取图像精度的问题，市场中的某超声影像处理用探头采用正反转电机转动带动扯平褶皱部位的设计，具有一定的市场占比。中国发明专利CN114668418B说明书公开了一种高稳定性超声图像处理探头，属于医疗设备技术领域，它能够根据需要观察部位皮肤的褶皱程度，配合上正反转电机的正反转，达到不同的使用效果，在相较平坦的皮肤上进行观察时，利用正反转电机的正转带动匀液筒向外旋转，可在一定程度上减小超声探头在移动时，因将耦合剂匀开，导致耦合剂与超声探头接触不良而产生空气，造成画面不清晰的影响，在相较褶皱的皮肤上进行观察时，利用正反转电机的反转带动匀液筒向内旋转，以此来提高超声探头正下方皮肤的平坦度，减小了褶皱皮肤与超声探头之间的间隙，使得耦合剂更好的与超声探头接触，从而一定程度上提高了超声图像的清晰度。上述探头在实际使用过程中，仅考虑在平坦皮肤表面的移动检测情况，在为孕妇或者其他腹部隆起人群提供医疗检测时，液态的耦合剂会随着探头的移动而扩散，随即自主扩散至腰部部位，容易污染衣物。发明内容针对上述现有技术，本发明要解决的技术问题是探头在隆起的皮肤表面进行大范围检测时，能够及时整理皮肤侧边部位的耦合剂，避免其在自重作用下流动扩散至衣物表面。为解决上述问题，本发明提供了一种高贴合性超声影像处理用探头，包括有探头本体，探头本体的外表面连接有方板，方板的外侧连接有外框架，外框架的内壁通过轴承安装有控量匀液筒，且探头本体的底部位于控量匀液筒最底端的下方，控量匀液筒的表面设有贯穿的条形槽，控量匀液筒的一侧安装有尾端延伸至外框架外侧的延长杆，外框架的顶部安装有位于控量匀液筒上方的动力盒，动力盒的一侧内壁贯穿安装有圆杆，圆杆和延长杆通过传送带传动连接，动力盒的内壁贯穿固定有随动清理单元，且随动清理单元与传送带为垂直布置。在上述高贴合性超声影像处理用探头中，利用控量匀液筒在滚动出液过程中的转动，带动动力盒内部的滑动板运动，实现抽吸推送处理，进而在烟头本体初次回移时能够及时清理隆起皮肤表面的耦合剂，阻止衣物污染，同时还能够实现回收耦合剂的再利用，避免耦合剂的浪费。作为本申请的进一步改进，随动清理单元包括有空心板，空心板的尾端外侧滑动密封连接有内部中空的调节板，空心板的外侧表面和调节板的内侧表面均涂覆有相互吸引的磁吸涂层。作为本申请的再进一步改进，调节板的底部安装有内部中空的硅胶条，硅胶条靠近外框架的表面设有若干条形孔，硅胶条的底部设有尾孔。作为本申请的更进一步改进，条形孔的截面高度值小于硅胶条自身高度值的十分之一，且条形孔的厚度值小于硅胶条的厚度值。作为本申请的进一步改进，动力盒的顶壁滑动连接有齿条，齿条靠近空心板的端部连接有滑动板，且滑动板的截面与动力盒的内壁相互嵌合，圆杆的表面套接有与齿条啮合连接的齿轮。作为本申请的又一种改进，控量匀液筒的内部安装有约束轨道，约束轨道的表面设有限位槽，限位槽的内部滑动连接有随动板，且随动板的尾端滑动连接于条形槽的内壁，限位槽的内壁安装有牵拉弹簧，且牵拉弹簧的尾端与随动板的表面连接，随动板的内部设有C型槽。作为本申请的又一种改进的补充，随动板的内部设有通槽，且通槽的截面宽度值大于C型槽的宽度值。作为本申请的又一种改进的补充，约束轨道的内部安装有电磁棒，随动板的内部镶嵌安装有与电磁棒相互吸引的磁块。作为本申请的又一种改进的补充，条形槽的内壁涂覆有磁吸涂层，磁吸涂层与磁块之间具有磁吸作用，且磁吸作用力小于随动板的自重。综上所述，本申请中控量匀液盒通过传送带、延长杆与圆杆构成传动连接，进而随着控量匀液盒的运动，动力盒内部的滑动板同步运动，提供相应的抽吸、推送作用，使得探头本体在由隆起坡面运动至隆起高点时，能够及时清理隆起坡面的耦合剂，避免其自主扩散导致衣物污染，并能够在探头本体由隆起高点再次返回至隆起坡面时，将清理回收的耦合剂重新铺设在隆起坡面的皮肤表面，以便探头本体能够继续正常进行超声检测操作。附图说明图1为本申请第1种实施方式中探头本体由隆起高点运动至隆起坡面的状态示意图；图2为本申请第1种实施方式中探头本体由隆起坡面返回至隆起高点的状态示意图；图3为本申请第1种实施方式的整体外观结构示意图；图4为本申请第1种实施方式的外框架内部结构示意图；图5为本申请第1种实施方式的随动清理单元结构示意图；图6为本申请第1种实施方式的硅胶条设有条形孔背离皮肤表面运动的状态示意图；图7为本申请第1种实施方式的硅胶条设有条形孔贴合皮肤表面运动的状态示意图；图8为本申请第2种实施方式的控量匀液筒和动力盒安装结构示意图；图9为本申请第2种实施方式的控量匀液筒内部结构示意图；图10为本申请第2种实施方式的控量匀液筒出料的示意图；图11为本申请第2种实施方式的电磁棒启动时控量匀液筒内部状态示意图。图中标号说明：1、探头本体；2、外框架；3、动力盒；31、圆杆；32、齿条；33、滑动板；34、齿轮；4、随动清理单元；41、空心板；42、调节板；43、硅胶条；44、条形孔；45、尾孔；5、传送带；6、控量匀液筒；61、随动板；62、电磁棒；63、牵拉弹簧；64、约束轨道；611、C型槽；612、通槽。具体实施方式下面结合附图对本申请的2种实施方式作详细说明。第1种实施方式：图1-7示出一种高贴合性超声影像处理用探头，包括有探头本体1，探头本体1的外表面连接有方板，方板的外侧连接有外框架2，外框架2的内壁通过轴承安装有控量匀液筒6，且探头本体1的底部位于控量匀液筒6最底端的下方，控量匀液筒6的表面设有贯穿的条形槽，控量匀液筒6的一侧安装有尾端延伸至外框架2外侧的延长杆，外框架2的顶部安装有位于控量匀液筒6上方的动力盒3，动力盒3的一侧内壁贯穿安装有圆杆31，圆杆31和延长杆通过传送带5传动连接，动力盒3的内壁贯穿固定有随动清理单元4，且随动清理单元4与传送带5为垂直布置，随动清理单元4包括有空心板41，空心板41的尾端外侧滑动密封连接有内部中空的调节板42，空心板41的外侧表面和调节板42的内侧表面均涂覆有相互吸引的磁吸涂层，调节板42的底部安装有内部中空的硅胶条43，硅胶条43靠近外框架2的表面设有若干条形孔44，硅胶条43的底部设有尾孔45，动力盒3的顶壁滑动连接有齿条32，齿条32靠近空心板41的端部连接有滑动板33，且滑动板33的截面与动力盒3的内壁相互嵌合，圆杆31的表面套接有与齿条32啮合连接的齿轮34。具体的，在使用本探头进行医疗检测时，推动探头本体1，继而带动填充有耦合剂的控量匀液筒6沿着皮肤的表面滚动，能够利用控量匀液筒6将内部的耦合剂均匀涂抹在皮肤的表面，在此过程中，控量匀液筒6转动带动延长杆转动，进而在传送带5的作用下带动圆杆31同步转动，圆杆31转动带动齿轮34转动，进而带动齿条32转动，将圆周运动转换成至直线运动，带动滑动板33在动力盒3内部的运动方向与控量匀液筒6的运动方向相同，继而形成相应的抽吸、推送作用；在此过程中，若检测的皮肤表面为相对平坦的部位，则调整调节板42与空心板41的吸附位置，使得硅胶条43的底部略高于皮肤的表面，如此可避免硅胶条43破坏平坦皮肤表面耦合剂的分布；若检测的皮肤表面为隆起状态，且处于探头本体1初次经过隆起坡面后返回至隆起高点的状态，在此过程中，需要下拉调节板42使得硅胶条43的底端下弯压合在皮肤表面，受到磁吸作用影响，能够阻止调节板42在自重作用下的下滑，保证硅胶条43安装位置的稳定放置，在探头本体1返回至隆起高点的过程中，硅胶条43设有条形孔44的表面压合在皮肤的表面，进而能够使得隆起坡面的耦合剂能够通过扩张状态的条形孔44进入硅胶条43内部，并在之后转移至调节板42的内部，与此同时运动的滑动板33提供抽吸作用，能够避免进入调节板42以及硅胶条43内部的耦合剂漏出，进而对皮肤表面隆起的坡面处表面的耦合剂起到及时清理效果；若探头本体1经过初次检测后未能够在隆起坡面处发现问题，需要进行再次检测，此时探头本体1需要从隆起高点处返回至隆起坡面，此时运动的滑动板33提供推拉作用，迫使进入调节板42以及硅胶条43内部的耦合剂通过尾孔45重新排出至皮肤的表面，以便探头本体1的检测使用，在此过程中，硅胶条43处于下弯贴合状态，且在此状态下由于挤压变形作用使得条形孔44的张口变小，阻止内部耦合剂的溢出，从而使得耦合剂能够从尾孔45中排出；综上所述，在控量匀液筒6工作过程中，通过动力盒3以及随动清理单元4的配合，能够使得探头本体1在隆起的皮肤表面进行检测工作时，能够借助控量匀液筒6的转动，起到相应的清理操作以及相应的耦合剂恢复铺设操作，方便探头本体1的工作。条形孔44的截面高度值小于硅胶条43自身高度值的十分之一，且条形孔44的厚度值小于硅胶条43的厚度值。具体的，条形孔44的张口高度较小，因此在硅胶条43处于下弯状态下，若条形孔44所在的表面贴合于皮肤表面，则会在硅胶条43的自身弹性作用下张开口径，方便耦合剂的进入，若条形孔44所在的表面背离皮肤表面，条形孔44在挤压作用下张口会闭紧，此时耦合剂从尾孔45重新铺设至皮肤的表面。第2种实施方式：图8-11示出，其中与第1种实施方式中相同或相应的部件采用与第1种实施方式相应的附图标记，为简便起见，下文仅描述与第1种实施方式的区别点。该第2种实施方式与第1种实施方式的不同之处在于：控量匀液筒6的内部安装有约束轨道64，约束轨道64的表面设有限位槽，限位槽的内部滑动连接有随动板61，且随动板61的尾端滑动连接于条形槽的内壁，限位槽的内壁安装有牵拉弹簧63，且牵拉弹簧63的尾端与随动板61的表面连接，随动板61的内部设有C型槽611。具体的，在控量匀液筒6滚动时，处于最低点的随动板61下落，使得C型槽611的尾端下落至条形槽的下方，从而使得控量匀液筒6内部的耦合剂能够通过C型槽611排出，随着控量匀液筒6的转动，上一刻处于最低点的随动板61处于倾斜状态，并在牵拉弹簧63的作用下提升小段距离，使得C型槽611的尾端重新被条形槽所遮挡，进而阻止出料，从而起到控制出料的目的。随动板61的内部设有通槽612，且通槽612的截面宽度值大于C型槽611的宽度值。具体的，通槽612的设置，可使得控量匀液筒6内部的耦合剂处于连通状态，保证耦合剂处于一体放置状态，避免形成分区存放状态。约束轨道64的内部安装有电磁棒62，随动板61的内部镶嵌安装有与电磁棒62相互吸引的磁块。具体的，在探头本体1经过需要检测的皮肤表面一次后，启动电磁棒62，使得随动板61靠近限位槽，以阻止后续随动板61运动至最低点时的出料操作，进而避免控量匀液筒6的持续出料，避免耦合剂的浪费。条形槽的内壁涂覆有磁吸涂层，磁吸涂层与磁块之间具有磁吸作用，且磁吸作用力小于随动板61的自重。具体的，为避免控量匀液筒6内部耦合剂的挤压作用迫使处于非最低点状态的随动板61伸出条形槽内部，采用磁吸设计，能够加强非最低点状态随动板61与条形槽之间的约束作用，进而避免非最低点状态下的出料操作。结合当前实际需求，本申请采用的上述实施方式，保护范围并不局限于此，在本领域技术人员所具备的知识范围内，不脱离本申请构思作出的各种变化，仍落在本发明的保护范围。
