标题title
酢浆薯繁育种植方法
摘要abst
本发明涉及植物培植技术领域，公开了一种酢浆薯繁育种植方法，包括：根据预设筛选要求筛选酢浆薯的茎尖枝条，经消毒灭菌，切成小段，得外植体；将外植体接种到诱导培养基上进行诱导培养14～21天，得丛生芽；将丛生芽分离成单株，接种到增殖培养基上进行增殖培养10～20天，得增殖苗；将增殖苗接种到生根培养基上进行生根培养12～20天，得幼苗；将幼苗进行炼苗，移栽到栽培基质中进行定植；对定植的幼苗进行指定时长的栽培管理，以使幼苗生长为带有块茎的酢浆薯成体。本发明提供的酢浆薯繁育种植方法具有培植周期短，种苗成活率高，酢浆薯块茎产量高的优点，适合大规模的应用推广。
权利要求书clms
1.一种酢浆薯繁育种植方法，其特征在于，包括：根据预设筛选要求筛选酢浆薯的茎尖枝条，经消毒灭菌，切成小段，得外植体；将所述外植体接种到诱导培养基上进行诱导培养14～21天，得丛生芽；将所述丛生芽分离成单株，接种到增殖培养基上进行增殖培养10～20天，得增殖苗；将所述增殖苗接种到生根培养基上进行生根培养12～20天，得幼苗；将所述幼苗进行炼苗，移栽到栽培基质中进行定植；对定植的所述幼苗进行指定时长的栽培管理，以使所述幼苗生长为带有块茎的酢浆薯成体。2.根据权利要求1所述的酢浆薯繁育种植方法，其特征在于，所述消毒灭菌包括：用清水冲洗10～15min，接着用75％的酒精消毒灭菌3～5s，再用5％的次氯酸钠溶液消毒灭菌5～10s，最后用无菌水清洗4～5次。3.根据权利要求1所述的酢浆薯繁育种植方法，其特征在于，所述外植体至少包括一个芽点，所述外植体的长度为1.5～2cm。4.根据权利要求1所述的酢浆薯繁育种植方法，其特征在于，所述诱导培养基包括LS培养基、2～5mg/L的NAA、2～5mg/L的6-BA、7～20g/L的琼脂和30～40g/L的蔗糖。5.根据权利要求1所述的酢浆薯繁育种植方法，其特征在于，所述增殖培养基包括LS培养基、2～5mg/L的NAA、2～5mg/L的6-BA、7～20g/L的琼脂和30～40g/L的蔗糖。6.根据权利要求1所述的酢浆薯繁育种植方法，其特征在于，所述生根培养基包括LS培养基、2～5mg/L的NAA、2～5mg/L的6-BA、7～20g/L的琼脂和30～40g/L的蔗糖。7.根据权利要求1所述的酢浆薯繁育种植方法，其特征在于，所述诱导培养、增殖培养和生根培养的培养温度为24～26℃，光照强度为1500～2500lx,光照时间为12～16h/d。8.根据权利要求1所述的酢浆薯繁育种植方法，其特征在于，所述将所述幼苗进行炼苗，移栽到栽培基质中进行定植包括：在适宜温湿条件对所述幼苗进行炼苗，移栽至娄土基质中进行定植；若所述幼苗的炼苗和定植地点为陕西关中平原地区，则定植时间为8月中旬。9.根据权利要求1所述的酢浆薯繁育种植方法，其特征在于，所述栽培管理包括：在幼苗生长过程中适时浇水，定期除草，补充磷肥和钾肥。10.根据权利要求1所述的酢浆薯繁育种植方法，其特征在于，若所述酢浆薯的定植地点为陕西关中平原地区，则所述块茎的采收时间为12月下旬。
说明书desc
技术领域本发明属于植物培植技术领域，具体涉及一种酢浆薯繁育种植方法。背景技术酢浆薯又名土豆酢浆草或晚香玉酢浆草，是酢浆草科酢浆草属植物，原产于南美洲安第斯高原，其是南美洲安第斯高原的一种特有块茎作物，在安第斯高原的种植面积仅次于马铃薯。酢浆薯的热量比马铃薯低20％，且营养价值更高，是新一代的保健型食物。近年来酢浆薯不断被引种至新的区域，1860年被引种至新西兰，由于新西兰四季气候温和，酢浆薯很快获得大面积经济化种植，成为新西兰一种主要的经济作物。我国于2000年首次将酢浆薯引种至西藏试种，生长状况一般，始终未见规模化种植。陕西关中地区近10年也有少量引种，但经过数年引种观察，酢浆薯在平原地区度夏后成活率只有10％左右，严重限制了酢浆薯在我国广大地区的规模化种植及产量提升。目前酢浆薯种苗培育方式包括人工授粉实生繁殖法、分株繁殖法、扦插繁殖法和组织培养繁殖法。其中，人工授粉实生繁殖法因酢浆薯花朵较小，花粉收集和辅助授粉过程繁杂，结实率低，播种获得种苗变异几率大，得苗率低，繁殖时间漫长，成本投入较高，不符合实际生产应用；扦插繁殖法和分株繁殖法要求较多母本材料，生根率不稳定，植株生长势不均衡，缓慢且繁殖周期长，不适合生产性推广；组织培养繁殖法以酢浆薯匍匐茎茎尖为外植体，经过培养基灭菌、组织消毒接种、无菌苗炼苗、不同浓度激素生长处理、田间移栽等步骤进行培育，但由于对酢浆薯生物学特性掌控不够清晰，组培苗田间试验时间难以把握，操作步骤复杂，种苗生长差异较大、存活率低、块根产量极少，限制了酢浆薯的大规模化生产。酢浆薯作为经济植物栽培工作在国内仍着眼于驯化、适应等阶段，围绕该作物的研究报道也很少。在已有的栽培技术中，尚未考虑品种间导致的生长特点，种植时间引起的产量变化等因素，在实际结果中表现出种苗抗性弱，存活种苗少，且块茎产量极低。发明内容针对现有技术中酢浆薯的种苗成活率低，酢浆薯块茎产量低的问题，本发明提供了一种酢浆薯繁育种植方法。本发明解决上述技术问题所采用的技术方案如下：本发明提供了一种酢浆薯繁育种植方法，包括：根据预设筛选要求筛选酢浆薯的茎尖枝条，经消毒灭菌，切成小段，得外植体；将所述外植体接种到诱导培养基上进行诱导培养14～21天，得丛生芽；将所述丛生芽分离成单株，接种到增殖培养基上进行增殖培养10～20天，得增殖苗；将所述增殖苗接种到生根培养基上进行生根培养12～20天，得幼苗；将所述幼苗进行炼苗，移栽到栽培基质中进行定植；对定植的所述幼苗进行指定时长的栽培管理，以使所述幼苗生长为带有块茎的酢浆薯成体。可选地，所述消毒灭菌包括：用清水冲洗10～15min，接着用75％的酒精消毒灭菌3～5s，再用5％的次氯酸钠溶液消毒灭菌5～10s，最后用无菌水清洗4～5次。可选地，所述外植体至少包括一个芽点，所述外植体的长度为1.5～2cm。可选地，所述诱导培养基包括LS培养基、2～5mg/L的NAA、2～5mg/L的6-BA、7～20g/L的琼脂和30～40g/L的蔗糖。可选地，所述增殖培养基包括LS培养基、2～5mg/L的NAA、2～5mg/L的6-BA、7～20g/L的琼脂和30～40g/L的蔗糖。可选地，所述生根培养基包括LS培养基、2～5mg/L的NAA、2～5mg/L的6-BA、7～20g/L的琼脂和30～40g/L的蔗糖。可选地，所述诱导培养、增殖培养和生根培养的培养温度为24～26℃，光照强度为1500～2500lx,光照时间为12～16h/d。可选地，所述将所述幼苗进行炼苗，移栽到栽培基质中进行定植包括：在适宜温湿条件对所述幼苗进行炼苗，移栽至娄土基质中进行定植；若所述幼苗的炼苗和定植地点为陕西关中平原地区，则定植时间为8月中旬。可选地，所述栽培管理包括：在幼苗生长过程中适时浇水，定期除草，补充磷肥和钾肥。可选地，若所述酢浆薯的定植地点为陕西关中平原地区，则所述块茎的采收时间为12月下旬。本发明提供的酢浆薯繁育种植方法根据酢浆薯的生长特性，通过确定其适宜的生长环境，及种植和采收时间，极大地提升了酢浆薯的种苗成活率，大幅提高了酢浆薯块茎产量。本发明提供的酢浆薯繁育种植方法扩繁操作简单，栽培管理容易，种苗成长时间短，酢浆薯块茎产量高，有助于酢浆薯在北方平原地区的示范性栽培和应用生产。附图说明图1为本发明提供的酢浆薯的外植体接种于诱导培养基进行培养10天后的生长图；图2为本发明提供的酢浆薯的外植体接种于诱导培养基进行培养16天后的生长图；图3为本发明提供的酢浆薯的丛生芽接种于增殖培养基进行培养10天后的生长图；图4为本发明提供的酢浆薯的增殖苗接种于生根培养基进行培养14天后的生长图；图5和图6为本发明提供的酢浆薯的幼苗移栽后的生长图；图7为本发明提供的酢浆薯繁育种植方法种植得到的酢浆薯的块茎图。具体实施方式为了使本发明所解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。在本发明中，所涉及的LS培养基是指Linsmaier and Skoog培养基，所涉及的NAA是指萘乙酸，所涉及的6-BA是指6-苄氨基腺嘌呤。本发明实施例公开了一种酢浆薯繁育种植方法，包括：S10、根据预设筛选要求筛选酢浆薯的茎尖枝条，经消毒灭菌，切成小段，得外植体；可理解地，筛选出无病虫害，长势好，外观整齐干净的酢浆薯的茎尖枝条，优选当年生的外观较嫩的匍匐茎茎尖枝条。进一步地，将选取好的茎尖枝条用清水冲洗10～15min，接着在超净工作台上用75％的酒精消毒灭菌3～5s，再用5％的次氯酸钠溶液消毒灭菌5～10s，最后用无菌水清洗4～5次，用无菌滤纸吸干茎尖枝条表层水分，即完成消毒灭菌操作，以避免外植体在繁殖过程中受到细菌感染。进一步地，将茎尖枝条上的叶片和叶柄去除至保留光滑茎段，在接种盘上切分成长度为1.5～2cm的小茎段，每个小茎段至少保留一个芽点，即得酢浆薯的外植体。S20、将所述外植体接种到诱导培养基上进行诱导培养14～21天，得丛生芽；将所述丛生芽分离成单株，接种到增殖培养基上进行增殖培养10～20天，得增殖苗；将所述增殖苗接种到生根培养基上进行生根培养12～20天，得幼苗；可理解地，将得到的外植体接种于诱导培养基上进行培养，每个诱导培养基接种4～6个外植体，然后放入培养温度为24～26℃，光照强度为1500～2500lx，光照时间为12～16h/d的培养室内进行培养，以获得丛生芽。进一步地，所述诱导培养基为以LS培养基为基础培养基，并添加2～5mg/L的NAA、2～5mg/L的6-BA、7～20g/L的琼脂和30～40g/L的蔗糖，以保证诱导培养基可以满足外植体生长所需的营养供给及促进外植体分化出芽；同时，在接种外植体前，在诱导培养基上喷洒抑菌剂。如图1-图2所示，酢浆薯的外植体进行诱导培养10天后，分化出不定芽，进行诱导培养16天后不定芽增高长大。进一步地，将得到的丛生芽分离成单株转入到增殖培养基上进行培养，每个增殖培养基接种4～8株，然后放入培养温度为24～26℃，光照强度为1500～2500lx，光照时间为12～16h/d的培养室内进行培养，以获得增殖苗。进一步地，所述增殖培养基为以LS培养基为基础培养基，并添加2～5mg/L的NAA、2～5mg/L的6-BA、7～20g/L的琼脂和30～40g/L的蔗糖，以保证增殖培养基可以满足植株生长所需的营养供给及促进植物组织分化，同时，在接种前，在增殖培养基上喷洒抑菌剂。如图3所示，酢浆薯的单株芽进行增殖培养10天后，得到越来越多的增殖苗。进一步地，将得到的增殖苗转入到生根培养基上进行培养，每个生根培养基接种4～8株，然后放入培养温度为24～26℃，光照强度为1500～2500lx，光照时间为12～16h/d的培养室内进行培养，以获得幼苗。进一步地，所述生根培养基为以LS培养基为基础培养基，并添加2～5mg/L的NAA、2～5mg/L的6-BA、7～20g/L的琼脂和30～40g/L的蔗糖，以保证生根培养基可以满足植株生长所需的营养供给及促进植株生根，同时，在接种前，在生根培养基上喷洒抑菌剂。如图4所示，增殖苗进行生根培养14天后，增殖苗可长出数条不定根，成为健壮的完整植株。S30、将所述幼苗进行炼苗，移栽到栽培基质中进行定植；可理解地，将得到的幼苗转移到室外，闭瓶炼苗1～2天，松口炼苗1～2天，移栽至保育大棚娄土基质中进行定植，定植育苗地应疏松且不积水，幼苗各株株距为5～6cm，移栽后先让幼苗在遮阴条件下适应2～3天，然后转入常规管理。优选地，选择于8月下旬，在陕西关中平原地区进行炼苗和定植。因为此时关中平原地区昼夜温差逐步增加，气候凉爽、低湿，与酢浆薯原产地生长环境条件相近，有利于提高种苗成活率，适合开展炼苗和移栽工作。S40、对定植的所述幼苗进行指定时长的栽培管理，以使所述幼苗生长为带有块茎的酢浆薯成体；可理解地，对定植的幼苗进行3～5个月的栽培管理。栽培管理具体为在幼苗生长过程中适时浇水保证正常水分供给，保持湿度在50％～60％，定期除草。在秋分后，关中平原地区日照时间开始变短，酢浆薯贴地蔓延的匍匐茎上会生长诸如土豆形状的小型块茎，此时可适当补充磷肥和钾肥，以使块茎在随后数月内吸收营养并膨大。如图5-图7所示，酢浆薯的幼苗移栽到保育大棚中定植后，种苗成活率高，长势好。进一步地，进入11月初后，关中平原地区气温迅速下降并开始有霜冻现象，酢浆薯植株极易遭遇低温霜冻被冻死，而酢浆薯原产地终日无霜，因此酢浆薯植株需始终处于低温温室条件下进行保护地栽培。进入12月下旬，待酢浆薯植株地上部分充分干枯休眠后即可进行采收。因为进入12月下旬酢浆薯植株全部营养已充分转移至植株各块茎，地上部分开始枯萎并休眠，此时棚内气温约在-2℃以上，应抓紧采收块茎，以免突然低温冻伤导致减产。如图7所示，在12月下旬采收到的酢浆薯块茎质量好，产量高。本发明实施例提供的酢浆薯繁育种植方法扩繁操作简单，采用模拟原产地酢浆薯的生长环境原理，选择于8月中旬在陕西关中平原地区进行炼苗和定植，以提供酢浆薯种苗适宜的温湿环境，从而种苗成活率高，不易受病虫害侵扰。后期种苗栽培管理容易，同时，种苗成长时间短，选择于12月下旬采收，可以大幅提升酢浆薯块茎单位面积产量。该繁育种植方法有助于酢浆薯在北方其他平原地区的示范性栽培、应用、科学研究和经济化生产。下面通过具体试验例对本发明提供的酢浆薯繁育种植方法进行进一步的说明。具体试验如下：1、酢浆薯种苗成活率试验在陕西关中平原地区，将酢浆薯的组培幼苗进行炼苗后，分别于3月-8月份定植，种苗成活情况差异显著。经试验，于3、4两个月定植的酢浆薯种苗前期生长正常，但进入夏季后气温升高，湿度递增，酢浆薯经历持续高温后地面茎叶大面积罹患黑腐病至夏季末悉数死亡；于5、6月份定植的酢浆薯种苗下地后直接面临高温酷热天气，在极端环境刺激下种苗无法越夏同样全部死亡；于7月定植的酢浆薯种苗前期仍需经历高温，种苗长势较差，至8月入秋后种苗开始恢复生长，最终成活率40％-50％；于8月定植种苗在经历秋季降温和自然温差刺激后生长最好，最茂盛，最终成活率达到100％。说明选择8月进行定植，酢浆薯种苗成活率最佳。2、酢浆薯定植时间与产量试验在陕西关中平原地区，选择如下表1中的时间分别种植100株酢浆薯苗，种植面积20m2，株距5cm。至12月25日进行酢浆薯块茎采收，产量如表1所示。表1种植日期和产量对比定植日期单株块茎个数收获数量/个收获克数/kg亩产/kg8月5日2.962961.48985.688月15日6.686686.024009.328月25日2.952951.651098.909月5日2.582580.84559.449月15日1.251250.25166.509月23日1.121120.0426.64从表1结果可以看出，于8-9月定植的酢浆薯种苗，收获时其块茎产量差距较大。于8月份定植的酢浆薯种苗，其块茎亩产量均比9月份定植的高，其中于8月中旬定植的种苗其块茎产量最佳，无论是单株产量、单株块茎重量及亩产总量都是最好的，几乎与原产地酢浆薯块茎产量相当，与现有我国的酢浆薯种苗栽培推广技术相比实现了平原地区亩产零突破。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
