标题title
一种染后毛发持久护色顺滑组合物
摘要abst
本发明公开一种染后毛发持久护色顺滑组合物。所述组合物由月桂醇聚醚羧酸和椰油酰水解燕麦蛋白钾组成。
权利要求书clms
1.一种使毛发护色顺滑的组合物，其特征在于，所述组合物由月桂醇聚醚羧酸和椰油酰水解燕麦蛋白钾组成。2.如权利要求1所述的组合物，其特征在于，所述组合物中月桂醇聚醚羧酸和椰油酰水解燕麦蛋白钾的重量比为2:1-1:2。3.如权利要求1所述的组合物，其特征在于，所述月桂醇聚醚羧酸选自月桂醇聚醚-4羧酸、月桂醇聚醚-5羧酸、或月桂醇聚醚-6羧酸。4.一种如权利要求1-3任一项所述的组合物的应用。5.如权利要求4所述的应用，其特征在于，用于制备毛发洗护产品。6.如权利要求5所述的应用，其特征在于，所述毛发包括头发、眉毛和胡须。7.如权利要求4所述的应用，其特征在于，所述毛发为染色后的毛发。8.一种毛发洗护产品，其特征在于，所述产品中含有如权利要求1-3任一项所述的组合物。9.如权利要求8所述的产品，其特征在于，以产品的总重量计，其中如权利要求1-3任一项所述的组合物的含量为0.5-15wt％。10.如权利要求8所述的产品，其特征在于，所述产品包括洗发露、护发素、发膜、发蜡、精华液、肥皂、剃须液。
说明书desc
技术领域本发明涉及日用化工产品领域，尤其涉及一种能使毛发染后护色顺滑的组合物。背景技术随着社会发展和化妆品市场的变迁，消费者对于染发产品的需求日益增加。染发的颜色诉求也从过往较为单一的黑、棕色逐步演变成多元化的色彩需求。但一直以来的传统观念，让绝大多数消费者对于染发产品的安全性仍抱有质疑。同时由于技术发展的阶段局限性和安全性评估的严谨要求，迄今为止行业内并未涌现出公认的高安全性、多色彩选择的染发产品剂型。因此，消费者需求和产品公司技术研发的眼光倾向于使用某些特定的技术和产品剂型来延长染发后持续的效果，即减少染发后毛发在清洁、护理等过程中褪色的程度。市售护色产品主要以洗发露居多。这类洗发露产品通常使用非硫酸盐体系的表面活性剂组合来达到一定的染后护色效果，但通常效果有限且配方成本较高。同时非硫酸盐体系与传统发用调理剂如：阳离子调理剂、聚二甲基硅氧烷等协同增效作用有限，因此在改善毛发梳理顺滑方面并未有显著性提高。因此，本领域迫切需要提供一种具有持久护色、梳理顺滑效果的物质。发明内容本发明旨在提供一种持久护色、梳理顺滑，且可用于各种常规毛发产品中的物质。在本发明的第一方面，提供一种使毛发护色顺滑的组合物，所述组合物由月桂醇聚醚羧酸和椰油酰水解燕麦蛋白钾组成。在另一实施方式中，所述组合物中月桂醇聚醚羧酸和椰油酰水解燕麦蛋白钾的重量比为2:1-1:2。在另一实施方式中，所述月桂醇聚醚羧酸选自月桂醇聚醚-4羧酸、月桂醇聚醚-5羧酸、或月桂醇聚醚-6羧酸。在本发明的第二方面，提供一种如上所述的本发明提供的组合物的应用。在另一实施方式中，所述组合物用于制备毛发洗护产品。在另一实施方式中，所述毛发包括头发、眉毛和胡须。在另一实施方式中，所述毛发为染色后的毛发。在本发明的第三方面，提供一种毛发洗护产品，所述产品中含有如上所述的本发明提供的组合物。在另一实施方式中，以所述产品的总重量计，其中如上所述的本发明提供的组合物的含量为0.5-15wt％。在另一实施方式中，所述产品包括洗发露、护发素、发膜、发蜡、精华液、肥皂、剃须液。据此，本发明提供了一种具有持久护色、梳理顺滑效果的物质。附图说明图1是顺滑评估实施例湿、干梳理力箱体图；箱体中粗线是中位数，箱体的高度是四分位差的距离，箱体最上面和最下面的线分别代表数据的最大值和最小值。圆圈和小星星是异常值，本组次测试无异常值。A表示洗发露配方SA和SH、SJ湿梳梳理力情况，B表示洗发露配方SA和SH、SJ干梳梳理力情况，C表示护发素配方CG和CK、CM湿梳梳理力情况，D表示护发素配方CG和CK、CM干梳梳理力情况。图2是顺滑评估实施例湿、干梳理力箱体图；箱体中粗线是中位数，箱体的高度是四分位差的距离，箱体最上面和最下面的线分别代表数据的最大值和最小值。圆圈和小星星是异常值，本组次测试无异常值。A表示洗发露配方SC湿梳梳理力情况，B表示洗发露配方SC干梳梳理力情况，C表示护发素配方CF湿梳梳理力情况，D表示护发素配方CF干梳梳理力情况。图3是顺滑评估实施例湿、干梳理力箱体图；箱体中粗线是中位数，箱体的高度是四分位差的距离，箱体最上面和最下面的线分别代表数据的最大值和最小值。圆圈和小星星是异常值，本组次测试无异常值。A表示洗发露配方SP湿梳梳理力情况，B表示洗发露配方SP干梳梳理力情况。具体实施方式发明人经过广泛而深入的研究，发现月桂醇聚醚羧酸和椰油酰水解燕麦蛋白钾形成的组合物，适量添加在洗发露、护发素等毛发洗护产品中后，不仅可以提供染后毛发持久护色的效果，还能使头发梳理顺滑。在此基础上，完成了本发明。如本发明所用，“月桂醇聚醚羧酸”是指结构如式Ⅰ所示的化合物：其中n为平均EO摩尔数，n值范围为2-5mol。在本发明的一种实施方式中，使用的月桂醇聚醚羧酸选自月桂醇聚醚-4羧酸、月桂醇聚醚-5羧酸、或月桂醇聚醚-6羧酸。根据月桂醇聚醚羧酸命名规则，月桂醇聚醚-4羧酸的EO摩尔数范围在2-3，月桂醇聚醚-5羧酸的EO摩尔数范围在3-4，月桂醇聚醚-6羧酸的EO摩尔数范围在4-5。在本发明的一种实施例中，使用的月桂醇聚醚-4羧酸EO摩尔数范围为2.3-2.8，使用的月桂醇聚醚-6羧酸EO摩尔数范围为4.3-4.8。在本发明的一种实施方式中，所述月桂醇聚醚-4羧酸为以下两种结构的化合物混合物，混合比例可以近1:1：在本发明的一种实施方式中，所述月桂醇聚醚-5羧酸为以下两种结构的化合物混合物，混合比例可以近1:1：在本发明的一种实施方式中，所述月桂醇聚醚-6羧酸为以下两种结构的化合物混合物，混合比例可以近1:1：如本发明使用，“椰油酰水解燕麦蛋白钾”是指结构如式Ⅱ所示的聚合物：其中，R1为椰油基碳链分布，n为燕麦多肽及燕麦多肽水解产物，R3为燕麦氨基酸残基，n值范围在1-1000。在本发明的一种实施方式中，所述椰油酰水解燕麦蛋白钾可以使用本领域常规的方法制备得到，例如但不限于，由燕麦粉进行酶解、离心、膜过滤等步骤后与椰油酰氯进行酰化反应、中和、沉淀、洗涤等步骤制得。在本发明的一个实施例中，使用的椰油酰水解燕麦蛋白钾中燕麦多肽水解产物分子量200-500Da区间占比＞50％；Da指道尔顿，是用来衡量原子或分子质量的单位，它被定义为碳12原子质量的1/12。在本发明的一个实施例中，使用的椰油酰水解燕麦蛋白钾中n值范围为1-50。本发明提供一种由月桂醇聚醚羧酸和椰油酰水解燕麦蛋白钾构成的组合物，所述月桂醇聚醚羧酸相对于椰油酰水解燕麦蛋白钾的重量比为2:1-1:2。本发明提供的由月桂醇聚醚羧酸和椰油酰水解燕麦蛋白钾构成的组合物适用于染后毛发护色效果，对于市售染发产品应用后的毛发均能提供良好的护色效果。所述市售染发产品包含永久性染发剂、半永久性染发剂。所述永久性染发剂中含有氧化染料。所述氧化染料通常选自一种或多种任选与一种或多种成色剂结合的氧化显色剂，例如，氧化显色剂可以选自对苯二胺类、双亚烷基二胺类、对氨基苯酚类、邻氨基苯酚类和杂环碱及其加成盐等。所述半永久性染发剂中常用染料结构包含但不仅限于：单独或作为混合物的偶氮直接染料；次甲基染料，如青色素、异青色素和苯乙烯基；羰基染料；吖嗪染料；硝基芳基染料；三芳基甲烷染料；卟啉染料；酞菁染料和天然直接染料等。本发明还提供一种毛发洗护产品，其中添加所述由月桂醇聚醚羧酸和椰油酰水解燕麦蛋白钾组成的组合物；以提供的毛发洗护产品的总重量计，所述由月桂醇聚醚羧酸和椰油酰水解燕麦蛋白钾组成的组合物的添加量为0.5-15wt％，例如但不限于，0.7-7wt％、2.8-14wt％、4.9-11wt％等。低于0.5％的添加量，消费者无法感知组合物带来的护色顺滑效果；高于15％的添加量，消费者感知组合物带来的护色顺滑效果和15％添加量的差别不大且商业实施的性价比下降。在本发明的一种实施方式中，由月桂醇聚醚羧酸和椰油酰水解燕麦蛋白钾构成的组合物中月桂醇聚醚羧酸相对于椰油酰水解燕麦蛋白钾的重量比在1:2附近时，组合物在毛发洗护产品中的添加量在0.5wt％以上，较佳地在6wt％以上，更佳地在12-15wt％。在本发明的一种实施方式中，由月桂醇聚醚羧酸和椰油酰水解燕麦蛋白钾构成的组合物中月桂醇聚醚羧酸相对于椰油酰水解燕麦蛋白钾的重量比在2:1附近时，组合物在毛发洗护产品中的添加量在0.5wt％以上，较佳地在2.5-4.5wt％以上，更佳地在6wt％以上，最佳地在12-15wt％。本发明提供的毛发洗护产品可以通过将所述由月桂醇聚醚羧酸和椰油酰水解燕麦蛋白钾构成的组合物添加到本领域常规或市售毛发用产品中而得到，例如但不限于，添加到本领域常规或市售的洗发露、护发素、发膜等产品中而得到。在本发明的一种实施方式中，本发明提供的毛发洗护产品按功能分可以是但不限于，洗发露、护发素、发膜、发蜡、精华液、肥皂、剃须液等。在本发明的一种实施方式中，本发明提供的毛发洗护产品按形态分可以是但不限于，液体、固体、喷雾、霜体、膏体、泡沫、啫喱等。本发明提供的毛发洗护产品中的由月桂醇聚醚羧酸和椰油酰水解燕麦蛋白钾构成的组合物与本领域常规或市售毛发用产品中的常用表面活性剂有良好兼容性，可以与传统烷基硫酸盐/烷基聚醚硫酸盐复配；显著降低所形成的胶束表面电荷，改变临界胶束浓度及表面张力，减少产品在使用过程中对细胞膜间复合物层内或层间形成裂缝，从而减少产品使用后毛发颜色的流失。本发明提供的毛发洗护产品中的由月桂醇聚醚羧酸和椰油酰水解燕麦蛋白钾构成的组合物与本领域常规或市售毛发用产品中常用阳离子调理剂，如聚季铵盐类、阳离子瓜尔胶类有良好兼容性等；与常用阳离子调理剂，如十六/十八/二十二烷基三甲基氯化铵等也有着良好的兼容性。产品使用过程中酰胺键、羧基、氨基之间通过氢键和静电力等作用力，共同形成一个具有丰富活性官能团的复合絮凝体，更容易在毛发表层形成均匀的致密膜，在提高头发梳理顺滑的同时减少毛发颜色的流失。为使本领域技术人员可了解本发明的特点及效果，以下谨就说明书及权利要求书中提及的术语及用语进行一般性的说明及定义。除非另有指明，否则文中使用的所有技术及科学上的字词，均为本领域技术人员对于本发明所了解的通常意义，当有冲突情形时，应以本说明书的定义为准。本文描述和公开的理论或机制，无论是对或错，均不应以任何方式限制本发明的范围，即本发明内容可以在不为任何特定的理论或机制所限制的情况下实施。在本文中，所有以数值范围或百分比范围形式界定的特征，如数值、数量、含量与浓度仅是为了简洁及方便。据此，数值范围或百分比范围的描述应视为已涵盖且具体公开所有可能的次级范围及范围内的个别数值。本发明提到的上述特征，或实施例提到的特征可以任意组合。本案说明书所揭示的所有特征可与任何组合物形式并用，只要这些特征的组合不存在矛盾，所有可能的组合都应当认为是本说明书记载的范围。说明书中所揭示的各个特征，可以任何可提供相同、均等或相似目的的替代性特征取代。因此除有特别说明，所揭示的特征仅为均等或相似特征的一般性例子。本发明的主要优点在于：1、本发明提供的由月桂醇聚醚羧酸和椰油酰水解燕麦蛋白钾构成的组合物添加到本领域常规或市售毛发用产品，例如但不限于传统洗发露、护发素产品中，可有效提高染后毛发持久护色效果。2、本发明提供的由月桂醇聚醚羧酸和椰油酰水解燕麦蛋白钾构成的组合物添加到本领域常规或市售毛发用产品，例如但不限于传统洗发露、护发素产品中，可有效提高产品使用后湿发阶段及干发阶段毛发梳理顺滑效果。3、本发明提供的由月桂醇聚醚羧酸和椰油酰水解燕麦蛋白钾构成的组合物添加到本领域常规或市售毛发用产品，例如但不限于传统洗发露、护发素产品中，成本增加不超过20％；相较于无硫酸盐体系洗发露的成本变化有较大的商业应用空间。4、本发明提供的由月桂醇聚醚羧酸和椰油酰水解燕麦蛋白钾构成的组合物不仅可以添加到本领域常规或市售洗发露中，也能添加到本领域常规或市售护发素中，实现一套方案适用于多剂型的应用便捷性。5、本发明提供的由月桂醇聚醚羧酸和椰油酰水解燕麦蛋白钾构成的组合物添加量合理、原料价格适中，在多种剂型应用中实现持久染后毛发护色顺滑效果，有实际性的市场应用前景。下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件或按照制造厂商所建议的条件。除非另外说明，否则所有的百分数、比率、比例、或份数按重量计。本发明中的重量体积百分比中的单位是本领域技术人员所熟知的，例如是指在100毫升的溶液中溶质的重量。除非另行定义，文中所使用的所有专业与科学用语与本领域熟练人员所熟悉的意义相同。此外，任何与所记载内容相似或均等的方法及材料皆可应用于本发明方法中。文中所述的较佳实施方法与材料仅作示范之用。下述实施例中所用原料：月桂醇聚醚-6羧酸：花王AKYPO RLM 45CA月桂醇聚醚-6羧酸钠：花王AKYPO RLM 45NV月桂醇聚醚-4羧酸：花王AKYPO RLM 25椰油酰水解燕麦蛋白钾：潮徽生物RUNMILD COP月桂醇聚醚硫酸酯钠：巴斯夫TEXAPON N70椰油酰胺丙基甜菜碱：巴斯夫DEHYTON PK45椰油酰胺甲基MEA：花王AMINON C-11S甲基椰油酰基牛磺酸钠：格瑞特GREMOL CMT-30B椰油酰基谷氨酸三乙醇胺盐：味之素AMISOFT CT-12S聚季铵盐-10：陶氏UCARE POLYMER JR-400羟丙基瓜尔胶羟丙基三甲基氯化铵：索尔维JAGUAR C 162聚季铵盐-6：路博润MERQUAT 100POLYMER鲸蜡硬脂醇：宝洁TA-1618P山嵛基三甲基氯化铵：美源MICONIUM BTAC80甘油硬脂酸酯和PEG-100硬脂酸酯：禾大ARLACEL 165羟乙基纤维素：亚什兰NATROSOL 250HHR组合物实施例1组合物A月桂醇聚醚-6羧酸33.34％椰油酰水解燕麦蛋白钾66.66％两者按上述用量关系混合形成组合物A。组合物实施例2组合物B月桂醇聚醚-4羧酸 66.66％椰油酰水解燕麦蛋白钾 33.34％两者按上述用量关系混合形成组合物B。毛发洗护产品实施例1和对比例洗发露配方SA和SH、SJ根据表1配方形成SA1、SA2、SA3、SA4和SAB以及SH1-4和SJ1-4。表1毛发洗护产品实施例2洗发露配方SC根据表2配方形成SC1、SC2、SC3、SC4和SCB。表2配方SC1配方SC2配方SC3配方SC4配方SCB组合物B6912150月桂醇聚醚硫酸酯钠2020202020椰油酰胺丙基甜菜碱66666椰油酰胺甲基MEA22222羟丙基瓜尔胶羟丙基三甲基氯化铵0.60.60.60.60.6水、防腐剂、粘度调节剂、pH调节剂补至100补至100补至100补至100补至100毛发洗护产品实施例3护发素配方CF根据表3配方形成CF1、CF2、CF3、CF4和CFB。表3配方CF1配方CF2配方CF3配方CF4配方CFB组合物A0.52.54.56.50鲸蜡硬脂醇66666山嵛基三甲基氯化铵44444甘油硬脂酸酯和PEG-100硬脂酸酯22222聚季铵盐-100.30.30.30.30.3羟乙基纤维素0.20.20.20.20.2水、防腐剂、粘度调节剂、pH调节剂补至100补至100补至100补至100补至100毛发洗护产品实施例4和对比例护发素配方CG和CK、CM根据表4配方形成CG1、CG2、CG3、CG4和CGB以及CK1-4和CM1-4。表4评估实施例1顺滑评估毛发染色准备：测试使用真人发束，由上海灿钰商贸有限公司定制。中国/真人毛发/自然黑，单束毛发18厘米长，1.5厘米宽，3克重。测试用染发剂为市售巴黎欧莱雅产品，含1-羟乙基-4,5-二氨基吡唑硫酸盐。基于行业国外研究，红或红褐色的染发产品染后更容易褪色，对于其护色难度会高于其他染发成分，因此其广泛作为国际公司和院校研究护色效果的对标色，相应测试结果也能更为客观体现产品的护色能力。参见书籍《Chemical and Physical Behavior ofHuman Hair 5th Edition》ISBN 978-3-642-25610-3正文第468页“7.8.3.4Fading ofPermanent Hair Dyes by Shampoos and Light”。采用过饱和法，每1克毛发重量使用染发剂量8克。均匀涂抹于上述真人发束，滞留30分钟并清洗。清洗过程使用装置参考专利公开号CN213711963U所述装置控制，水温40度，水流速度3升/分钟，冲洗30秒确保无残留染发剂后使用吹风机低温50℃吹干备用。顺滑评估：所述顺滑效果是指毛发在湿发或干发阶段的梳理顺滑表现，通常使用各类梳理仪进行测试，梳理力gf的数值越小，其受阻力程度越小，表明其梳理性能越好。参见文章《头发梳理性能检测方法的研究》中“常用的梳理性测试方法”；《有机硅树脂的合成及其在发用化妆品中的应用研究》中“第五章总论二、有机硅树脂的应用性能研究”。将染后发束冲水10秒润湿，按照每1克毛发重量用测试产品0.4克涂抹均匀使用，静置10秒后进行30秒冲洗后使用吹风机低温50℃吹干；重复30次，最后一次吹干前，用指缝滤去多余水分直至发梢无水珠滴落，然后进行梳理性能测试。梳理性能测试使用英国Dia-Stron公司生产的MTT175+UV1000控制单元。对发束固定顶端7厘米开始至12厘米处进行梳理性能测试。每束发束进行6次测试，重复3束发束测试。单个配方按此方法获得梳理力数据进行分析。使用吹风机低温50℃吹干，用同样方法进行梳理性能测试，取梳理力数据进行分析。结果见表5-1、表5-2和表5-3。表5-1表5-2表5-3根据梳理性能测试结果，四组毛发洗护产品实施例中，添加本发明组合物的配方相较于未添加组合物的配方在湿梳和干梳阶段均表现出更好的梳理性能。通过全组数据SPSS分析进行组内两两样品间的“独立样本T校验”。SPSS独立样本T校验判定可参考《SPSS实用统计分析》ISBN 7-5084-1246-X正文第149、150页。结果见表6-1至表6-6和附图1-2。表6中“无显差”指两实施例的梳理性能差异在本组次测试中无显著性差异，“显差”指两实施例的梳理性能差异在本组次测试中有显著性差异。表6湿发、干发梳理性能差异表6-1表6-1显示了单独添加月桂醇聚醚-6羧酸的SH组，单独添加椰油酰水解燕麦蛋白钾的SJ组，与添加两者的组合物A的SA组以及不添加这两者或其组合物的SAB配方的比较，并根据湿梳平均值和性能差异的分析。结果表明，SH组和SJ组相比于空白配方SAB在4个点位都有显著差异。SH组和SJ组之间在同浓度梯度下无显著性差异，跨浓度之间有差异，认为SH、SJ对于湿梳的改善趋势较为一致。SH组与SA组在SH3、SH4与SA1、SA2、SA3出现交叉显差分化，单独添加月桂醇聚醚-6羧酸，需要添加量在12-15％之间才能在湿梳性能表现与添加组合物A 6～9％之间的表现接近；且单独添加15％的月桂醇聚醚-6羧酸在湿梳性能改善方面仍显著低于添加12％组合物A的配方。SJ组与SA组在SJ3、SJ4与SA1、SA2、SA3出现交叉显差分化。单独添加椰油酰水解燕麦蛋白钾，需要添加量在15％左右才能在湿梳性能表现与添加组合物A含量6～9％之间的表现接近；且添加15％的椰油酰水解燕麦蛋白钾在湿梳性能改善方面仍显著低于添加12％组合物A的配方。据此认为两者的组合物A在湿梳性能提升方面有协同增效且降低总用量的表现。表6-2表6-2显示了单独添加月桂醇聚醚-6羧酸的SH组，单独添加椰油酰水解燕麦蛋白钾的SJ组，与添加两者组合物A的SA组以及不添加这两者或其组合物的SAB配方的比较，并根据干梳平均值和性能差异的分析。结果表明，SH组和SJ组相比于空白配方SAB在4个点位都有显著差异。SH组和SJ组之间在同浓度梯度下无显著性差异，跨浓度之间有差异，认为SH、SJ对于干梳的改善趋势较为一致。SH组与SA组在SH3、SH4与SA1、SA2、SA3出现交叉显差分化。单独添加月桂醇聚醚-6羧酸，添加量在12％才能在干梳性能表现与添加组合物A 6％的表现接近；且添加15％的月桂醇聚醚-6羧酸在干梳性能改善方面略高于9％组合物A的配方但仍然显著低于添加12％组合物A的配方。SJ组与SA组在SJ3、SJ4与SA1、SA2、SA3出现交叉显差分化。单独添加椰油酰水解燕麦蛋白钾12％左右在干梳性能表现仍不及添加组合物A 6％的表现；且添加15％的椰油酰水解燕麦蛋白钾在干梳性能改善方面仍显著低于添加12％组合物A的配方。据此认为两者的组合物A在干梳性能提升方面有协同增效且降低总用量的表现。表6-3表6-4表6-5表6-5显示了单独添加月桂醇聚醚-4羧酸的CK组，单独添加椰油酰水解燕麦蛋白钾的CM组，与添加两者组合物B的CG组以及不添加这两者或其组合物的CGB配方的比较，并根据湿梳平均值和性能差异的分析。结果表明，CK组和CG组相比于空白配方CGB在4个点位都有显著差异。CK组和CM组之间在同浓度梯度下部分显著性差异，跨浓度之间部分有显著性差异，认为CK、SM对于湿梳的改善趋势不完全一致，CK随浓度变化的湿梳改善程度变化大，但改善程度低于CM，CM随浓度变化的湿梳改善程度变化小，但在低浓度下效果优于CK。CK组与CG组在CK3、CK4与CG1、CG2、CG3出现交叉显差分化。单独添加月桂醇聚醚-4羧酸，需要添加量在12％才能在湿梳性能表现与添加组合物B 6％的表现接近；且单独添加15％的月桂醇聚醚-4羧酸在湿梳性能改善方面仍略低于添加9％组合物B的配方。CM组与CG组在CM2、CM3、CM4与CG1、CG2、CG3出现交叉显差分化。单独添加椰油酰水解燕麦蛋白钾，需要添加量在9％左右才能在湿梳性能表现与添加组合物B含量6％的表现接近；且添加15％的椰油酰水解燕麦蛋白钾在湿梳性能改善方面仍略低于添加12％组合物B的配方。据此认为两者的组合物B在湿梳性能提升方面有协同增效且降低总用量的表现。表6-6表6-6显示了单独添加月桂醇聚醚-4羧酸的CK组，单独添加椰油酰水解燕麦蛋白钾的CM组，与添加两者组合物B的CG组以及不添加这两者或其组合物的CGB配方的比较，并根据干梳平均值和性能差异的分析。结果表明，CK组和CG组相比于空白配方CGB在3个点位有显著差异。CK组和CM组之间在同浓度梯度下部分显著性差异，跨浓度之间部分有显著性差异，认为CK、SM对于干梳的改善趋势相对一致。CK组与CG组在CK2、CK3、CK4与CG1、CG2、CG3出现交叉显差分化。单独添加月桂醇聚醚-4羧酸，需要添加量在9～12％才能在干梳性能表现与添加组合物B 6％的表现接近；且单独添加15％的月桂醇聚醚-4羧酸在干梳性能改善方面仍显著低于添加9％组合物B的配方。CM组与CG组在CM3、CM4与CG1、CG2、CG3出现交叉显差分化。单独添加椰油酰水解燕麦蛋白钾，添加量在12～15％在干梳性能表现接近添加6～9％组合物B的配方，添加量在12～15％左右才能在干梳性能表现与添加组合物B含量9～12％的表现接近；且添加15％的椰油酰水解燕麦蛋白钾在干梳性能改善方面仍显著低于添加15％组合物B的配方。据此认为两者的组合物B在干梳性能提升方面有协同增效且降低总用量的表现。添加本发明组合物的毛发洗护产品配方与未添加组分的配方间均表现出显著性差异。添加本发明组合物的梯度变化示例中，在部分相邻梯度及个别间隔梯度间表现出无显著性差异，这种差异也符合实际产品应用中的合理添加量区间和成本占比控制的平衡需求。根据梳理性能测试结果表明，四组毛发洗护产品实施例中，添加本发明组合物的配方相较于未添加组合物的配方在湿梳和干梳阶段均表现出更好的梳理性能。通过全组数据SPSS分析进行独立样本T校验，添加本组合物的示例配方与未添加组分的示例配方间均表现出显著性差异。评估实施例2持久护色评估所述持久是指连续30次产品使用后；护色是指产品使用后毛发的颜色变化情况，经L*a*b*值测量后所获得的△E*综合色差值变化程度越小，则其护色效果越好。使用3NH/NH310色差仪+发束固定模块对上述发束进行颜色L*a*b*值测量，参数设置：光源、模式、测量口径、色差公式。发束测量取样点位为固定顶端7厘米处开始，每1厘米测量一次，至12厘米处截止共计6个测量点；每个测试点重复3次，重复3束发束测试；单个配方测试按此方法获得54组数据，取其L*a*b*均值。CIE1976Lab色空间，是1976年由国际照明学会推荐的均匀色空间。该空间是三维直角坐标系统。是目前最受广用的测色系统。以明度L和色度坐标a、b来表示颜色在色空间中的位置。L*表示颜色的明度；a*正值表示红色，负值表示绿色；b*正值表示黄色，负值表示蓝色；△E*为综合色差值。△E*＝1/2△L*＝L样品-L标准△a*＝a样品-a标准△b*＝b样品-b标准略区别于其他行业色差判定标准，毛发颜色的差异度根据△E*范围与消费者感官关联如表7所示：表7△E*范围消费者辨识度0-0.5微小，不易辨别0.5-1.0细小，专家及敏感消费者可辨1.0-1.5较小，小部分消费者可辨1.5-2中等，部分消费者可辨2-3较大，大部分消费者可辨＞3巨大，极易辨别对照数据如下：未染色自然发束L*＝19.99a*＝0.07b*＝0.25上述市售巴黎欧莱雅产品染发后，原始COLOR T0作为配方示例对标L*＝19.04a*＝5.70b*＝0.67△E*＝5.73四组毛发洗护产品实施例及对比例测量结果及△E*说明如下：与原始COLOR T0对比的△E*；其数值越小，表明实施例及对比例与原始颜色差异越小，持久护色效果越好。与各实施例及对比例组内对标配方对比的△E*；其数值约大，表明添加组合物的实施例及只添加月桂醇聚醚羧酸或椰油酰水解燕麦蛋白钾的对比例与未添加组合物的对比差异越大。四组毛发洗护产品实施例及对比例测量结果及△E*结果见表8-1至表8-3。表8-1表8-2表8-3结果表明，经过30次连续使用后，添加本发明组合物的毛发洗护产品配方相较于未添加组合物的配方，在洗发露实施例中根据原始配方差异可改变约2-3级消费者辨识度区间，组内添加本组合物实施例与未添加组合物实施例间存在消费者辨识度差异，差异程度随添加量梯度变化及示例配方区别而不同；在护发素实施例中根据原始配方差异可改变约1-2级消费者辨识度区间，组内添加本本发明组合物的配方与未添加组合物配方间存在消费者辨识度差异，差异程度随添加量梯度变化及示例配方区别而不同。添加本发明组合物的洗发露、护发素配方对比未添加本发明人组合物的洗发露、护发素配方均表现出持久护色的效果。另外，经过30次连续使用后，添加本发明组合物的毛发洗护产品配方相较于分别单独添加月桂醇聚醚羧酸和单独添加椰油酰水解燕麦蛋白钾的产品配方，在相同添加量的情况下，组合物配方改变消费者辨识度区间优于单独添加的配方。其他毛发洗护产品及其评估洗发露配方SA和SP根据表9配方形成SA3和SAB以及SP1-3。表9配方SP1配方SP2配方SP3配方SA3配方SAB月桂醇聚醚-6羧酸440-0月桂醇聚醚-6羧酸钠00400椰油酰水解燕麦蛋白钾008-0甲基椰油酰基牛磺酸钠80000椰油酰基谷氨酸三乙醇胺盐08000组合物A---120月桂醇聚醚硫酸酯钠2020202020椰油酰胺丙基甜菜碱66666椰油酰胺甲基MEA22222聚季铵盐-100.60.60.60.60.6水、防腐剂、粘度调节剂、pH调节剂补至100补至100补至100补至100补至100根据上述评估实施例1中顺滑评估的方法进行梳理性能测试，取梳理力数据进行分析。结果见表10和附图3。并通过上述全组数据SPSS分析进行组内两两样品间的“独立样本T校验”，结果见表11-1和表11-2。表11中“无显差”指两实施例的梳理性能差异在本组次测试中无显著性差异，“显差”指两实施例的梳理性能差异在本组次测试中有显著性差异。表10表11-1表11-2结果表明，组合物A在湿梳、干梳的表现效果优于SP组。SP组的配方替换为月桂醇聚醚羧酸钠和其他氨基酸表面活性剂，与SA3、SAB的湿梳、干梳数据比较，虽然与不添加的配方SAB相比有显著性差异的优势，但比起同添加量组合物A的SA3而言，仍表现出显著性的劣势。根据上述评估实施例2中持久护色评估获得测量结果及△E*结果见表12。表12结果表明，经过30次连续使用后，添加本发明组合物A的配方SA3相较于替换为月桂醇聚醚羧酸钠和其他氨基酸表面活性剂的配方SP组，在相同添加量的情况下，组合物A配方改变消费者辨识度区间更优。稳定性试验稳定性测试条件参照资料《National Health Surveillance Agency CosmeticProducts Stability Guide/National Health Surveillance–1st edition Brasilia:ANVISA,2005.》ISBN 85-88233-15-0恒温烘箱型号：宾得FD115样品容器材质：玻璃样品容器容量：250毫升样品罐装容量：200克样品测试条件：45℃±2℃，60天结果见表13和14。表13洗发露示例配方表14护发素示例配方本发明提供的使毛发护色顺滑的组合物为要在洗发露、护发素等配方中均能使用。结果表明，本发明提供的组合物中月桂醇聚醚羧酸和椰油酰水解燕麦蛋白钾比例范围在2:1-1:2的区间兼容性、稳定性好，有良好的实际应用价值。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并非用以限定本发明的实质技术内容范围，本发明的实质技术内容是广义地定义于申请的权利要求范围中，任何他人完成的技术实体或方法，若是与申请的权利要求范围所定义的完全相同，也或是一种等效的变更，均将被视为涵盖于该权利要求范围之中。
