标题title
一种多种类存药的药瓶
摘要abst
本发明属于医疗器械领域，尤其涉及一种多种类存药的药瓶，包括圆柱形的瓶身，所述瓶身的上方内部螺纹连接瓶盖，所述瓶盖的上方设有第一通孔，所述第一通孔滑动连接按钮，所述按钮的上方圆心处设有第三通孔,所述第三通孔滑动连接第三通孔。本发明通过设置分隔板与固定盖等部件将药品内的空间划分为四个互不相通的储药腔，能够存放最四种不同的药丸，并且通过设置凸板与翻转盖能够取出特定的药丸；本发明通过分隔盖、第二转动轴、齿轮与齿条可以将进入进药空间内的药丸一个一个的分开送入分隔空间，然后通过第二通孔进入第二管道中等待备用，想要几颗就可以按动几次按钮，实现定量取药的同时又不接触外界环境。
权利要求书clms
1.一种多种类存药的药瓶，包括圆柱形的瓶身，其特征在于：所述瓶身的上方内部螺纹连接瓶盖，所述瓶盖的上方设有第一通孔，所述第一通孔滑动连接按钮，所述按钮的上方圆心处设有第三通孔,所述第三通孔滑动连接第三通孔，所述瓶身内部中心位置设有第一管道，所述第一管道内套设有出药管，所述出药管内设有第二管道，所述出药管下方连接封口块，所述封口块的下方连接第一弹簧的一端，所述第一弹簧的另一端连接在所述瓶身内部的底部，所述第一管道的外侧四个方向设有互相垂直的四块分隔板，所述分隔板将瓶身内部的空间分为四块储药腔，四块不同的所述储药腔内能够存放不同的药丸。2.根据权利要求1所述的一种多种类存药的药瓶，其特征在于：所述储药腔的上方设有与所述瓶身内部相连的固定环，所述固定环的下方固定连接固定盖，所述固定盖的中间转动连接第一转动轴，所述第一转动轴的两端设有第一扭簧，所述第一转动轴固定连接翻转盖，所述翻转盖远离所述第一管道的一侧连接第一密封环，所述第一密封环固定连接所述固定环，所述固定环内部套设有所述按钮。3.根据权利要求2所述的一种多种类存药的药瓶，其特征在于：所述瓶盖内部远离所述瓶身的一端设有第一内螺纹，另一端设有第二内螺纹,所述第一内螺纹与第二内螺纹之间断开。4.根据权利要求3所述的一种多种类存药的药瓶，其特征在于：所述瓶身的上方固定连接瓶嘴，所述瓶嘴远离所述瓶身的一端设有第二外螺纹，所述第二外螺纹与所述第二内螺纹螺纹连接，所述瓶嘴的另一端设有第一外螺纹，所述第一外螺纹与所述第一内螺纹螺纹连接，所述第一外螺纹与第二外螺纹之间断开。5.根据权利要求4所述的一种多种类存药的药瓶，其特征在于：所述按钮的内部中心位置设有所述出药管，所述出药管靠近所述橡胶密封盖的一端环绕设有用于干燥药品的干燥剂，所述按钮的中间部位设有滚动板，所述滚动板为八分之七圆且一端向另一端呈斜面的圆环，所述按钮的中间部位位于所述滚动板的空缺位置内设有第二转动轴，所述第二转动轴一端转动连接所述按钮，另一端转动连接出药管，所述第二转动轴靠近所述出药管的一端固定连接齿轮，所述齿轮与齿条啮合，所述第二转动轴固定连接分隔盖，所述分隔盖与所述滚动板转动连接，所述滚动板与分隔盖的上方为分隔空间，所述出药管远离所述第二转动轴的一侧设有第一通孔，所述第一通孔与所述第二管道连通，所述按钮的下方固定连接有八分之一圆弧的凸板，所述凸板下方连接所述翻转盖。6.根据权利要求5所述的一种多种类存药的药瓶，其特征在于：所述第二管道的上方设有所述第三通孔，所述第三通孔转动连接固定轴，所述固定轴固定连接橡胶密封盖，所述橡胶密封盖密封连接所述第三通孔。7.根据权利要求6所述的一种多种类存药的药瓶，其特征在于：所述瓶身的外部贴有特定标签用于指示该位置内部的储药腔存放何种药物，所述瓶盖的外部位于所述凸板对应的位置设有指示标签用于指示所述凸板的位置。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械领域，尤其涉及一种多种类存药的药瓶。背景技术目前药物盛装在药瓶内，以保证瓶内药物的干燥、洁净，往往一个药瓶只能装一种药物，不能同时做到一个药瓶既可以装多种药物，使得病人在生病时，需要取出多个药品再分别进行取药，整体操作时间长，且对于老年人很容易弄错弄混乱。发明内容本发明的目的是针对现有技术中存在的药品储存单一的问题，提出了一种多种类存药的药瓶。本发明通过设置分隔板与固定盖等部件将药品内的空间划分为四个互不相通的储药腔，能够存放最四种不同的药丸。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种多种类存药的药瓶，包括圆柱形的瓶身，所述瓶身的上方内部螺纹连接瓶盖，所述瓶盖的上方设有第一通孔，所述第一通孔滑动连接按钮，所述按钮的上方圆心处设有第三通孔,所述第三通孔滑动连接第三通孔。优选的，所述瓶身内部中心位置设有第一管道，所述第一管道内套设有出药管，所述出药管内设有第二管道，所述出药管下方连接封口块，所述封口块的下方连接第一弹簧的一端，所述第一弹簧的另一端连接在所述瓶身内部的底部，所述第一管道的外侧四个方向设有互相垂直的四块分隔板，所述分隔板将瓶身内部的空间分为四块储药腔，四块不同的所述储药腔内能够存放不同的药丸。优选的，所述储药腔的上方设有与所述瓶身内部相连的固定环，所述固定环的下方固定连接固定盖，所述固定盖的中间转动连接第一转动轴，所述第一转动轴的两端设有第一扭簧，所述第一转动轴固定连接翻转盖，所述翻转盖远离所述第一管道的一侧连接第一密封环，所述第一密封环固定连接所述固定环，所述固定环内部套设有所述按钮。优选的，所述瓶盖内部远离所述瓶身的一端设有第一内螺纹，另一端设有第二内螺纹,所述第一内螺纹与第二内螺纹之间断开。优选的，所述瓶身的上方固定连接瓶嘴，所述瓶嘴远离所述瓶身的一端设有第二外螺纹，所述第二外螺纹与所述第二内螺纹螺纹连接，所述瓶嘴的另一端设有第一外螺纹，所述第一外螺纹与所述第一内螺纹螺纹连接，所述第一外螺纹与第二外螺纹之间断开。优选的，所述按钮的内部中心位置设有所述出药管，所述出药管靠近所述橡胶密封盖的一端环绕设有用于干燥药品的干燥剂，所述按钮的中间部位设有滚动板，所述滚动板为八分之七圆且一端向另一端呈斜面的圆环，所述按钮的中间部位位于所述滚动板的空缺位置内设有第二转动轴，所述第二转动轴一端转动连接所述按钮，另一端转动连接出药管，所述第二转动轴靠近所述出药管的一端固定连接齿轮，所述齿轮与齿条啮合，所述第二转动轴固定连接分隔盖，所述分隔盖与所述滚动板转动连接，所述滚动板与分隔盖的上方为分隔空间，所述出药管远离所述第二转动轴的一侧设有第一通孔，所述第一通孔与所述第二管道连通，所述按钮的下方固定连接有八分之一圆弧的凸板，所述凸板下方连接所述翻转盖。优选的，所述第二管道的上方设有所述第三通孔，所述第三通孔转动连接固定轴，所述固定轴固定连接橡胶密封盖，所述橡胶密封盖密封连接所述第三通孔。优选的，所述瓶身的外部贴有特定标签用于指示该位置内部的储药腔存放何种药物，所述瓶盖的外部位于所述凸板对应的位置设有指示标签用于指示所述凸板的位置。有益效果：1、本发明通过设置分隔板与固定盖等部件将药品内的空间划分为四个互不相通的储药腔，能够存放最四种不同的药丸，并且通过设置凸板与翻转盖能够取出特定的药丸；2、本发明通过分隔盖、第二转动轴、齿轮与齿条能够将进入进药空间内的药丸一个一个的分开送入分隔空间中，然后通过第二通孔进入第二管道中等待备用，想要几颗就可以按动几次按钮，实现定量取药的同时又不接触外界环境。附图说明图1为本发明立体视图；图2为本发明正视图；图3为图2中A-A处剖视图；图4为图3中B-B处剖视图；图5为图4中C-C处剖视图。图中，瓶身10、瓶盖11、按钮12、橡胶密封盖13、分隔板14、储药腔15、固定盖16、第一密封环17、第一转动轴18、第一扭簧19、翻转盖20、第一管道21、第一内螺纹22、第二内螺纹23、第一弹簧24、出药管25、第二管道26、第一通孔27、固定轴28、干燥剂29、第二密封环30、滚动板31、分隔空间32、第二通孔33、第一外螺纹34、第二外螺纹35、分隔盖36、第二转动轴37、齿轮38、齿条39、空螺纹区间40、进药空间41、凸板42、第三通孔43、固定环44、瓶嘴45、封口块46。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“内”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。结合图1-5，一种多种类存药的药瓶，包括圆柱形的瓶身10，瓶身10的上方内部螺纹连接瓶盖11，瓶盖11的上方设有第一通孔27，第一通孔27滑动连接按钮12，按钮12的上方圆心处设有第三通孔43,第三通孔43滑动连接第三通孔43。进一步的，瓶身10内部中心位置设有第一管道21，第一管道21内套设有出药管25，出药管25内设有第二管道26，出药管25下方连接封口块46，封口块46的下方连接第一弹簧24的一端，第一弹簧24的另一端连接在瓶身10内部的底部，第一管道21的外侧四个方向设有互相垂直的四块分隔板14，分隔板14将瓶身10内部的空间分为四块储药腔15，四块不同的储药腔15内能够存放不同的药丸。进一步的，储药腔15的上方设有与瓶身10内部相连的固定环44，固定环44的下方固定连接固定盖16，固定盖16的中间转动连接第一转动轴18，第一转动轴18的两端设有第一扭簧19，第一转动轴18固定连接翻转盖20，翻转盖20远离第一管道21的一侧连接第一密封环17，第一密封环17固定连接固定环44，固定环44内部套设有按钮12。进一步的，瓶盖11内部远离瓶身10的一端设有第一内螺纹22，另一端设有第二内螺纹23,第一内螺纹22与第二内螺纹23之间断开。进一步的，瓶身10的上方固定连接瓶嘴45，瓶嘴45远离瓶身10的一端设有第二外螺纹35，第二外螺纹35与第二内螺纹23螺纹连接，瓶嘴45的另一端设有第一外螺纹34，第一外螺纹34与第一内螺纹22螺纹连接，第一外螺纹34与第二外螺纹35之间断开。进一步的，按钮12的内部中心位置设有出药管25，出药管25靠近橡胶密封盖13的一端环绕设有用于干燥药品的干燥剂29，按钮12的中间部位设有滚动板31，滚动板31为八分之七圆且一端向另一端呈斜面的圆环，按钮12的中间部位位于滚动板31的空缺位置内设有第二转动轴37，第二转动轴37一端转动连接按钮12，另一端转动连接出药管25，第二转动轴37靠近出药管25的一端固定连接齿轮38，齿轮38与齿条39啮合，第二转动轴37固定连接分隔盖36，分隔盖36与滚动板31转动连接，滚动板31与分隔盖36的上方为分隔空间32，出药管25远离第二转动轴37的一侧设有第一通孔27，第一通孔27与第二管道26连通，按钮12的下方固定连接有八分之一圆弧的凸板42，凸板42下方连接翻转盖20。进一步的，第二管道26的上方设有第三通孔43，第三通孔43转动连接固定轴28，固定轴28固定连接橡胶密封盖13，橡胶密封盖13密封连接第三通孔43。进一步的，瓶身10的外部贴有特定标签用于指示该位置内部的储药腔15存放何种药物，瓶盖11的外部位于凸板42对应的位置设有指示标签用于指示凸板42的位置。工作原理装药时，拧开瓶盖11，取出瓶盖11带出按钮12以及与固定连接的凸板42和出药管25，将瓶盖11与按钮12倒置，将药丸放入进药空间41中，将瓶身10倒置放在瓶盖11与按钮12上并将瓶盖11的一半拧入瓶嘴45，翻转瓶身10，将瓶盖11旋转一定角度，到瓶盖11外部的标签旋转到瓶身10外部对应某个内部储药腔15位置的标签时，按下按钮12，与按钮12固定连接的凸板42将压下翻转盖20的一侧，打开翻转盖20的另一端，摇晃瓶身10，使进药空间41中暂存的药丸越过翻转盖20进入对应的储药腔15中，重复几次，完全拧上瓶盖11，完成装药。或者，当装入的药量过多时，可以选择直接打开瓶盖11，取出瓶盖11带出按钮12以及固定连接的凸板42和出药管25，放置一旁，用干净卫生的牙签或其他长条状的物体挤压特定一个储药腔15上方的翻转盖20，且远离第一管道21的一侧，打开翻转盖20的另一端，将药物直接倒入进药空间41中，微微摇晃瓶身10，使进药空间41中的药丸越过翻转盖20进入对应的储药腔15中，盖上瓶盖11，完全拧上瓶盖11，完成装药。取药时，拧动瓶盖11，直到第二内螺纹23与第二外螺纹35分开进入空螺纹区间40，旋转瓶盖11，带动按钮12旋转，直到瓶盖11的外部的指示标签指到瓶身10外部对应内部特定的储药腔15的标签，向下倾斜瓶身10，按下一次按钮12，与之固定的凸板42将压下特定的翻转盖20的一侧，打开翻转盖20的另一端，使储药腔15内部的药丸越过翻转盖20进入进药空间41中，同时，与第一管道21固定连接的齿条39与齿轮38发生相对滑动，带动与之啮合的齿轮38旋转，使得第二转动轴37与分隔盖36产生旋转，其中一颗药丸经过分隔盖36的旋转进入分隔空间32中，需要几颗就按动按钮12几次，放松按钮12，转回瓶身10,分隔空间32中的药丸通过滚动板31的斜面经过第二通孔33进入第二管道26内，掀开橡胶密封盖13，将第二管道26内的药丸倒出，完成取药。以上仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利保护范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
