标题title
一种胶原蛋白椰汁饮料及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种胶原蛋白椰汁饮料，由包括以下重量百分含量的原料制备而成：鲜椰子肉5wt％～10wt％，鱼胶原蛋白0.05wt％～0.3wt％，白砂糖5wt％～10wt％，酪朊酸钠0.1wt％～0.4wt％，单,双甘油脂肪酸酯0.08wt％～0.25wt％，蔗糖脂肪酸酯0.06wt％～0.1wt％和余量的纯净水。本发明中，动物蛋白与植物蛋白在科学的配比下更加符合营养健康的要求，并在该配比条件下优化生产工艺，调整生产工艺参数，得到出口感最佳、稳定良好以及货架期最长的一种胶原蛋白椰汁。
权利要求书clms
1.一种胶原蛋白椰汁饮料，其特征在于，由包括以下重量百分含量的原料制备而成：鲜椰子肉5wt％～10wt％，鱼胶原蛋白0.05wt％～0.3wt％，白砂糖5wt％～10wt％，酪朊酸钠0.1wt％～0.4wt％，单,双甘油脂肪酸酯0.08wt％～0.25wt％，蔗糖脂肪酸酯0.06wt％～0.1wt％和余量的纯净水。2.根据权利要求1所述的胶原蛋白椰汁饮料，其特征在于，由包括以下重量百分含量的原料制备而成：鲜椰子肉7.5wt％，鱼胶原蛋白0.1wt％，白砂糖7.6wt％，酪朊酸钠0.25wt％，单,双甘油脂肪酸酯0.22wt％，蔗糖脂肪酸酯0.1wt％和余量的纯净水。3.一种如权利要求1～2任意一项所述的胶原蛋白椰汁饮料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：A)将椰肉破碎后与水混合进行一次榨汁，得到一次滤液和和一次滤渣；将所述一次滤渣与水混合研磨后，进行二次榨汁，得到二次滤液和二次滤渣；将一次滤液和二次滤液合并，得到椰汁；B)将所述椰汁与白砂糖，酪朊酸钠，单,双甘油脂肪酸酯，蔗糖脂肪酸酯混合进行一次乳化后，再加入鱼胶原蛋白粉进行二次乳化，得到乳化液；C)将所述乳化液依次进行两次均质后进行灌装和杀菌，得到胶原蛋白椰汁饮料。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤A)中，所述一次榨汁时，破碎的椰肉与水的质量比为1：；所述一次榨汁通过螺杆榨汁机进行榨汁；所述二次榨汁时，一次滤渣与水的质量比为1：；所述研磨通过胶体磨进行研磨，所述二次榨汁通过螺杆榨汁机进行榨汁。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤A)中，所述一次榨汁完成后，进行过滤，过滤采用二级过滤网过滤，一级过滤网目数为60～80目，二级过滤网目数为100～200目，过滤后分离得到一次滤液和和一次滤渣；所述二次榨汁完成后，进行过滤，过滤采用二级过滤网过滤，一级过滤网目数为80～100目，二级过滤网目数为100～200目，过滤后得到二次滤液和二次滤渣。6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤B)中，所述一次乳化的速度为1500r/min，时间为10～15min，温度为70-85℃；所述二次乳化的速度为1500r/min，时间为8～10min，温度为70-85℃。7.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤C)中，所述两次均质的方法为：将所述乳化液进行过滤后，加入纯净水，进行匀质，得到均质液，所述均质压力为25～35MPa，均质温度为75～85℃；接着，将所述均质液进一步进行二次均质，所述二次均质的压力为35～40MPa，二次均质的温度为75～85℃。8.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述杀菌的温度为100～125℃，时间为12～20min。
说明书desc
技术领域本发明属于食品技术领域，具体涉及一种胶原蛋白椰汁饮料及其制备方法。背景技术传统的椰子汁饮料产品目前存在原味椰汁产品和果肉椰汁产品的单一口味产品，属于纯植物蛋白饮料的类型，如果将动物蛋白和植物蛋白相结合，可以作为新产品研究创新的新思路。将动植物蛋白饮料相结合的产品更符合消费者“更多营养、更健康”的需求。但是，动物蛋白与植物蛋白结合会存在稳定性差的问题，从而影响产品的货架期。发明内容有鉴于此，本发明要解决的技术问题在于提供一种胶原蛋白椰汁饮料及其制备方法，本发明提供的胶原蛋白椰汁饮料口感最佳、稳定良好以及货架期长。本发明提供了一种胶原蛋白椰汁饮料，由包括以下重量百分含量的原料制备而成：鲜椰子肉5wt％～10wt％，鱼胶原蛋白0.05wt％～0.3wt％，白砂糖5wt％～10wt％，酪朊酸钠0.1wt％～0.4wt％，单,双甘油脂肪酸酯0.08wt％～0.25wt％，蔗糖脂肪酸酯0.06wt％～0.1wt％和余量的纯净水。优选的，由包括以下重量百分含量的原料制备而成：鲜椰子肉7.5wt％，鱼胶原蛋白0.1wt％，白砂糖7.6wt％，酪朊酸钠0.25wt％，单,双甘油脂肪酸酯0.22wt％，蔗糖脂肪酸酯0.1wt％和余量的纯净水。本发明还提供了一种上述胶原蛋白椰汁饮料的制备方法，包括以下步骤：A)将椰肉破碎后与水混合进行一次榨汁，得到一次滤液和和一次滤渣；将所述一次滤渣与水混合研磨后，进行二次榨汁，得到二次滤液和二次滤渣；将一次滤液和二次滤液合并，得到椰汁；B)将所述椰汁与白砂糖，酪朊酸钠，单,双甘油脂肪酸酯，蔗糖脂肪酸酯混合进行一次乳化后，再加入鱼胶原蛋白粉进行二次乳化，得到乳化液；C)将所述乳化液依次进行两次均质后进行灌装和杀菌，得到胶原蛋白椰汁饮料。优选的，步骤A)中，所述一次榨汁时，破碎的椰肉与水的质量比为1：；所述一次榨汁通过螺杆榨汁机进行榨汁；所述二次榨汁时，一次滤渣与水的质量比为1：；所述研磨通过胶体磨进行研磨，所述二次榨汁通过螺杆榨汁机进行榨汁。优选的，步骤A)中，所述一次榨汁完成后，进行过滤，过滤采用二级过滤网过滤，一级过滤网目数为60～80目，二级过滤网目数为100～200目，过滤后分离得到一次滤液和和一次滤渣；所述二次榨汁完成后，进行过滤，过滤采用二级过滤网过滤，一级过滤网目数为80～100目，二级过滤网目数为100～200目，过滤后得到二次滤液和二次滤渣。优选的，步骤B)中，所述一次乳化的速度为1500r/min，时间为10～15min，温度为70～85℃；所述二次乳化的速度为1500r/min，时间为8～10min，温度为70～85℃。优选的，步骤C)中，所述两次均质的方法为：将所述乳化液进行过滤后，加入纯净水，进行匀质，得到均质液，所述均质压力为25～35MPa，均质温度为75～85℃；接着，将所述均质液进一步进行二次均质，所述二次均质的压力为35～40MPa，二次均质的温度为75～85℃。优选的，所述杀菌的温度为100～125℃，时间为12～20min。与现有技术相比，本发明提供了一种胶原蛋白椰汁饮料，由包括以下重量百分含量的原料制备而成：鲜椰子肉5wt％～10wt％，鱼胶原蛋白0.05wt％～0.3wt％，白砂糖5wt％～10wt％，酪朊酸钠0.1wt％～0.4wt％，单,双甘油脂肪酸酯0.08wt％～0.25wt％，蔗糖脂肪酸酯0.06wt％～0.1wt％和余量的纯净水。本发明中，动物蛋白与植物蛋白在科学的配比下更加符合营养健康的要求，并在该配比条件下优化生产工艺，调整生产工艺参数，得到出口感最佳、稳定良好以及货架期最长的一种胶原蛋白椰汁。具体实施方式本发明提供了一种胶原蛋白椰汁饮料，由包括以下重量百分含量的原料制备而成：鲜椰子肉5wt％～10wt％，鱼胶原蛋白0.05wt％～0.3wt％，白砂糖5wt％～10wt％，酪朊酸钠0.1wt％～0.4wt％，单,双甘油脂肪酸酯0.08wt％～0.25wt％，蔗糖脂肪酸酯0.06wt％～0.1wt％和余量的纯净水。本发明提供的胶原蛋白椰汁饮料的制备原料包括5wt％～10wt％的鲜椰子肉，优选为5wt％、6wt％、7wt％、8wt％、9wt％、10wt％，或5wt％～10wt％之间的任意值。本发明提供的胶原蛋白椰汁饮料的制备原料还包括0.05wt％～0.3wt％的鱼胶原蛋白，优选为0.05wt％、0.1wt％、0.15wt％、0.2wt％、0.25wt％、0.3wt％，或0.05wt％～0.3wt％之间的任意值。本发明提供的胶原蛋白椰汁饮料的制备原料还包括5wt％～10wt％的白砂糖，优选为5wt％、6wt％、7wt％、8wt％、9wt％、10wt％，或5wt％～10wt％之间的任意值。本发明提供的胶原蛋白椰汁饮料的制备原料还包括0.1wt％～0.4wt％酪朊酸钠，优选为0.1wt％、0.2wt％、0.3wt％、0.4wt％，或0.1wt％～0.4wt％之间的任意值。本发明提供的胶原蛋白椰汁饮料的制备原料还包括0.08wt％～0.25wt％的单,双甘油脂肪酸酯，优选为0.08wt％、0.1wt％、0.15wt％、0.20wt％、0.25wt％，或0.08wt％、0.08wt％～0.25wt％之间的任意值。本发明提供的胶原蛋白椰汁饮料的制备原料还包括0.06wt％～0.1wt％的蔗糖脂肪酸酯，优选为0.06wt％、0.07wt％、0.08wt％、0.09wt％、0.1wt％、或0.06wt％～0.1wt％之间的任意值。本发明提供的胶原蛋白椰汁饮料的制备原料还包括余量的纯净水。在本发明的一些具体实施方式中，所述胶原蛋白椰汁饮料由包括以下重量百分含量的原料制备而成：鲜椰子肉7.5wt％，鱼胶原蛋白0.1wt％，白砂糖7.6wt％，酪朊酸钠0.25wt％，单,双甘油脂肪酸酯0.22wt％，蔗糖脂肪酸酯0.1wt％和余量的纯净水。本发明还提供了一种胶原蛋白椰汁饮料的制备方法，包括以下步骤：A)将椰肉破碎后与水混合进行一次榨汁，得到一次滤液和和一次滤渣；将所述一次滤渣与水混合研磨后，进行二次榨汁，得到二次滤液和二次滤渣；将一次滤液和二次滤液合并，得到椰汁；B)将所述椰汁与白砂糖，酪朊酸钠，单,双甘油脂肪酸酯，蔗糖脂肪酸酯混合进行一次乳化后，再加入鱼胶原蛋白粉进行二次乳化，得到乳化液；C)将所述乳化液依次进行两次均质后进行灌装和杀菌，得到胶原蛋白椰汁饮料。本发明首先将新鲜椰肉进行清洗，然后进行高速机械破碎，得到破碎的椰肉。然后将所述破碎的椰肉与水混合进行一次榨汁，得到一次滤液和和一次滤渣。所述一次榨汁时，破碎的椰肉与水的质量比为1：；所述一次榨汁通过螺杆榨汁机进行榨汁；所述一次榨汁完成后，进行过滤，过滤采用二级过滤网过滤，一级过滤网目数为60～80目，二级过滤网目数为100～200目，过滤后分离得到一次滤液和和一次滤渣。接着，将所述一次滤渣与水混合研磨后，进行二次榨汁，得到二次滤液和二次滤渣；所述二次榨汁时，一次滤渣与水的质量比为1：；所述研磨通过胶体磨进行研磨，所述二次榨汁通过螺杆榨汁机进行榨汁。所述二次榨汁完成后，进行过滤，过滤采用二级过滤网过滤，一级过滤网目数为80～100目，二级过滤网目数为100～200目，过滤后得到二次滤液和二次滤渣。将一次滤液和二次滤液合并，得到椰汁。本发明将所述椰汁与白砂糖，酪朊酸钠，单,双甘油脂肪酸酯，蔗糖脂肪酸酯混合进行一次乳化后，再加入鱼胶原蛋白粉进行二次乳化，得到乳化液。所述一次乳化的速度为1500r/min，时间为10～15min，温度为70～85℃；所述二次乳化的速度为1500r/min，时间为8～10min，温度为70～85℃。然后，将所述乳化液依次进行两次均质后进行灌装和杀菌，得到胶原蛋白椰汁饮料。其中，所述两次均质的方法为：将所述乳化液进行过滤后，加入纯净水，进行匀质，得到均质液，所述均质压力为25～35MPa，均质温度为75～85℃；所述加入纯净水的量为配方量中水，除去两次榨汁时用的水后的余量的水。接着，将所述均质液进一步进行二次均质，所述二次均质的压力为35～40MPa，二次均质的温度为75～85℃。得到的均质液灌入清洗干净的空罐中，然后进行封口。最后，将灌装后的的产品进入杀菌锅中杀菌，所述杀菌的温度为100～125℃，时间为12～20min。本发明提供的胶原蛋白椰汁饮料是动物蛋白和植物蛋白二合一的蛋白饮料，其营养价值高，在科学的配比下复合营养健康的要求，口感好，深受消费者喜爱；其工艺步骤简单，条件温和，对设备要求不高；生产过程采用物理方法，节能降耗成本低，易于大规模推广，社会效益显著。为了进一步理解本发明，下面结合实施例对本发明提供的一种胶原蛋白椰汁饮料及其制备方法进行说明，本发明的保护范围不受以下实施例的限制。实施例11、配方：鲜椰子肉6wt％，鱼胶原蛋白0.1wt％，白砂糖6.6wt％，酪朊酸钠0.25wt％，单,双甘油脂肪酸酯0.22wt％，蔗糖脂肪酸酯0.1wt％，余量的水。2、制备工艺首先将新鲜椰肉进行清洗，然后进行高速机械破碎，得到破碎的椰肉。然后将所述破碎的椰肉与水混合进行一次榨汁，得到一次滤液和和一次滤渣。所述一次榨汁时，破碎的椰肉与水的质量比为1：3；所述一次榨汁通过螺杆榨汁机进行榨汁；所述一次榨汁完成后，进行过滤，过滤采用二级过滤网过滤，一级过滤网目数为60目，二级过滤网目数为200目，过滤后分离得到一次滤液和和一次滤渣。接着，将所述一次滤渣与水混合研磨后，进行二次榨汁，得到二次滤液和二次滤渣；所述二次榨汁时，一次滤渣与水的质量比为1：5；所述研磨通过胶体磨进行研磨，所述二次榨汁通过螺杆榨汁机进行榨汁。所述二次榨汁完成后，进行过滤，过滤采用二级过滤网过滤，一级过滤网目数为80目，二级过滤网目数为200目，过滤后得到二次滤液和二次滤渣。将一次滤液和二次滤液合并，得到椰汁。本发明将所述椰汁与白砂糖，酪朊酸钠，单,双甘油脂肪酸酯，蔗糖脂肪酸酯混合进行一次乳化后，再加入鱼胶原蛋白粉进行二次乳化，得到乳化液。所述一次乳化的速度为1500r/min，时间为15min，温度为80℃；所述二次乳化的速度为1500r/min，时间为10min，温度为80℃。然后，将所述乳化液依次进行两次均质后进行灌装和杀菌，得到胶原蛋白椰汁饮料。其中，所述两次均质的方法为：将所述乳化液进行过滤后，加入纯净水，进行匀质，得到均质液，所述均质压力为30MPa，均质温度为80℃；所述加入纯净水的量为配方量中水，除去两次榨汁时用的水后的余量的水。接着，将所述均质液进一步进行二次均质，所述二次均质的压力为38MPa，二次均质的温度为80℃。得到的均质液灌入清洗干净的空罐中，然后进行封口。最后，将灌装后的产品进入杀菌锅中杀菌，所述杀菌的温度为121℃，时间为20min。实施例21、配方：鲜椰子肉6wt％，鱼胶原蛋白0.15wt％，白砂糖6.6wt％，酪朊酸钠0.20wt％，单,双甘油脂肪酸酯0.18wt％，蔗糖脂肪酸酯0.08wt％余量为水。2、制备方法同实施例1。实施例31、配方：鲜椰子肉7.5wt％，鱼胶原蛋白0.15wt％，白砂糖7.5wt％，酪朊酸钠0.25wt％，单,双甘油脂肪酸酯0.20wt％，蔗糖脂肪酸酯0.1wt％，余量为水。2、制备方法同实施例1。实施例41、配方：鲜椰子肉7.5wt％，鱼胶原蛋白0.1wt％，白砂糖7.5wt％，酪朊酸钠0.25wt％，单,双甘油脂肪酸酯0.22wt％，蔗糖脂肪酸酯0.1wt％，余量为水。2、制备方法同实施例1。实施例51、配方：鲜椰子肉7.5wt％，鱼胶原蛋白0.08wt％，白砂糖8wt％，酪朊酸钠0.35wt％，单,双甘油脂肪酸酯0.1wt％，蔗糖脂肪酸酯0.1wt％，余量为水。2、制备方法同实施例1。对比实施例11、配方：鲜椰子肉7.5wt％，鱼胶原蛋白0.08wt％，白砂糖7wt％，酪朊酸钠0.1wt％，单,双甘油脂肪酸酯0.1wt％，余量为水。2、制备方法同实施例1。对比实施例21、配方：鲜椰子肉4wt％，鱼胶原蛋白0.15wt％，白砂糖7.5wt％，酪朊酸钠0.25wt％，蔗糖脂肪酸酯0.1wt％，余量为水。2、制备方法同实施例1。对比实施例31、配方：鲜椰子肉7.5wt％，鱼胶原蛋白0.15wt％，白砂糖7.5wt％，单,双甘油脂肪酸酯0.20wt％，蔗糖脂肪酸酯0.1wt％，余量为水。2、制备方法同实施例1对比实施例41、配方：鲜椰子肉7.5wt％，鱼胶原蛋白0.15wt％，白砂糖7.5wt％，酪朊酸钠0.25wt％，单,双甘油脂肪酸酯0.20wt％，蔗糖脂肪酸酯0.1wt％，余量为水2.制备方法：首先将新鲜椰肉进行清洗，然后进行高速机械破碎，得到破碎的椰肉。然后将所述破碎的椰肉与水混合进行一次榨汁，得到一次滤液和和一次滤渣。所述一次榨汁时，破碎的椰肉与水的质量比为1：3；所述一次榨汁通过螺杆榨汁机进行榨汁；所述一次榨汁完成后，进行过滤，过滤采用二级过滤网过滤，一级过滤网目数为60目，二级过滤网目数为200目，过滤后分离得到一次滤液和和一次滤渣。接着，将所述一次滤渣与水混合研磨后，进行二次榨汁，得到二次滤液和二次滤渣；所述二次榨汁时，一次滤渣与水的质量比为1：5；所述研磨通过胶体磨进行研磨，所述二次榨汁通过螺杆榨汁机进行榨汁。所述二次榨汁完成后，进行过滤，过滤采用二级过滤网过滤，一级过滤网目数为80目，二级过滤网目数为200目，过滤后得到二次滤液和二次滤渣。将一次滤液和二次滤液合并，得到椰汁。本发明将所述椰汁与白砂糖，酪朊酸钠，单,双甘油脂肪酸酯，蔗糖脂肪酸酯混合进行一次乳化后，再加入鱼胶原蛋白粉进行二次乳化，得到乳化液。所述一次乳化的速度为1000r/min，时间为15min，温度为55℃；所述二次乳化的速度为1000r/min，时间为10min，温度为55℃。然后，将所述乳化液依次进行两次均质后进行灌装和杀菌，得到胶原蛋白椰汁饮料。其中，所述两次均质的方法为：将所述乳化液进行过滤后，加入纯净水，进行匀质，得到均质液，所述均质压力为20MPa，均质温度为55℃；所述加入纯净水的量为配方量中水，除去两次榨汁时用的水后的余量的水。接着，将所述均质液进一步进行二次均质，所述二次均质的压力为30MPa，二次均质的温度为70℃。得到的均质液灌入清洗干净的空罐中，然后进行封口。最后，将灌装后的产品进入杀菌锅中杀菌，所述杀菌的温度为121℃，时间为20min。对比实施例51、配方：鲜椰子肉7.5wt％，鱼胶原蛋白0.1wt％，白砂糖7.5wt％，酪朊酸钠0.25wt％，单,双甘油脂肪酸酯0.22wt％，蔗糖脂肪酸酯0.1wt％，余量为水。2.制备方法同对比实施例4。对实施例1～5以及对比实施例1～5制备得到的胶原蛋白椰汁饮料进行理化检测以及感官评价实验，结果见表1表1性能测试结果以及感官评价实验结果以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
