标题title
一种带温度提示的保温杯
摘要abst
本发明属于保温杯技术领域，具体的说是一种带温度提示的保温杯，包括杯体；所述杯体上固接有显示屏和玻璃板，且玻璃板上标记有刻度值；所述杯体底端固接有温度传感器和一号气囊；所述杯体下壁中开设有气道，且气道与一号气囊连通；所述杯体侧壁中开设有一号滑槽，且一号滑槽与气道连通；所述一号滑槽中滑动连接有一号滑块；本发明通过电池、温度传感器和显示器等常规结构来显示水温，当电池没电或者电路结构失效时，还可通过气囊和滑块来表达水温，杯体中的水控制一号气囊膨胀或收缩，从而带动一号滑块在一号滑槽中上下滑动，通过滑块的位置便可大致得知保温杯中的水温，结构简单可靠，为电路失效提供了补救措施，提高了保温杯的实用性。
权利要求书clms
1.一种带温度提示的保温杯，其特征在于：包括杯体；所述杯体上侧螺纹连接有杯盖；所述杯体一侧固接有显示屏；所述杯体底端固接有温度传感器和一号气囊；所述杯体下壁中开设有电池槽，且电池槽中安装有电池；所述杯体下壁中开设有气道，且气道与一号气囊连通；所述杯体侧壁中开设有一号滑槽，且一号滑槽与气道连通；所述一号滑槽中滑动连接有一号滑块；靠近所述一号滑槽的杯体侧壁上嵌固有玻璃板，且玻璃板上标记有刻度值。2.根据权利要求1所述的一种带温度提示的保温杯，其特征在于：所述一号气囊上侧设有动力棒，且动力棒的一端通过支架铰接在一号气囊上，另一端固接有磁铁；所述动力棒固接有磁铁的一端互相吸引并靠近，且动力棒贴合在一号气囊表面。3.根据权利要求2所述的一种带温度提示的保温杯，其特征在于：所述一号气囊靠近动力棒的囊壁中开设有水槽，且水槽通过喷孔与杯体连通；所述动力棒靠近水槽的位置固接有凸块。4.根据权利要求2所述的一种带温度提示的保温杯，其特征在于：所述动力棒中开设有二号滑槽；所述二号滑槽中滑动连接有二号滑块；所述二号滑槽靠近磁铁的一端与二号滑块之间固接有一号弹簧；所述二号滑块远离一号气囊的一侧固接有搅拌棒。5.根据权利要求4所述的一种带温度提示的保温杯，其特征在于：所述搅拌棒包括支撑条和橡胶皮，且橡胶皮固接在支撑条两侧。6.根据权利要求2所述的一种带温度提示的保温杯，其特征在于：所述动力棒远离一号气囊的一侧固接有结合块；所述结合块远离磁铁的一侧固接有二号弹簧；所述二号弹簧远离结合块的一端固接有接触块。7.根据权利要求6所述的一种带温度提示的保温杯，其特征在于：所述结合块上固接有一组浮动块，且浮动块之间通过连杆连接；所述浮动块相互靠近的位置开设有安装槽；所述连杆的两端分别延伸至安装槽中并与浮动块滑动连接；所述安装槽中滑动连接有滑板，且滑板与连杆固接；所述安装槽靠近连杆的槽壁与滑板之间固接有三号弹簧和二号气囊；靠近所述二号气囊的浮动块中开设有滑孔，且滑孔与二号气囊连通；所述滑孔中滑动连接有外伸齿；所述外伸齿与滑孔侧壁之间固接有弹性条。8.根据权利要求7所述的一种带温度提示的保温杯，其特征在于：所述外伸齿尾端固接有弧形针；所述外伸齿靠近连杆的一侧固接有倒钩。
说明书desc
技术领域本发明属于保温杯技术领域，具体的说是一种带温度提示的保温杯。背景技术人们在冬天需要更多的热水来保持体温，特别是在学校上课的学生们，更加需要多喝热水来御寒，现目前学生们在学校大多是使用保温杯来装热水，但是现在市面上的保温杯真正的保温效果参差不齐，保温效果稍好的价格又太贵，一般常用的保温杯只能维持1到2小时的水温，这样当学生下课后水都已经凉了，喝了会造成拉肚子等，如果把凉水倒掉，一方面太浪费，另一方面学校人数众多，很多时候也无法提供大量的热水，这样会造成学生们在学校无法及时的喝到热水，不仅影响了身体健康，也影响了正常的学习，保温杯的保温效果有限，始终会有热量散失，当用户将热水放置一段时间后热水会变成凉水，传统的保温杯不具备提示功能，当温度下降到适合饮用的时候不能提示用户，导致水温无法满足用户饮用需求。现有技术中也出现了一些关于保温杯的技术方案，如申请号为2017104526467的一项中国专利公开了一种具备提示功能的玻璃保温杯，包括玻璃外层，玻璃外层内壁的表面固定连接有玻璃内层，玻璃外层与玻璃内层之间设置有真空层，玻璃外层的顶部活动连接有杯盖，玻璃内层内壁的表面固定连接有温度传感器，玻璃外层的底部固定连接有扬声器，扬声器的左侧固定连接有扬声器盖板，玻璃外层的底部且位于扬声器盖板的右侧固定连接有电池，电池的右侧固定连接有充电接口，玻璃外层的左侧固定连接有显示屏，玻璃外层的左侧且位于显示屏的底部固定连接有电源按钮。本发明通过温度传感器、扬声器和显示屏的配合，解决了当温度下降到适合饮用的时候保温杯不能提示用户，导致水温无法满足用户饮用需求的问题。上述技术中，保温杯只能通过显示屏来读取杯体中的水温，用户出门时大多不会随身携带电池，当电池没电或者电路意外损坏时则无法读取水温，从而影响用户的正常使用，存在一定程度的局限性。为此，本发明提供一种带温度提示的保温杯。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决保温杯只能通过显示屏来读取杯体中的水温，用户出门时大多不会随身携带电池，当电池没电或者电路意外损坏时则无法读取水温，从而影响用户的正常使用，存在一定程度的局限性的问题，本发明提出了一种带温度提示的保温杯。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种带温度提示的保温杯，包括杯体；所述杯体上侧螺纹连接有杯盖；所述杯体一侧固接有显示屏；所述杯体底端固接有温度传感器和一号气囊；所述杯体下壁中开设有电池槽，且电池槽中安装有电池；所述杯体下壁中开设有气道，且气道与一号气囊连通；所述杯体侧壁中开设有一号滑槽，且一号滑槽与气道连通；所述一号滑槽中滑动连接有一号滑块；靠近所述一号滑槽的杯体侧壁上嵌固有玻璃板，且玻璃板上标记有刻度值；工作时，现有技术中的保温杯只能通过显示屏来读取杯体中的水温，用户出门时大多不会随身携带电池，当电池没电或者电路意外损坏时则无法读取水温，从而影响用户的正常使用，存在一定程度的局限性；此时本发明通过电池、温度传感器和显示器等常规结构来显示水温，当电池没电或者电路结构失效时，还可通过气囊和滑块来表达水温，杯体中的水与一号气囊接触，将热量传导给一号气囊并控制其膨胀或收缩，从而带动一号滑块在一号滑槽中上下滑动，由于玻璃板上标记有刻度值，通过滑块的位置便可大致得知保温杯中的水温，结构简单可靠，不需依赖电池电量和电路结构，为电路失效提供了补救措施，方便用户得知水温，提高了保温杯的实用性。优选的，所述一号气囊上侧设有动力棒，且动力棒的一端通过支架铰接在一号气囊上，另一端固接有磁铁；所述动力棒固接有磁铁的一端互相吸引并靠近，且动力棒贴合在一号气囊表面；工作时，当用户使用保温杯冲泡奶茶或咖啡等一些冲剂时，倒入开水，一号气囊迅速膨胀，当膨胀到一定程度时，动力棒克服磁铁之间的吸引力并迅速分开，进而动力棒在一号气囊上侧摆动并搅拌冲剂与开水，使得冲剂与开水混合均匀，改善口感，进一步提高了保温杯的实用性。优选的，所述一号气囊靠近动力棒的囊壁中开设有水槽，且水槽通过喷孔与杯体连通；所述动力棒靠近水槽的位置固接有凸块；工作时，当动力棒回摆到水槽位置时，通过凸块敲打一号气囊并将水槽中的水挤出，进而水槽中的水通过喷孔向杯体中喷出，冲击冲剂与开水，提高搅拌效果，加快冲剂与开水的混合，进一步提高了保温杯的实用性。优选的，所述动力棒中开设有二号滑槽；所述二号滑槽中滑动连接有二号滑块；所述二号滑槽靠近磁铁的一端与二号滑块之间固接有一号弹簧；所述二号滑块远离一号气囊的一侧固接有搅拌棒；工作时，当动力棒摆动时，二号滑块在离心力的作用下朝磁铁的方向滑动，同时通过设置的一号弹簧，使得二号滑块在二号滑槽中不断振动，带动搅拌棒对冲剂和开水进一步搅拌，改善口感，进一步提高了保温杯的实用性。优选的，所述搅拌棒包括支撑条和橡胶皮，且橡胶皮固接在支撑条两侧；工作时，橡胶皮具有弹性，支撑条带动其两侧的橡胶皮不断摆动，使得橡胶皮在冲剂和开水中摇摆波动，加快冲剂与开水的混合，提高搅拌效果，进一步提高了保温杯的实用性。优选的，所述动力棒远离一号气囊的一侧固接有结合块；所述结合块远离磁铁的一侧固接有二号弹簧；所述二号弹簧远离结合块的一端固接有接触块；工作时，当用户使用保温杯冲泡奶茶或咖啡等一些冲剂时，倒入开水，一号气囊迅速膨胀，当膨胀到一定程度时，动力棒克服磁铁之间的吸引力并迅速分开，进而动力棒在一号气囊上侧摆动，当动力棒摆动到一号气囊另一侧时，通过二号弹簧与接触块的设置，可以使动力棒与一号气囊撞击后弹起的力道更大，从而使得动力棒多摆动几次，进一步提高搅拌效果。优选的，所述结合块上固接有一组浮动块，且浮动块之间通过连杆连接；所述浮动块相互靠近的位置开设有安装槽；所述连杆的两端分别延伸至安装槽中并与浮动块滑动连接；所述安装槽中滑动连接有滑板，且滑板与连杆固接；所述安装槽靠近连杆的槽壁与滑板之间固接有三号弹簧和二号气囊；靠近所述二号气囊的浮动块中开设有滑孔，且滑孔与二号气囊连通；所述滑孔中滑动连接有外伸齿；所述外伸齿与滑孔侧壁之间固接有弹性条；工作时，奶茶或咖啡等冲剂在冲泡时经常会有一小部分难以完全化开并形成团絮状，卡在浮动块之间的间隙中，此时动力棒摆动过程中，浮动块在离心力的作用下互相远离，进而连杆带动滑板挤压二号气囊，二号气囊中的气体流入滑孔中并推动外伸齿滑出，扎入团絮状冲剂中并将其固定，避免用户喝入影响口感。优选的，所述外伸齿尾端固接有弧形针；所述外伸齿靠近连杆的一侧固接有倒钩；工作时，动力棒摆动过程中，浮动块在离心力的作用下互相远离，进而连杆带动滑板挤压二号气囊，二号气囊中的气体流入滑孔中并推动外伸齿滑出，扎入团絮状冲剂中并将其固定，通过设置的弧形针和倒钩，使得外伸齿更容易扎入并提高固定效果，避免用户喝入影响口感。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种带温度提示的保温杯，通过电池、温度传感器和显示器等常规结构来显示水温，当电池没电或者电路结构失效时，还可通过气囊和滑块来表达水温，杯体中的水与一号气囊接触，将热量传导给一号气囊并控制其膨胀或收缩，从而带动一号滑块在一号滑槽中上下滑动，由于玻璃板上标记有刻度值，通过滑块的位置便可大致得知保温杯中的水温，结构简单可靠，不需依赖电池电量和电路结构，为电路失效提供了补救措施，方便用户得知水温，提高了保温杯的实用性。2.本发明所述的一种带温度提示的保温杯，当用户使用保温杯冲泡奶茶或咖啡等一些冲剂时，倒入开水，一号气囊迅速膨胀，当膨胀到一定程度时，动力棒克服磁铁之间的吸引力并迅速分开，进而动力棒在一号气囊上侧摆动并搅拌冲剂与开水，使得冲剂与开水混合均匀，改善口感，进一步提高了保温杯的实用性。3.本发明所述的一种带温度提示的保温杯，当动力棒回摆到水槽位置时，通过凸块敲打一号气囊并将水槽中的水挤出，进而水槽中的水通过喷孔向杯体中喷出，冲击冲剂与开水，提高搅拌效果，加快冲剂与开水的混合，进一步提高了保温杯的实用性。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明：图1是本发明的立体示意图；图2是本发明中杯体的剖视图；图3是图2中A处的局部放大图；图4是本发明中动力棒的结构示意图；图5是本发明中搅拌棒的结构示意图；图6是本发明中结合块和浮动块的结构示意图；图7是图6中B处的局部放大图；图8是图7中C处的局部放大图；图中：1、杯体；2、杯盖；3、显示屏；4、温度传感器；5、一号气囊；6、电池槽；7、气道；8、一号滑槽；9、一号滑块；10、玻璃板；11、动力棒；12、磁铁；13、水槽；14、喷孔；15、凸块；16、二号滑槽；17、二号滑块；18、一号弹簧；19、搅拌棒；191、支撑条；192、橡胶皮；20、结合块；21、二号弹簧；22、接触块；23、浮动块；24、连杆；25、安装槽；26、滑板；27、三号弹簧；28、二号气囊；29、滑孔；30、外伸齿；31、弹性条；32、弧形针；33、倒钩。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图8所示，本发明所述的一种带温度提示的保温杯，包括杯体1；所述杯体1上侧螺纹连接有杯盖2；所述杯体1一侧固接有显示屏3；所述杯体1底端固接有温度传感器4和一号气囊5；所述杯体1下壁中开设有电池槽6，且电池槽6中安装有电池；所述杯体1下壁中开设有气道7，且气道7与一号气囊5连通；所述杯体1侧壁中开设有一号滑槽8，且一号滑槽8与气道7连通；所述一号滑槽8中滑动连接有一号滑块9；靠近所述一号滑槽8的杯体1侧壁上嵌固有玻璃板10，且玻璃板10上标记有刻度值；工作时，现有技术中的保温杯只能通过显示屏3来读取杯体1中的水温，用户出门时大多不会随身携带电池，当电池没电或者电路意外损坏时则无法读取水温，从而影响用户的正常使用，存在一定程度的局限性；此时本发明通过电池、温度传感器4和显示器等常规结构来显示水温，当电池没电或者电路结构失效时，还可通过气囊和滑块来表达水温，杯体1中的水与一号气囊5接触，将热量传导给一号气囊5并控制其膨胀或收缩，从而带动一号滑块9在一号滑槽8中上下滑动，由于玻璃板10上标记有刻度值，通过滑块的位置便可大致得知保温杯中的水温，结构简单可靠，不需依赖电池电量和电路结构，为电路失效提供了补救措施，方便用户得知水温，提高了保温杯的实用性。作为本发明的一种实施方式，所述一号气囊5上侧设有动力棒11，且动力棒11的一端通过支架铰接在一号气囊5上，另一端固接有磁铁12；所述动力棒11固接有磁铁12的一端互相吸引并靠近，且动力棒11贴合在一号气囊5表面；工作时，当用户使用保温杯冲泡奶茶或咖啡等一些冲剂时，倒入开水，一号气囊5迅速膨胀，当膨胀到一定程度时，动力棒11克服磁铁12之间的吸引力并迅速分开，进而动力棒11在一号气囊5上侧摆动并搅拌冲剂与开水，使得冲剂与开水混合均匀，改善口感，进一步提高了保温杯的实用性。作为本发明的一种实施方式，所述一号气囊5靠近动力棒11的囊壁中开设有水槽13，且水槽13通过喷孔14与杯体1连通；所述动力棒11靠近水槽13的位置固接有凸块15；工作时，当动力棒11回摆到水槽13位置时，通过凸块15敲打一号气囊5并将水槽13中的水挤出，进而水槽13中的水通过喷孔14向杯体1中喷出，冲击冲剂与开水，提高搅拌效果，加快冲剂与开水的混合，进一步提高了保温杯的实用性。作为本发明的一种实施方式，所述动力棒11中开设有二号滑槽16；所述二号滑槽16中滑动连接有二号滑块17；所述二号滑槽16靠近磁铁12的一端与二号滑块17之间固接有一号弹簧18；所述二号滑块17远离一号气囊5的一侧固接有搅拌棒19；工作时，当动力棒11摆动时，二号滑块17在离心力的作用下朝磁铁12的方向滑动，同时通过设置的一号弹簧18，使得二号滑块17在二号滑槽16中不断振动，带动搅拌棒19对冲剂和开水进一步搅拌，改善口感，进一步提高了保温杯的实用性。作为本发明的一种实施方式，所述搅拌棒19包括支撑条191和橡胶皮192，且橡胶皮192固接在支撑条191两侧；工作时，橡胶皮192具有弹性，支撑条191带动其两侧的橡胶皮192不断摆动，使得橡胶皮192在冲剂和开水中摇摆波动，加快冲剂与开水的混合，提高搅拌效果，进一步提高了保温杯的实用性。作为本发明的一种实施方式，所述动力棒11远离一号气囊5的一侧固接有结合块20；所述结合块20远离磁铁12的一侧固接有二号弹簧21；所述二号弹簧21远离结合块20的一端固接有接触块22；工作时，当用户使用保温杯冲泡奶茶或咖啡等一些冲剂时，倒入开水，一号气囊5迅速膨胀，当膨胀到一定程度时，动力棒11克服磁铁12之间的吸引力并迅速分开，进而动力棒11在一号气囊5上侧摆动，当动力棒11摆动到一号气囊5另一侧时，通过二号弹簧21与接触块22的设置，可以使动力棒11与一号气囊5撞击后弹起的力道更大，从而使得动力棒11多摆动几次，进一步提高搅拌效果。作为本发明的一种实施方式，所述结合块20上固接有一组浮动块23，且浮动块23之间通过连杆24连接；所述浮动块23相互靠近的位置开设有安装槽25；所述连杆24的两端分别延伸至安装槽25中并与浮动块23滑动连接；所述安装槽25中滑动连接有滑板26，且滑板26与连杆24固接；所述安装槽25靠近连杆24的槽壁与滑板26之间固接有三号弹簧27和二号气囊28；靠近所述二号气囊28的浮动块23中开设有滑孔29，且滑孔29与二号气囊28连通；所述滑孔29中滑动连接有外伸齿30；所述外伸齿30与滑孔29侧壁之间固接有弹性条31；工作时，奶茶或咖啡等冲剂在冲泡时经常会有一小部分难以完全化开并形成团絮状，卡在浮动块23之间的间隙中，此时动力棒11摆动过程中，浮动块23在离心力的作用下互相远离，进而连杆24带动滑板26挤压二号气囊28，二号气囊28中的气体流入滑孔29中并推动外伸齿30滑出，扎入团絮状冲剂中并将其固定，避免用户喝入影响口感。作为本发明的一种实施方式，所述外伸齿30尾端固接有弧形针32；所述外伸齿30靠近连杆24的一侧固接有倒钩33；工作时，动力棒11摆动过程中，浮动块23在离心力的作用下互相远离，进而连杆24带动滑板26挤压二号气囊28，二号气囊28中的气体流入滑孔29中并推动外伸齿30滑出，扎入团絮状冲剂中并将其固定，通过设置的弧形针32和倒钩33，使得外伸齿30更容易扎入并提高固定效果，避免用户喝入影响口感。工作时，通过电池、温度传感器4和显示器等常规结构来显示水温，当电池没电或者电路结构失效时，还可通过气囊和滑块来表达水温，杯体1中的水与一号气囊5接触，将热量传导给一号气囊5并控制其膨胀或收缩，从而带动一号滑块9在一号滑槽8中上下滑动，由于玻璃板10上标记有刻度值，通过滑块的位置便可大致得知保温杯中的水温，结构简单可靠，不需依赖电池电量和电路结构，为电路失效提供了补救措施，方便用户得知水温，提高了保温杯的实用性；当用户使用保温杯冲泡奶茶或咖啡等一些冲剂时，倒入开水，一号气囊5迅速膨胀，当膨胀到一定程度时，动力棒11克服磁铁12之间的吸引力并迅速分开，进而动力棒11在一号气囊5上侧摆动并搅拌冲剂与开水，使得冲剂与开水混合均匀，改善口感，进一步提高了保温杯的实用性；当动力棒11回摆到水槽13位置时，通过凸块15敲打一号气囊5并将水槽13中的水挤出，进而水槽13中的水通过喷孔14向杯体1中喷出，冲击冲剂与开水，提高搅拌效果，加快冲剂与开水的混合，进一步提高了保温杯的实用性；当动力棒11摆动时，二号滑块17在离心力的作用下朝磁铁12的方向滑动，同时通过设置的一号弹簧18，使得二号滑块17在二号滑槽16中不断振动，带动搅拌棒19对冲剂和开水进一步搅拌，改善口感，进一步提高了保温杯的实用性；橡胶皮192具有弹性，支撑条191带动其两侧的橡胶皮192不断摆动，使得橡胶皮192在冲剂和开水中摇摆波动，加快冲剂与开水的混合，提高搅拌效果，进一步提高了保温杯的实用性；当用户使用保温杯冲泡奶茶或咖啡等一些冲剂时，倒入开水，一号气囊5迅速膨胀，当膨胀到一定程度时，动力棒11克服磁铁12之间的吸引力并迅速分开，进而动力棒11在一号气囊5上侧摆动，当动力棒11摆动到一号气囊5另一侧时，通过二号弹簧21与接触块22的设置，可以使动力棒11与一号气囊5撞击后弹起的力道更大，从而使得动力棒11多摆动几次，进一步提高搅拌效果；奶茶或咖啡等冲剂在冲泡时经常会有一小部分难以完全化开并形成团絮状，卡在浮动块23之间的间隙中，此时动力棒11摆动过程中，浮动块23在离心力的作用下互相远离，进而连杆24带动滑板26挤压二号气囊28，二号气囊28中的气体流入滑孔29中并推动外伸齿30滑出，扎入团絮状冲剂中并将其固定，避免用户喝入影响口感；动力棒11摆动过程中，浮动块23在离心力的作用下互相远离，进而连杆24带动滑板26挤压二号气囊28，二号气囊28中的气体流入滑孔29中并推动外伸齿30滑出，扎入团絮状冲剂中并将其固定，通过设置的弧形针32和倒钩33，使得外伸齿30更容易扎入并提高固定效果，避免用户喝入影响口感。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
