标题title
一种农业生产用烟草烟叶杆分离设备
摘要abst
本发明涉及一种分离设备，尤其涉及一种农业生产用烟草烟叶杆分离设备。本发明的目的是提供一种提高烟叶杆分离的完全性，降低人工操作疲劳度，简单化操作过程的农业生产用烟草烟叶杆分离设备。本发明的技术方案为：一种农业生产用烟草烟叶杆分离设备，包括：底座；分离板，底座一侧连接有分离板；下拉机构，分离板一侧连接有下拉机构；驱动机构，底座顶部两侧均连接有驱动机构。本发明通过手柄、第一夹板、第二夹板和第三弹簧的配合，以达到将烟草上的烟叶分离下来的目的。
权利要求书clms
1.一种农业生产用烟草烟叶杆分离设备，其特征在于，包括：底座；分离板，底座一侧连接有分离板；下拉机构，分离板一侧连接有下拉机构；驱动机构，底座顶部两侧均连接有驱动机构。2.按照权利要求1所述的一种农业生产用烟草烟叶杆分离设备，其特征在于，下拉机构包括：第一滑轨，分离板底部两侧均连接有第一滑轨；手柄，第一滑轨之间滑动式连接有手柄；第一弹簧，手柄一侧与第一滑轨底壁之间连接有第一弹簧，第一弹簧的数量有两个；第一夹板，手柄一侧连接有第一夹板；第二弹簧，第一夹板一侧与第一滑轨一侧之间均连接有第二弹簧，第二弹簧的数量有两个，第二弹簧绕在手柄上；第二夹板，底座一侧内滑动式连接有第二夹板，第二夹板与第一夹板相配合；第三弹簧，第二夹板一侧与底座一侧之间有第三弹簧，第三弹簧绕在第二夹板上。3.按照权利要求2所述的一种农业生产用烟草烟叶杆分离设备，其特征在于，驱动机构包括：伺服电机，底座顶部两侧均连接有伺服电机；转柄，伺服电机的输出轴上均连接有转柄；固定板，底座顶壁一侧中间位置连接有固定板；第二滑轨，固定板两侧内均滑动式连接有第二滑轨，第二滑轨与手柄相配合，第二滑轨与转柄滑动式连接；第四弹簧，第二滑轨底部两侧与固定板一侧之间均连接有第四弹簧，第四弹簧的数量有四个，第四弹簧绕在第二滑轨上。4.按照权利要求3所述的一种农业生产用烟草烟叶杆分离设备，其特征在于，还包括有脚踏机构，脚踏机构包括：安装板，底座一侧连接有安装板；踏板，安装板一侧内转动式连接有踏板；第一扭簧，踏板两侧与安装板内侧之间均连接有第一扭簧，第一扭簧的数量有两个，第一扭簧绕在踏板上；导向板，分离板一侧连接有导向板，导向板位于第一滑轨之间；楔形板，导向板内滑动式连接有楔形板，楔形板与踏板相配合；第五弹簧，楔形板底部两侧与导向板顶部两侧之间均连接有第五弹簧，第五弹簧的数量有两个，第五弹簧绕在楔形板上。5.按照权利要求4所述的一种农业生产用烟草烟叶杆分离设备，其特征在于，还包括有复位机构，复位机构包括：第三滑轨，分离板底部两侧均连接有第三滑轨，第三滑轨与第一夹板滑动式连接；转板，第三滑轨一侧内均转动式连接有转板；第二扭簧，转板内侧与第三滑轨外侧之间均连接有第二扭簧，第二扭簧绕在转板上。6.按照权利要求5所述的一种农业生产用烟草烟叶杆分离设备，其特征在于，还包括有切断机构，切断机构包括：棘齿，第一夹板一侧中间位置连接有棘齿；第四滑轨，底座一侧内壁的两侧均连接有第四滑轨；切刀，第四滑轨之间滑动式连接有切刀，切刀与导向板滑动式连接；转轴，第四滑轨一侧之间转动式连接有转轴；缺齿轮，转轴上连接有缺齿轮；棘轮，转轴上连接有棘轮；齿条，切刀一侧连接有齿条，齿条与缺齿轮相啮合；第六弹簧，导向板一侧与切刀一侧之间连接有第六弹簧，第六弹簧绕在切刀上。7.按照权利要求6所述的一种农业生产用烟草烟叶杆分离设备，其特征在于，还包括有清洁机构，清洁机构包括：第五滑轨，底座两侧内壁之间连接有第五滑轨；清洁海棉，第五滑轨内滑动式连接有清洁海棉；第七弹簧，清洁海棉一侧与第五滑轨顶壁之间连接有多个第七弹簧。8.按照权利要求2所述的一种农业生产用烟草烟叶杆分离设备，其特征在于，第一弹簧为压缩弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种分离设备，尤其涉及一种农业生产用烟草烟叶杆分离设备。背景技术烟草是一种重要的经济作物，是卷烟产品的基础，必需要有科学合理的烟叶质量标准和准确的分级鉴定才能提高烟草产品的质量，烟叶在烤房烘烤过后，通过上料机构将烟叶打包成捆，并运送到分级平台，然后进行单张检测并确定该张烟叶的等级，在实行上述步骤之前，需要将烟叶和烟杆进行分离，为后续操作提供操作基础。传统的烟叶杆分离是通过人工将烟叶从烟杆上撕裂下来，人工操作过程中劳动强度大，烟叶和烟杆的高分离度难以保证，本发明针对烟叶和烟杆分离的操作过程，研发了一种提高烟叶杆分离的完全性，降低人工操作疲劳度，简单化操作过程的农业生产用烟草烟叶杆分离设备。发明内容为了克服人工手动对烟叶和烟杆进行分离，分离度不高，费时费力的缺点，要解决的技术问题是：提供一种提高烟叶杆分离的完全性，降低人工操作疲劳度，简单化操作过程的农业生产用烟草烟叶杆分离设备。技术方案：一种农业生产用烟草烟叶杆分离设备，包括：底座；分离板，底座一侧连接有分离板；下拉机构，分离板一侧连接有下拉机构；驱动机构，底座顶部两侧均连接有驱动机构。进一步的，下拉机构包括：第一滑轨，分离板底部两侧均连接有第一滑轨；手柄，第一滑轨之间滑动式连接有手柄；第一弹簧，手柄一侧与第一滑轨底壁之间连接有第一弹簧，第一弹簧的数量有两个；第一夹板，手柄一侧连接有第一夹板；第二弹簧，第一夹板一侧与第一滑轨一侧之间均连接有第二弹簧，第二弹簧的数量有两个，第二弹簧绕在手柄上；第二夹板，底座一侧内滑动式连接有第二夹板，第二夹板与第一夹板相配合；第三弹簧，第二夹板一侧与底座一侧之间有第三弹簧，第三弹簧绕在第二夹板上。进一步的，驱动机构包括：伺服电机，底座顶部两侧均连接有伺服电机；转柄，伺服电机的输出轴上均连接有转柄；固定板，底座顶壁一侧中间位置连接有固定板；第二滑轨，固定板两侧内均滑动式连接有第二滑轨，第二滑轨与手柄相配合，第二滑轨与转柄滑动式连接；第四弹簧，第二滑轨底部两侧与固定板一侧之间均连接有第四弹簧，第四弹簧的数量有四个，第四弹簧绕在第二滑轨上。进一步的，还包括有脚踏机构，脚踏机构包括：安装板，底座一侧连接有安装板；踏板，安装板一侧内转动式连接有踏板；第一扭簧，踏板两侧与安装板内侧之间均连接有第一扭簧，第一扭簧的数量有两个，第一扭簧绕在踏板上；导向板，分离板一侧连接有导向板，导向板位于第一滑轨之间；楔形板，导向板内滑动式连接有楔形板，楔形板与踏板相配合；第五弹簧，楔形板底部两侧与导向板顶部两侧之间均连接有第五弹簧，第五弹簧的数量有两个，第五弹簧绕在楔形板上。进一步的，还包括有复位机构，复位机构包括：第三滑轨，分离板底部两侧均连接有第三滑轨，第三滑轨与第一夹板滑动式连接；转板，第三滑轨一侧内均转动式连接有转板；第二扭簧，转板内侧与第三滑轨外侧之间均连接有第二扭簧，第二扭簧绕在转板上。进一步的，还包括有切断机构，切断机构包括：棘齿，第一夹板一侧中间位置连接有棘齿；第四滑轨，底座一侧内壁的两侧均连接有第四滑轨；切刀，第四滑轨之间滑动式连接有切刀，切刀与导向板滑动式连接；转轴，第四滑轨一侧之间转动式连接有转轴；缺齿轮，转轴上连接有缺齿轮；棘轮，转轴上连接有棘轮；齿条，切刀一侧连接有齿条，齿条与缺齿轮相啮合；第六弹簧，导向板一侧与切刀一侧之间连接有第六弹簧，第六弹簧绕在切刀上。进一步的，还包括有清洁机构，清洁机构包括：第五滑轨，底座两侧内壁之间连接有第五滑轨；清洁海棉，第五滑轨内滑动式连接有清洁海棉；第七弹簧，清洁海棉一侧与第五滑轨顶壁之间连接有多个第七弹簧。进一步的，第一弹簧为压缩弹簧。1、通过手柄、第一夹板、第二夹板和第三弹簧的配合，以达到将烟草上的烟叶分离下来的目的。2、通过伺服电机、转柄、固定板和第四弹簧的配合，以达到为装置提供驱动力的目的。3、通过安装板、踏板、第一扭簧和楔形板的配合，以达到半自动化解除卡住手柄，便于后续操作的目的。4、通过第三滑轨、转板和第二扭簧的配合，以达到辅助装置运行，便于复位的目的。5、通过棘齿、切刀、缺齿轮和齿条的配合，以达到将分离出来的烟杆进行切割的目的。6、通过第五滑轨、清洁海棉和第七弹簧的配合，以达到对切刀进行清洁的目的。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的下拉机构和驱动机构的第一种立体结构示意图。图3为本发明的下拉机构和驱动机构的第二种立体结构示意图。图4为本发明的脚踏机构的立体结构示意图。图5为本发明的脚踏机构的部分立体结构示意图。图6为本发明的复位机构的第一种立体结构示意图。图7为本发明的复位机构的第二种立体结构示意图。图8为本发明的切断机构的第一种立体结构示意图。图9为本发明的切断机构的第二种立体结构示意图。图10为本发明的清洁机构的第一种立体结构示意图。图11为本发明的清洁机构的第二种立体结构示意图。其中：1：底座，2：分离板，3：下拉机构，30：第一滑轨，31：手柄，32：第一弹簧，33：第一夹板，34：第二弹簧，35：第二夹板，36：第三弹簧，4：驱动机构，40：伺服电机，41：转柄，42：固定板，43：第二滑轨，44：第四弹簧，5：脚踏机构，50：安装板，51：踏板，52：第一扭簧，53：楔形板，54：导向板，55：第五弹簧，6：复位机构，60：第三滑轨，61：转板，62：第二扭簧，7：切断机构，70：棘齿，71：第四滑轨，72：切刀，73：转轴，74：缺齿轮，75：棘轮，76：齿条，77：第六弹簧，8：清洁机构，80：第五滑轨，81：清洁海棉，82：第七弹簧。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种农业生产用烟草烟叶杆分离设备，如图1所示，包括有底座1、分离板2、下拉机构3和驱动机构4，底座1上侧连接有分离板2，分离板2下部前侧连接有下拉机构3，底座1上部左右两侧均连接有驱动机构4。当需要使用本设备时，使用人员可向前拉动下拉机构3，将多个烟草放置于分离板2内，在下拉机构3的复位作用下，带动下拉机构3向后运动至原位，启动驱动机构4，驱动机构4先转动再向下运动，驱动机构4向下运动带动下拉机构3向下运动，将烟草上的烟叶分离下来，驱动机构4继续转动，随后驱动机构4向上运动至原位，在下拉机构3的复位作用下，带动下拉机构3向上运动至原位，如此往复运动，以达到将烟草上的烟叶分离下来的目的，操作结束后，使用人员可关闭驱动机构4，驱动机构4停止运动使得下拉机构3停止运动，再次使用时，重复操作即可。实施例2在实施例1的基础之上，如图1-3所示，下拉机构3包括有第一滑轨30、手柄31、第一弹簧32、第一夹板33、第二弹簧34、第二夹板35和第三弹簧36，分离板2下部左右两侧均连接有第一滑轨30，第一滑轨30之间滑动式连接有手柄31，手柄31下侧与第一滑轨30底壁之间连接有第一弹簧32，第一弹簧32的数量有两个，手柄31后侧连接有第一夹板33，第一夹板33前侧与第一滑轨30后侧之间均连接有第二弹簧34，第二弹簧34的数量有两个，第二弹簧34绕在手柄31上，底座1后侧内滑动式连接有第二夹板35，第二夹板35与第一夹板33相配合，第二夹板35下侧与底座1上侧之间有第三弹簧36，第三弹簧36绕在第二夹板35上。当需要使用本设备时，使用人员可向前拉动手柄31，此时第二弹簧34被压缩，此时使用人员将多个烟草放置于分离板2内，在第二弹簧34的复位作用下，带动手柄31向后运动至原位，继续进行后续操作，当驱动机构4向下运动时，推动手柄31在第一滑轨30内向下滑动，手柄31向下滑动带动第一夹板33和第二弹簧34向下运动，此时第一弹簧32被压缩，第一夹板33向下运动带动第二夹板35在底座1内向下滑动，此时第三弹簧36被压缩，将烟草上的烟叶分离下来，当驱动机构4向上运动至原位时，在第一弹簧32的复位作用下，带动手柄31向上滑动至原位，手柄31向上滑动带动第一夹板33和第二弹簧34向上运动，在第三弹簧36的复位作用下，带动第二夹板35向上滑动至原位，以达到将烟草上的烟叶分离下来的目的，操作结束后，使用人员可关闭驱动机构4，驱动机构4停止运动使得第一夹板33和第二夹板35停止运动，再次使用时，重复操作即可。如图1-3所示，驱动机构4包括有伺服电机40、转柄41、固定板42、第二滑轨43和第四弹簧44，底座1上部左右两侧均连接有伺服电机40，伺服电机40的输出轴上均连接有转柄41，底座1顶壁前侧中间位置连接有固定板42，固定板42左右两侧内均滑动式连接有第二滑轨43，第二滑轨43与手柄31相配合，第二滑轨43与转柄41滑动式连接，第二滑轨43下部前后两侧与固定板42上侧之间均连接有第四弹簧44，第四弹簧44的数量有四个，第四弹簧44绕在第二滑轨43上。当手柄31向后运动至原位时，启动伺服电机40，伺服电机40转动带动转柄41转动，此时转柄41在第二滑轨43内滑动，转柄41转动带动第二滑轨43在固定板42内向下滑动，此时第四弹簧44被压缩，第二滑轨43向下滑动推动手柄31向下滑动，继续进行后续操作，伺服电机40继续转动带动转柄41继续转动，此时转柄41在第二滑轨43内滑动，转柄41继续转动带动第二滑轨43向上滑动，此时第四弹簧44复位，继续进行后续操作，以达到为装置提供驱动力的目的，操作结束后，使用人员可关闭伺服电机40，伺服电机40停止运动使得第二滑轨43停止运动，再次使用时，重复操作即可。如图1、图4和图5所示，还包括有脚踏机构5，脚踏机构5包括有安装板50、踏板51、第一扭簧52、楔形板53、导向板54和第五弹簧55，底座1上部前侧连接有安装板50，安装板50上部内转动式连接有踏板51，踏板51左右两侧与安装板50内侧之间均连接有第一扭簧52，第一扭簧52的数量有两个，第一扭簧52绕在踏板51上，分离板2下部前侧上连接有导向板54，导向板54位于第一滑轨30之间，导向板54内滑动式连接有楔形板53，楔形板53与踏板51相配合，楔形板53下部左右两侧与导向板54上部左右两侧之间均连接有第五弹簧55，第五弹簧55的数量有两个，第五弹簧55绕在楔形板53上。当向前拉动手柄31至与楔形板53相接触时，推动楔形板53在导向板54内向下滑动，此时第五弹簧55被压缩，当向前拉动手柄31至不与楔形板53相接触时，在第五弹簧55的复位作用下，带动楔形板53向上运动至原位，卡住手柄31，继续进行后续操作，当需要解除卡住时，使用人员可向上抬动踏板51前部，使得踏板51在安装板50内转动，此时第一扭簧52转动，踏板51转动带动楔形板53向下滑动，此时第五弹簧55被压缩，在第二弹簧34的复位作用下，带动手柄31向后运动至原位，在第五弹簧55的复位作用下，带动楔形板53向上运动至原位，在第一扭簧52的复位作用下，带动踏板51转动至原位，以达到半自动化解除卡住手柄31，便于后续操作的目的，再次使用时，重复操作即可。如图1、图6和图7所示，还包括有复位机构6，复位机构6包括有第三滑轨60、转板61和第二扭簧62，分离板2下部左右两侧均连接有第三滑轨60，第三滑轨60与第一夹板33滑动式连接，第三滑轨60下部内均转动式连接有转板61，转板61内侧与第三滑轨60外侧之间均连接有第二扭簧62，第二扭簧62绕在转板61上。当第一夹板33向下运动时，第一夹板33沿着第三滑轨60后部向下滑动，当第一夹板33沿着第三滑轨60向下滑动至与转板61相接触时，使得转板61转动，此时第二扭簧62转动，当第一夹板33沿着第三滑轨60向下滑动至不与转板61相接触时，在第二扭簧62的复位作用下，带动转板61转动至原位，当第一夹板33向上运动时，第一夹板33沿着第三滑轨60前部向上滑动至原位，如此往复运动，继续进行后续操作，以达到辅助装置运行，便于复位的目的，再次使用时，重复操作即可。如图1、图8和图9所示，还包括有切断机构7，切断机构7包括有棘齿70、第四滑轨71、切刀72、转轴73、缺齿轮74、棘轮75、齿条76和第六弹簧77，第一夹板33前侧中间位置连接有棘齿70，底座1后壁左右两侧均连接有第四滑轨71，第四滑轨71之间滑动式连接有切刀72，切刀72与导向板54滑动式连接，第四滑轨71下部之间转动式连接有转轴73，转轴73上连接有缺齿轮74，转轴73上连接有棘轮75，棘轮75位于缺齿轮74右方，切刀72下部前侧连接有齿条76，齿条76与缺齿轮74相啮合，导向板54前侧与切刀72后侧之间连接有第六弹簧77，第六弹簧77绕在切刀72上。当第一夹板33向上运动时，带动棘齿70向上运动，棘齿70向上运动带动棘轮75转动，棘轮75转动带动转轴73在第四滑轨71内转动，转轴73转动带动缺齿轮74转动，缺齿轮74转动带动齿条76向后运动，齿条76向后运动带动切刀72在第四滑轨71和导向板54内向后滑动，此时第六弹簧77被压缩，将分离出来的烟杆切割，当第一夹板33向下运动时，带动棘齿70向下运动，此时转轴73和缺齿轮74停止转动，在第六弹簧77的复位作用下，带动切刀72向前滑动，切刀72向前滑动带动齿条76向前运动至原位，齿条76向前运动带动缺齿轮74转动，缺齿轮74转动带动转轴73转动，以达到将分离出来的烟杆进行切割的目的，继续进行后续操作，再次使用时，重复操作即可。如图1、图10和图11所示，还包括有清洁机构8，清洁机构8包括有第五滑轨80、清洁海棉81和第七弹簧82，底座1左右两侧内壁之间连接有第五滑轨80，第五滑轨80内滑动式连接有清洁海棉81，清洁海棉81上侧与第五滑轨80顶壁之间连接有多个第七弹簧82。当切刀72向后滑动时，第七弹簧82初始状态为压缩状态，当清洁海棉81与切刀72缝隙处相对时，在第七弹簧82的复位作用下，带动清洁海棉81在第五滑轨80内向下滑动，当清洁海棉81与切刀72缝隙处不相对时，推动清洁海棉81向上滑动，此时第七弹簧82被压缩，如此往复运动，当切刀72向前滑动时，重复动作，以达到对切刀72进行清洁的目的，再次使用时，重复操作即可。以上所述仅为本发明的实施例子而已，并不用于限制本发明。凡在本发明的原则之内，所作的等同替换，均应包含在本发明的保护范围之内。本发明未作详细阐述的内容属于本专业领域技术人员公知的已有技术。
