标题title
一种具有降糖降压保健功能的β-葡聚糖糖果片及制备方法
摘要abst
本发明公开了一种具有降糖降压保健功能的β‑葡聚糖糖果片，采用富含β‑葡聚糖的谷物青稞、燕麦酶解获得β‑葡聚糖，且将酶解终产物作为底物，为食用菌发酵提供营养物质生产更多β‑葡聚糖，再经分离纯化，最后复配得到β‑葡聚糖组合物，作为生产具有降糖降压保健功能的β‑葡聚糖糖果片的主要成分。β‑葡聚糖组合物中β‑葡聚糖成分丰富，兼具不同分子结构、不同聚合度的水溶性和非水溶性β‑葡聚糖成分，相互协同，生物活性高且功效全面，更适宜长期食用，具有降血压降血糖等保健功能。制备的具有降糖降压保健功能的β‑葡聚糖糖果片兼具谷物发酵、微酸和鲜甜味道，口感更佳。
权利要求书clms
1.一种具有降糖降压保健功能的β-葡聚糖糖果片的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将糊精与水混合拌匀，加入β-葡聚糖组合物、辅料，混合拌匀后制粒，得到混合物颗粒，将混合物颗粒在50-60℃干燥10-15h后，自然冷却至室温，再与硬脂酸镁混合拌匀，投入压片机内压片，得到具有降糖降压保健功能的β-葡聚糖糖果片。2.如权利要求1所述具有降糖降压保健功能的β-葡聚糖糖果片的制备方法，其特征在于，所述β-葡聚糖组合物的制备方法，包括以下步骤：1)将燕麦、青稞烘干后粉碎过筛，混合得到混合干粉；2)混合干粉加水搅拌均匀后，得到混合液，混合液经酶处理，得到酶解液；3)在酶解液中加入无机盐、维生素B1、酵母粉、水，得到液体培养基；4)将食用菌接种于平板培养基上恒温培养，得到待用菌种，然后取待用菌种配置成菌悬液；5)菌悬液接种到步骤3)制备的液体培养基中，恒温振荡培养后，得到发酵终产物；6)发酵终产物离心得到上层清液A；7)将步骤6)所得上层清液A经灭菌、脱蛋白质、醇析处理后，真空干燥，得到β-葡聚糖组合物。3.如权利要求1所述具有降糖降压保健功能的β-葡聚糖糖果片的制备方法，其特征在于，所述β-葡聚糖组合物的制备方法，包括以下步骤：1)将燕麦、青稞烘干后粉碎过筛，混合得到混合干粉；2)混合干粉加水搅拌均匀后，得到混合液，混合液经酶处理，得到酶解液；3)在酶解液中加入无机盐、维生素B1、酵母粉、水，得到液体培养基；4)将食用菌接种于平板培养基上恒温培养，得到待用菌种，然后取待用菌种配置成菌悬液；5)菌悬液接种到步骤3)制备的液体培养基中，恒温振荡培养后，得到发酵终产物；6)发酵终产物离心得到沉淀物A；7)沉淀物A经超声辅助自溶，得到沉淀物C，沉淀物C经水洗得到沉淀物D、沉淀物D经酶-碱纯化处理后，得到β-葡聚糖组合物。4.如权利要求1所述具有降糖降压保健功能的β-葡聚糖糖果片的制备方法，其特征在于，所述β-葡聚糖组合物的制备方法，包括以下步骤：1)将燕麦、青稞烘干后粉碎过筛，混合得到混合干粉；2)混合干粉加水搅拌均匀后，得到混合液，混合液经酶处理，得到酶解液；3)在酶解液中加入无机盐、维生素B1、酵母粉、水，得到液体培养基；4)将食用菌接种于平板培养基上恒温培养，得到待用菌种，然后取待用菌种配置成菌悬液；5)菌悬液接种到步骤3)制备的液体培养基中，恒温振荡培养后，得到发酵终产物；6)发酵终产物离心分别得到上层清液A和沉淀物A；7)沉淀物A经超声辅助自溶，得到上层清液B和沉淀物C，沉淀物C经水洗得到沉淀物D、沉淀物D经酶-碱纯化处理后，得到上层清液C和β-葡聚糖Ⅱ；8)将步骤6)所得上层清液A和步骤7)所得上层清液B、上层清液C合并，经灭菌、脱蛋白质、醇析处理后，真空干燥，得到β-葡聚糖Ⅰ；9)将上述β-葡聚糖Ⅰ和β-葡聚糖Ⅱ混合，得到β-葡聚糖组合物。5.如权利要求4所述具有降糖降压保健功能的β-葡聚糖糖果片的制备方法，其特征在于，所述β-葡聚糖组合物的制备方法，包括以下步骤：1)将燕麦、青稞在80-90℃烘干10-16h后，分别粉碎并过20-40目筛，再按照重量比:混合，得到混合干粉；2)按照料液比1g:mL将混合干粉加水搅拌均匀，70-75℃保温10-15min，自然冷却至室温，得到混合液，混合液经酶处理，得到酶解液；3)将酵母粉、无机盐、维生素B1、酶解液按照重量比:::混合，得到液体培养基；4)将食用菌接种于PDA平板培养基上，24-26℃恒温箱中培养15-25h，得到待用菌种，然后取待用菌种用水稀释至OD值为0.2-0.4的菌悬液；5)按照重量份计，取10-12份菌悬液接种到400-650份步骤3)制备的液体培养基中，在24-26℃、80-120rpm条件下恒温振荡培养8-10d，得到发酵终产物；6)将发酵终产物在4000-8000rpm离心20-30min，分别收集上层清液A和沉淀物A；7)将沉淀物A、NaCl与水按照料液比1g:g:mL配置成悬浊液，调节pH至4.5-5.5，45-55℃保温20-24h，然后加热至100℃，在600-800W、30-50kHz超声条件下辅助自溶4-6h，自然冷却至室温后，4000-8000rpm离心20-30min，得到上层清液B和沉淀物C，沉淀物C用水抽滤冲洗至洗液为中性，得到沉淀物D，再经酶-碱纯化处理，得到上层清液C和β-葡聚糖Ⅱ；8)将步骤6)所得上层清液A和步骤7)所得上层清液B、上层清液C合并，121℃高压灭菌10-20min，调节pH至4.4-4.6，2-4℃静置10-12h后，在6000-10000rpm离心10-20min，除去沉淀，得到上层清液D，将上层清液D在70-75℃、50-60rpm条件下真空旋转蒸发浓缩至原体积的1/3-1/2，加入无水乙醇至溶液中乙醇的质量浓度为70-75％，2-4℃静置10-12h后，在4000-8000rpm离心10-20min，得到沉淀物Ⅰ，真空40-50℃烘干20-30h，得到β-葡聚糖Ⅰ；9)将上述β-葡聚糖Ⅰ和β-葡聚糖Ⅱ混合，得到β-葡聚糖组合物。6.如权利要求2-5所述具有降糖降压保健功能的β-葡聚糖糖果片的制备方法，其特征在于，所述酶处理包括以下步骤：S1.调节混合液的pH至10-11，添加碱性蛋白酶，添加量为3-5U/g混合干粉，摇匀，得到酶解预备液A；S2.将酶解预备液A放入恒温振荡水浴锅，45-60℃、120-180rpm条件下恒温振荡提取3-4h，在121℃高压灭酶10-20min，得到一次酶解液；S3.调节蛋白酶解液的pH至6-7，添加α-淀粉酶，添加量为6-10U/g混合干粉，摇匀，得到酶解预备液B；S4.将酶解预备液B放入恒温振荡水浴锅，45-65℃、120-180rpm条件下恒温振荡提取3-4h，在121℃高压灭酶10-20min，6000-10000rpm离心10-20min取上清液，得到酶解终产物。7.如权利要求3-5所述具有降糖降压保健功能的β-葡聚糖糖果片的制备方法，其特征在于，所述酶-碱纯化处理，包括以下步骤：K1.沉淀物D与水按照料液比1g:mL混合，调节pH至6-7，添加木瓜蛋白酶，添加量为6-10U/g沉淀物D，在55-60℃酶解5-10h后，在6000-10000rpm离心10-20min，得到上层清液C和沉淀物X；K2.将沉淀物X按照料液比1g：mL与2-5wt％氢氧化钠水溶液混合，在60-80℃反应3-4h，4000-8000rpm离心20-30min，得到沉淀物Y，沉淀物Y用水抽滤冲洗至洗液为中性，再经-35-℃真空冷冻干燥18-24h，得到β-葡聚糖Ⅱ。8.如权利要求2-5所述具有降糖降压保健功能的β-葡聚糖糖果片的制备方法，其特征在于，所述食用菌选自鹿茸菇、绣球菌、裂褶菌中的至少一种。9.如权利要求1所述具有降糖降压保健功能的β-葡聚糖糖果片的制备方法，其特征在于，所述糊精选自麦芽糊精、β-环糊精中的至少一种；所述辅料选自木糖醇、山梨糖醇、壳寡糖中的至少一种。10.一种具有降糖降压保健功能的β-葡聚糖糖果片，其特征在于，采用如权利要求1-9任一项所述方法制备而成。
说明书desc
技术领域本发明属于保健食品技术领域，具体涉及一种具有降糖降压保健功能的β-葡聚糖糖果片及制备方法。背景技术β-葡聚糖是一类广泛存在于细菌、真菌、藻类和植物体内的多糖，其主要来源有酿酒酵母、燕麦、食用菌等，例如：β-葡聚糖占酵母细胞干重的20％。β-葡聚糖是最有生理活性的葡聚糖结构，具有提高免疫力、抗氧化、抗肿瘤、抗病毒、降血脂、降血压、降血糖、治愈伤口等诸多生理功能。在护肤、保健、医疗等领域广受青睐。中国专利CN 106070962 A公开了一种富含维生素C的β-葡聚糖糖果片，以柿叶浓缩粉、β-葡聚糖、滑石粉、微晶纤维素、糊精及辅料组成，辅料多为糖类物质。其主要成分柿叶浓缩粉中富含维生素C，所制备的β-葡聚糖糖果片具有预防心血管疾病、增强免疫力、延缓衰老、增强体质的作用。但柿叶浓缩粉中含多酚、胆碱等苦、涩、辛味天然成分，严重影响糖果片的口感，且另一成分滑石粉含量较高，食用过多或长期食用会有致癌性风险。发明内容针对上述现有技术中存在的不足，本发明提供了一种具有降糖降压保健功能的β-葡聚糖糖果片及制备方法。一种具有降糖降压保健功能的β-葡聚糖糖果片的制备方法，包括以下步骤：按照重量份计，将10-12份糊精与15-25份水混合拌匀，加入β-葡聚糖组合物60-70份、辅料20-25份，混合拌匀后制粒，制粒筛网为16-20目筛，得到混合物颗粒，将混合物颗粒在50-60℃干燥10-15h后，自然冷却至室温，再与0.5-1份硬脂酸镁混合拌匀，投入压片机内压片，得到具有降糖降压保健功能的β-葡聚糖糖果片。所述糊精选自麦芽糊精、β-环糊精中的至少一种。所述辅料选自木糖醇、山梨糖醇、壳寡糖中的至少一种。所述β-葡聚糖组合物的制备方法，包括以下步骤：1)将燕麦、青稞烘干后粉碎过筛，混合得到混合干粉；2)混合干粉加水搅拌均匀后，得到混合液，混合液经酶处理，得到酶解液；3)在酶解液中加入无机盐、维生素B1、酵母粉、水，得到液体培养基；4)将食用菌接种于平板培养基上恒温培养，得到待用菌种，然后取待用菌种配置成菌悬液；5)菌悬液接种到步骤3)制备的液体培养基中，恒温振荡培养后，得到发酵终产物；6)发酵终产物离心得到上层清液A；7)将步骤6)所得上层清液A经灭菌、脱蛋白质、醇析处理后，真空干燥，得到β-葡聚糖组合物。优选的，所述β-葡聚糖组合物的制备方法，包括以下步骤：1)将燕麦、青稞烘干后粉碎过筛，混合得到混合干粉；2)混合干粉加水搅拌均匀后，得到混合液，混合液经酶处理，得到酶解液；3)在酶解液中加入无机盐、维生素B1、酵母粉、水，得到液体培养基；4)将食用菌接种于平板培养基上恒温培养，得到待用菌种，然后取待用菌种配置成菌悬液；5)菌悬液接种到步骤3)制备的液体培养基中，恒温振荡培养后，得到发酵终产物；6)发酵终产物离心得到沉淀物A；7)沉淀物A经超声辅助自溶，得到沉淀物C，沉淀物C经水洗得到沉淀物D、沉淀物D经酶-碱纯化处理后，得到β-葡聚糖组合物。进一步优选的，所述β-葡聚糖组合物的制备方法，包括以下步骤：1)将燕麦、青稞烘干后粉碎过筛，混合得到混合干粉；2)混合干粉加水搅拌均匀后，得到混合液，混合液经酶处理，得到酶解液；3)在酶解液中加入无机盐、维生素B1、酵母粉、水，得到液体培养基；4)将食用菌接种于平板培养基上恒温培养，得到待用菌种，然后取待用菌种配置成菌悬液；5)菌悬液接种到步骤3)制备的液体培养基中，恒温振荡培养后，得到发酵终产物；6)发酵终产物离心分别得到上层清液A和沉淀物A；7)沉淀物A经超声辅助自溶，得到上层清液B和沉淀物C，沉淀物C经水洗得到沉淀物D、沉淀物D经酶-碱纯化处理后，得到上层清液C和β-葡聚糖Ⅱ；8)将步骤6)所得上层清液A和步骤7)所得上层清液B、上层清液C合并，经灭菌、脱蛋白质、醇析处理后，真空干燥，得到β-葡聚糖Ⅰ；9)将上述β-葡聚糖Ⅰ和β-葡聚糖Ⅱ混合，得到β-葡聚糖组合物。进一步优选的，所述β-葡聚糖组合物的制备方法，包括以下步骤：1)将燕麦、青稞在80-90℃烘干10-16h后，分别粉碎并过20-40目筛，再按照重量比:混合，得到混合干粉；2)按照料液比1g:mL将混合干粉加水搅拌均匀，70-75℃保温10-15min，自然冷却至室温，得到混合液，混合液经酶处理，得到酶解液；3)将酵母粉、无机盐、维生素B1、酶解液按照重量比:::混合，得到液体培养基；4)将食用菌接种于PDA平板培养基上，24-26℃恒温箱中培养15-25h，得到待用菌种，然后取待用菌种用水稀释至OD值为0.2-0.4的菌悬液；5)按照重量份计，取10-12份菌悬液接种到400-650份步骤3)制备的液体培养基中，在24-26℃、80-120rpm条件下恒温振荡培养8-10d，得到发酵终产物；6)将发酵终产物在4000-8000rpm离心20-30min，分别收集上层清液A和沉淀物A；7)将沉淀物A、NaCl与水按照料液比1g:g:mL配置成悬浊液，调节pH至4.5-5.5，45-55℃保温20-24h，然后加热至100℃，在600-800W、30-50kHz超声条件下辅助自溶4-6h，自然冷却至室温后，4000-8000rpm离心20-30min，得到上层清液B和沉淀物C，沉淀物C用水抽滤冲洗至洗液为中性，得到沉淀物D，再经酶-碱纯化处理，得到上层清液C和β-葡聚糖Ⅱ；8)将步骤6)所得上层清液A和步骤7)所得上层清液B、上层清液C合并，121℃高压灭菌10-20min，调节pH至4.4-4.6，2-4℃静置10-12h后，在6000-10000rpm离心10-20min，除去沉淀，得到上层清液D，将上层清液D在70-75℃、50-60rpm条件下真空旋转蒸发浓缩至原体积的1/3-1/2，加入无水乙醇至溶液中乙醇的质量浓度为70-75％，2-4℃静置10-12h后，在4000-8000rpm离心10-20min，得到沉淀物Ⅰ，真空40-50℃烘干20-30h，得到β-葡聚糖Ⅰ；9)将上述β-葡聚糖Ⅰ和β-葡聚糖Ⅱ混合，得到β-葡聚糖组合物。所述酶处理包括以下步骤：S1.调节混合液的pH至10-11，添加碱性蛋白酶，添加量为3-5U/g混合干粉，摇匀，得到酶解预备液A；S2.将酶解预备液A放入恒温振荡水浴锅，45-60℃、120-180rpm条件下恒温振荡提取3-4h，在121℃高压灭酶10-20min，得到一次酶解液；S3.调节蛋白酶解液的pH至6-7，添加α-淀粉酶，添加量为6-10U/g混合干粉，摇匀，得到酶解预备液B；S4.将酶解预备液B放入恒温振荡水浴锅，45-65℃、120-180rpm条件下恒温振荡提取3-4h，在121℃高压灭酶10-20min，6000-10000rpm离心10-20min取上清液，得到酶解终产物。所述酶-碱纯化处理，包括以下步骤：K1.沉淀物D与水按照料液比1g:mL混合，调节pH至6-7，添加木瓜蛋白酶，添加量为6-10U/g沉淀物D，在55-60℃酶解5-10h后，在6000-10000rpm离心10-20min，得到上层清液C和沉淀物X；K2.将沉淀物X按照料液比1g：mL与2-5wt％氢氧化钠水溶液混合，在60-80℃反应3-4h，4000-8000rpm离心20-30min，得到沉淀物Y，沉淀物Y用水抽滤冲洗至洗液为中性，再经-35-℃真空冷冻干燥18-24h，得到β-葡聚糖Ⅱ。所述无机盐为KH2PO4，MgSO4的混合物。所述食用菌选自鹿茸菇、绣球菌、裂褶菌中的至少一种。优选的，所述食用菌为绣球菌和裂褶菌的混合物。进一步优选的，所述食用菌由绣球菌和裂褶菌按照重量比:组成。β-葡聚糖的生物活性与功能同其溶解度、分子量、分支度、空间构象均有影响。目前β-葡聚糖保健食品中以酵母β-葡聚糖的应用最为广泛，提取自酵母细胞壁，具有清除毒素、修复细胞、增强免疫力等保健功能。其主要结构为β--糖苷键连接的多支链三螺旋结构生物活性高，但分子量较大，水溶性不好，影响吸收，进而影响其在生物体内发挥保健功能的效果。燕麦中含有丰富的膳食纤维，不溶性和可溶性两种皆有。其中可溶性膳食纤维β-葡聚糖的含量明显高于其他谷物，具有调节血糖、降低血脂等保健功能。青稞β-葡聚糖是青稞籽粒胚乳细胞壁的主要成分，除具有降血糖等作用外，还具有增加胃动力、防止高原病等独特的保健功能。燕麦和青稞中β-葡聚糖主要结构为，由β-和β-糖苷键连接而成线性单螺旋结构多糖，水溶性较酵母β-葡聚糖更好。青稞还含有一种专门的胆固醇抑制因子。食用菌β-葡聚糖与酵母β-葡聚糖结构类似，主要是由β--糖苷键连接的葡聚糖。但不同的食用菌中β-葡聚糖结构又有区别，例如：裂褶菌β-葡聚糖较其他菌的β-葡聚糖分子量更大，但为天然水溶性。本发明利用青稞、燕麦酶解后获得β-葡聚糖，而其他物质如淀粉转化为葡萄糖、蛋白质转化为氨基酸，作为碳源、氮源为后续食用菌发酵提供营养。食用菌生长过程中消耗葡萄糖和氨基酸，转化为β-葡聚糖部分溶解与发酵液，部分储存在菌体细胞壁中，同时降低葡萄糖和氨基酸等物质在发酵液中的含量，获得非水溶性β-葡聚糖的同时，提高发酵液中水溶性β-葡聚糖的得率和纯度。将食用菌超声辅助自溶，部分水溶性β-葡聚糖释出，并入发酵液中经纯化处理得到水溶性β-葡聚糖，提高得率，并有助于提高后续酶-碱纯化的效果。然后将自溶沉淀物采用酶-碱纯化处理，提高β-葡聚糖纯度。酶处理结束后的溶液中也含有β-葡聚糖，并入发酵液，进一步提高β-葡聚糖得率和纯度。最后用碱处理沉淀物，获得非水溶性β-葡聚糖，与前述水溶性β-葡聚糖合并，获得β-葡聚糖组合物。绣球菌β-葡聚糖生成量高，以非水溶性β-葡聚糖为主，裂褶菌则以水溶性β-葡聚糖为主，且生长繁殖过程中能产生以苹果酸为主的有机酸类物质，维持发酵环境的弱酸性，有利于绣球菌的生长，并带来果香味，丰富具有降糖降压保健功能的β-葡聚糖糖果片的滋味。本发明的有益效果：本发明采用富含β-葡聚糖的谷物——青稞、燕麦酶解获得β-葡聚糖，且将酶解终产物作为底物，为食用菌发酵提供营养物质生产更多β-葡聚糖，再经分离纯化，最后复配得到β-葡聚糖组合物，作为生产具有降糖降压保健功能的β-葡聚糖糖果片的主要成分。β-葡聚糖组合物中β-葡聚糖成分丰富，兼具不同分子结构、不同聚合度的水溶性和非水溶性β-葡聚糖成分，相互协同，生物活性高且功效全面，更适宜长期食用，具有降血压降血糖等保健功能。制备的具有降糖降压保健功能的β-葡聚糖糖果片兼具谷物发酵、微酸和鲜甜味道，口感更佳。具体实施方式实施例、对比例所用原料如下：青稞，Hordeum vulgare L.var.Nudum Hook.f.，产地：西藏岗巴县。燕麦，Avena sativa L.，产地：内蒙古武川县。裂褶菌，Schizophyllum commune Fr.，编号：CICC 2591，购自中国工业微生物菌种保藏管理中心。绣球菌，Sparassis crispa，保藏编号：YUMCC sp3，购自中国典型培养物保藏管理中心。酵母粉，食品级，目数：80-100，购自扶风斯诺特生物科技有限公司。碱性蛋白酶，食品级，酶活力：20万U/g，购自河南中辰生物科技有限公司。木瓜蛋白酶，食品级，酶活力：10万U/g，购自河南中辰生物科技有限公司。α-淀粉酶，食品级，酶活力：2万U/g，购自河南中辰生物科技有限公司。β-葡聚糖酶，型号：R706622，酶活力：50U/mg，购自成都欧恩瑞思化学试剂有限公司。PDA平板培养基，货号：021050，购自广东环凯微生物科技有限公司。麦芽糊精，型号：食品级，货号：861，购自河南兴源化工产品有限公司。β-环糊精，型号：食品级，货号：242，购自河南兴源化工产品有限公司。实施例1具有降糖降压保健功能的β-葡聚糖糖果片的制备方法，包括以下步骤：按照重量份计，将12份糊精与20份水混合拌匀，加入β-葡聚糖组合物68份、辅料22份，混合拌匀后制粒，制粒筛网为16目筛，得到混合物颗粒，将混合物颗粒在55℃干燥13h后，自然冷却至室温，再与0.8份硬脂酸镁混合拌匀，投入压片机内压成500mg圆片，得到具有降糖降压保健功能的β-葡聚糖糖果片。所述糊精由麦芽糊精与β-环糊精按照重量比2:1组成。所述辅料由木糖醇、山梨糖醇按照重量比2:1组成。所述β-葡聚糖组合物的制备方法，包括以下步骤：1)将燕麦、青稞在85℃烘干12h后，分别粉碎并过40目筛，再按照重量比1:3混合，得到混合干粉；2)按照料液比1g:15mL将混合干粉加水搅拌均匀，72℃保温10min，自然冷却至室温，得到混合液，混合液经酶处理，得到酶解终产物；3)按照重量份计，将酵母粉、无机盐、维生素B1、酶解终产物按照重量比8:1.5:0.01:800混合，得到液体培养基；4)将食用菌接种于PDA平板培养基上，25℃恒温箱中培养24h，得到待用菌种，然后取待用菌种用水稀释至OD值为0.3的菌悬液；5)按照重量份计，取10份菌悬液接种到500份步骤3)制备的液体培养基中，在25℃、100rpm条件下恒温振荡培养8d，得到发酵终产物；6)将发酵终产物在6000rpm离心20min，收集上层清液A；7)将上层清液A在121℃高压灭菌15min后，pH至4.5，3℃静置10h后，在8000rpm离心15min，除去沉淀，得到上层清液B，将上层清液B在72℃、60rpm条件下真空旋转蒸发浓缩至原体积的1/2，加入无水乙醇至溶液中乙醇的质量浓度为70％，3℃静置12h后，在6000rpm离心15min，得到沉淀物Ⅰ，真空45℃烘干24h，得到β-葡聚糖组合物。所述酶处理包括以下步骤：S1.调节混合液的pH至10.5，添加碱性蛋白酶，添加量为4U/g混合干粉，摇匀，得到酶解预备液A；S2.将酶解预备液A放入恒温振荡水浴锅，50℃、140rpm条件下恒温振荡提取3h，在121℃高压灭酶15min，得到一次酶解液；S3.调节一次酶解液的pH至7，添加α-淀粉酶，添加量为8U/g混合干粉，摇匀，得到酶解预备液B；S4.将酶解预备液B放入恒温振荡水浴锅，55℃、120rpm条件下恒温振荡提取4h，在121℃高压灭酶15min，8000rpm离心15min取上清液，得到酶解终产物。所述无机盐由KH2PO4和MgSO4按照重量比2:1组成。所述食用菌为绣球菌。实施例2具有降糖降压保健功能的β-葡聚糖糖果片的制备方法，包括以下步骤：按照重量份计，将12份糊精与20份水混合拌匀，加入β-葡聚糖组合物68份、辅料22份，混合拌匀后制粒，制粒筛网为16目筛，得到混合物颗粒，将混合物颗粒在55℃干燥13h后，自然冷却至室温，再与0.8份硬脂酸镁混合拌匀，投入压片机内压成500mg圆片，得到具有降糖降压保健功能的β-葡聚糖糖果片。所述糊精由麦芽糊精与β-环糊精按照重量比2:1组成。所述辅料由木糖醇、山梨糖醇按照重量比2:1组成。所述β-葡聚糖组合物的制备方法，包括以下步骤：1)将燕麦、青稞在85℃烘干12h后，分别粉碎并过40目筛，再按照重量比1:3混合，得到混合干粉；2)按照料液比1g:15mL将混合干粉加水搅拌均匀，72℃保温10min，自然冷却至室温，得到混合液，混合液经酶处理，得到酶解终产物；3)按照重量份计，将酵母粉、无机盐、维生素B1、酶解终产物按照重量比8:1.5:0.01:800混合，得到液体培养基；4)将食用菌接种于PDA平板培养基上，25℃恒温箱中培养24h，得到待用菌种，然后取待用菌种用水稀释至OD值为0.3的菌悬液；5)按照重量份计，取10份菌悬液接种到500份步骤3)制备的液体培养基中，在25℃、100rpm条件下恒温振荡培养8d，得到发酵终产物；6)将发酵终产物在6000rpm离心20min，收集沉淀物A；7)将沉淀物A、NaCl与水按照料液比1g:0.4g:14mL配置成悬浊液，调节pH至5，50℃保温20h，然后加热至100℃，在800W、40kHz超声条件下辅助自溶5h，自然冷却至室温后，6000rpm离心25min，得到沉淀物C，沉淀物C用水抽滤冲洗至洗液为中性，得到沉淀物D，再经酶-碱纯化处理，得到β-葡聚糖组合物。所述酶-碱纯化处理，包括以下步骤：K1.沉淀物D与水按照料液比1g:5mL混合，调节pH至6.5，添加木瓜蛋白酶，添加量为8U/g沉淀物D，在55℃酶解6h后，在8000rpm离心15min，得到沉淀物X；K2.将沉淀物X按照料液比1g：3mL与4wt％氢氧化钠水溶液混合，在70℃反应3h，6000rpm离心20min，得到沉淀物Y，沉淀物Y用水抽滤冲洗至洗液为中性，再经-35℃真空冷冻干燥20h，得到β-葡聚糖组合物。所述酶处理同实施例1。所述无机盐由KH2PO4和MgSO4按照重量比2:1组成。所述食用菌为绣球菌。实施例3具有降糖降压保健功能的β-葡聚糖糖果片的制备方法，包括以下步骤：按照重量份计，将12份糊精与20份水混合拌匀，加入β-葡聚糖组合物68份、辅料22份，混合拌匀后制粒，制粒筛网为16目筛，得到混合物颗粒，将混合物颗粒在55℃干燥13h后，自然冷却至室温，再与0.8份硬脂酸镁混合拌匀，投入压片机内压成500mg圆片，得到具有降糖降压保健功能的β-葡聚糖糖果片。所述糊精由麦芽糊精与β-环糊精按照重量比2:1组成。所述辅料由木糖醇、山梨糖醇按照重量比2:1组成。所述β-葡聚糖组合物的制备方法，包括以下步骤：1)将燕麦、青稞在85℃烘干12h后，分别粉碎并过40目筛，再按照重量比1:3混合，得到混合干粉；2)按照料液比1g:15mL将混合干粉加水搅拌均匀，72℃保温10min，自然冷却至室温，得到混合液，混合液经酶处理，得到酶解终产物；3)按照重量份计，将酵母粉、无机盐、维生素B1、酶解终产物按照重量比8:1.5:0.01:800混合，得到液体培养基；4)将食用菌接种于PDA平板培养基上，25℃恒温箱中培养24h，得到待用菌种，然后取待用菌种用水稀释至OD值为0.3的菌悬液；5)按照重量份计，取10份菌悬液接种到500份步骤3)制备的液体培养基中，在25℃、100rpm条件下恒温振荡培养8d，得到发酵终产物；6)将发酵终产物在6000rpm离心20min，分别收集上层清液A和沉淀物A；7)将沉淀物A、NaCl与水按照料液比1g:0.4g:14mL配置成悬浊液，调节pH至5，50℃保温20h，然后加热至100℃，在800W、40kHz超声条件下辅助自溶5h，自然冷却至室温后，6000rpm离心25min，得到上层清液B和沉淀物C，沉淀物C用水抽滤冲洗至洗液为中性，得到沉淀物D，再经酶-碱纯化处理，得到上层清液C和β-葡聚糖Ⅱ；8)将步骤6)所得上层清液A和步骤7)所得上层清液B、上层清液C合并，在121℃高压灭菌15min后，调节pH至4.5，3℃静置10h后，在8000rpm离心15min，除去沉淀，得到上层清液D，将上层清液D在72℃、60rpm条件下真空旋转蒸发浓缩至原体积的1/2，加入无水乙醇至溶液中乙醇的质量浓度为70％，3℃静置12h后，在6000rpm离心15min，得到沉淀物Ⅰ，真空45℃烘干24h，得到β-葡聚糖Ⅰ；9)将步骤8)所得β-葡聚糖Ⅰ和步骤7)所得β-葡聚糖Ⅱ混合，得到β-葡聚糖组合物。所述酶处理包括以下步骤：S1.调节混合液的pH至10.5，添加碱性蛋白酶，添加量为4U/g混合干粉，摇匀，得到酶解预备液A；S2.将酶解预备液A放入恒温振荡水浴锅，50℃、140rpm条件下恒温振荡提取3h，在121℃高压灭酶15min，得到一次酶解液；S3.调节一次酶解液的pH至7，添加α-淀粉酶，添加量为8U/g混合干粉，摇匀，得到酶解预备液B；S4.将酶解预备液B放入恒温振荡水浴锅，55℃、120rpm条件下恒温振荡提取4h，在121℃高压灭酶15min，8000rpm离心15min取上清液，得到酶解终产物。所述酶-碱纯化处理，包括以下步骤：K1.沉淀物D与水按照料液比1g:5mL混合，调节pH至6.5，添加添加木瓜蛋白酶，添加量为8U/g沉淀物D，在55℃酶解6h后，在8000rpm离心15min，得到上层清液C和沉淀物X；K2.将沉淀物X按照料液比1g：3mL与4wt％氢氧化钠水溶液混合，在70℃反应3h，6000rpm离心20min，得到沉淀物Y，沉淀物Y用水抽滤冲洗至洗液为中性，再经-35℃真空冷冻干燥20h，得到β-葡聚糖Ⅱ。所述无机盐由KH2PO4和MgSO4按照重量比2:1组成。所述食用菌为绣球菌。实施例4与实施例3相同，区别仅在于：所述β-葡聚糖组合物的制备方法，包括以下步骤：1)将燕麦、青稞在85℃烘干12h后，分别粉碎并过40目筛，再按照重量比1:3混合，得到混合干粉；2)按照料液比1g:15mL将混合干粉加水搅拌均匀，72℃保温10min，自然冷却至室温，得到混合液，混合液经酶处理，得到酶解终产物；3)按照重量份计，将酵母粉、无机盐、维生素B1、酶解终产物按照重量比8:1.5:0.01:800混合，得到液体培养基；4)将食用菌接种于PDA平板培养基上，25℃恒温箱中培养24h，得到待用菌种，然后取待用菌种用水稀释至OD值为0.3的菌悬液；5)按照重量份计，取10份菌悬液接种到500份步骤3)制备的液体培养基中，在25℃、100rpm条件下恒温振荡培养8d，得到发酵终产物；6)将发酵终产物在6000rpm离心20min，分别收集上层清液A和沉淀物A；7)将沉淀物A、NaCl与水按照料液比1g:0.4g:14mL配置成悬浊液，调节pH至5，50℃保温20h，然后加热至100℃，在800W、40kHz超声条件下辅助自溶5h，自然冷却至室温后，6000rpm离心25min，得到上层清液B和沉淀物C，沉淀物C用水抽滤冲洗至洗液为中性，得到沉淀物D，再经酶-碱纯化处理，得到上层清液C和β-葡聚糖Ⅱ；8)将步骤6)所得上层清液A和步骤7)所得上层清液B、上层清液C合并，在121℃高压灭菌15min后，调节pH至4.5，3℃静置10h后，在8000rpm离心15min，除去沉淀，得到上层清液D，将上层清液D在72℃、60rpm条件下真空旋转蒸发浓缩至原体积的1/2，加入无水乙醇至溶液中乙醇的质量浓度为70％，3℃静置12h后，在6000rpm离心15min，得到沉淀物Ⅰ，真空45℃烘干24h，得到β-葡聚糖Ⅰ；9)将步骤8)所得β-葡聚糖Ⅰ和步骤7)所得β-葡聚糖Ⅱ混合，得到β-葡聚糖组合物。所述酶处理同实施例3。所述酶-碱纯化处理同实施例3。所述无机盐由KH2PO4和MgSO4按照重量比2:1组成。所述食用菌为裂褶菌。实施例5与实施例3相同，区别仅在于：所述β-葡聚糖组合物的制备方法，包括以下步骤：1)将燕麦、青稞在85℃烘干12h后，分别粉碎并过40目筛，再按照重量比1:3混合，得到混合干粉；2)按照料液比1g:15mL将混合干粉加水搅拌均匀，72℃保温10min，自然冷却至室温，得到混合液，混合液经酶处理，得到酶解终产物；3)按照重量份计，将酵母粉、无机盐、维生素B1、酶解终产物按照重量比8:1.5:0.01:800混合，得到液体培养基；4)将食用菌接种于PDA平板培养基上，25℃恒温箱中培养24h，得到待用菌种，然后取待用菌种用水稀释至OD值为0.3的菌悬液；5)按照重量份计，取10份菌悬液接种到500份步骤3)制备的液体培养基中，在25℃、100rpm条件下恒温振荡培养8d，得到发酵终产物；6)将发酵终产物在6000rpm离心20min，分别收集上层清液A和沉淀物A；7)将沉淀物A、NaCl与水按照料液比1g:0.4g:14mL配置成悬浊液，调节pH至5，50℃保温20h，然后加热至100℃，在800W、40kHz超声条件下辅助自溶5h，自然冷却至室温后，6000rpm离心25min，得到上层清液B和沉淀物C，沉淀物C用水抽滤冲洗至洗液为中性，得到沉淀物D，再经酶-碱纯化处理，得到上层清液C和β-葡聚糖Ⅱ；8)将步骤6)所得上层清液A和步骤7)所得上层清液B、上层清液C合并，在121℃高压灭菌15min后，调节pH至4.5，3℃静置10h后，在8000rpm离心15min，除去沉淀，得到上层清液D，将上层清液D在72℃、60rpm条件下真空旋转蒸发浓缩至原体积的1/2，加入无水乙醇至溶液中乙醇的质量浓度为70％，3℃静置12h后，在6000rpm离心15min，得到沉淀物Ⅰ，真空45℃烘干24h，得到β-葡聚糖Ⅰ；9)将步骤8)所得β-葡聚糖Ⅰ和步骤7)所得β-葡聚糖Ⅱ混合，得到β-葡聚糖组合物。所述酶处理同实施例3。所述酶-碱纯化处理同实施例3。所述无机盐由KH2PO4和MgSO4按照重量比2:1组成。所述食用菌由绣球菌和裂褶菌按照重量比2:1组成。测试例1降血压效果测试：选择50名收缩压在160-180mmHg之间的男性高血压患者，随机分为5组，每组10人；给每人每天供给相同的食物和饮水，另按组分别供给实施例1-5制备的具有降糖降压保健功能的β-葡聚糖糖果片，每天3次，每次500mg。分别测量各组在0天、7天的收缩压，取平均值，计算变化值。血压的测量统一在早上8点，当天未进食时进行。测试结果见表1。表1：降血压效果测试结果7天后血压变化值/实施例1-18实施例2-16实施例3-22实施例4-24实施例5-27整体效果来看，服用β-葡聚糖糖果片后降血压效果明显，各实施例效果不同。实施例1仅收集了上层清液A中的β-葡聚糖，主要为燕麦、青稞酶解后生成的水溶性β-葡聚糖，和少量食用菌生长代谢产生的水溶性β-葡聚糖，易于被生物体吸收，起到降血压效果；实施例2仅收集了沉淀物A中的β-葡聚糖，主要为食用菌生长代谢产生的非水溶性β-葡聚糖，生物活性高，但大部分不便于生物体吸收，因此降血压效果与实施例1差别不大；实施例3同时收集上层清液A和沉淀物A，并将沉淀物A制备非水溶性β-葡聚糖过程中得到的上层清液B和上层清液C并入上层清液A，得到水溶性β-葡聚糖，提高水溶性β-葡聚糖得率；最后将获得的水溶性β-葡聚糖和非水溶性β-葡聚糖混合得到β-葡聚糖组合物，其中兼有燕麦、青稞、食用菌中的水溶性、非水溶性的β-葡聚糖，不同结构的β-葡聚糖协同作用，提高降血压的保健效果。实施例4以裂褶菌替换绣球菌进行发酵，非水溶性β-葡聚糖得率较低，β-葡聚糖组合物中多为水溶性β-葡聚糖，更易吸收，但没有绣球菌中生物活性更高的非水溶性β-葡聚糖结构，因此效果与实施例3相近。实施例5将实施例3、4中分别单独使用的绣球菌和裂褶菌复配进行培养，裂褶菌的代谢产物能促进绣球菌的生长，同时提高水溶性和非水溶性β-葡聚糖的得率和纯度，提高生物活性。测试例2黏度测试：分别将实施例1-5制备的β-葡聚糖组合物按照料液比1g:80mL溶解于DMSO/水混合溶液中得到样本溶液，DMSO与水的体积比为1:5，控制温度为25℃，用NDJ-5S黏度计1号转子，设定转速12r/min，测试样本溶液黏度。测试结果见表2。表2：β-葡聚糖组合物黏度测试结果黏度/实施例125实施例242实施例333实施例431实施例527β-葡聚糖组合物的黏度与其功能有很大关系。实施例1的β-葡聚糖基本全来自燕麦、青稞水溶性β-葡聚糖，实施例2β-葡聚糖来自食用菌的非水溶性β-葡聚糖，其聚合度、分子量相对较大，且水溶性不好，黏性明显更大。实施例3同时含有实施例1来自燕麦、青稞水溶性β-葡聚糖和实施例2来自食用菌的非水溶性β-葡聚糖，黏度介于实施例1和实施例2之间。实施例4与实施例3相比，用裂褶菌代替绣球菌发酵，由于裂褶菌主要为水溶性β-葡聚糖，非水溶性β-葡聚糖少，但大分子糖链间相互作用力更大，因此黏度与实施例3相当、略有下降。实施例5将裂褶菌和绣球菌复配，获得的β-葡聚糖组合物中β-葡聚糖纯度更高，溶解度更好，黏度降低。
