标题title
烹饪设备、烹饪设备的控制方法和可读存储介质
摘要abst
本发明提出了一种烹饪设备、烹饪设备的控制方法和可读存储介质，其中，烹饪设备包括：膨化装置，用于对食材进行膨化处理；烹饪装置，用于对膨化后的食材进行烹饪。通过本发明的技术方案，使得烹饪设备实现了对食材先膨化后烹饪的烹饪方式，不仅丰富了烹饪方式的多样性，而且使食材无需进行前期浸泡，大幅度缩短了食材烹饪的时间，提升了烹饪效率。
权利要求书clms
1.一种烹饪设备，其特征在于，包括：膨化装置，用于对食材进行膨化处理；烹饪装置，用于对膨化后的所述食材进行烹饪。2.根据权利要求1所述的烹饪设备，其特征在于，还包括：烹饪腔；所述膨化装置包括：第一加热装置，所述第一加热装置用于对容纳于所述烹饪腔内的食材进行膨化处理。3.根据权利要求1所述的烹饪设备，其特征在于，所述膨化装置包括：膨化腔；第一加热装置，所述第一加热装置用于对容纳于所述膨化腔内的食材进行膨化处理。4.根据权利要求2或3所述的烹饪设备，其特征在于，所述第一加热装置包括：加热件，用于对空气加热；风机，用于将加热后的空气吹向所述食材。5.根据权利要求3所述的烹饪设备，其特征在于，所述膨化腔包括：侧壁；底壁，所述底壁或所述侧壁设置有通孔。6.根据权利要求3所述的烹饪设备，其特征在于，所述膨化腔包括：侧壁；底壁，所述底壁与所述侧壁活动连接，所述底壁相对于所述侧壁运动。7.根据权利要求3所述的烹饪设备，其特征在于，所述膨化腔包括：侧壁；底壁，所述底壁与所述侧壁连接；活动组件，设置于所述底壁，所述活动组件相对于所述底壁运动。8.根据权利要求2所述的烹饪设备，其特征在于，还包括：盖体，所述盖体与所述烹饪腔可开合连接，所述盖体设置有所述膨化装置。9.根据权利要求2所述的烹饪设备，其特征在于，还包括：粉碎组件，用于对所述烹饪腔内的进行膨化处理前的所述食材进行粉碎。10.根据权利要求2所述的烹饪设备，其特征在于，所述烹饪装置包括：供水装置，用于向所述烹饪腔内注水。11.根据权利要求2所述的烹饪设备，其特征在于，所述烹饪装置包括：第二加热装置，用于对膨化处理后的所述食材进行加热。12.一种烹饪设备的控制方法，其特征在于，用于如权利要求1至11中任一项所述的烹饪设备，所述控制方法包括：控制所述膨化装置对食材进行膨化处理；控制所述烹饪装置对膨化处理后的所述食材进行烹饪。13.根据权利要求12所述的烹饪设备的控制方法，其特征在于，进行膨化处理的所述食材容纳在所述膨化装置或所述烹饪设备的烹饪腔内。14.根据权利要求13所述的烹饪设备的控制方法，其特征在于，在所述食材容纳在所述烹饪腔内的情况下，在所述控制所述膨化装置对食材进行膨化处理的步骤之前，还包括：控制所述烹饪设备的粉碎组件对所述烹饪腔内的食材进行粉碎。15.根据权利要求13所述的烹饪设备的控制方法，其特征在于，在所述食材容纳在所述膨化装置的膨化腔内的情况下，在所述控制所述烹饪装置对膨化处理后的所述食材进行烹饪的步骤之前，还包括：控制所述膨化装置将膨化处理后的所述食材输送至所述烹饪腔。16.根据权利要求15所述的烹饪设备的控制方法，其特征在于，在所述控制所述烹饪装置对膨化处理后的所述食材进行烹饪的步骤之前，还包括：向所述烹饪设备的烹饪腔内注水，并控制所述烹饪装置对所述烹饪腔进行加热。17.根据权利要求12至16中任一项所述的烹饪设备的控制方法，其特征在于，所述控制所述膨化装置对食材进行膨化处理的步骤，具体包括：控制所述膨化装置按照第二预设温度对空气加热，并将加热后的空气吹向所述食材，其中所述第二预设温度的范围为180℃至300℃。18.根据权利要求12至16中任一项所述的烹饪设备的控制方法，其特征在于，所述控制所述烹饪装置对膨化处理后的所述食材进行烹饪的步骤，具体包括：控制所述烹饪装置对膨化处理后的所述食材进行加热；或控制所述烹饪装置向所述烹饪设备的烹饪腔内注入第一预设温度的水，其中所述第一预设温度的范围为70℃至110℃。19.一种烹饪设备的控制装置，其特征在于，包括：存储器，存储有程序或指令；处理器，所述处理器执行所述程序或指令时实现如权利要求12至18中任一项所述的烹饪设备的控制方法。20.一种可读存储介质，其上存储有程序或指令，其特征在于，所述程序或指令被处理器执行时实现如权利要求12至18中任一项所述的烹饪设备的控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及烹饪设备技术领域，具体而言，涉及一种烹饪设备、一种烹饪设备的控制方法、一种烹饪设备的控制装置及一种可读存储介质。背景技术随着生活水平提高，人们对主食的需求不再满足于单一的精米或白面作为主食，杂粮与主食搭配的膳食结构越来越普遍。但是，相关技术中的烹饪器具对于杂粮或大米等食材的烹饪时间较长且烹饪步骤繁琐，尤其是杂粮，必须先浸泡2小时至4小时，才能进行烹饪，很难满足用户烹饪杂粮的需求。发明内容本发明旨在至少解决现有技术或相关技术中存在的技术问题之一。为此，本发明的一个方面在于提出了一种烹饪设备。本发明的另一个方面在于提出了一种烹饪设备的控制方法。本发明的再一个方面在于提出了一种烹饪设备的控制装置。本发明的又一个方面在于提出了一种可读存储介质。有鉴于此，根据本发明的一个方面，提出了一种烹饪设备，包括：膨化装置，用于对食材进行膨化处理；烹饪装置，用于对膨化后的食材进行烹饪。在该技术方案中，膨化装置对食材先进行膨化处理，即膨化装置迅速升温，使食材内部水分快速蒸发形成自内而外的蒸汽压力，造成内外压差，使食材组织向外膨胀，实现膨化。再利用烹饪装置对膨化后的食材进行烹饪至熟化。通过本发明的技术方案，使得烹饪设备实现了对食材先膨化后加热烹饪的烹饪方式，不仅丰富了烹饪方式的多样性，而且使食材无需进行前期浸泡，大幅度缩短了食材烹饪的时间，提升了烹饪效率。根据本发明的上述烹饪设备，还可以具有以下技术特征：在上述技术方案中，烹饪设备还包括：烹饪腔；膨化装置包括：第一加热装置，第一加热装置用于对容纳于烹饪腔内的食材进行膨化处理。在该技术方案中，将待烹饪的食材放入烹饪设备的烹饪腔，利用第一加热装置对烹饪腔内的食材直接进行膨化处理，再利用烹饪装置对上述已膨化后的食材进行烹饪至熟化。现有的烹饪设备的相关技术中的烹饪方式通常采用单一加热烹饪的烹饪方式，而本发明的技术方案基于现有的烹饪设备的相关技术中的烹饪方式，通过增设第一加热装置对先对食材膨化处理，能够大大缩短烹饪时间。在上述任一技术方案中，膨化装置包括：膨化腔；第一加热装置，第一加热装置用于对容纳于膨化腔内的食材进行膨化处理。在该技术方案中，将待烹饪的食材放入膨化装置的膨化腔，启动第一加热装置，使第一加热装置对膨化腔内的食材进行膨化处理，膨化处理结束后，即，第一加热装置停止工作后，已膨化的食材从膨化腔内落入到烹饪腔，烹饪装置再对上述膨化后的食材进行烹饪至熟化。一方面，相关技术中的烹饪方式通常采用单一加热烹饪的烹饪方式，而本发明的技术方案通过增设第一加热装置先对食材进行膨化处理再进行烹饪，大大缩短了烹饪时间；另一方面，本发明技术方案中，食材置于膨化腔内，与第一加热装置的距离较近，所以，第一加热装置对膨化腔内的食材进行加热膨化处理的效果会更好，以达到优化烹饪效果的目的。在上述任一技术方案中，第一加热装置包括：加热件，用于对空气加热；风机，用于将加热后的空气吹向食材。在该技术方案中，第一加热装置的加热件可以迅速升温至较高温度，对空气加热；风机再将上述过程中加热后的空气吹向食材，对烹饪腔或膨化腔内的食材进行加热，食材内部水分会快速蒸发形成自内而外的蒸汽压力，造成内外压差，使得食材组织向外膨胀，以完成对食材进行膨化处理的过程。本发明的技术方案，通过第一加热装置的加热件和风机将食材快速膨化，减小了后续烹饪步骤中对食材烹饪的难度，缩短了整个烹饪时间。在上述任一技术方案中，膨化腔包括：侧壁；底壁，底壁或侧壁设置有通孔。在该技术方案中，膨化腔包括侧壁和底壁，底壁或侧壁设置有通孔。一方面，本发明技术方案中第一加热装置的风机将加热后的空气吹向食材，对膨化腔内的食材进行加热，使得食材组织向外膨胀，实现膨化。此时，食材因上述膨化处理后密度变小，进而使风机产生的热风将膨化腔中已膨化的食材通过通孔吹出膨化腔，为未膨化的食材腾出空间继续完成膨化，保证了对所有食材充分膨化，优化了膨化效果；另一方面，通过膨化腔的底壁或侧壁设置的通孔使得膨化装置中的第一加热装置产生的热风从通孔通过实现热空气流动，让食材受热更快、更均匀，保证了对食材膨化的膨化温度，加快了对食材膨化的膨化速度，进一步保证了食材的膨化效果。在上述任一技术方案中，膨化腔包括：侧壁；底壁，底壁与侧壁活动连接，底壁相对于侧壁运动。在该技术方案中，膨化腔包括侧壁和底壁，底壁与侧壁活动连接，在底壁相对于侧壁运动时使得膨化腔打开，即膨化腔与烹饪腔连通，膨化腔中已膨化的食材落入至烹饪腔，进而完成烹饪装置对已膨化食材加热烹饪至熟化的烹饪过程，保证了整个烹饪过程的完整性。在上述任一技术方案中，膨化腔包括：侧壁；底壁，底壁与侧壁连接；活动组件，设置于底壁，活动组件相对于底壁运动。在该技术方案中，膨化腔包括侧壁和底壁，底壁上设置有活动组件，在活动组件相对于底壁运动时使得膨化腔打开，即膨化腔与烹饪腔连通，膨化腔中已膨化的食材落入至烹饪腔，进而完成烹饪装置对已膨化食材加热烹饪至熟化的烹饪过程，保证了整个烹饪过程的完整性。在上述任一技术方案中，该烹饪设备还包括：盖体，盖体与烹饪腔可开合连接，盖体设置有膨化装置。在该技术方案中，盖体与烹饪腔可开合连接，盖体上设置有膨化装置，即，膨化装置可拆卸地设置于盖体上，一方面，方便用户进行拆卸清洗；另一方面，膨化装置位于食材的上方，使得在对食材进行膨化时能够让食材受热更均匀，进一步优化了膨化效果。在上述任一技术方案中，该烹饪设备还包括：粉碎组件，用于对烹饪腔内的进行膨化处理前的食材进行粉碎。在该技术方案中，将待烹饪的食材放置于烹饪腔内，启动粉碎组件将完整的食材粉碎成粉末状或颗粒状，即，利用粉碎组件将烹饪腔内的食材快速研磨成粉末状或颗粒状。再利用膨化装置对粉碎的食材进行膨化，即，膨化装置迅速升温，使食材内部水分快速蒸发形成自内而外的蒸汽压力，造成内外压差，使食材组织向外膨胀并熟化。在膨化装置停止工作后，利用烹饪装置开始对食材烹饪。在本发明技术方案中，采用粉碎组件和膨化装置对食材粉碎、膨化后，可以使食材快速熟化，省去了对食材浸泡的过程，大幅度缩短了食材烹饪的时间，提高了烹饪效果。需要说明的是，在对食材膨化前，由于先采用粉碎组件对食材做粉碎成粉末状或颗粒状，能够使食材膨化速度更快，食材膨化效果更好。在上述任一技术方案中，烹饪装置包括：供水装置，用于向烹饪腔内注水。在该技术方案中，第一种情况下，供水装置在完成膨化处理后，向烹饪腔内注入第一预设温度的水，其中第一预设温度的范围为70℃至110℃，由此可以不启动加热装置对大米、杂粮等食材烹饪至熟化，即，利用烹饪腔内的热水将食材直接焖成饭或粥。此烹饪方式焖成的饭或粥，相对于采用加热装置对食材直接进行烹煮成的饭或粥，口感上得到了提升。因此，通过供水装置向烹饪腔内注入第一预设温度的水，减少了加热环节，即减小了能耗，进而降低了使用成本；同时，也提高了烹饪食材的口感。第二种情况下，供水装置可以在食物在膨化腔内进行膨化处理的同时向烹饪腔内注水，同时第二加热装置对注入的水加热，也就是实现一边膨化一边煮水的目的，大大缩短烹饪时间。需要说明的是，本发明技术方案对供水装置在第二种情况下注入的水的温度不做限制，可以为常温水或非常温水，通过烹饪设备的供水装置，不仅可以缩短烹饪时间，也可以不受注入的水的温度限制，以提高用户的便利性。在上述技术方案中，烹饪装置包括：第二加热装置，用于对膨化处理后的食材进行加热。在该技术方案中，该烹饪装置包括第二加热装置，用于对膨化处理后的食材进行加热。在完成膨化处理后，将水注入烹饪腔中，进一步启动加热装置，对大米、杂粮等食材烹饪至熟，煮成饭或粥，快速完成烹饪。需要说明的是，此时注入的水的温度不做限制，可以为常温水或非常温水，通过第二加热装置，不仅可以缩短烹饪时间，也可以不受注入的水的温度限制，以提高用户的便利性。本发明的另一个方面在于提出了一种烹饪设备的控制方法，用于如上述任一技术方案中的烹饪设备，控制方法包括：控制膨化装置对食材进行膨化处理；控制烹饪装置对膨化处理后的食材进行烹饪。在该技术方案中，控制膨化装置对食材先进行膨化处理，即控制膨化装置迅速升温，使食材内部水分快速蒸发形成自内而外的蒸汽压力，造成内外压差，使食材组织向外膨胀，实现膨化。再利用烹饪装置对膨化后的食材进行烹饪至熟化。通过本发明的技术方案，使得烹饪设备实现了对食材先膨化后烹饪的烹饪方式，不仅丰富了烹饪方式的多样性，而且使食材无需进行前期浸泡，大幅度缩短了食材烹饪的时间，提升了烹饪效率。根据本发明的上述烹饪设备的控制方法，还可以具有以下技术特征：在上述技术方案中，进行膨化处理的食材容纳在膨化装置或烹饪设备的烹饪腔内。在该技术方案中，一种情况下，将待烹饪的食材放入膨化装置的膨化腔，控制第一加热装置对膨化腔内的食材进行膨化处理，膨化处理结束后，即，控制第一加热装置停止工作后，已膨化的食材从膨化腔内落入到烹饪腔，再控制烹饪装置对上述膨化后的食材进行烹饪至熟化。一方面，相关技术中的烹饪方式通常采用单一加热烹饪的烹饪方式，而本发明的技术方案通过增设第一加热装置先对食材进行膨化处理再进行烹饪，大大缩短了烹饪时间；另一方面，本发明技术方案中，食材置于膨化腔内，与第一加热装置的距离较近，所以，控制第一加热装置对膨化腔内的食材进行加热膨化处理食材膨化的效果会更好，以达到优化烹饪效果的目的。另一种情况下，将待烹饪的食材放入烹饪设备的烹饪腔，控制第一加热装置对烹饪腔内的食材直接进行膨化处理，控制烹饪装置对上述已膨化后的食材进行加热烹饪至熟化。现有的烹饪设备的相关技术中的烹饪方式通常采用单一加热烹饪的烹饪方式，而本发明的技术方案基于现有的烹饪设备的相关技术中的烹饪方式，通过增设第一加热装置对先对食材膨化处理，能够大大缩短烹饪时间。在上述任一技术方案中，在食材容纳在烹饪腔内的情况下，在控制膨化装置对食材进行膨化处理的步骤之前，还包括：控制烹饪设备的粉碎组件对烹饪腔内的食材进行粉碎。在该技术方案中，将待烹饪的食材放置于烹饪腔内，先控制粉碎组件将完整的食材粉碎成粉末状，即，控制粉碎组件的高速运转，将烹饪腔内的食材快速研磨成粉末状。再控制膨化装置对粉碎的食材进行膨化，即，控制膨化装置迅速升温，使食材内部水分快速蒸发形成自内而外的蒸汽压力，造成内外压差，使食材组织向外膨胀并熟化；在膨化装置停止工作后，控制烹饪装置开始对食材烹饪。本发明采用控制粉碎组件和膨化装置对食材粉碎、膨化后，可以使食材快速熟化，且无需提前浸泡直接熟化，大幅度缩短了食材烹饪的时间，提高了烹饪效果。另外，在食材膨化前，对食材先进行粉碎预处理，这样加快了食材膨化速度，提升食材膨化效果。再进行后续烹煮处理，更进一步缩短烹饪时间。在上述任一技术方案中，在食材容纳在膨化装置的膨化腔内的情况下，在控制烹饪装置对膨化处理后的食材进行烹饪的步骤之前，还包括：控制膨化装置将膨化处理后的食材输送至烹饪腔。在该技术方案中，将待烹饪的食材放入膨化装置的膨化腔内，控制第一加热装置对膨化腔内的食材进行膨化处理，膨化处理结束后，再控制膨化装置将膨化处理后的食材输送至烹饪腔，进而再控制烹饪装置对上述膨化后的食材进行烹饪至熟化，以完成整个烹饪过程，提升了烹饪效果。在上述任一技术方案中，在控制烹饪装置对膨化处理后的食材进行烹饪的步骤之前，还包括：向烹饪设备的烹饪腔内注水，并控制烹饪装置对烹饪腔进行加热。在该技术方案中，在控制烹饪装置对膨化处理后的食材进行加热之前，向烹饪腔内注水，并控制烹饪装置对烹饪腔进行加热。具体地，在一种情况下，供水装置可以在食物完成膨化处理后，向烹饪腔内注入水，烹饪装置对膨化后的食材和水进行烹饪，实现饭或粥的烹饪。另一种情况下，供水装置可以在食物在膨化腔内进行膨化处理的同时向烹饪腔内注水，同时烹饪装置对注入的水加热，也就是实现一边膨化一边煮水的目的，大大缩短烹饪时间。需要说明的是，本发明技术方案对供水装置注入的水的温度不做限制，可以为常温水或非常温水，通过烹饪设备的供水装置，不仅可以缩短烹饪时间，也可以不受注入的水的温度限制，以提高用户的便利性。在上述任一技术方案中，控制膨化装置对食材进行膨化处理的步骤，具体包括：控制膨化装置按照第二预设温度对空气加热，并将加热后的空气吹向食材，其中第二预设温度的范围为180℃至300℃。在该技术方案中，膨化装置可以迅速升温至较高温度，对空气加热，再将上述过程中加热后的空气吹向食材，对烹饪腔或膨化腔内的食材进行加热，食材内部水分会快速蒸发形成自内而外的蒸汽压力，造成内外压差，使得食材组织向外膨胀，以完成对食材进行膨化处理的过程。本发明的技术方案，通过膨化装置将食材快速膨化，减小了后续烹饪步骤中对食材烹饪的难度，缩短了整个烹饪时间。另外，当膨化温度低于180℃时温度过低，食材内部的水分不能快速蒸发，而形成不了自内而外的蒸汽压力，而达不到膨化的效果；当温度高于300℃时，会破坏食材的组织结构，进而损失食材的营养成分。因此，将预设温度的范围限定在180℃至300℃，不仅能更大程度地保留了食材营养成分，也能保证对食材良好的膨化效果。在上述任一技术方案中，控制烹饪装置对膨化处理后的食材进行烹饪的步骤，具体包括：控制烹饪装置对膨化处理后的食材进行加热；或控制烹饪装置向烹饪设备的烹饪腔内注入第一预设温度的水，其中第一预设温度的范围为70℃至110℃。在该技术方案中，第一种情况，第二加热装置用于对膨化处理后的食材进行加热。在完成膨化处理后，将水注入烹饪杯体中，进一步启动加热装置，对大米、杂粮等食材烹饪至熟，煮成饭或粥，快速完成烹饪。需要说明的是，此时注入的水的温度不做限制，可以为常温水或非常温水，通过第二加热装置，不仅可以缩短烹饪时间，也可以不受注入的水的温度限制，以提高用户的便利性。第二种情况，供水装置在完成膨化处理后，向烹饪腔内注入第一预设温度的水，其中第一预设温度的范围为70℃至110℃，由此可以不启动加热装置对大米、杂粮等食材烹饪至熟化，即，利用烹饪腔内的热水将食材直接焖成饭或粥。此烹饪方式焖成的饭或粥，相对于采用加热装置对食材直接进行烹煮成的饭或粥，口感上得到了提升。因此，通过供水装置向烹饪杯体内注入第一预设温度的水，减少了加热环节，即减小了能耗，进而降低了使用成本；同时，也提高了烹饪食材的口感。本发明的再一个方面在于提出了一种烹饪设备的控制装置，包括：存储器，存储有程序或指令；处理器，处理器执行程序或指令时实现上述技术方案中任一项的烹饪设备的控制方法。本发明提供的烹饪设备的控制装置，程序或指令被处理器执行时实现如上述任一技术方案的烹饪设备的控制方法的步骤，因此该烹饪设备的控制装置包括上述任一技术方案的烹饪设备的控制方法的全部有益效果，在此不再赘述。本发明的又一个方面在于提出了一种可读存储介质，其上存储有程序或指令，程序或指令被处理器执行时实现上述技术方案中任一项的烹饪设备的控制方法。本发明提供的可读存储介质，程序或指令被处理器执行时实现如上述任一技术方案的烹饪设备的控制方法的步骤，因此该可读存储介质包括上述任一技术方案的烹饪设备的控制方法的全部有益效果，在此不再赘述。本发明的附加方面和优点将在下面的描述部分中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1示出了本发明的实施例的烹饪设备的结构示意图之一；图2示出了本发明的实施例的烹饪设备的结构示意图之二；图3示出了本发明的实施例的烹饪设备的结构示意图之三；图4示出了本发明的一个实施例的烹饪设备的控制方法的流程示意图；图5示出了本发明的另一个实施例的烹饪设备的控制方法的流程示意图；图6示出了本发明的再一个实施例的烹饪设备的控制方法的流程示意图；图7示出了本发明的又一个实施例的烹饪设备的控制方法的流程示意图；图8示出了本发明的又一个实施例的烹饪设备的控制方法的流程示意图；图9示出了本发明的一个实施例的烹饪设备的控制装置的示意框图。其中，图1至图3中附图标记与部件名称之间的对应关系为：102膨化装置，104烹饪装置，106烹饪腔，108盖体，110粉碎组件，112底座，1022第一加热装置，1024膨化腔，10242侧壁，10244底壁，10246通孔，10248活动组件，10222加热件，10224风机，1042供水装置，1044第二加热装置。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，本发明各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明第一方面的实施例，提出了一种烹饪设备，通过图1至图3对该烹饪设备进行详细说明。如图1和图2所示，该烹饪设备包括：膨化装置102，用于对食材进行膨化处理；烹饪装置104，用于对膨化后的食材进行烹饪。在该实施例中，膨化装置102对食材先进行膨化处理，即膨化装置102迅速升温，使食材内部水分快速蒸发形成自内而外的蒸汽压力，造成内外压差，使食材组织向外膨胀，实现膨化。再利用烹饪装置104对膨化后的食材进行烹饪至熟化。通过本发明的实施例，使得烹饪设备实现了对食材先膨化后加热烹饪的烹饪方式，不仅丰富了烹饪方式的多样性，而且使食材无需进行前期浸泡，大幅度缩短了食材烹饪的时间，提升了烹饪效率。根据本发明的上述烹饪设备，还可以具有以下技术特征：在上述实施例中，烹饪设备还包括：烹饪腔106；膨化装置102包括：第一加热装置1022，第一加热装置1022用于对容纳于烹饪腔106内的食材进行膨化处理。在该实施例中，将待烹饪的食材放入烹饪设备的烹饪腔106，利用第一加热装置1022对烹饪腔106内的食材直接进行膨化处理，再利用烹饪装置104对上述已膨化后的食材进行烹饪至熟化。现有的烹饪设备的相关技术中的烹饪方式通常采用单一加热烹饪的烹饪方式，而本发明的实施例基于现有的烹饪设备的相关技术中的烹饪方式，通过增设第二加热装置1022对先对食材膨化处理，能够大大缩短烹饪时间。在上述任一实施例中，膨化装置102包括：膨化腔1024；第一加热装置1022，第一加热装置1022用于对容纳于膨化腔1024内的食材进行膨化处理。在该实施例中，将待烹饪的食材放入膨化装置102的膨化腔1024，启动第一加热装置1022，使第一加热装置1022对膨化腔1024内的食材进行膨化处理，膨化处理结束后，即，第一加热装置1022停止工作后，已膨化的食材从膨化腔1024内落入到烹饪腔106，烹饪装置104再对上述膨化后的食材进行烹饪至熟化。一方面，相关技术中的烹饪方式通常采用单一加热烹饪的烹饪方式，而本发明的实施例通过增设第一加热装置1022先对食材进行膨化处理再进行烹饪，大大缩短了烹饪时间；另一方面，本发明实施例中，食材置于膨化腔1024内，与第一加热装置1022的距离较近，所以，第一加热装置1022对膨化腔1024内的食材进行加热膨化处理的效果会更好，以达到优化烹饪效果的目的。在上述任一实施例中，第一加热装置1022包括：加热件10222，用于对空气加热；风机10224，用于将加热后的空气吹向食材。在该实施例中，第一加热装置1022的加热件10222可以迅速升温至较高温度，对空气加热；风机10224再将上述过程中加热后的空气吹向食材，对烹饪腔106或膨化腔1024内的食材进行加热，食材内部水分会快速蒸发形成自内而外的蒸汽压力，造成内外压差，使得食材组织向外膨胀，以完成对食材进行膨化处理的过程。本发明的实施例，通过第一加热装置1022的加热件10222和风机10224将食材快速膨化，减小了后续烹饪步骤中对食材烹饪的难度，缩短了整个烹饪时间。在上述任一实施例中，膨化腔1024包括：侧壁10242；底壁10244，底壁10244或侧壁10242设置有通孔10246。在该实施例中，膨化腔1024包括侧壁10242和底壁10244，底壁10244或侧壁10242设置有通孔。一方面，本发明实施例中第一加热装置1022的风机10224将加热后的空气吹向食材，对膨化腔1024内的食材进行加热，使得食材组织向外膨胀，实现膨化。此时，食材因上述膨化处理后密度变小，进而使风机10224产生的热风将膨化腔1024中已膨化的食材通过通孔吹出膨化腔1024，为未膨化的食材腾出空间继续完成膨化，保证了对所有食材充分膨化，优化了膨化效果；另一方面，通过膨化腔1024的底壁10244或侧壁10242设置的通孔使得膨化装置102中的第一加热装置1022产生的热风从通孔通过实现热空气流动，让食材受热更快、更均匀，保证了对食材膨化的膨化温度，加快了对食材膨化的膨化速度，进一步保证了食材的膨化效果。在上述任一实施例中，膨化腔1024包括：侧壁10242；底壁10244，底壁10244与侧壁10242活动连接，底壁10244相对于侧壁10242运动。在该实施例中，膨化腔1024包括侧壁10242和底壁10244，底壁10244与侧壁10242活动连接，在底壁10244相对于侧壁10242运动时使得膨化腔1024打开，即膨化腔1024与烹饪腔106连通，膨化腔1024中已膨化的食材落入至烹饪腔106，进而完成烹饪装置104对已膨化食材加热烹饪至熟化的烹饪过程，保证了整个烹饪过程的完整性。在上述任一实施例中，膨化腔1024包括：侧壁10242；底壁，底壁10244与侧壁10242连接；活动组件10248，设置于底壁10244，活动组件10248相对于底壁10244运动。在该实施例中，膨化腔1024包括侧壁10242和底壁10244，底壁10244上设置有活动组件10248，在活动组件10248相对于底壁10244运动时使得膨化腔1024打开，即膨化腔1024与烹饪腔106连通，膨化腔1024中已膨化的食材落入至烹饪腔106，进而完成烹饪装置104对已膨化食材加热烹饪至熟化的烹饪过程，保证了整个烹饪过程的完整性。在上述任一实施例中，该烹饪设备还包括：盖体108，盖体108与烹饪腔106可开合连接，盖体108设置有膨化装置102。在该实施例中，盖体108与烹饪腔106可开合连接，盖体108上设置有膨化装置102，即，膨化装置102可拆卸地设置于盖体108上，一方面，方便用户进行拆卸清洗；另一方面，膨化装置102位于食材的上方，使得在对食材进行膨化时能够让食材受热更均匀，进一步优化了膨化效果。在上述任一技术方案中，该烹饪设备还包括：粉碎组件110，用于对烹饪腔106内的进行膨化处理前的食材进行粉碎。在该技术方案中，将待烹饪的食材放置于烹饪腔106内，启动粉碎组件110将完整的食材粉碎成粉末状或颗粒状，即，利用粉碎组件110将烹饪腔106内的食材快速研磨成粉末状或颗粒状。再利用膨化装置102对粉碎的食材进行膨化，即，膨化装置102迅速升温，使食材内部水分快速蒸发形成自内而外的蒸汽压力，造成内外压差，使食材组织向外膨胀并熟化。在膨化装置102停止工作后，利用烹饪装置104开始对食材烹饪。在本发明技术方案中，采用粉碎组件110和膨化装置102对食材粉碎、膨化后，可以使食材快速熟化，省去了对食材浸泡的过程，大幅度缩短了食材烹饪的时间，提高了烹饪效果。需要说明的是，在对食材膨化前，由于先采用粉碎组件110对食材做粉碎成粉末状或颗粒状，能够使食材膨化速度更快，食材膨化效果更好。在上述任一技术方案中，烹饪装置包括：供水装置1042，用于向烹饪腔106内注水。在该技术方案中，第一种情况下，供水装置1042在完成膨化处理后，向烹饪腔106内注入第一预设温度的水，其中第一预设温度的范围为70℃至110℃，由此可以不启动加热装置对大米、杂粮等食材烹饪至熟化，即，利用烹饪腔106内的热水将食材直接焖成饭或粥。此烹饪方式焖成的饭或粥，相对于采用加热装置对食材直接进行烹煮成的饭或粥，口感上得到了提升。因此，通过供水装置1042向烹饪腔106内注入第一预设温度的水，减少了加热环节，即减小了能耗，进而降低了使用成本；同时，也提高了烹饪食材的口感。第二种情况下，供水装置1042可以在食物在膨化腔1024内进行膨化处理的同时向烹饪腔内注水，同时第二加热装置1044对注入的水加热，也就是实现一边膨化一边煮水的目的，大大缩短烹饪时间。需要说明的是，本发明技术方案对供水装置1042在第二种情况下注入的水的温度不做限制，可以为常温水或非常温水，通过烹饪设备的供水装置1042，不仅可以缩短烹饪时间，也可以不受注入的水的温度限制，以提高用户的便利性。在上述技术方案中，烹饪装置包括：第二加热装置1044，用于对膨化处理后的食材进行加热。在该技术方案中，该烹饪装置包括第二加热装置1044，用于对膨化处理后的食材进行加热。在完成膨化处理后，将水注入烹饪腔106中，进一步启动加热装置，对大米、杂粮等食材烹饪至熟，煮成饭或粥，快速完成烹饪。需要说明的是，此时注入的水的温度不做限制，可以为常温水或非常温水，通过第二加热装置1044，不仅可以缩短烹饪时间，也可以不受注入的水的温度限制，以提高用户的便利性。如图2和图3所示，该烹饪设备还包括：底座112，底座112与烹饪腔106可拆卸连接，底座112上设置有第二加热装置1044。在该技术方案中，底座112与烹饪杯体可拆卸连接，底座112上设置有第二加热装置1044，用户可从底座112上将烹饪腔106拆卸下来，便于清洗，且不会使第二加热装置1044浸水；同时第二加热装置1044与底座112可拆卸连接，用户可以根据自己的需求选择是否需要使用第二加热装置1044。在本发明的技术方案中，不仅避免了烹饪腔106清洗难、第二加热装置1044易浸水的问题，而且使用户的可选择性得到了提高。在上述任一技术方案中，粉碎组件110包括：粉碎刀具；电机，电机设置于底座112内，且与粉碎刀具连接，电机用于带动粉碎刀具旋转。在该技术方案中，电机运转带动与之相连接的粉碎刀具运转，进而将烹饪腔106内的食材研磨至粉碎，这样缩短了后续膨化步骤的时间，更进一步缩短整个烹饪过程的时间。本发明第二方面的实施例，提出了一种烹饪设备的控制方法，用于如上述技方案中任一项的烹饪设备，通过实施例一至实施例五对该烹饪设备的控制方法进行详细说明。实施例一，图4示出了本发明的一个实施例的烹饪设备的控制方法的流程示意图。其中，该烹饪设备的控制方法包括：步骤402，控制膨化装置对食材进行膨化处理；步骤404，控制烹饪装置对膨化处理后的食材进行烹饪。在该实施例中，控制膨化装置对食材先进行膨化处理，即控制膨化装置迅速升温，使食材内部水分快速蒸发形成自内而外的蒸汽压力，造成内外压差，使食材组织向外膨胀，实现膨化。再利用烹饪装置对膨化后的食材进行烹饪至熟化。通过本发明的实施例，使得烹饪设备实现了对食材先膨化后烹饪的烹饪方式，不仅丰富了烹饪方式的多样性，而且使食材无需进行前期浸泡，大幅度缩短了食材烹饪的时间，提升了烹饪效率。在上述实施例中，进行膨化处理的食材容纳在膨化装置内。这种情况下，将待烹饪的食材放入膨化装置的膨化腔，控制第一加热装置对膨化腔内的食材进行膨化处理，膨化处理结束后，即，控制第一加热装置停止工作后，已膨化的食材从膨化腔内落入到烹饪腔，再控制烹饪装置对上述膨化后的食材进行烹饪至熟化。一方面，相关技术中的烹饪方式通常采用单一加热烹饪的烹饪方式，而本发明的实施例通过增设第一加热装置先对食材进行膨化处理再进行烹饪，大大缩短了烹饪时间；另一方面，本发明实施例中，食材置于膨化腔内，与第一加热装置的距离较近，所以，控制第一加热装置对膨化腔内的食材进行加热膨化处理食材膨化的效果会更好，以达到优化烹饪效果的目的。在上述实施例中，进行膨化处理的食材容纳在烹饪设备的烹饪腔内。这种情况下，将待烹饪的食材放入烹饪设备的烹饪腔，控制第一加热装置对烹饪腔内的食材直接进行膨化处理，控制烹饪装置对上述已膨化后的食材进行加热烹饪至熟化。现有的烹饪设备的相关技术中的烹饪方式通常采用单一加热烹饪的烹饪方式，而本发明的实施例基于现有的烹饪设备的相关技术中的烹饪方式，通过增设第一加热装置对先对食材膨化处理，能够大大缩短烹饪时间。在上述任一实施例中，在食材容纳在烹饪腔内的情况下，在控制膨化装置对食材进行膨化处理的步骤之前，还包括：控制烹饪设备的粉碎组件对烹饪腔内的食材进行粉碎。在该实施例中，将待烹饪的食材放置于烹饪腔内，先控制粉碎组件将完整的食材粉碎成粉末状，即，控制粉碎组件的高速运转，将烹饪腔内的食材快速研磨成粉末状。再控制膨化装置对粉碎的食材进行膨化，即，控制膨化装置迅速升温，使食材内部水分快速蒸发形成自内而外的蒸汽压力，造成内外压差，使食材组织向外膨胀并熟化；在膨化装置停止工作后，控制烹饪装置开始对食材烹饪。本发明采用控制粉碎组件和膨化装置对食材粉碎、膨化后，可以使食材快速熟化，且无需提前浸泡直接熟化，大幅度缩短了食材烹饪的时间，提高了烹饪效果。另外，在食材膨化前，对食材先进行粉碎预处理，这样加快了食材膨化速度，提升食材膨化效果。再进行后续烹煮处理，更进一步缩短烹饪时间。在上述实施例中，步骤402，控制膨化装置对食材进行膨化处理，具体包括：控制膨化装置按照第二预设温度对空气加热，并将加热后的空气吹向食材，其中第二预设温度的范围为180℃至300℃。在该实施例中，膨化装置可以迅速升温至较高温度，对空气加热，再将上述过程中加热后的空气吹向食材，对烹饪腔或膨化腔内的食材进行加热，食材内部水分会快速蒸发形成自内而外的蒸汽压力，造成内外压差，使得食材组织向外膨胀，以完成对食材进行膨化处理的过程。本发明的技术方案，通过膨化装置将食材快速膨化，减小了后续烹饪步骤中对食材烹饪的难度，缩短了整个烹饪时间。另外，当膨化温度低于180℃时温度过低，食材内部的水分不能快速蒸发，而形成不了自内而外的蒸汽压力，而达不到膨化的效果；当温度高于300℃时，会破坏食材的组织结构，进而损失食材的营养成分。因此，将预设温度的范围限定在180℃至300℃，不仅能更大程度地保留了食材营养成分，也能保证对食材良好的膨化效果。在上述任一实施例中，膨化处理的持续时间的范围为10s至600s。在该实施例中，膨化装置的温度限定影响了膨化处理的时间限定，即，控制膨化装置的温度设定的越高控制膨化处理的时间就越短，控制膨化装置的温度设定的越低控制膨化处理的时间就越长。本发明实施例中，可以将膨化处理的持续时间的范围控制在10s至600s范围，使得整个膨化过程更加合理，能够达到良好的膨化效果。实施例二，图5示出了本发明的另一个实施例的烹饪设备的控制方法的流程示意图。其中，该烹饪设备的控制方法包括：步骤502，控制膨化装置对容纳在膨化装置的膨化腔内的食材进行膨化处理；步骤504，控制膨化装置将膨化处理后的食材输送至烹饪腔；步骤506，控制烹饪装置对膨化处理后的食材进行烹饪。在该实施例中，将待烹饪的食材放入膨化装置的膨化腔内，控制膨化装置的第一加热装置对膨化腔内的食材进行膨化处理，膨化处理结束后，再控制膨化装置将膨化处理后的食材输送至烹饪腔，进而再控制烹饪装置对上述膨化后的食材进行烹饪至熟化，以完成整个烹饪过程，提升了烹饪效果。实施例三，图6示出了本发明的再一个实施例的烹饪设备的控制方法的流程示意图。其中，该烹饪设备的控制方法包括：步骤602，控制膨化装置对容纳在膨化装置的膨化腔内的食材进行膨化处理；步骤604，控制膨化装置将膨化处理后的食材输送至烹饪腔；步骤606，向烹饪腔内注水，并控制烹饪装置对烹饪腔进行烹饪。在该实施例中，当膨化后的食材输送至烹饪腔内后，向烹饪腔内注水，并控制烹饪装置对烹饪腔进行加热，也即对膨化处理后的食材和注入的水进行加热，实现饭或粥的烹饪。需要说明的是，本发明实施例对注入的水的温度不做限制，可以为常温水或非常温水，通过烹饪设备的供水装置，不仅可以缩短烹饪时间，也可以不受注入的水的温度限制，以提高用户的便利性。此外，注水量根据大米或杂粮的重量或体积来设置，为了烹饪出的食材口感更好，例如大米或杂粮的重量和注水量的配比范围控制在1比1至1比2.5，或者大米或杂粮的重量和注水量的配比范围控制在1比2至1比5。烹饪装置对膨化处理后的食材进行加热的时间长短由食材的种类和食材要达到烹饪效果决定，一般饭类需要烹煮5分钟至15分钟，粥类需要烹煮15分钟至35分钟。实施例四，图7示出了本发明的又一个实施例的烹饪设备的控制方法的流程示意图。其中，该烹饪设备的控制方法包括：步骤702，控制膨化装置对容纳在膨化装置的膨化腔内的食材进行膨化处理，以及向烹饪腔内注水并控制烹饪装置的第二加热装置对烹饪腔进行加热；步骤704，控制膨化装置将膨化处理后的食材输送至烹饪腔；步骤706，控制烹饪装置对膨化处理后的食材进行烹饪。在该实施例中，供水装置可以在食物在膨化腔内进行膨化处理的同时向烹饪腔内注水，同时第二加热装置对注入的水加热，也就是实现一边膨化一边煮水的目的，大大缩短烹饪时间。在上述任一实施例中，控制烹饪装置对膨化处理后的食材进行烹饪的步骤，具体包括：控制烹饪装置对膨化处理后的食材进行加热；或控制烹饪装置向烹饪设备的烹饪腔内注入第一预设温度的水，其中第一预设温度的范围为70℃至110℃。在该技术方案中，第一种情况，第二加热装置用于对膨化处理后的食材进行加热。在完成膨化处理后，将水注入烹饪杯体中，进一步启动加热装置，对大米、杂粮等食材烹饪至熟，煮成饭或粥，快速完成烹饪。需要说明的是，此时注入的水的温度不做限制，可以为常温水或非常温水，通过第二加热装置，不仅可以缩短烹饪时间，也可以不受注入的水的温度限制，以提高用户的便利性。第二种情况，供水装置在完成膨化处理后，向烹饪腔内注入第一预设温度的水，其中第一预设温度的范围为70℃至110℃，由此可以不启动加热装置对大米、杂粮等食材烹饪至熟化，即，利用烹饪腔内的热水将食材直接焖成饭或粥。此烹饪方式焖成的饭或粥，相对于采用加热装置对食材直接进行烹煮成的饭或粥，口感上得到了提升。因此，通过供水装置向烹饪杯体内注入第一预设温度的水，减少了加热环节，即减小了能耗，进而降低了使用成本；同时，也提高了烹饪食材的口感。实施例五，本发明实施例，通过膨化装置使杂粮等食材快速膨化熟化，再通过加水、加热烹饪完成饭和粥的烹饪，将饭和粥的烹饪时间大幅缩短。图8示出了本发明的又一个实施例的烹饪设备的控制方法的流程示意图。其中，该烹饪设备的控制方法包括：步骤802，放入食材以及注水；步骤804，膨化；步骤806，煮水；步骤808，下料；步骤810，烹煮。在该实施例中，首先放入食材，即，将杂粮食材放入膨化装置中，将水注入烹饪腔中，注水量根据食材的量来设置，烹饪饭时食材与水一般为1:1至1:2.5；烹饪粥时食材比水一般为1:2至1:5。其次，同时进行膨化和煮水，膨化阶段：将杂粮、大米等食材放入烹饪腔中，启动膨化装置，产生高温热风，使杂粮快速膨化熟化。也可直接将杂粮等食材放置在膨化装置的膨化腔中，进行膨化，膨化结束后落入烹饪腔中。膨化装置产生180℃至300℃的高温，膨化时间为10s至3min。煮水阶段：在膨化装置工作的同时，加热装置启动，将烹饪腔中的水加热。再次，膨化结束后，食材落入烹饪腔中，与水接触。最后，加热装置工作，将大米、杂粮等食材烹饪至熟化，煮成饭或粥，一般饭类需要烹煮5min至15min，粥类需要烹煮15min至35min。此外在上述任一实施例中，也可以直接焖饭，即控制供水装置向烹饪腔内注入70℃以上的水，不用启动加热装置，直接将膨化后的食材焖至熟化。因为此控制过程中没有加热装置，完全靠烹饪设备中膨化工作过程中产生的余热和水的温度将食材烹饪至熟，所以，为了保证食材能被充分加热至熟透，保温时间会比较长，该保温时间限定在大于0.5小时。需要说明的是，在膨化装置对食材进行膨化之前还可对烹饪腔内的食材进行粉碎处理。在一个实施例中，在膨化结束后，将水注入烹饪杯体中，注入的水的温度的范围为70℃至110℃，且注水量根据大米或杂粮的重量或体积来设置，例如，大米或杂粮的重量与注水量的配比范围控制在1比3至1比15，烹饪出的食材口感较好。在控制烹饪组件的供水装置向烹饪杯体内注入第一预设温度的水，其中第一预设温度的限定范围为70℃至110℃，不用启动加热装置，直接将膨化后的食材焖至熟。因为此控制过程中没有加热装置，完全靠烹饪器具中膨化工作过程中产生的余热和烹饪组件中水的温度将食材烹饪至熟，所以，为了保证食材能被充分加热至熟透，控制该烹饪组件的烹饪时间会比较长，该时间限定在大于0.5小时。本发明第三方面的实施例，提出了一种烹饪设备的控制装置，图9示出了本发明的一个实施例的烹饪设备的控制装置900的示意框图。其中，该烹饪设备的控制装置900包括：存储器902，存储有程序或指令；处理器904，处理器904执行程序或指令时实现上述实施例中任一项的烹饪设备的控制方法。本发明提供的烹饪设备的控制装置900，程序或指令被处理器904执行时实现如上述任一实施例的烹饪设备的控制方法的步骤，因此该烹饪设备的控制装置900包括上述任一实施例的烹饪设备的控制方法的全部有益效果，在此不再赘述。需要特别说明的是，在本发明的实施例中，存储器902和处理器904可以通过总线或者其它方式连接。处理器904可包括一个或多个处理单元，处理器904可以为中央处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列等芯片。本发明第四方面的实施例，提出了一种可读存储介质，其上存储有程序或指令，程序或指令被处理器执行时实现上述任一实施例中的烹饪设备的控制方法。本发明提供的可读存储介质，程序或指令被处理器执行时实现如上述任一实施例的烹饪设备的控制方法的步骤，因此该可读存储介质包括上述任一实施例的烹饪设备的控制方法的全部有益效果，在此不再赘述。需要特别说明的是，在本发明的实施例中，可读存储介质包括只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。以上仅为本发明的实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
