标题title
松土与施肥一体组合式作业器
摘要abst
松土与施肥一体组合式作业器属于农业机械；在固定配置的六棱锥体形肥料箱外部上通过折角状槽形板分别铰装驱动摇杆和吊挂杆，松土部件铰连安装在驱动摇杆和吊挂杆下端部上，在驱动摇杆上端部上通过驱动杆铰连支撑安装动力驱动座，升降运动驱动总成和排肥推杆分别固装在动力驱动座的上、下端部上，在排肥推杆上固装排肥活塞，筒式缸体插入固装在六棱锥体形肥料箱上壁板通孔内，排肥活塞可上下移动地插配在筒式缸体内，在六棱锥体形肥料箱底壁板下壁面上、位于排料通孔下方部位处固装输肥管，封闭板铰装在输肥管内，扭力弹簧配装在封闭板下端面上；本器实现了松土与施肥作业一体式组合，结构新颖、合理、紧凑，作业效果好，配置安装方便。
权利要求书clms
1.一种松土与施肥一体组合式作业器，其特征在于：在固定不动配置的六棱锥体形肥料箱的六个侧壁面外部上分别固装折角状槽形板，在相邻的折角状槽形板相对槽边之间部位处通过销轴C和销轴D可摆动地分别铰连安装驱动摇杆和吊挂杆，在所述驱动摇杆和吊挂杆底端部上通过销轴F和销轴E可摆动地铰装松土部件，在驱动摇杆上端部上通过销轴B可转动地铰连安装驱动杆，动力驱动座通过销轴A可相对转动地支撑铰装在驱动杆上端部上，在所述动力驱动座的上端部和下端部上分别固装升降运动驱动总成和排肥推杆，在排肥推杆下端部上固装排肥活塞，在所述六棱锥体形肥料箱的上壁板和下壁板上同轴心的分别开设上通孔和排料通孔，筒式缸体通过上通孔插入固装在六棱锥体形肥料箱上，所述筒式缸体底端面与六棱锥体形肥料箱下壁板之间设有间距，排肥活塞可上下移动地插配在筒式缸体内，在所述六棱锥体形肥料箱下壁板上、位于排料通孔下侧部位处固装输肥管，在所述输肥管上端部管腔内可往复转动地铰连安装封闭板，扭力弹簧配装在封闭板下端面上，所述扭力弹簧的两端头分别与封闭板下端面和输肥管内壁面呈挤压接触配合，所述封闭板将输肥管呈开通或封闭状态。2.根据权利要求1所述的松土与施肥一体组合式作业器，其特征在于：在所述六棱锥体形肥料箱上壁面的充料口部位上可拆装的安装充料口盖。
说明书desc
技术领域本发明创造属于农业机械，主要涉及一种松土与施肥一体式联合作业的组合工作器件。背景技术为了提高施肥作业质量，保证肥料利用效率，减少肥料损失浪费，降低施肥成本，农艺方法要求应在松土整地作业后再进行和完成施肥作业。目前，为了适应和满足上述农艺方法要求的松土与施肥复式联合作业机具已有研发和应用，但是，由于该类机具仍采用传统单一功能的松土作业部件和施肥作业部件分别配装在作业机具上的结构，虽然实现了先松土整地，继而进行施肥的农艺技术方法，但存在机具整体尺寸庞大、结构复杂、制造成本高的技术性缺陷和问题需要解决。发明内容本发明创造的目的就是针对上述现有技术存在的问题，结合当前松土与施肥作业使用的实际需求，研究设计一种松土与施肥一体组合式作业器，达到结构紧凑、提高作业效率、保证作业质量、方便在松土与施肥机具上配置安装的目的。本发明创造的目的是这样实现的:在固定不动配置的六棱锥体形肥料箱的六个侧壁面外部上分别固装折角状槽形板，在相邻的折角状槽形板相对槽边之间部位处通过销轴C和销轴D可摆动地分别铰连安装驱动摇杆和吊挂杆，在所述驱动摇杆和吊挂杆底端部上通过销轴F和销轴E可摆动地铰装松土部件，在驱动摇杆上端部上通过销轴B可转动地铰连安装驱动杆，动力驱动座通过销轴A可相对转动地支撑铰装在驱动杆上端部上，在所述动力驱动座的上端部和下端部上分别固装升降运动驱动总成和排肥推杆，在排肥推杆下端部上固装排肥活塞，在所述六棱锥体形肥料箱的上壁板和下壁板上同轴心的分别开设上通孔和排料通孔，筒式缸体通过上通孔插入固装在六棱锥体形肥料箱上，所述筒式缸体底端面与六棱锥体形肥料箱下壁板之间设有间距，排肥活塞可上下移动地插配在筒式缸体内，在所述六棱锥体形肥料箱下壁板上、位于排料通孔下侧部位处固装输肥管，在所述输肥管上端部管腔内可往复转动地铰连安装封闭板，扭力弹簧配装在封闭板下端面上，所述扭力弹簧的两端头分别与封闭板下端面和输肥管内壁面呈挤压接触配合，所述封闭板将输肥管呈开通或封闭状态，至此构成松土与施肥一体组合式作业器。本发明创造将松土作业机构与施肥作业机构组合设计在一体式作业器件上，具有结构新颖、合理、紧凑、松土作业质量好、排肥顺畅、不堵塞、作业效率高、在松土与施肥机具上配置安装方便的特点，为松土作业部件与施肥作业部件一体化提供技术支持。附图说明图1是松土与施肥一体组合式作业器总体结构三维示意图；图2是松土与施肥一体组合式作业器总体结构二维示意图；图3是动力驱动座与驱动杆装配结构示意图；图4是六棱锥体形肥料箱与折角状槽形板、筒式缸体、输肥管装配结构示意图。图中件号说明：1、升降运动驱动总成、2、动力驱动座、3、驱动杆、4、六棱锥体形肥料箱、5、折角状槽形板、6、吊挂杆、7、排肥推杆、8、输肥管、9、松土部件、10、销轴E、11、销轴F、12、销轴D、13、充料口盖、14、驱动摇杆、15、销轴C、16、销轴B、17、销轴A、18、排肥活塞、19、筒式缸体、20、封闭板、21、扭力弹簧。具体实施方式下面结合附图对本发明创造实施方案进行详细描述。一种松土与施肥一体组合式作业器，在固定不动配置的六棱锥体形肥料箱4的六个侧壁面外部上分别固装折角状槽形板5，在相邻的折角状槽形板5相对槽边之间部位处通过销轴C15和销轴D12可摆动地分别铰连安装驱动摇杆14和吊挂杆6，在所述驱动摇杆14和吊挂杆6底端部上通过销轴F11和销轴E10可摆动地铰装松土部件9，在驱动摇杆14上端部上通过销轴B16可转动地铰连安装驱动杆3，动力驱动座2通过销轴A17可相对转动地支撑铰装在驱动杆3上端部上，在所述动力驱动座2的上端部和下端部上分别固装升降运动驱动总成1和排肥推杆7，在排肥推杆7下端部上固装排肥活塞18，在所述六棱锥体形肥料箱4的上壁板和下壁板上同轴心的分别开设上通孔和排料通孔，筒式缸体19通过上通孔插入固装在六棱锥体形肥料箱4上，所述筒式缸体19底端面与六棱锥体形肥料箱4下壁板之间设有间距，排肥活塞18可上下移动地插配在筒式缸体19内，在所述六棱锥体形肥料箱4下壁板上、位于排料通孔下侧部位处固装输肥管8，在所述输肥管8上端部管腔内可往复转动地铰连安装封闭板20，扭力弹簧21配装在封闭板20下端面上，所述扭力弹簧21的两端头分别与封闭板20下端面和输肥管8内壁面呈挤压接触配合，所述封闭板20将输肥管8呈开通或封闭状态。在所述六棱锥体形肥料箱4上壁面的充料口部位上可拆装的安装充料口盖13。作业使用时，外输动力连续反复对升降运动驱动总成1进行下压和上拉驱动，当升降运动驱动总成1受外输入拉力向上运动时，通过动力驱动座2同步带动驱动杆3和排肥推杆7及排肥活塞18向上运动，驱动杆3使驱动摇杆14绕销轴C转动，驱动摇杆14的下端做径向向内摆动，在吊挂杆6配合控制下，松土部件9做径向向内的收拢、下降运动，松土部件9插入土壤内完成松土作业，此时不进行施肥作业；当升降运动驱动总成1受外输入压力向下运动时，通过动力驱动座2同步带动驱动杆3和排肥推杆7及排肥活塞8向下运动，驱动杆3使驱动摇杆14的下端做径向向外摆动，在吊挂杆6配合控制下，松土部件9做径向向外的扩展和提升运动，脱离与土壤的接触，与此同步，在筒式缸体19内做下降运动地排肥活塞18对六棱锥体形肥料箱4内、位于筒式缸体19下端部下方与六棱锥体形肥料箱4下壁板排料通孔上方之间部位处的肥料进行挤压，压力升高的肥料在克服扭力弹簧21的扭力后，使封闭板20在输肥管8内转动，将输肥管8开通，完成肥料的排施。依次循环反复，完成松土与施肥复式联合作业。六棱锥体形肥料箱4可使箱内肥料可靠有效的补充流动到下壁板排料通孔的上方部位处，保证施肥量的均匀性，并减少箱内肥料的残留量。打开充料口盖13可向六棱锥体形肥料箱4注入充填肥料。
