标题title
一种集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器
摘要abst
本发明涉及一种集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器，该训练器包括驱动步进电机、大腿绑缚板、屈伸运动机构、前后及侧向运动机构、内外旋运动机构、分离运动机构、小腿绑缚板、编码器单元、近端压力传感器机构、远端压力传感器机构、肌电信号传感器和中央控制单元；编码器单元包括编码器，编码器与驱动步进电机同轴布置；中央控制单元用于收集并处理编码器、近端压力传感器机构和远端压力传感器机构以及肌电信号传感器传入的信号，并将传入的信号以预定的格式编码通过串口传出至个人电脑，于个人电脑上实时显示信号。
权利要求书clms
1.一种集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器，其特征在于，所述的集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器包括驱动步进电机、大腿绑缚板、屈伸运动机构、前后及侧向运动机构、内外旋运动机构、分离运动机构、小腿绑缚板、编码器单元、近端压力传感器机构、远端压力传感器机构、肌电信号传感器和中央控制单元；所述的大腿绑缚板和小腿绑缚板用于将所述的集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器固定在人体下肢上；所述的驱动步进电机用于带动所述的屈伸运动机构旋转，提供人体膝关节牵伸运动所需的牵伸力；所述的前后及侧向运动机构用于提供膝关节运动所需的前后和侧向所需的自由度；所述的内外旋运动机构与膝关节运动的内外旋运动相契合；所述的分离运动机构用于提供膝关节运动时前后运动所需的自由度。2.根据权利要求1所述的集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器，其特征在于，所述的编码器单元包括编码器，所述的编码器与所述的驱动步进电机同轴布置，编码器跟随驱动步进电机的输出轴同步转动；所述的编码器、近端压力传感器机构、远端压力传感器机构和肌电信号传感器分别与所述的中央控制单元电连接；所述的编码器用于测量所述膝关节静态渐进性牵伸训练器的关节处的旋转角度和旋转速度；所述的近端压力传感器机构和远端压力传感器机构用于将测得的压力信号值传送至所述的中央控制单元，由所述的中央控制单元将接收到的压力信号值转换成膝关节转矩信号；所述的肌电信号传感器直接布置在人体大腿股四头肌的上方，用于直接测量膝关节牵伸训练过程中大腿股四头肌的肌电信号值，并传送至所述的中央控制单元；所述的中央控制单元用于收集并处理所述的编码器、近端压力传感器机构和远端压力传感器机构以及肌电信号传感器传入的信号，并将传入的信号以预定的格式编码通过串口传出至个人电脑，于个人电脑上实时显示信号；所述的中央控制单元还用于对驱动步进电机的驱动器发送脉冲信号、方向信号和使能信号，以控制驱动步进电机的旋转速度和旋转方向。3.根据权利要求2所述的集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器，其特征在于，所述的屈伸运动机构由二级减速小齿轮、屈伸传动前齿轮、带轮、二级减速大齿轮、屈伸传动后齿轮组成；所述的带轮通过同步带与驱动步进电机的输出轴连接，经驱动步进电机通过同步带驱动带轮旋转；所述的带轮与所述的二级减速小齿轮同轴连接并带动所述的二级减速小齿轮同步转动；所述的二级减速小齿轮与所述的二级减速大齿轮啮合，带动二级减速大齿轮旋转；所述的二级减速大齿轮和所述的屈伸传动后齿轮通过传动轴固结，故二级减速大齿轮转动的同时带动屈伸传动后齿轮旋转；屈伸传动后齿轮与屈伸传动前齿轮啮合；所述的屈伸传动后齿轮固定安装在小腿侧板上。4.根据权利要求3所述的集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器，其特征在于，所述驱动步进电机的输出轴上套设有传动系统小带轮，所述的传动系统小带轮与所述驱动步进电机的输出轴同步旋转；所述的传动系统小带轮通过同步带与所述的带轮传动连接；所述驱动步进电机的输出轴与联轴器的一端连接，联轴器的另一端与编码器固结，从而使驱动步进电机的输出轴与编码器同步旋转；所述的驱动步进电机固定安装在固定支撑块上。5.根据权利要求2所述的集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器，其特征在于，所述的内外旋运动机构由膝关节绑缚板、圆弧导轨滑块和膝关节绑缚板固定块组成；膝关节绑缚板与膝关节绑缚板固定块固结，圆弧导轨滑块同样与膝关节绑缚板固定块固结，圆弧导轨滑块与圆弧导轨滑动连接，圆弧导轨滑块能够在圆弧导轨上滑动，使得膝关节绑缚板能够相对于圆弧导轨固定块作圆周运动，从而为所述的集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器提供内外旋运动这一自由度。6.根据权利要求5所述的集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器，其特征在于，所述膝关节绑缚板的底部设置有两个平行设置的卡脚，所述卡脚上设置有水平延伸部，所述膝关节绑缚板固定块的上表面上设置有两个与卡脚匹配的卡槽，两个卡槽平行设置，所述的近端压力传感器机构包括近端压力传感器，所述的近端压力传感器通过双面胶粘贴在膝关节绑缚板固定块上，所述的近端压力传感器位于平行设置的两个卡槽之间；卡槽的开口处设置有卡接缘部，水平延伸部的上表面和卡接缘部的下表面相接触且二者之间存在预设的压力。7.根据权利要求3所述的集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器，其特征在于，所述的前后及侧向运动机构由保护壳、十字滑块及导轨、圆弧导轨固定块和圆弧导轨组成；所述的保护壳与所述的小腿侧板的端部固定连接；所述的十字滑块及导轨包括第一导轨、第一滑块、第二滑块和第二导轨，所述的第一导轨与保护壳固结，所述的第二导轨与圆弧导轨固定块固结，所述的第一滑块与第一导轨滑动连接；所述的第二滑块与第二导轨滑动连接；所述的第一滑块与第二滑块固定连接；所述圆弧导轨的一端端部固定连接在所述的圆弧导轨固定块上；所述的第一导轨与第二导轨是十字交叉布置的，使得圆弧导轨固定块相对于保护壳能够发生前后和侧向两个方向上的运动，实现所述的集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器在前后和侧向两个方向的自由度。8.根据权利要求2所述的集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器，其特征在于，所述的分离运动机构由小腿板、小腿绑缚板、小腿支撑板、固定块、弹簧、手拧螺栓和螺栓座组成；所述的小腿板上设置有通槽，所述的小腿支撑板上设置有滑槽，所述的小腿支撑板通过所述的滑槽套设在所述的小腿板上；所述小腿支撑板的侧面还设置有容纳槽，手拧螺栓和螺栓座设置在所述的容纳槽中；螺栓座和固定块分别设置在小腿板的不同侧；弹簧包括第一弹簧和第二弹簧，第一弹簧和第二弹簧分别固定设置在螺栓座的不同侧；第一弹簧和第二弹簧远离螺栓座的一端分别与所述的小腿支撑板固定连接；所述的手拧螺栓依次穿过所述的螺栓座和通槽以及固定块上的螺栓孔，通过放松手拧螺栓，调节固定块在小腿板上的位置后，拧紧手拧螺栓以达到固定的目的；小腿支撑板上的滑槽与小腿板相配合，小腿支撑板的内部通过弹簧与螺栓座弹性相连，且小腿绑缚板与小腿支撑板固结，使得小腿绑缚板能够相对于小腿板作前后滑动，为膝关节提供分离运动这一自由度。9.根据权利要求4所述的集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器，其特征在于，所述传动系统小带轮的直径小于所述带轮的直径。10.根据权利要求4所述的集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器，其特征在于，所述的驱动步进电机、传动系统小带轮、联轴器和编码器构成同轴结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及膝关节训练器技术领域，具体涉及一种集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器。背景技术膝关节粘连是膝关节损伤及术后的一种常见并发症，会使关节活动度下降，严重影响患者的生活质量，基于静态渐进性牵伸训练器的关节训练是治疗关节粘连的重要方式。人体膝关节由于其具有的复杂的表面形状，根据运动学测算，其具备五个自由度，包括屈伸和内外旋这两个主运动，和前后运动、侧向运动和分离运动三个附加运动。然而，现有的静态间进行牵伸训练器大多仅具备一个自由度，这会导致在训练过程中训练器和人体膝关节的旋转中心发生偏移，在膝关节处形成内力和内力矩，容易对患者造成二次损伤。另外，现有技术中目前主流的静态渐进性牵伸训练器只具备基础的机械传动结构，患者在扩大牵伸范围时，只能依靠疼痛程度进行尝试性的牵伸，且当产生疼痛再停止或放松牵伸训练器时已经对患者造成负面损伤，存在一定的不便和安全风险。申请人提出过一种能满足膝关节的屈伸和内外旋两种主运动的肢体关节一体式静态间渐进性牵伸训练器，相对于单自由度的训练器，上述肢体关节一体式静态间渐进性牵伸训练器由于考虑了膝关节的屈伸和内外旋两种主运动，与膝关节运动有着更好的适应性。但是上述肢体关节一体式静态间渐进性牵伸训练器没有考虑前后运动、侧向运动及分离运动这三个附加运动，依旧会存在较为明显的旋转中心偏差，存在对患者造成二次损伤的隐患。另外，现有技术中的膝关节静态渐进性牵伸训练器在末端集中了较多零件，这会导致训练器下部分的整体重心靠下，在膝关节屈伸过程中产生较大的力矩，需要患者在屈伸运动手拧螺栓处提供更大的转矩，增加了患者的训练难度和舒适度。现有技术中还提出过一种膝关节神经肌肉训练装置，通过设置信号接收器对膝关节发出的肌电信号进行接受，进而处理膝关节发出的肌电信号。现有技术中这种膝关节神经肌肉训练装置只能测量康复训练过程中的肌电信号，无法测量患者膝关节康复过程中的其他生理信号和运动信号，如膝关节的旋转角度、旋转速度，膝关节的牵伸转矩等，缺少这些信号的测量不利于对后续康复效果的临床判断。另外，对于在患者康复过程中检测的信号，缺少信号的实时显示功能，无法实现康复医师和患者对康复训练过程的实时监控，无法实现避免过度牵伸训练的及时预判，存在一定的安全隐患。发明内容本发明旨在提供一种集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器，所要解决的技术问题至少包括如何解决训练器与膝关节之间运动不匹配的问题，以及如何搭建多信号采集系统，以实现同时测量膝关节康复训练时的多种运动信号和生理信号，如何搭建信号实时显示系统，实现对采集信号的实时更新显示，使得康复医师和患者能够及时检测康复训练过程中的信号变化，判断康复进程。为了实现上述目的，本发明提供一种集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器，包括驱动步进电机、大腿绑缚板、屈伸运动机构、前后及侧向运动机构、内外旋运动机构、分离运动机构、小腿绑缚板、编码器单元、近端压力传感器机构、远端压力传感器机构、肌电信号传感器和中央控制单元；所述的大腿绑缚板和小腿绑缚板用于将所述的集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器固定在人体下肢上；所述的驱动步进电机用于带动所述的屈伸运动机构旋转，提供人体膝关节牵伸运动所需的牵伸力；所述的前后及侧向运动机构用于提供膝关节运动所需的前后和侧向所需的自由度；所述的内外旋运动机构与膝关节运动的内外旋运动相契合；所述的分离运动机构用于提供膝关节运动时前后运动所需的自由度；所述的编码器单元包括编码器，所述的编码器与所述的驱动步进电机同轴布置，编码器跟随驱动步进电机的输出轴同步转动；所述的编码器、近端压力传感器机构、远端压力传感器机构和肌电信号传感器分别与所述的中央控制单元电连接；所述的编码器用于测量所述膝关节静态渐进性牵伸训练器的关节处的旋转角度和旋转速度；所述的近端压力传感器机构和远端压力传感器机构用于将测得的压力信号值传送至所述的中央控制单元，由所述的中央控制单元将接收到的压力信号值转换成膝关节转矩信号；所述的肌电信号传感器直接布置在人体大腿股四头肌的上方，用于直接测量膝关节牵伸训练过程中大腿股四头肌的肌电信号值，并传送至所述的中央控制单元；所述的中央控制单元用于收集并处理所述的编码器、近端压力传感器机构和远端压力传感器机构以及肌电信号传感器传入的信号，并将传入的信号以预定的格式编码通过串口传出至个人电脑，于个人电脑上实时显示信号。优选地，所述的个人电脑上实时显示的信号包括膝关节的旋转角度、旋转速度和/或膝关节的牵伸转矩。优选地，所述的中央控制单元为Arduino UNO R3。优选地，所述的中央控制单元还用于对驱动步进电机的驱动器发送脉冲信号、方向信号和使能信号，以控制驱动步进电机的旋转速度和旋转方向。优选地，所述的屈伸运动机构由二级减速小齿轮、屈伸传动前齿轮、带轮、二级减速大齿轮、屈伸传动后齿轮组成；所述的带轮通过同步带与驱动步进电机的输出轴连接，经驱动步进电机通过同步带驱动带轮旋转；所述的带轮与所述的二级减速小齿轮同轴连接并带动所述的二级减速小齿轮同步转动；所述的二级减速小齿轮与所述的二级减速大齿轮啮合，带动二级减速大齿轮旋转；所述的二级减速大齿轮和所述的屈伸传动后齿轮通过传动轴固结，故二级减速大齿轮转动的同时带动屈伸传动后齿轮旋转；屈伸传动后齿轮与屈伸传动前齿轮啮合。优选地，所述驱动步进电机的输出轴上套设有传动系统小带轮，所述的传动系统小带轮与所述驱动步进电机的输出轴同步旋转；所述的传动系统小带轮通过同步带与所述的带轮传动连接；所述驱动步进电机的输出轴与联轴器的一端连接，联轴器的另一端与编码器固结，从而使驱动步进电机的输出轴与编码器同步旋转；所述的驱动步进电机固定安装在固定支撑块上。优选地，所述的屈伸传动前齿轮固定安装在大腿侧板上。优选地，所述的屈伸传动后齿轮固定安装在小腿侧板上。优选地，所述的大腿绑缚板固定设置在大腿侧板的外侧表面上。优选地，所述二级减速小齿轮的直径小于所述二级减速大齿轮的直径。优选地，所述的前后及侧向运动机构由保护壳、十字滑块及导轨、圆弧导轨固定块和圆弧导轨组成；所述的保护壳与所述的小腿侧板的端部固定连接；所述的十字滑块及导轨包括第一导轨、第一滑块、第二滑块和第二导轨，所述的第一导轨与保护壳固结，所述的第二导轨与圆弧导轨固定块固结，所述的第一滑块与第一导轨滑动连接；所述的第二滑块与第二导轨滑动连接；所述的第一滑块与第二滑块固定连接；所述圆弧导轨的一端端部固定连接在所述的圆弧导轨固定块上；所述的第一导轨与第二导轨是十字交叉布置的，使得圆弧导轨固定块相对于保护壳能够发生前后和侧向两个方向上的运动，实现所述的集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器在前后和侧向两个方向的自由度。优选地，所述的内外旋运动机构由膝关节绑缚板、圆弧导轨滑块和膝关节绑缚板固定块组成；膝关节绑缚板与膝关节绑缚板固定块固结，圆弧导轨滑块同样与膝关节绑缚板固定块固结，圆弧导轨滑块与圆弧导轨滑动连接，圆弧导轨滑块能够在圆弧导轨上滑动，使得膝关节绑缚板能够相对于圆弧导轨固定块作圆周运动，从而为所述的集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器提供内外旋运动这一自由度。优选地，所述膝关节绑缚板的底部设置有两个平行设置的卡脚，所述卡脚上设置有水平延伸部，所述膝关节绑缚板固定块的上表面上设置有两个与卡脚匹配的卡槽，两个卡槽平行设置，所述的近端压力传感器机构包括近端压力传感器，所述的近端压力传感器通过双面胶粘贴在膝关节绑缚板固定块上，所述的近端压力传感器位于平行设置的两个卡槽之间；卡槽的开口处设置有卡接缘部，水平延伸部的上表面和卡接缘部的下表面相接触且二者之间存在预设的压力。优选地，所述的分离运动机构由小腿板、小腿绑缚板、小腿支撑板、固定块、弹簧、手拧螺栓和螺栓座组成；所述的小腿板上设置有通槽，所述的小腿支撑板上设置有滑槽，所述的小腿支撑板通过所述的滑槽套设在所述的小腿板上；所述小腿支撑板的侧面还设置有容纳槽，手拧螺栓和螺栓座设置在所述的容纳槽中；螺栓座和固定块分别设置在小腿板的不同侧；弹簧包括第一弹簧和第二弹簧，第一弹簧和第二弹簧分别固定设置在螺栓座的不同侧；第一弹簧和第二弹簧远离螺栓座的一端分别与所述的小腿支撑板固定连接；所述的手拧螺栓依次穿过所述的螺栓座和通槽以及固定块上的螺栓孔，通过放松手拧螺栓，调节固定块在小腿板上的位置后，拧紧手拧螺栓以达到固定的目的；小腿支撑板上的滑槽与小腿板相配合，小腿支撑板的内部通过弹簧与螺栓座弹性相连，且小腿绑缚板与小腿支撑板固结，使得小腿绑缚板能够相对于小腿板作前后滑动，为膝关节提供分离运动这一自由度。优选地，所述的第一弹簧和第二弹簧远离螺栓座的一端分别与所述容纳槽的内壁面固定连接。优选地，所述小腿绑缚板的底部设置有两个平行设置的卡爪，所述卡爪上设置有水平延展部；所述小腿支撑板的底部侧面设置有承接板，所述的承接板与所述小腿支撑板的底部通过圆弧过渡部平滑连接；所述的承接板的上表面上设置有两个与卡爪匹配的固定槽，两个固定槽平行设置，所述的远端压力传感器机构包括远端压力传感器，所述的远端压力传感器通过双面胶粘贴在所述承接板的上表面上，所述的远端压力传感器位于平行设置的两个固定槽之间；固定槽的开口处设置有固定槽卡接缘部，水平延展部的上表面和固定槽卡接缘部的下表面相接触且二者之间存在预设的压力。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明所述的集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器由于具备根据膝关节运动特性设计的五个自由度，相比于现有技术中的只具备两个自由度的训练器，在膝关节运动过程中能够和膝关节发生较好的运动适配性，即与膝关节的旋转中心相配合，避免对患者造成二次损伤的同时，提升了患者的佩戴舒适度。另外，相比于现有技术中在训练器末端布置较多的零件、从而导致在训练器末端的重量过大、增大了手拧所需的转矩的设计方案，本发明所述的集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器将主要的传动零件布置在膝关节处，这样可以有效避免由于末端集中重量导致的增大训练所需转矩的问题，提升了患者康复过程的训练质量。本发明所述的集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器由于布置了多种传感器以测量膝关节康复过程的运动信号和生理信号，且搭建了信号可视化系统用于实时显示信号，故相比于现有的只具备基本机械结构的膝关节静态渐进性牵伸训练器，能够帮助康复医师和患者更加直观地了解康复过程中各项参数的变化，以及时判断康复训练进程，避免患者过度拉伸。附图说明附图用来提供对本发明技术方案的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本申请的具体实施方式一起用于解释本发明的技术方案，并不构成对本发明技术方案的限制。图1是本发明所述的集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器的整体结构示意图。图2是本发明所述的集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器去除外壳后的整体结构示意图。图3是所述的屈伸运动机构的结构示意图。图4是所述的前后及侧向运动机构的分解结构示意图。图5是所述的内外旋运动机构的分解结构示意图。图6是所述的分离运动机构的分解结构示意图。图7是所述的信号检测系统的局部放大结构示意图。图8是所述的近端压力传感器的布置示意图。图9是图8所示的近端压力传感器的局部放大示意图。图10是所述的肌电信号传感器的布置示意图。图11是所述的远端压力传感器的布置示意图。具体实施方式在下文中更详细地描述了本发明以有助于对本发明的理解。如图1所示，本发明所述的集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器是一种五自由度的中心自适应膝关节静态渐进性牵伸训练器，由第一传动系统外壳101和第二传动系统外壳102包围着内部传动系统。将第一传动系统外壳101和第二传动系统外壳102除去，得到如图2所示的内部传动系统的结构示意图。如图2至图10所示，本发明所述的集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器包括驱动步进电机1、大腿绑缚板2、屈伸运动机构3、前后及侧向运动机构4、内外旋运动机构5、分离运动机构6、小腿绑缚板7、编码器单元71、近端压力传感器机构73、远端压力传感器机构74和肌电信号传感器75。该集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器，通过大腿绑缚板2和小腿绑缚板7将训练器固定在人体下肢上。驱动步进电机1旋转，通过同步带带动屈伸运动机构3旋转，提供人体膝关节牵伸运动所需的牵伸力。前后及侧向运动机构4提供膝关节运动所需的前后和侧向所需的自由度，内外旋运动机构5与膝关节运动的内外旋运动相契合，分离运动机构6提供膝关节运动时前后运动所需的自由度。以上四个机构共提供膝关节运动所需的五个自由度。具体地，屈伸运动机构3的结构如图3所示，其主要由二级减速小齿轮31、屈伸传动前齿轮32、带轮33、二级减速大齿轮34、屈伸传动后齿轮35组成。经驱动步进电机1通过同步带驱动带轮33，使其旋转，带动二级减速小齿轮31转动。二级减速小齿轮31与二级减速大齿轮34啮合，带动二级减速大齿轮34旋转。二级减速大齿轮34和屈伸传动后齿轮35通过传动轴固结，故二级减速大齿轮34转动的同时带动屈伸传动后齿轮35旋转。屈伸传动后齿轮35与屈伸传动前齿轮32啮合；屈伸传动前齿轮32固定安装在大腿侧板36上；屈伸传动后齿轮35固定安装在小腿侧板37上。大腿绑缚板2固定设置在大腿侧板36的外侧表面上。具体地，前后及侧向运动机构4的爆炸示意图如图4所示。前后及侧向运动机构4由保护壳41、十字滑块及导轨42、圆弧导轨固定块43和圆弧导轨44组成。十字滑块及导轨42的一侧导轨与保护壳41固结，另一侧导轨与圆弧导轨固定块43固结，由于十字滑块上两处导轨是十字交叉布置的，使得圆弧导轨固定块43相对于保护壳41能够发生前后和侧向两个方向上的运动，实现膝关节静态渐进性牵伸训练器在该处实现前后和侧向两个方向的自由度。具体地，内外旋运动机构5的爆炸示意图如图5所示。内外旋运动机构5由膝关节绑缚板51、圆弧导轨滑块52、膝关节绑缚板固定块53组成。膝关节绑缚板51与膝关节绑缚板固定块53固结，圆弧导轨滑块52同样与膝关节绑缚板固定块53固结，圆弧导轨滑块52在圆弧导轨44上滑动，使得膝关节绑缚板相对于圆弧导轨固定块43作圆周运动，故为训练器提供内外旋运动这一自由度。具体地，分离运动机构6的结构如图6所示。分离运动机构6由小腿板61、小腿绑缚板7、小腿支撑板63、固定块64、弹簧65、手拧螺栓66、螺栓座68组成。通过放松手拧螺栓66，调节固定块64在小腿板61上的位置后，拧紧手拧螺栓以达到固定的目的。小腿支撑板63上的滑槽67与小腿板61相配合，内部通过弹簧与螺栓座68弹性相连，且小腿绑缚板7与小腿支撑板63固结，使得小腿绑缚板7能够相对于小腿板61作前后滑动，为膝关节提供分离运动这一自由度。编码器单元71包括编码器711，编码器711与驱动步进电机1同轴布置，跟随驱动步进电机1的输出轴同步转动。由于驱动步进电机1的旋转与膝关节静态渐进性牵伸训练器的旋转角度成正相关，故按照该种方法布置编码器711能够实现膝关节静态渐进性牵伸训练器关节处旋转角度的有效测量。旋转速度直接由驱动步进电机1的转速换算得出。膝关节转矩信号可通过近端压力传感器机构73和远端压力传感器机构74在两处测得的压力信号值转换成相对于膝关节旋转中心处的转矩值。肌电信号传感器75直接布置在人体大腿股四头肌8的上方，可直接测量膝关节牵伸训练过程中大腿股四头肌的肌电信号值。信号检测系统使用Arduino UNO R3作为中央控制单元，收集并处理传感器传入的信号，并将其以预定的格式编码通过串口传出至个人电脑PC，于PC上实时显示信号。中央控制器Arduino UNO R3还将对步进电机的驱动器发送脉冲信号、方向信号和使能信号，以控制步进电机的旋转速度和旋转方向。具体地，膝关节静态渐进性牵伸训练器的编码器711和驱动步进电机1的布置方式如图7所示，包括编码器711、联轴器714、传动系统小带轮712、固定支撑块713和驱动步进电机1。驱动步进电机1首先与传动系统小带轮712相接，然后与联轴器714相接，联轴器714的另一端与编码器711固结，实现驱动步进电机1的输出轴与编码器711同时旋转的目的，编码器711可直接测量驱动步进电机的旋转角度，进而根据传动系统的减速比换算成膝关节的旋转角度。旋转角度可由驱动步进电机1的输入转速直接换算，驱动步进电机1以恒定转速旋转，可根据传动系统减速比计算出膝关节的实际转速。驱动步进电机1、传动系统小带轮712、联轴器714、编码器711构成同轴结构，驱动步进电机1固定安装在固定支撑块713上。具体地，膝关节静态渐进性牵伸训练器的近端压力传感器机构73的布置示意图如图8所示，自上到下按照膝关节绑缚板51、近端压力传感器732、膝关节绑缚板固定块53的顺序进行连接，其具体结合情况如图9所示。具体地，在实际安装过程中，需要使用具有一定厚度和弹性的双面胶把近端压力传感器732粘贴在膝关节绑缚板固定块53上，将膝关节绑缚板51安装在膝关节绑缚板固定块53上，其中膝关节绑缚板51的底部的卡脚511上设置有水平延伸部5111，膝关节绑缚板固定块53的上表面上设置有与卡脚511匹配的卡槽531，卡槽531的开口处设置有卡接缘部5311，水平延伸部5111的上表面和卡接缘部5311的下表面相接触且二者之间存在预设的压力，之后可以通过近端压力传感器732测得的现有压力和原有压力的差值来计算出牵伸过程中该处的压力。远端压力传感器机构74的布置方式和近端压力传感器机构73的布置方式相同。具体地，在实际安装和使用过程中，肌电信号传感器75需要布置在人体大腿股四头肌8的上侧，其具体布置方式如图10所示，可实现在牵伸康复过程中对股四头肌的肌电信号的测量。基于以上内容，本发明提供一种集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器，包括驱动步进电机1、大腿绑缚板2、屈伸运动机构3、前后及侧向运动机构4、内外旋运动机构5、分离运动机构6、小腿绑缚板7、编码器单元71、近端压力传感器机构73、远端压力传感器机构74、肌电信号传感器75和中央控制单元；所述的大腿绑缚板2和小腿绑缚板7用于将所述的集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器固定在人体下肢上；所述的驱动步进电机1用于带动所述的屈伸运动机构3旋转，提供人体膝关节牵伸运动所需的牵伸力；所述的前后及侧向运动机构4用于提供膝关节运动所需的前后和侧向所需的自由度；所述的内外旋运动机构5与膝关节运动的内外旋运动相契合；所述的分离运动机构6用于提供膝关节运动时前后运动所需的自由度；所述的编码器单元71包括编码器711，所述的编码器711与所述的驱动步进电机1同轴布置，编码器711跟随驱动步进电机1的输出轴同步转动；所述的编码器711、近端压力传感器机构73、远端压力传感器机构74和肌电信号传感器75分别与所述的中央控制单元电连接；所述的编码器711用于测量所述膝关节静态渐进性牵伸训练器的关节处的旋转角度和旋转速度；所述的近端压力传感器机构73和远端压力传感器机构74用于将测得的压力信号值传送至所述的中央控制单元，由所述的中央控制单元将接收到的压力信号值转换成膝关节转矩信号；所述的肌电信号传感器75直接布置在人体大腿股四头肌8的上方，用于直接测量膝关节牵伸训练过程中大腿股四头肌的肌电信号值，并传送至所述的中央控制单元；所述的中央控制单元用于收集并处理所述的编码器711、近端压力传感器机构73和远端压力传感器机构74以及肌电信号传感器75传入的信号，并将传入的信号以预定的格式编码通过串口传出至个人电脑，于个人电脑上实时显示信号。优选地，所述的中央控制单元为Arduino UNO R3。优选地，所述的中央控制单元还用于对驱动步进电机的驱动器发送脉冲信号、方向信号和使能信号，以控制驱动步进电机的旋转速度和旋转方向。优选地，所述的屈伸运动机构3由二级减速小齿轮31、屈伸传动前齿轮32、带轮33、二级减速大齿轮34、屈伸传动后齿轮35组成；所述的带轮33通过同步带与驱动步进电机1的输出轴连接，经驱动步进电机1通过同步带驱动带轮33旋转；所述的带轮33与所述的二级减速小齿轮31同轴连接并带动所述的二级减速小齿轮31同步转动；所述的二级减速小齿轮31与所述的二级减速大齿轮34啮合，带动二级减速大齿轮34旋转；所述的二级减速大齿轮34和所述的屈伸传动后齿轮35通过传动轴固结，故二级减速大齿轮34转动的同时带动屈伸传动后齿轮35旋转；屈伸传动后齿轮35与屈伸传动前齿轮32啮合；屈伸传动前齿轮32固定安装在大腿侧板36上；屈伸传动后齿轮35固定安装在小腿侧板37上。优选地，所述驱动步进电机1的输出轴上套设有传动系统小带轮712，所述的传动系统小带轮712与所述驱动步进电机1的输出轴同步旋转；所述的传动系统小带轮712通过同步带与所述的带轮33传动连接；所述驱动步进电机1的输出轴与联轴器714的一端连接，联轴器714的另一端与编码器711固结，从而使驱动步进电机1的输出轴与编码器711同步旋转；所述的驱动步进电机1固定安装在固定支撑块713上；固定支撑块713固定安装在固定支撑板715上；固定支撑板715与大腿侧板36固定连接。优选地，所述传动系统小带轮712的直径小于所述带轮33的直径。优选地，所述的大腿绑缚板2固定设置在大腿侧板36的外侧表面上。优选地，所述二级减速小齿轮31的直径小于所述二级减速大齿轮34的直径。优选地，所述的前后及侧向运动机构4由保护壳41、十字滑块及导轨42、圆弧导轨固定块43和圆弧导轨44组成；所述的保护壳41与所述的小腿侧板37的端部固定连接；所述的十字滑块及导轨42包括第一导轨421、第一滑块422、第二滑块423和第二导轨424，所述的第一导轨421与保护壳41固结，所述的第二导轨424与圆弧导轨固定块43固结，所述的第一滑块422与第一导轨421滑动连接；所述的第二滑块423与第二导轨424滑动连接；所述的第一滑块422与第二滑块423固定连接；所述圆弧导轨44的一端端部固定连接在所述的圆弧导轨固定块43上；所述的第一导轨421与第二导轨424是十字交叉布置的，使得圆弧导轨固定块43相对于保护壳41能够发生前后和侧向两个方向上的运动，实现所述的集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器在前后和侧向两个方向的自由度。优选地，所述的内外旋运动机构5由膝关节绑缚板51、圆弧导轨滑块52和膝关节绑缚板固定块53组成；膝关节绑缚板51与膝关节绑缚板固定块53固结，圆弧导轨滑块52同样与膝关节绑缚板固定块53固结，圆弧导轨滑块52与圆弧导轨44滑动连接，圆弧导轨滑块52能够在圆弧导轨44上滑动，使得膝关节绑缚板51能够相对于圆弧导轨固定块43作圆周运动，从而为所述的集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器提供内外旋运动这一自由度。优选地，所述膝关节绑缚板51的底部设置有两个平行设置的卡脚511，所述卡脚511上设置有水平延伸部5111，所述膝关节绑缚板固定块53的上表面上设置有两个与卡脚511匹配的卡槽531，两个卡槽531平行设置，所述的近端压力传感器机构73包括近端压力传感器732，所述的近端压力传感器732通过双面胶粘贴在膝关节绑缚板固定块53上，所述的近端压力传感器732位于平行设置的两个卡槽531之间；卡槽531的开口处设置有卡接缘部5311，水平延伸部5111的上表面和卡接缘部5311的下表面相接触且二者之间存在预设的压力。优选地，所述的分离运动机构6由小腿板61、小腿绑缚板7、小腿支撑板63、固定块64、弹簧65、手拧螺栓66和螺栓座68组成；所述的小腿板61上设置有通槽62，所述的小腿支撑板63上设置有滑槽67，所述的小腿支撑板63通过所述的滑槽67套设在所述的小腿板61上；所述小腿支撑板63的侧面还设置有容纳槽69，手拧螺栓66和螺栓座68设置在所述的容纳槽69中；螺栓座68和固定块64分别设置在小腿板61的不同侧；弹簧65包括第一弹簧651和第二弹簧652，第一弹簧651和第二弹簧652分别固定设置在螺栓座68的不同侧；第一弹簧651和第二弹簧652远离螺栓座68的一端分别与所述的小腿支撑板63固定连接；所述的手拧螺栓66依次穿过所述的螺栓座68和通槽62以及固定块64上的螺栓孔，通过放松手拧螺栓66，调节固定块64在小腿板61上的位置后，拧紧手拧螺栓以达到固定的目的；小腿支撑板63上的滑槽67与小腿板61相配合，小腿支撑板63的内部通过弹簧与螺栓座68弹性相连，且小腿绑缚板7与小腿支撑板63固结，使得小腿绑缚板7能够相对于小腿板61作前后滑动，为膝关节提供分离运动这一自由度。优选地，所述的第一弹簧651和第二弹簧652远离螺栓座68的一端分别与所述容纳槽69的内壁面固定连接。优选地，本发明所提出的屈伸运动机构3由二级减速来提供膝关节牵伸训练所需的转矩，以及由屈伸传动齿轮提供适应于膝关节屈伸这一旋转自由度，这其中二级减速方案由带轮33和同步带组成的一级减速机构和由二级减速小齿轮31和二级减速大齿轮34组成的二级减速机构组成，该方案是较优方案。当然本发明的其他实施例中，也可以采用其他减速器构成的不同级的减速器达到所需的减速比，以及可以使用其他传动方案如单销轴连接等提供适应膝关节屈伸运动的一个旋转自由度。优选地，本发明所提出的前后及侧向运动机构4使用十字滑块及导轨42提供适应膝关节前后运动及侧向运动这两个方向移动自由度的方式为佳，当然本发明的其他实施例中，也可以采用如平面副等机构实现前后及侧向两个方向的移动自由度。优选地，本发明所提出的内外旋运动机构5使用圆弧导轨44和圆弧导轨滑块52提供适应膝关节运动所需的内外旋运动的方式为佳，当然本发明的其他实施例中，也可以采用其他结构方案，如使用圆柱销在圆弧形凹槽内滑动以达到圆弧运动的目的。优选地，本发明所提出的分离运动机构6使用将小腿支撑板63和螺栓座68通过弹簧弹性连接的方式提供膝关节分离运动的方式为佳，当然本发明的其他实施例中，也可以采用限位槽结构的方式实现该处的移动自由度。优选地，本发明所提供的信号检测系统中，使用编码器测量计算膝关节旋转角度的方法为佳。当然本发明的其他实施例中，也可以采用其他传感器以实现对膝关节旋转角度的测量。优选地，如图11所示，所述小腿绑缚板7的底部设置有两个平行设置的卡爪741，所述卡爪741上设置有水平延展部7411；所述小腿支撑板63的底部侧面设置有承接板630，所述的承接板630与所述小腿支撑板63的底部通过圆弧过渡部632平滑连接；所述的承接板630的上表面上设置有两个与卡爪741匹配的固定槽631，两个固定槽631平行设置，所述的远端压力传感器机构74包括远端压力传感器742，所述的远端压力传感器742通过双面胶粘贴在所述承接板630的上表面上，所述的远端压力传感器742位于平行设置的两个固定槽631之间；固定槽631的开口处设置有固定槽卡接缘部，水平延展部7411的上表面和固定槽卡接缘部的下表面相接触且二者之间存在预设的压力。优选地，本发明所提供的信号检测系统中，使用压力传感器测量计算膝关节的转矩的方法为佳。当然本发明的其他实施例中，也可以采用其他传感器以实现对膝关节转矩的测量计算。在优选的实施例中，本发明在小腿两处绑缚位置设置压力传感器，通过测量并计算两处压力传感器到膝关节的力矩，进而得出关节转矩，该方法能够避免在膝关节处同轴布置扭矩传感器，能够有效减小设备在膝关节处的轴向尺寸，节省设备空间。优选地，本发明所提供的信号检测系统中，使用肌电信号传感器测量肌电信号的方法为佳。当然本发明的其他实施例中，也可以采用其他传感器以实现对膝关节附近肌肉肌电信号的测量。本发明所述的集成信号检测系统的膝关节静态渐进性牵伸训练器采用转矩为1Nm的57系步进电机，在满足膝关节牵伸康复运动需求的同时，最大化减轻设备重量，极大提升设备的可移动性能。以上描述了本发明优选实施方式，然其并非用以限定本发明。本领域技术人员对在此公开的实施方案可进行并不偏离本发明范畴和精神的改进和变化。
