标题title
一种便携式的糖尿病足筛查装置
摘要abst
本发明公开了一种便携式的糖尿病足筛查装置，包括底座、动力组件、传动组件、针刺组件、支撑组件、变幅组件、固定鞋和控制组件，动力组件底部固定设于底座上，传动组件底部固定设于底座上，针刺组件底部固定设于底座上，支撑组件底部固定设于底座上，变幅组件固定设于底座上，固定鞋固定设于支撑组件上，控制组件底部固定设于底座上。本发明属于医疗器械技术领域，具体是指一种便携式的糖尿病足筛查装置；本发明设置了动力组件、传动组件和变幅组件，解决了目前市场上糖尿病足筛查装置价格昂贵，操作复杂，筛查准确性低，难于携带，普及性低和筛查效率低下的问题。
权利要求书clms
1.一种便携式的糖尿病足筛查装置，包括底座，其特征在于：所述底座上固定设有动力组件，所述底座上固定设有传动组件，所述底座上固定设有针刺组件，所述底座上固定设有支撑组件，所述针刺组件位于支撑组件内，所述底座上固定设有变幅组件，所述支撑组件上固定设有固定鞋，所述底座上固定设有控制组件，所述控制组件与动力组件电连接，所述动力组件包括动力支架、电机、转盘、弧形板和主动下压组件，所述动力支架底部固定设于底座上，所述电机滑动设于动力支架上，所述转盘固定设于电机输出端上，所述弧形板固定设于转盘上，所述主动下压组件固定设于转盘上。2.根据权利要求1所述的一种便携式的糖尿病足筛查装置，其特征在于：所述传动组件包括转换支架、转换轨、传动杆和从动下压组件，所述转换支架底部固定设于底座上，所述转换轨滑动设于转换支架上，所述传动杆一端固定设于转换轨底部，所述从动下压组件固定设于传动杆另一端。3.根据权利要求2所述的一种便携式的糖尿病足筛查装置，其特征在于：所述主动下压组件和从动下压组件包括柱芯、定向杆、限位杆、复位弹簧、点动环、转动压件和支点板，所述主动下压组件上的柱芯一端固定设于转盘上，所述限位杆一端滑动设于柱芯上，所述点动环内壁固定设于限位杆另一端，所述点动环较柱芯短，所述定向杆一端固定设于点动环内壁上，所述定向杆另一端为自由端，所述复位弹簧一端固定设于点动环内壁上，所述复位弹簧另一端固定设于柱芯上，所述转动压件固定设于点动环端部下侧，所述支点板固定设于柱芯端部，所述转动压件转动设于支点板上，所述主动下压组件上的柱芯滑动设于转换轨上，所述从动下压组件中的柱芯固定设于传动杆上。4.根据权利要求3所述的一种便携式的糖尿病足筛查装置，其特征在于：所述针刺组件包括程度弹簧、顶升板、顶升锥、下压接触件一和下压接触件二，所述程度弹簧底部固定设于底座上，所述程度弹簧设有若干组，所述顶升板底部固定设于若干组程度弹簧顶端，所述顶升锥固定设于顶升板上表面上，所述顶升锥设有若干组，所述下压接触件一固定设于顶升板一侧侧壁上，所述下压接触件二固定设于顶升板另一侧侧壁上。5.根据权利要求4所述的一种便携式的糖尿病足筛查装置，其特征在于：所述支撑组件包括震动弹簧、支撑板、定位杆和联动折杆，所述震动弹簧底端固定设于底座上，所述震动弹簧设有六组，所述支撑板固定设于震动弹簧顶端，所述定位杆底端固定设于底座上，所述定位杆设有四组，四组所述定位杆位于四角震动弹簧内，所述定位杆上部滑动设于支撑板上，所述支撑板中部设有开孔，所述开孔的尺寸稍大于顶升板的尺寸，所述联动折杆固定设于支撑板端部。6.根据权利要求5所述的一种便携式的糖尿病足筛查装置，其特征在于：所述控制组件包括控制架和开关，所述控制架底部固定设于底座上，所述开关固定设于控制架上，所述开关与电机电连接。7.根据权利要求6所述的一种便携式的糖尿病足筛查装置，其特征在于：所述变幅组件包括滑轨、幅度滑块和U形杆，所述滑轨固定设于底座上，所述滑轨设有两组，所述幅度滑块滑动设于两组滑轨内，所述幅度滑块上设有不同深度的线槽和圆槽，所述幅度滑块端部设有糖尿病足程度刻度，所述U形杆固定连接两组幅度滑块端部。8.根据权利要求7所述的一种便携式的糖尿病足筛查装置，其特征在于：所述转换轨位于支点板和点动环之间，所述传动杆位于支点板和点动环之间。9.根据权利要求8所述的一种便携式的糖尿病足筛查装置，其特征在于：所述下压接触件一与主动下压组件上的转动压件在竖向投影面上稍接触，所述下压接触件二与从动下压组件上的转动压件在竖向投影面上稍接触。10.根据权利要求9所述的一种便携式的糖尿病足筛查装置，其特征在于：所述幅度滑块上的线槽宽度稍大于点动环的直径，所述圆槽的半径与弧形板的外径大小相同。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域，具体是指一种便携式的糖尿病足筛查装置。背景技术糖尿病是一组以高血糖为特征的代谢性疾病，高血糖会导致各种组织，特别是眼、肾、心脏、血管、神经的慢性损害、功能障碍，糖尿病足部自主神经病变早期表现在足部汗腺受损，足皮肤出汗减少，足部皮肤干裂，甚至破溃继发感染，而诱发糖尿病足，糖尿病足的流行病学研究表明，糖尿病足具有高患病率、高截肢率和高死亡率的特点，且治疗费用超过25000元，如果对糖尿病足进行早期正确的预防和治疗，45%-85%的患者可免于截肢，而糖尿病足筛查装置就是糖尿病足病变的检测装置。现有技术公开了一种糖尿病足自助检测仪，申请公布号为CN219921031U，该申请能够对糖尿病患者足部外观损伤表现、足部温度、外周循环及外周神经病变状态进行检查，该检测仪采用自助检测方式，无需技师或医师人工协助，检查完成后可以远程传输结果，有助于在糖尿病远程中心专家会诊的基础上获得相应筛查结果和诊断，以及相应的治疗指导，但是，该申请价格昂贵，基层及乡村医院很难配置，患者也难以配置，不利于糖尿病足的筛查，而且，该装置采用较多复杂的技术，不仅无形中增加了患者恐惧的心理，降低糖尿病足筛查的准确性，而且，体积较大，不适宜携带，此外，该装置操作繁琐，患者需在医护人员的指导下才能完成相关检查，最后，现有技术中均是通过人工操作的方式筛查糖尿病足患者，缺少能自动筛查糖尿病足的装置。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种具有动力组件、传动组件和变幅组件的便携式的糖尿病足筛查装置，有效解决了目前市场上糖尿病足筛查装置价格昂贵，操作复杂，普及性低，难于携带，筛查准确性低和筛查效率低下的问题。本发明采取的技术方案如下：一种便携式的糖尿病足筛查装置包括底座、动力组件、传动组件、针刺组件、支撑组件、变幅组件、固定鞋和控制组件，动力组件底部固定设于底座上，传动组件底部固定设于底座上，针刺组件底部固定设于底座上，支撑组件底部固定设于底座上，针刺组件位于支撑组件内，变幅组件固定设于底座上，固定鞋固定设于支撑组件上，控制组件底部固定设于底座上，控制组件与动力组件电连接，患者将脚部放入固定鞋中，支撑组件支撑患者足底，动力组件通过变幅组件按压针刺组件，从而使患者足部产生不同程度的刺痛感，患者对刺痛做出反应，上抬足部，带动支撑组件向上移动，按压控制组件，控制动力组件的工作状态，依据患者足部对刺痛的反应状态，观察变幅组件的位置，进而判断糖尿病足患者的病患程度。进一步地，动力组件包括动力支架、电机、转盘、弧形板和主动下压组件，动力支架底部固定设于底座上，电机滑动设于动力支架上，转盘固定设于电机输出端上，弧形板固定设于转盘上，主动下压组件固定设于转盘上，电机为转盘转动提供动力，转盘带动弧形板和主动下压组件转动，从而使得变幅组件移动，进而使得主动下压组件对针刺组件进行不同程度的下压，最终实现不同程度针刺患者足底的效果。进一步地，传动组件包括转换支架、转换轨、传动杆和从动下压组件，转换支架底部固定设于底座上，转换轨滑动设于转换支架上，传动杆一端固定设于转换轨底部，从动下压组件固定设于传动杆另一端，动力组件转动，带动转换轨上下移动，从动下压组件通过传动杆上下移动，从而实现主动下压组件和从动下压组件同时对针刺组件进行下压的效果，使得针刺组件能竖向移动。进一步地，主动下压组件和从动下压组件包括柱芯、定向杆、限位杆、复位弹簧、点动环、转动压件和支点板，主动下压组件上的柱芯一端固定设于转盘上，限位杆一端滑动设于柱芯上，点动环内壁固定设于限位杆另一端，点动环较柱芯短，定向杆一端固定设于点动环内壁上，定向杆另一端为自由端，复位弹簧一端固定设于点动环内壁上，复位弹簧另一端固定设于柱芯上，转动压件固定设于点动环端部下侧，支点板固定设于柱芯端部，转动压件转动设于支点板上，主动下压组件上的柱芯滑动设于转换轨上，转换轨位于支点板和点动环之间，从动下压组件中的柱芯固定设于传动杆上，传动杆位于支点板和点动环之间，柱芯下移带动点动环下移，点动环带动转动压件下移，转动压件一端下压针刺组件，转动压件一端有向上移动的趋势，转动压件另一端有向下移动的趋势，点动环内的定向杆压紧柱芯，从而使得转动压件能顺利压动针刺组件，当点动环压至变幅组件上时，变幅组件推动点动环向上移动，从而带动转动压件一端向上移动，另一端向下移动，即点动环带动转动压件以支点板为圆心转动，直至转动压件脱离针刺组件，针刺组件回弹，对患者足底进行针刺。进一步地，针刺组件包括程度弹簧、顶升板、顶升锥、下压接触件一和下压接触件二，程度弹簧底部固定设于底座上，程度弹簧设有若干组，顶升板底部固定设于若干组程度弹簧顶端，顶升锥固定设于顶升板上表面上，顶升锥设有若干组，下压接触件一固定设于顶升板一侧侧壁上，下压接触件二固定设于顶升板另一侧侧壁上，下压接触件一与主动下压组件上的转动压件在竖向投影面上稍接触，下压接触件二与从动下压组件上的转动压件在竖向投影面上稍接触，转动压件下压下压接触件一和下压接触件二，从而使得程度弹簧收缩，当转动压件脱离下压接触件一和下压接触件二时，程度弹簧回弹，使得顶升锥向上移动，顶推患者足底。进一步地，支撑组件包括震动弹簧、支撑板、定位杆和联动折杆，震动弹簧底端固定设于底座上，震动弹簧设有六组，支撑板固定设于震动弹簧顶端，定位杆底端固定设于底座上，定位杆设有四组，四组定位杆位于四角震动弹簧内，定位杆上部滑动设于支撑板上，支撑板中部设有开孔，开孔的尺寸稍大于顶升板的尺寸，联动折杆固定设于支撑板端部，支撑板用于支撑患者足部，顶升板通过支撑板上的开孔，针刺患者足底，从而实现对患者足底检查的目的。进一步地，控制组件包括控制架和开关，控制架底部固定设于底座上，开关固定设于控制架上，开关与电机电连接，当患者感受到刺痛后向上抬动足部，从而带动支撑板向上移动，支撑板带动联动折杆向上移动，联动折杆按压开关，从而关闭电机，依据柱芯所在位置，判断患者糖尿病足的患病程度。进一步地，变幅组件包括滑轨、幅度滑块和U形杆，滑轨固定设于底座上，滑轨设有两组，幅度滑块滑动设于两组滑轨内，幅度滑块上设有不同深度的线槽和圆槽，线槽的宽度稍大于点动环的直径，圆槽的半径与弧形板的外径大小相同，幅度滑块端部设有糖尿病足程度刻度，U形杆固定连接两组幅度滑块端部，弧形板和点动环在圆槽和线槽内移动，从而带动幅度滑块滑动，U形杆使得两组幅度滑块同步移动，点动环进入深浅不一的线槽内，从而实现对针刺组件不同程度地压缩，进而实现对患者足部不同程度地针刺，通过观察点动环所处线槽对应的糖尿病足程度刻度判断患者的患病程度。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：设置主动下压组件和从动下压组件，点动环带动转动压件向下移动，转动压件下压接触件二和下压接触件一，转动压件端部有向上移动的趋势，转动压件另一端有向下运动的趋势，转动压件另一端通过点动环带动定向杆有向下运动的趋势，定向杆底部压紧柱芯，从而使得点动环不向下移动，当点动环接触幅度滑块时，点动环处于静止状态，随着转盘的转动，柱芯继续向下移动，限位杆在柱芯内向上滑动，点动环带动转动压件一端相对于柱芯向上移动，转动压件另一端向下转动，转动压件在竖直方向上的投影的长度变短，当转动压件转动一定角度后，转动压件端部脱离下压接触件一和下压接触件二，在未使用电子程序或执行器、控制器的情况下，仅通过简单的结构设计，实现了下压针刺组件后自动瞬时释放的技术效果，进而实现了检查患者是否存在糖尿病足的技术效果，降低了糖尿病足筛查装置的购买成本，使得基层乡村医院和患者个人有能力承担相关购买费用，提高了糖尿病足筛查装置的普及性，使得患者能更早、更及时发现糖尿病足的存在，并能及时进行相关治疗，减少了糖尿病足患者的致残率及诊疗费用；设置了动力组件、变幅组件和控制组件，电机通过转盘带动弧形板和柱芯转动，弧形板和柱芯相继转动于幅度滑块上的线槽和圆槽内，从而带动幅度滑块移动，主动下压组件和从动下压组件落入不同的深度的线槽内，当患者足底感知刺痛感时，患者条件反射，产生抬脚的动作，从而带动固定鞋向上移动，固定鞋通过支撑板带动联动折杆向上移动，联动折杆按压开关，电机关闭，点动环不再转动，查看点动环所处幅度滑块上的线槽所对应的糖尿病足程度刻度，确定患者是否患有糖尿病足病和病患程度，在未通过医护人员或患者自身操作的前提下，仅通过自身简单的结构设计，实现了对患者足底进行不同程度针刺和自动控制电机运转的技术效果，结构简单，操作方便，减少了人工操作的工作量，提高了糖尿病足筛查装置的效率，降低了糖尿病足筛查装置调整针刺强度的错误率；设置传动组件，主动下压组件中的柱芯在转换轨中滑动，带动转换轨和主动下压组件中的点动环上下移动，转换轨带动传动杆上下移动，传动杆带动从动下压组件中的柱芯上下移动，从动下压组件中的柱芯带动从动下压组件中的点动环上下移动，从而使得主动下压组件和从动下压组件中的点动环同步滑入两组幅度滑块中同一深度的线槽内，在未设置额外动力源的情况下，实现了转动压件同步下压下压接触件一和下压接触件二的技术效果，节约了社会资源的同时也提高了糖尿病足筛查装置的实用性。附图说明图1为本发明提供的一种便携式的糖尿病足筛查装置的立体结构示意图；图2为本发明提供的除固定鞋外的一种便携式的糖尿病足筛查装置的立体结构示意图；图3为本发明提供的一种便携式的糖尿病足筛查装置的俯视图；图4为图3中A-A处剖面示意图；图5为本发明提供的动力组件结构示意图；图6为本发明提供的传动组件结构示意图；图7为本发明提供的主动下压组件和从动下压组件结构示意图；图8为本发明提供的针刺组件结构示意图；图9为本发明提供的针刺组件和支撑组件结构示意图；图10为本发明提供的控制组件结构示意图。其中，1、底座，2、动力组件，3、传动组件，4、针刺组件，5、支撑组件，6、变幅组件，7、固定鞋，8、动力支架，9、电机，10、转盘，11、弧形板，12、主动下压组件，13、转换支架，14、转换轨，15、传动杆，16、从动下压组件，17、柱芯，18、定向杆，19、限位杆，20、复位弹簧，21、点动环，22、转动压件，23、支点板，24、程度弹簧，25、顶升板，26、顶升锥，27、下压接触件一，28、下压接触件二，29、震动弹簧，30、支撑板，31、定位杆，32、联动折杆，33、控制架，34、开关，35、滑轨，36、幅度滑块，37、U形杆，38、控制组件。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1-图4所示，本发明提供的一种便携式的糖尿病足筛查装置包括底座1、动力组件2、传动组件3、针刺组件4、支撑组件5、变幅组件6、固定鞋7和控制组件38，动力组件2底部固定设于底座1上，传动组件3底部固定设于底座1上，针刺组件4底部固定设于底座1上，支撑组件5底部固定设于底座1上，针刺组件4位于支撑组件5内，变幅组件6固定设于底座1上，固定鞋7固定设于支撑组件5上，控制组件38底部固定设于底座1上，控制组件38与动力组件2电连接。如图5所示，动力组件2包括动力支架8、电机9、转盘10、弧形板11和主动下压组件12，动力支架8底部固定设于底座1上，电机9滑动设于动力支架8上，转盘10固定设于电机9输出端上，弧形板11固定设于转盘10上，主动下压组件12固定设于转盘10上。如图6所示，传动组件3包括转换支架13、转换轨14、传动杆15和从动下压组件16，转换支架13底部固定设于底座1上，转换轨14滑动设于转换支架13上，传动杆15一端固定设于转换轨14底部，从动下压组件16固定设于传动杆15另一端。如图7所示，主动下压组件12和从动下压组件16包括柱芯17、定向杆18、限位杆19、复位弹簧20、点动环21、转动压件22和支点板23，主动下压组件12上的柱芯17一端固定设于转盘10上，限位杆19一端滑动设于柱芯17上，点动环21内壁固定设于限位杆19另一端，点动环21较柱芯17短，定向杆18一端固定设于点动环21内壁上，定向杆18另一端为自由端，复位弹簧20一端固定设于点动环21内壁上，复位弹簧20另一端固定设于柱芯17上，转动压件22固定设于点动环21端部下侧，支点板23固定设于柱芯17端部，转动压件22转动设于支点板23上，主动下压组件12上的柱芯17滑动设于转换轨14上，转换轨14位于支点板23和点动环21之间，从动下压组件16中的柱芯17固定设于传动杆15上，传动杆15位于支点板23和点动环21之间。如图8所示，针刺组件4包括程度弹簧24、顶升板25、顶升锥26、下压接触件一27和下压接触件二28，程度弹簧24底部固定设于底座1上，程度弹簧24设有若干组，顶升板25底部固定设于若干组程度弹簧24顶端，顶升锥26固定设于顶升板25上表面上，顶升锥26设有若干组，下压接触件一27固定设于顶升板25一侧侧壁上，下压接触件二28固定设于顶升板25另一侧侧壁上，下压接触件一27与主动下压组件12上的转动压件22在竖向投影面上稍接触，下压接触件二28与从动下压组件16上的转动压件22在竖向投影面上稍接触。如图9所示，支撑组件5包括震动弹簧29、支撑板30、定位杆31和联动折杆32，震动弹簧29底端固定设于底座1上，震动弹簧29设有六组，支撑板30固定设于震动弹簧29顶端，定位杆31底端固定设于底座1上，定位杆31设有四组，四组定位杆31位于四角震动弹簧29内，定位杆31上部滑动设于支撑板30上，支撑板30中部设有开孔，开孔的尺寸稍大于顶升板25的尺寸，联动折杆32固定设于支撑板30端部。如图10所示，控制组件38包括控制架33和开关34，控制架33底部固定设于底座1上，开关34固定设于控制架33上，开关34与电机9电连接。如图1-图3所示，变幅组件6包括滑轨35、幅度滑块36和U形杆37，滑轨35固定设于底座1上，滑轨35设有两组，幅度滑块36滑动设于两组滑轨35内，幅度滑块36上设有不同深度的线槽和圆槽，线槽的宽度稍大于点动环21的直径，圆槽的半径与弧形板11的外径大小相同，幅度滑块36端部设有糖尿病足程度刻度，U形杆37固定连接两组幅度滑块36端部。具体使用时，患者将脚部放入固定鞋7内，支撑板30支撑患者足底，打开电机9，电机9带动转盘10转动，转盘10带动主动下压组件12中的弧形板11和柱芯17转动，主动下压组件12中的弧形板11和柱芯17相继转动于幅度滑块36上的线槽和圆槽内，从而带动一组幅度滑块36移动，因两组幅度滑块36通过U形杆37相连，其中一组幅度滑块36带动另一组幅度滑块36同步移动，主动下压组件12落入不同的深度的线槽内，主动下压组件12中的柱芯17在转换轨14中滑动，从而带动转换轨14和主动下压组件12中的点动环21上下移动，转换轨14带动传动杆15上下移动，传动杆15带动从动下压组件16中的柱芯17上下移动，从动下压组件16中的柱芯17带动从动下压组件16中的点动环21上下移动，从而使得主动下压组件12和从动下压组件16中的点动环21同步滑入两组幅度滑块36中同一深度的线槽内，主动下压组件12和从动下压组件16向下移动带动点动环21向下移动，点动环21带动转动压件22向下移动，主动下压组件12和从动下压组件16中的转动压件22下压接触件二28和下压接触件一27，转动压件22端部有向上移动的趋势，因转动压件22转动设于支点板23上，故转动压件22另一端有向下运动的趋势，转动压件22另一端带动点动环21有向下运动的趋势，点动环21带动定向杆18有向下运动的趋势，定向杆18底部压紧柱芯17，从而使得点动环21不向下移动，进而使得转动压件22不向下移动，最终实现转动压件22持续下压下压接触件一27和下压接触件二28的目的，下压接触件一27和下压接触件二28向下移动，带动顶升板25向下移动，顶升板25下压程度弹簧24，顶升板25带动顶升锥26向下移动，转盘10继续转动，主动下压组件12和从动下压组件16沿幅度滑块36上的线槽继续下移，当主动下压组件12和从动下压组件16中的点动环21接触幅度滑块36时，点动环21处于静止状态，随着转盘10的转动，柱芯17继续向下移动，柱芯17挤压复位弹簧20，限位杆19在柱芯17内向上滑动，点动环21带动转动压件22一端相对于柱芯17向上移动，因转动压件22与支点板23转动连接，故转动压件22另一端向下转动，转动压件22在竖直方向上的投影的长度变短，当转动压件22转动一定角度后，转动压件22端部脱离下压接触件一27和下压接触件二28，程度弹簧24回弹，推动顶升板25向上移动，顶升板25带动顶升锥26向上移动，顶升锥26穿过支撑板30上的开孔触碰患者足底，当患者足底感知刺痛感时，患者条件反射，产生抬脚的动作，从而带动固定鞋7向上移动，固定鞋7带动支撑板30向上移动，支撑板30带动联动折杆32向上移动，联动折杆32按压开关34，电机9关闭，转盘10不再转动，点动环21不再转动，查看点动环21所处幅度滑块36上的线槽所对应的糖尿病足程度刻度，确定患者是否患有糖尿病足病和病患程度。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
