标题title
一种用于施灌系统的泵站及其给水泵或施肥泵
摘要abst
本发明公开了一种用于施灌系统的泵站的给水泵或施肥泵，给水泵或施肥泵为离心泵，离心泵包括蜗壳、叶轮，叶轮包括前盘、后盘、主叶片，后盘的背面设置有多个沿周向分布的背叶片；其特征在于：叶轮与蜗壳后侧壁之间设置有辅助转盘，辅助转盘为旋转件，其在叶轮的背叶片的带动/驱动下转动；辅助转盘包括依次连接的第一径向盘、轴向环、第二径向盘，第一径向盘的中心处设置有支承筒，第一径向盘的靠近背叶片的一侧面设置有多个沿周向分布的辅助叶片。本发明能够降低压力损失，提高离心泵的抗汽蚀性能，并完成对轴承的冷却，从而能够保证喷灌系统泵站的供水或供肥压力/流量稳定。
权利要求书clms
1.一种用于施灌系统的泵站的给水泵或施肥泵，给水泵或施肥泵为离心泵，离心泵包括泵主体部，泵主体部包括蜗壳、叶轮，叶轮安装于蜗壳内，叶轮包括前盘、后盘、主叶片、进口环，多个主叶片沿周向分布并连接于前盘与后盘之间，后盘的背面设置有多个沿周向分布的背叶片，叶轮安装于转轴上；其特征在于：叶轮与蜗壳后侧壁之间设置有辅助转盘，辅助转盘为旋转件，其在叶轮的背叶片的带动/驱动下转动。2.如权利要求1所述的一种用于施灌系统的泵站的给水泵或施肥泵，其特征在于，所述辅助转盘包括依次连接的第一径向盘、轴向环、第二径向盘，第一径向盘的中心处设置有支承筒，第一径向盘的靠近背叶片的一侧面设置有多个沿周向分布的辅助叶片，辅助叶片的位置与背叶片的位置相对应设置，且辅助叶片的径向长度与背叶片的径向长度大致相等，支承筒可旋转地与转轴和/或蜗壳的蜗壳筒部连接，第一径向盘上设置有多个沿周向分布的连通槽，连通槽分别连通叶轮后盘与辅助转盘之间的第一腔室或第一间隙和辅助转盘与蜗壳后侧壁之间的第二腔室或第二间隙，第二径向盘设置于叶轮外周面与蜗壳压水室之间的扩压器内。3.如权利要求2所述的一种用于施灌系统的泵站的给水泵或施肥泵，其特征在于，所述蜗壳后侧壁设置有第一引射孔，第一引射孔通过引射管线与蜗壳进口管上的第二引射孔相连通，第二引射孔用于向叶轮的进口端喷射高压液体，引射管线上设置有控制阀。4.如权利要求2所述的一种用于施灌系统的泵站的给水泵或施肥泵，其特征在于，所述支承筒的外周面通过一个或多个第一轴承与蜗壳的蜗壳筒部内周面可转动地连接，支承筒的内周面通过一个或多个第二轴承与转轴外周面可转动地连接，支承筒的外周面与蜗壳筒部之间构成第一通道，支承筒的内周面与转轴之间构成第二通道。5.如权利要求4所述的一种用于施灌系统的泵站的给水泵或施肥泵，其特征在于，所述转轴上设置有径向孔、轴向孔，多个径向孔沿周向分布，轴向孔贯穿转轴的位于叶轮腔的一端，径向孔与轴向孔、叶轮腔相连通。6.如权利要求5所述的一种用于施灌系统的泵站的给水泵或施肥泵，其特征在于，所述转轴上设置有凸出台阶段，凸出台阶段上设置有螺旋槽，凸出台阶段设置于支承筒右端所对应的位置处，凸出台阶段设置于第二轴承与径向孔之间，螺旋槽用于提高第二通道内液体向径向孔一侧流动的流动性。7.如权利要求6所述的一种用于施灌系统的泵站的给水泵或施肥泵，其特征在于，在周向上，多个连通槽与多个辅助叶片依次间隔设置，连通槽的径向长度范围位于辅助叶片的径向长度范围内，且连通槽的位置与第一引射孔的位置相对应设置，辅助叶片为弧形叶片，连通槽为弧形槽，背叶片918为弧形叶片或直叶片。8.如权利要求7所述的一种用于施灌系统的泵站的给水泵或施肥泵，其特征在于，所述前盘的进口端具有进口环，进口环沿轴向延伸，进口环内设置有导叶片、中心导流体，多个导叶片沿周向分布并连接于中心导流体的外周面，导叶片另一端连接于进口环内周面，中心导流体呈圆柱形结构，其上游端、下游端具有弧形导流面。9.一种用于施灌系统的泵站，其包括如权利要求1所述的一种用于施灌系统的泵站的给水泵或施肥泵，其包括底座、给水泵、施肥泵、控制系统、施灌主管道、泵主体部、电机、出水管道，给水泵、施肥泵、控制系统都安装于底座上，给水泵或施肥泵包括泵主体部、电机，泵主体部通过传动组件与电机相连接，泵主体部的出口端连接有出水管道，出水管道与施灌主管道相连接，施肥泵与施灌主管道相连接。10.如权利要求9所述的一种用于施灌系统的泵站，其特征在于，所述给水泵包括一个或多个离心泵，给水泵用于供水，施肥泵包括一个或多个离心泵，施肥泵用于供给肥液；出水管道和/或施灌主管道上连接有控制阀、压力表和/或流量计。
说明书desc
技术领域本发明涉及用于农业、林业等的灌溉、施肥一体化系统技术领域，具体涉及一种用于施灌系统的泵站及其给水泵或施肥泵。背景技术水肥一体化智能灌溉、施肥系统已经广泛地应用于农业、林业等的灌溉、施肥，其性能的优劣直接影响着灌溉与施肥的质量。水肥一体化灌溉系统通常包括供水装置、供肥装置、控制装置，供水装置包括依次通过管线连接的水源、给水泵、过滤器，供肥装置包括依次通过管线连接的肥液桶、施肥泵，施肥灌溉主管道通过管线延伸至所需要灌溉/施肥的区域，如喷灌灌溉区、微喷灌溉区、滴灌灌溉区，喷灌灌溉区设置有多个喷头，微喷灌溉区设置有多个微喷头，滴灌灌溉区设置有多个滴灌器。但现有的用于喷灌系统泵站的给水泵或施肥泵仍然存在泵的抗汽蚀性能较差、输出压力不稳定的问题。发明内容本发明的目的是克服现有技术中存在的不足，提供一种用于施灌系统的泵站及其给水泵或施肥泵，其通过辅助转盘及其相关联结构的设计，能够降低压力损失，提高离心泵的抗汽蚀性能，并完成对轴承的冷却，从而能够提高给水泵或施肥泵的输出压力稳定性，从而能够保证喷灌系统泵站的供水或供肥压力/流量稳定，为施肥灌溉一体化系统节水、节肥。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种用于施灌系统的泵站的给水泵或施肥泵，给水泵或施肥泵为离心泵，离心泵包括泵主体部，泵主体部包括蜗壳、叶轮，叶轮安装于蜗壳内，叶轮包括前盘、后盘、主叶片、进口环，多个主叶片沿周向分布并连接于前盘与后盘之间，后盘的背面设置有多个沿周向分布的背叶片，叶轮安装于转轴上；其特征在于：叶轮与蜗壳后侧壁之间设置有辅助转盘，辅助转盘为旋转件，其在叶轮的背叶片的带动/驱动下转动。进一步地，所述辅助转盘包括依次连接的第一径向盘、轴向环、第二径向盘，第一径向盘的中心处设置有支承筒，第一径向盘的靠近背叶片的一侧面设置有多个沿周向分布的辅助叶片，辅助叶片的位置与背叶片的位置相对应设置，且辅助叶片的径向长度与背叶片的径向长度大致相等，支承筒可旋转地与转轴和/或蜗壳的蜗壳筒部连接，第一径向盘上设置有多个沿周向分布的连通槽，连通槽分别连通叶轮后盘与辅助转盘之间的第一腔室或第一间隙和辅助转盘与蜗壳后侧壁之间的第二腔室或第二间隙，第二径向盘设置于叶轮外周面与蜗壳压水室之间的扩压器内。进一步地，所述蜗壳后侧壁设置有第一引射孔，第一引射孔通过引射管线与蜗壳进口管上的第二引射孔相连通，第二引射孔用于向叶轮的进口端喷射高压液体，引射管线上设置有控制阀。进一步地，所述支承筒的外周面通过一个或多个第一轴承与蜗壳的蜗壳筒部内周面可转动地连接，支承筒的内周面通过一个或多个第二轴承与转轴外周面可转动地连接，支承筒的外周面与蜗壳筒部之间构成第一通道，支承筒的内周面与转轴之间构成第二通道。进一步地，所述转轴上设置有径向孔、轴向孔，多个径向孔沿周向分布，轴向孔贯穿转轴的位于叶轮腔的一端，径向孔与轴向孔、叶轮腔相连通。进一步地，所述转轴上设置有凸出台阶段，凸出台阶段上设置有螺旋槽，凸出台阶段设置于支承筒右端所对应的位置处，凸出台阶段设置于第二轴承与径向孔之间，螺旋槽用于提高第二通道内液体向径向孔一侧流动的流动性。进一步地，在周向上，多个连通槽与多个辅助叶片依次间隔设置，连通槽的径向长度范围位于辅助叶片的径向长度范围内，且连通槽的位置与第一引射孔的位置相对应设置，辅助叶片为弧形叶片，连通槽为弧形槽，背叶片918为弧形叶片或直叶片。进一步地，所述前盘的进口端具有进口环，进口环沿轴向延伸，进口环内设置有导叶片、中心导流体，多个导叶片沿周向分布并连接于中心导流体的外周面，导叶片另一端连接于进口环内周面，中心导流体呈圆柱形结构，其上游端、下游端具有弧形导流面。一种用于施灌系统的泵站，其包括底座、给水泵、施肥泵、控制系统、施灌主管道、泵主体部、电机、出水管道，给水泵、施肥泵、控制系统都安装于底座上，给水泵或施肥泵为离心泵，给水泵或施肥泵包括泵主体部、电机，泵主体部通过传动组件与电机相连接，泵主体部的出口端连接有出水管道，出水管道与施灌主管道相连接，施肥泵与施灌主管道相连接。进一步地，所述给水泵包括一个或多个离心泵，给水泵用于供水，施肥泵包括一个或多个离心泵，施肥泵用于供给肥液；出水管道和/或施灌主管道上连接有控制阀、压力表和/或流量计。本发明的一种用于施灌系统的泵站及其给水泵或施肥泵，其通过辅助转盘及其相关联结构的设计，辅助转盘在叶轮的背叶片的带动/驱动下旋转，叶轮背压侧的高压液体经连通槽后第一部分液体经辅助转盘与蜗壳后侧壁之间的间隙回流至蜗壳压水室，能够降低压力损失；第二部分液体经第一引射孔、引射管线引流至第二引射孔，第二引射孔用于向叶轮的进口端喷射高压液体，能够提高离心泵的抗汽蚀性能；第三部分液体经辅助转盘与蜗壳后侧壁之间的间隙流动至第一通道，以完成对轴承的冷却，并可经径向孔、轴向孔回流至叶轮腔内，能够进一步地提高离心泵的抗汽蚀性能；叶轮背压侧的高压液体的另一部分经第二通道流动至径向孔、轴向孔并回流至叶轮腔内，完成对轴承的冷却及提高离心泵的抗汽蚀性能。本发明的一种用于施灌系统的泵站及其给水泵或施肥泵，其通过辅助转盘及其相关联结构的设计，能够降低压力损失，提高离心泵的抗汽蚀性能，并完成对轴承的冷却，从而能够提高给水泵或施肥泵的输出压力稳定性，从而能够保证喷灌系统泵站的供水或供肥压力/流量稳定，为施肥灌溉一体化系统节水、节肥。附图说明图1为本发明喷灌泵站结构示意图；图2为本发明给水泵或施肥泵结构示意图；图3为本发明给水泵或施肥泵结构示意图；图4为本发明辅助转盘结构示意图。图中：底座1、给水泵2、施肥泵3、控制系统4、施灌主管道5、泵主体部6、电机7、出水管道8、蜗壳9、转轴10、辅助转盘11、前盘12、后盘13、主叶片14、进口环15、导叶片16、中心导流体17、背叶片18、第一径向盘19、轴向环20、第二径向盘21、支承筒22、辅助叶片23、连通槽24、蜗壳筒部25、第一轴承26、第二轴承27、径向孔28、轴向孔29、螺旋槽30、进口管31、引射管线32；箭头“→、←、↑、↓”液体流向/流态。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合附图对本发明作进一步详细说明。如图1-4所示，一种用于施灌系统的泵站，其包括底座1、给水泵2、施肥泵3、控制系统4、施灌主管道5、泵主体部6、电机7、出水管道8，给水泵2、施肥泵3、控制系统4都安装于底座1上，给水泵2或施肥泵3为离心泵，给水泵2或施肥泵3包括泵主体部6、电机7，泵主体部6通过传动组件或联轴器与电机7相连接，泵主体部6的出口端连接有出水管道8，出水管道8与施灌主管道5相连接，施肥泵3与施灌主管道5相连接。给水泵2包括一个或多个离心泵，给水泵2用于供水，施肥泵3包括一个或多个离心泵或旋涡泵或计量泵，施肥泵3用于供给肥液；出水管道8和/或施灌主管道5上连接有控制阀、压力表和/或流量计。如图2-3所示，箭头“→、←、↑、↓”表示液体流向/流态，泵主体部6包括蜗壳9、叶轮，叶轮安装于蜗壳内，叶轮包括前盘12、后盘13、主叶片14、进口环15，多个主叶片14沿周向分布并连接于前盘12与后盘13之间，后盘13的背面设置有多个沿周向分布的背叶片18，叶轮安装于转轴10上，叶轮与蜗壳9后侧壁之间设置有辅助转盘11，辅助转盘11为旋转件，其在叶轮的背叶片18的带动/驱动下转动。辅助转盘11包括依次连接的第一径向盘19、轴向环20、第二径向盘21，第一径向盘19的中心处设置有支承筒22，第一径向盘19的靠近背叶片18的一侧面设置有多个沿周向分布的辅助叶片23，辅助叶片23的位置与背叶片18的位置相对应设置，且辅助叶片23的径向长度与背叶片18的径向长度大致相等，支承筒22可旋转地与转轴10和/或蜗壳9的蜗壳筒部25连接，第一径向盘19上设置有多个沿周向分布的连通槽24，连通槽24分别连通叶轮后盘13与辅助转盘11之间的第一腔室和辅助转盘11与蜗壳后侧壁之间的第二腔室，第二径向盘21位于叶轮外周面与蜗壳压水室之间的扩压器内。蜗壳后侧壁设置有第一引射孔，第一引射孔通过引射管线32与蜗壳进口管31上的第二引射孔相连通，第二引射孔用于向叶轮的进口端喷射高压液体，引射管线32上设置有控制阀，此部分结构为本领域现有技术，不作为本发明的创新点。进一步地，支承筒22的外周面通过一个或多个第一轴承26与蜗壳9的蜗壳筒部25内周面可转动地连接，支承筒22的内周面通过一个或多个第二轴承27与转轴10外周面可转动地连接，支承筒22的外周面与蜗壳筒部25之间构成第一通道，支承筒22的内周面与转轴10之间构成第二通道。进一步地，转轴10上设置有径向孔28、轴向孔29，多个径向孔28沿周向分布，轴向孔29贯穿转轴10的位于叶轮腔的一端，径向孔28与轴向孔29、叶轮腔相连通。本发明的一种用于施灌系统的泵站及其给水泵或施肥泵，其通过辅助转盘11及其相关联结构的设计，辅助转盘11在叶轮的背叶片18的带动/驱动下旋转，叶轮背压侧的高压液体经连通槽24后第一部分液体经辅助转盘11与蜗壳后侧壁之间的间隙回流至蜗壳压水室，能够降低压力损失；第二部分液体经第一引射孔、引射管线32引流至第二引射孔，第二引射孔用于向叶轮的进口端喷射高压液体，能够提高离心泵的抗汽蚀性能；第三部分液体经辅助转盘11与蜗壳后侧壁之间的间隙流动至第一通道，以完成对轴承的冷却，并可经径向孔28、轴向孔29回流至叶轮腔内，能够进一步地提高离心泵的抗汽蚀性能；叶轮背压侧的高压液体的另一部分经第二通道流动至径向孔28、轴向孔29并回流至叶轮腔内，完成对轴承的冷却及提高离心泵的抗汽蚀性能。本发明的一种用于施灌系统的泵站及其给水泵或施肥泵，其通过辅助转盘11及其相关联结构的设计，能够降低压力损失，提高离心泵的抗汽蚀性能，并完成对轴承的冷却，从而能够提高给水泵或施肥泵的输出压力稳定性，从而能够保证喷灌系统泵站的供水或供肥压力/流量稳定，为施肥灌溉一体化系统节水、节肥。进一步地，转轴10上设置有凸出台阶段，凸出台阶段上设置有螺旋槽30，凸出台阶段设置于支承筒22右端所对应的位置处，凸出台阶段设置于第二轴承27与径向孔28之间，螺旋槽30用于提高第二通道内液体向径向孔28一侧流动的流动性。如图4所示，在周向上，多个连通槽24与多个辅助叶片23依次间隔设置，连通槽24的径向长度范围/位置位于辅助叶片23的径向长度范围/位置内，且连通槽24的位置与第一引射孔的位置相对应设置，辅助叶片23为弧形叶片，连通槽24为弧形槽，背叶片18为弧形叶片或直叶片。进一步地，前盘12的进口端具有进口环15，进口环15沿轴向延伸，进口环15内设置有导叶片16、中心导流体17，多个导叶片16沿周向分布并连接于中心导流体17的外周面，导叶片16另一端连接于进口环15内周面，中心导流体17呈圆柱形结构，其上游端、下游端具有弧形导流面。本发明通过导叶片16、中心导流体17的设计，能够进一步地提高离心泵的抗汽蚀性能。本发明的一种用于施灌系统的泵站及其给水泵或施肥泵，其通过辅助转盘11及其相关联结构的设计，能够降低压力损失，提高离心泵的抗汽蚀性能，并完成对轴承的冷却，从而能够提高给水泵或施肥泵的输出压力稳定性，从而能够保证喷灌系统泵站的供水或供肥压力/流量稳定，为施肥灌溉一体化系统节水、节肥。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变，所述的“连接”可以是直接连接，也可以是间接连接，所述的“设置”、“设置于”、“设于”可以是直接设于，也可以是间接设于。上述实施方式是对本发明的说明，不是对本发明的限定，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的保护范围由所附权利要求及其等同物限定。
