标题title
导管泵及其过滤器组装方法
摘要abst
公开一种导管泵，包括导管、泵头。泵头包括泵壳、叶轮，泵壳包括支架、覆膜，支架包括大致呈圆筒状的主体部以及大致呈锥状的入口部，入口部设于主体部的远端。叶轮被马达驱动旋转以将血液从入口部吸入至泵壳。覆膜包括：膜主体、设置于膜主体远端的过滤结构，膜主体套设于主体部外，过滤结构与膜主体为一体结构。在过滤结构安装至支架之前，过滤结构包括沿周向排布的多个瓣体，至少一个瓣体具有过滤孔，过滤孔形成血液进口。在过滤结构安装至支架之后，多个瓣体沿径向向内聚拢构成锥形过滤器，锥形过滤器覆盖入口部外。
权利要求书clms
1.一种导管泵，包括：导管；泵头，包括：泵壳、设在所述泵壳内的叶轮；所述泵壳包括连接至所述导管远端的支架、覆膜；所述支架包括大致呈圆筒状的主体部以及大致呈锥状的入口部，所述入口部设于所述主体部的远端；所述叶轮被马达驱动旋转以将血液从所述入口部吸入至所述泵壳；其中，所述覆膜包括：膜主体、设置于所述膜主体远端的过滤结构；所述膜主体套设于所述主体部外，所述过滤结构与所述膜主体为一体结构；其中，在所述过滤结构安装至所述支架之前，所述过滤结构包括沿周向排布的多个瓣体，至少一个所述瓣体具有过滤孔，所述过滤孔形成血液进口；在所述过滤结构安装至所述支架之后，多个所述瓣体沿径向向内聚拢构成锥形过滤器，所述锥形过滤器覆盖于所述入口部外。2.如权利要求1所述的导管泵，支架的远端固定连接远端轴承室，锥形过滤器的远端固定连接所述远端轴承室。3.如权利要求2所述的导管泵，每个所述瓣体的远端还设有连接条，所述连接条固定连接远端轴承室。4.如权利要求3所述的导管泵，远端轴承室外套设有热缩管，连接条被压紧固定于所述热缩管和远端轴承室之间。5.如权利要求1所述的导管泵，瓣体整体呈梯形或三角形形状结构。6.如权利要求1所述的导管泵，瓣体的轴向长度不小于入口部的轴向长度。7.如权利要求1所述的导管泵，锥形过滤器的周向相邻两个瓣体之间具有层叠覆盖部分。8.如权利要求1所述的导管泵，锥形过滤器的周向相邻两个瓣体的侧边之间对接而不存在重叠，且相邻两个瓣体沿周向的侧边采用激光焊接实现固定。9.如权利要求1所述的导管泵，膜主体包括套设于主体部外的套体以及固定连接套体近端的本体部；过滤结构形成在套体的远端并与套体为一体结构；本体部沿轴向的长度大于套体沿轴向的长度。10.如权利要求1所述的导管泵，覆膜整体为一体成型结构。11.一种如权利要求1-10任一的所述导管泵的过滤器组装方法，包括：将覆膜套设于支架外，过滤结构的位置对应入口部的位置；将过滤结构的多个瓣体沿径向向内聚拢，多个瓣体聚拢构成覆盖在锥形过滤器外。12.如权利要求11所述的过滤器组装方法，所述导管泵还包括连接至支架远端的远端轴承室，支架的远端形成有大致呈T形的连接件，所述远端轴承室外壁形成有与所述连接件适配的连接槽；所述方法还包括：将所述连接件嵌入对应的所述连接槽中；将瓣体的远端贴合在远端轴承室外壁；在远端轴承室外壁套入热缩管；对所述热缩管执行热缩工艺，使热缩管将连接件和瓣体的远端固定在热缩管与远端轴承室之间。13.如权利要求12所述的过滤器组装方法，每个瓣体的远端还设有连接条；使热缩管将连接件和瓣体的远端固定在热缩管与远端轴承室之间实施为以下步骤：将多个连接条聚拢形成套设于远端轴承室外的圆筒状连接管；将热缩管套设于圆筒状连接管外，使圆筒状连接管被压紧固定于热缩管和远端轴承室之间。14.如权利要求13所述的过滤器组装方法，还包括步骤：去除连接条在热缩管远侧露出部分。15.如权利要求11所述的过滤器组装方法，还包括步骤：提供一平面膜体，所述平面膜体包括主体部分和瓣体部分，瓣体部分包括设置于主体部分的一端的多个瓣体；将平面膜体卷绕成筒状结构，主体部分形成覆膜的膜主体，瓣体部分形成过滤结构；将主体部分位于膜主体侧壁上的对接部分执行激光焊接形成覆膜。
说明书desc
技术领域本公开涉及一种导管泵及其过滤器组装方法，属于医疗器械领域。背景技术导管泵适于被介入心衰患者心脏的期望位置中以辅助心脏的泵血功能。导管泵在工作过程中，叶轮被驱动旋转引发对血液的抽吸作用。在血液入口靠近心室内壁时，心室内壁组织例如腱索、肌小梁、乳头肌等存在被吸入泵头内的风险。上述组织的吸入现象会引发心室组织损伤，并且吸入的组织后会缠绕驱动轴甚至叶轮，使叶轮停转，泵血失效。因此，如何降低甚至防止导管泵在工作过程中，心室内壁组织被吸入泵头，是亟待解决的技术问题。US20210236797A1提供了在泵头的血液进口设置过滤器来解决上述问题的现有技术。在该现有技术中，提供了多种过滤器结构及其制造方案。例如，公开的一种实施例的可扩展过滤器，包括直径较小的远端管状过滤器部分、直径较大的近端管状过滤器部分、连接远端管状过滤器部分和近端管状过滤器部分的锥形过滤器部分。血液入口设在锥形过滤器部分上，远端管状过滤器部分被远侧外层箔包裹固定在远侧管状外壳部分外，而近端管状过滤器部分被近侧外层箔包裹固定在支架的中间管状外壳部分外。该实施例中，过滤器的近端管状过滤器部分与近侧外层箔为分体构造，会引发结构和工艺复杂的问题，在制作工艺和连接工艺上实施难度较大。US20210077676A提供了管延伸至框架远端，并在管延伸至框架末端的远端部分定义多个血液入口孔。该血液入口孔的尺寸用于允许血液从病人的左心室进入管中，并阻止病人左心室内的结构进入框架内。与上述可扩展过滤器实施例不同的是，该实施例中相当于公开一种过滤器与管为一体结构，或者过滤器为管自身结构一部分的方案。不过，框架的远端一般呈锥状，支架的主体部分呈圆柱状，设在锥状远端的过滤器与设在圆柱状主体部分的管部分一体构造，依旧对管的成型尤其是对锥状过滤器的成型，提出较大的挑战。为解决锥状过滤器成型问题，US20210236797A1公开一种成形箔管过滤器的实施例，提供了吹塑或者利用心轴来预制成型锥状过滤器的方案。然而，习知的，吹塑工艺的精度较差，对于成型锥状的过滤器难度较大。而利用心轴预制成型锥状过滤器虽可保证过滤器形状，但工艺同样较为复杂。此外，US20210236797A1还提供了螺旋编织细丝过滤器的实施例，利用细丝编织的两组不同螺旋方向的支柱互相交织，形成具有由两组支柱定义的多个孔的网状过滤器。同样的，编织工艺复杂，尤其是，导管泵这种尺寸较小的装置用部件，实施编织工艺难度更大。发明内容鉴于上述至少一个问题，本公开的一个目的是提供一种导管泵及其过滤器组装方法，以简化过滤器及其泵头的组装工艺和连接工艺。为达到上述目的，本公开采用如下技术方案：一种导管泵，包括导管和泵头。泵头包括泵壳、叶轮；泵壳包括支架、覆膜；支架包括大致呈圆筒状的主体部以及大致呈锥状的入口部，入口部设于主体部的远端。叶轮被马达驱动旋转以将血液从入口部吸入至泵壳。覆膜包括：膜主体、设置于膜主体远端的过滤结构，膜主体套设于主体部外，过滤结构与膜主体为一体结构。在过滤结构安装至支架之前，过滤结构包括沿周向排布的多个瓣体，至少一个瓣体具有过滤孔，过滤孔形成血液进口。在过滤结构安装至支架之后，多个瓣体沿径向向内聚拢构成锥形过滤器，锥形过滤器覆盖入口部外。一种上述导管泵的过滤器组装方法，包括：将覆膜套设于支架外，覆膜的过滤结构的位置对应入口部的位置。将过滤结构的多个瓣体沿径向向内聚拢，多个瓣体聚拢构成覆盖在入口部外的锥形过滤器。一种导管泵的泵头，包括：泵壳、设在泵壳内的叶轮。泵壳包括连接至导管远端的支架、覆膜。支架包括大致呈圆筒状的主体部以及大致呈锥状的入口部，入口部设于主体部的远端。叶轮被马达驱动旋转以将血液从入口部吸入至泵壳。覆膜包括：膜主体、设置于膜主体远端的过滤结构，膜主体套设于主体部外，过滤结构与膜主体为一体结构。在过滤结构安装至支架之前，过滤结构包括沿周向排布的多个瓣体，至少一个瓣体具有过滤孔，过滤孔形成血液进口。在过滤结构安装至支架之后，多个瓣体沿径向向内聚拢构成锥形过滤器，锥形过滤器覆盖入口部外。本公开的导管泵通过将过滤结构与覆膜设置为一体结构，进而无需额外将覆膜与过滤结构进行连接装配，简化导管泵的过滤器及其泵头的连接工艺以及制作工艺。附图说明图1是本公开一个实施例提供的导管泵结构示意图；图2是图1的泵头剖面示意图；图3是图2的部分放大示意图；图4是图2的泵头结构示意图；图5是图2的覆膜的锥形过滤器收拢前后状态示意图；图6a是本公开一个实施例提供的覆膜的锥形过滤器主视图；图6b是本公开另一个实施例提供的覆膜的锥形过滤器主视图；图7是本公开另一个实施例提供的导管泵的泵头剖面示意图；图8是图7的部分放大图；图9是本公开一个实施例提供的导管泵的过滤器组装方法示意图。附图标记说明：100、导管泵；1、马达；2、导管；3、泵头；4、耦合器；31、泵壳；302、血液进口；301、血液出口；12、叶轮；20、驱动轴；21、软轴；22、硬轴；313、支架；314、覆膜；40、主体部；41、入口部；42、出口部；32、远端轴承室；206、近端轴承室；208、近端轴承；209、远端轴承；211、止挡；212、限位；50、膜主体；304、本体部；309、套体；60、过滤结构；60’、过滤器；61、过滤孔；601、瓣体；601a、601b、瓣体；63、连接条；612、第一周侧；611、第二周侧；65、圆筒状连接管；70、热缩管；80、平面膜体；85、主体部分；60”、瓣体部分；851、852、侧边。具体实施方式本发明所用术语“近”、“后”和“远”、“前”是相对于操纵导管泵的医生而言的。术语“近”、“后”是指相对靠近医生的部分，术语“远”、“前”则是指相对远离医生的部分。例如，马达在近端及近端，保护头在远端及远端。本发明的导管泵以驱动轴的延伸方向定义“轴向”或“轴向延伸方向”，术语“内”“外”是相对轴向延伸的中心线而言的，相对靠近中心线的方向为“内”，相对远离中心线的方向为“外”。需要理解的是，“近”、“远”、“后”、“前”、“内”、“外”、这些方位是为了方便描述而进行的定义。然而，导管泵可以在许多方向和位置使用，因此这些表达相对位置关系的术语并不是受限和绝对的。举例为，上述对各方向的定义，只是为了说明本发明技术方案的方便，并不限定本发明的导管泵在包括但不限定于产品测试、运输和制造等等其他可能导致其发生颠倒或者位置发生变换的场景中的方向。在本发明中，上述定义如果另有明确的规定和限定，它们应遵循上述明确的规定和限定。请参见图1至图5，本发明一个实施例的导管泵100可至少部分地介入受试者内，以辅助心脏的泵血功能，减轻心脏负担。例如，导管泵100可以作为左心室辅助，将左心室中的血液泵送至升主动脉中。也可作为右心室辅助，将静脉中的血液泵送至右心室。下文将主要以导管泵100作为左心室辅助作为主述场景来阐述的。但基于上文描述可知，本发明实施例的保护范围并不因此而受到限定。导管泵100包括马达1、导管2、可通过导管2被输送至受试者心脏的期望位置例如左心室进行泵血的泵头3、以及连接至导管2近端且用于与马达1可拆卸配合的耦合器4。泵头3为可折叠结构，包括连接至导管2远端并具有血液进口302和血液出口301的泵壳31、及设在泵壳31内的叶轮12。泵壳31包括由镍、钛合金制作的呈金属格构的支架313和覆盖在支架313上限定血液流动通道的覆膜314。支架313的金属格构具有网孔设计，覆膜314覆盖支架313的中部大致呈圆筒状的主体部40及近端大致呈锥状的近端部分，支架313远端部分同样大致呈锥状，该远端部分被覆膜314的锥形过滤器60’所覆盖，锥形过滤器60’上的过滤孔61形成血液进口302。过滤孔61的面积小于入口部41的网孔面积，过滤孔61优选采用圆孔，以方便开孔。覆膜314的近端包覆在导管2远端外部，血液出口301为形成在覆膜314的近端的开口。叶轮12包括轮毂及支撑在轮毂外壁的叶片。叶片由柔性材料制成，进而与上述由镍、钛记忆合金制作的支架313和覆膜314形成可折叠式泵头3。叶轮12能被驱动旋转，以将血液从血液进口302吸入泵壳31并从血液出口301排出。当然，泵头3也可以为不可折叠式。则相应的，泵壳31不可发生径向折叠和自膨胀，叶轮12也由硬质但符合生物相容性的材料制成。在外置马达的实施例中，导管泵100还包括可转地穿设在导管2中的驱动轴20，驱动轴20近端连接至马达1，远端连接至叶轮12，以将马达1的旋转传递至叶轮12，实现泵血。驱动轴20包括可弯曲的软轴21和连接至软轴21远端的硬轴22，软轴21穿设在导管2中，硬轴22穿设在叶轮的轮毂中。硬轴22的刚度大于软轴21，以稳定支撑叶轮12旋转。上述导管泵100为外置马达。基于上述，导管泵100也可以采用马达内置结构。此时，马达1连接至导管2远端，导管2内不再穿设细长的软轴21，马达1通过硬短轴、磁耦合等方式驱动叶轮12。如图3和图8所示，支架313的近端和远端分别连接近端轴承室206和远端轴承室32，近端轴承室206和远端轴承室32中分别设有近端轴承208和远端轴承209。硬轴22的近端和远端分别穿设在近端轴承208和远端轴承209中。这样，硬轴22两端被两个轴承支撑，再加上硬轴22较高的刚性，使叶轮被稳定地保持在泵壳31内。近端轴承室206可以是额外的部件，连接在导管2远端与支架313之间。当然，近端轴承室206也可以是支架313结构的一部分，由支架313的近端部分构成。硬轴22上设有位于近端轴承208近侧的止挡211，用于对硬轴22和叶轮12向远侧的移动进行限位，防止叶轮12的旋转泵血时由于血液的反向作用而向远侧移动。硬轴22上还设有位于止挡211近侧的限位212，用于对硬轴2022和止挡211向近侧的移动进行限位，防止止挡211偏磨导管2的远端端部而导致微粒物释放。耦合器4和马达1可拆卸连接，具体连接方式可以采用锁紧螺母或者US9421311B2提供的卡扣连接。马达1的马达轴连接主动件，驱动轴20近端连接从动件，从动件与主动件采用非接触耦合的方式以将马达的旋转动力传递至驱动轴20，进而带动叶轮12旋转泵血。从动件与主动件可以采用如CN103120810B或CN101820933B提供的磁耦合方式，也可以采用如CN216061675U或CN114452527A提供的涡流联动器的耦合方式，本实施例对此不作限定。远端轴承室32的远端设有由柔性材料制成的保护头6，保护头6可以无创或无损伤的方式支撑在心室内壁上，将泵头3的血液进口302与心室内壁隔开，避免泵头3在工作过程中由于血液的反作用力而使血液进口302贴合在心室内壁上，保证泵吸面积。如图5所示，覆膜314包括膜主体50、以及设在膜主体50远端的过滤结构60。膜主体50套设在支架313的主体部40外，过滤结构60与膜主体50为一体结构。过滤结构60与膜主体50的材质相同，其可为部分覆膜314裁切或冲裁形成。膜主体50为筒状结构，具体可以为横截面为圆形的圆筒或锥形筒结构，以提供血液流动通道。如图2所示，膜主体50的近端固定套设于导管2外，其上开设有多个沿周向分散排布的血液出口301。本实施例的覆膜314自身一体设置有过滤器60’，无需将过滤器60’与覆膜314进行连接，简化了过滤器60’与覆膜314的装配工艺，相应的，本实施例的覆膜314及其导管泵100可简化制作工艺和连接工艺。在过滤结构60安装至支架313之前，过滤结构60包括沿周向排布的多个瓣体601，至少一个瓣体601具有过滤孔61。如图6a所示，每个瓣体601上均分布有多个过滤孔61，多个过滤孔61形成血液进口302。或者，也可如图6b所示的实施例，有的瓣体601上分布有多个过滤孔61，有的瓣体601上未开设过滤孔。可选的，每个瓣体601上的过滤孔61可呈阵列排布。在过滤结构60安装至支架313之后，多个瓣体601沿径向向内聚拢构成锥形过滤器60’，锥形过滤器60’覆盖于入口部41外。锥形过滤器60’覆盖于入口部41外具体为，锥形过滤器60’位于入口部41沿径向的外部，并包覆入口部41。进一步的，锥形过滤器60’设在入口部41的外表面，并至少部分与入口部41的外表面贴合。这样，血液先流经锥形过滤器60’上的过滤孔61，再经入口部41进入泵壳内。瓣体601整体为多边形结构，也可以为其他异形结构，本申请并不作限制。例如：瓣体601整体呈梯形或三角形形状结构。相邻两个瓣体601的形状相同，也可以不同。在瓣体601形状不同的实施例中，举例为：两个瓣体601为近端弧长不同的大致梯形结构。在本实施例中，各个瓣体601均为相同形状。瓣体601的周向侧边为直边，也可以为曲边，本申请同样不作限制。在本实施例中，为便于制造以及拼接，瓣体601的周向侧边为直边。在瓣体601展开状态下，两个相邻瓣体601之间的间隔沿自近端向远端方向逐渐增大，每个瓣体601的周向宽度自近端向远端逐渐减小。覆膜314套设于支架313外，与支架313一起构成泵壳31。支架313包括大致呈圆筒结构的主体部40、以及位于主体部40两端的大致呈锥状的锥体部，位于主体部40远端的锥体部为入口部41，位于主体部40近端的锥体部为出口部42。位于支架313远端的锥体部位于覆膜314的膜主体沿轴向的远端外部，支架313支撑保持覆膜314的远端形状，将覆膜314展开。覆膜314可采用诸如粘接的方式套设于支架313外，与支架313固定连接。通过支架313向覆膜314的远端施加约束，使其跟随支架313展开抑或收折，避免二者脱离。提供过滤器60’的过滤结构60与覆膜314一体结构，可作为覆膜314的一部分将支架313的入口部41覆盖。也即，本实施例的覆膜314具有覆盖支架313的锥状远端部分的锥状部分，锥形过滤器60’上的过滤孔61形成血液进口302。如图5所示，覆膜314未安装状态下，也即，覆膜在离散的独立部件状态下，其远端的过滤结构60呈锯齿状，多个瓣体601沿周向分散，构成锯齿状结构。可以理解的，锥形过滤器60’的瓣体601在分散开时形成过滤结构60。过滤结构60与锥形过滤器60’为不同状态下的结构命名。瓣体601在轴向的长度在入口部41的轴向长度以上，以将入口部41全部覆盖，确保心室组织隔离效果。在瓣体601长度大于入口部41的实施例中，瓣体601多余长度的部分可构成连接远端轴承室的结构。在本实施例中，瓣体601在锥形过滤器60’状态下的轴向长度整体与入口部41的轴向长度相等，并在远端配设额外的连接结构，以固定连接远端轴承室32，实现锥形过滤器60’的远端固定。瓣体601的根部大致与主体部和入口部41之间的过渡部位相对齐，两个相邻瓣体601自入口部41的近端开始断连分离。在锥形过滤器60’状态下，两个瓣体601之间的侧边可彼此接触，部分层叠覆盖。如图6a、b所示，为提升过滤效果，降低组织被吸入泵头的风险，本实施例优选的两个瓣体601之间存在层叠覆盖部分610，例如，瓣体601在周向上具有第一周侧和第二周侧；相邻两个瓣体601a、601b，一个瓣体601a的第一周侧612和另一瓣体601b的第二周侧611存在层叠覆盖部分610，以保证血液优先通过过滤孔61进入到泵头3内，并且瓣体601之间由于为分体结构，如此还可避免相邻瓣体601之间的间隙在泵血时扩大所带来的可能风险。在上述相邻两个瓣体601的周向侧边存在重叠的实施例中，两个瓣体601重叠的区域可以采用胶粘、激光焊接等方式实现固定，以保持成形后的锥形过滤器60’的形状而不松散。当然，相邻两个瓣体601的周向侧边也可以不存在如上述的重叠区域，而是采用对接的方式。在该实施例中，由于两个瓣体601的周向侧边不存在重叠，采用胶粘固定的方式，胶粘面积较小，存在固定不牢的问题。因此，相邻两个瓣体601沿周向的侧边优选采用激光焊接实现固定。并且，相较于胶粘固定，激光焊接更加牢靠。具体的，胶粘固定在一定温度下存在连接脱落的问题，而激光焊接的牢靠强度对环境的具有更佳的适应性。相较于上述存在重叠的实施例，相邻两个瓣体601的周向侧边对接的方式，除具有上述技术效果外，还具有较佳的血液相容性。具体而言，相邻两个瓣体601的周向侧边重叠部分，可能在锥形过滤器60’内部形成褶皱，或者由于粘接不均匀形成凹凸不平的隆起。由于尺寸较小，这些形成在锥形过滤器60’内部的褶皱或隆起难以得到有效的处置而变的平整，进而导致血液进入锥形过滤器60’后，容易形成溶血。而与之相对的，相邻两个瓣体601的周向侧边对接，一般只能在外部对两个瓣体601的周向侧边执行激光焊接。如此，可最大限度的降低在锥形过滤器60’内形成上述的褶皱或隆起结构，血液相容性较佳。为便于装配覆膜314，每个瓣体601的远端还设有连接条63，连接条63固定套设于远端轴承室32外。其中，连接条63与瓣体601为一体结构。连接条63的长度小于远端轴承室32的长度，连接条63上可无需设置过滤孔61。在多个瓣体601构成锥形过滤器60’的情况下，多个连接条63沿周向排布构成圆筒状连接管65。圆筒状连接管65的管壁为分散的连接条63构成，连接条63可彼此靠近接触，也可以之间存在一定间隙。圆筒状连接管65固定套设于远端轴承室32外。具体的，远端轴承室32外套设有热缩管70；圆筒状连接管65被压紧固定于热缩管70和远端轴承室32之间。在如图1至图5所示的实施例中，覆膜314的远端连接支架313的主体部40的远端，大致将全部长度的主体部40包覆。本实施例中的覆膜314整体为一体成型结构，也即，覆膜314呈自其远端向近端连续延伸的一体结构。覆膜314具有等径段，等径段的内径自远端向近端保持不变，基本位于血液出口301和血液进口302之间。如图2至图5所示，覆膜314整体呈圆筒状结构，覆膜314的大部分长度的内径自远端至近端保持不变。当然，本申请实施例中的覆膜314并不局限于圆筒状。在其他较佳的实施例中，覆膜314在轴向的任意两个位置，位于近侧的位置的内径不小于位于远侧的位置的内径，如此可保证血液出口301的外径为覆膜314的最大外径，避免在血液出口301位置处形成阻挡。需要说明的是，以上对于覆膜314以及支架313的结构描述，在未指明所处状态的情况下默认为泵头处于展开状态下的形状描述。在其他可行的实施例中，覆膜314也可为分体结构。例如，覆膜314为二段式结构。在图7、图8所示的实施例中，膜主体50包括固定套设于支架313外的套体309以及固定连接套体309近端的本体部304。套体309为圆筒状，固定套设于主体部40外。本体部304沿轴向的长度大于套体309沿轴向的长度。本体部304采用诸如粘接等形式固定套设于套体309的近端外。本体部304的内径大于套体309的内径，以提供更大的过流面积，便于血液流通。过滤结构60设置于套体309的远端，并与套体309为一体结构，材质与套体309相同。在图7、图8所示的实施例中，覆膜314具有扩径段。扩径段的内径自远端向近端逐渐增大。较佳的，扩径段占覆膜314长度的20％以上。在图7、图8所示的实施例中，本体部304的内径大于套体309的内径，本体部304的远端通过扩径段以改变内径，并通过连接前端308固定套设于套体309外与套体309相连接，此时，本体部304的大部分长度的内径保持不变。在一些可行的实施例中，覆膜314具有等径段，等径段的内径沿轴向不变。较佳的，等径段占覆膜314长度的20％以上。在图1至图5所示的实施例中，覆膜314整体内径恒定，也即，覆膜314本身大部分长度为等径段。而在图7、图8所示的实施例中，套体309提供等径段。结合上述图1至图8。本公开的一个实施例还提供一种导管泵的过滤器组装方法，其可应用于上述实施例的导管泵100。在该过滤器组装方法中，先将支架313的远端与远端轴承室32相固定连接；然后，将覆膜314套设于支架313外，覆膜314的过滤结构60的位置对应于远端部分的位置；最后，将过滤结构60的多个瓣体601沿径向向内聚拢，多个瓣体601聚拢拼接构成覆盖在远端部分外的锥形过滤器60’。在将覆膜314套设于支架313外时，可将覆膜314的膜主体50的远端套设于支架313的主体部50外，可通过粘接将二者的相对位置固定。在覆膜314为分体的实施例中，将套体309套设于支架313的主体部40外，通过粘接将二者的相对位置固定。进一步地，为固定锥形过滤器60’的位置，在该过滤器组装方法中，还将锥形过滤器60’的远端与远端轴承室32固定连接。具体实施为，先将多个连接条63聚拢形成套设于远端轴承室外的圆筒状连接管65，再将热缩管70套设于圆筒状连接管65外，使圆筒状连接管65被压紧固定于热缩管70和远端轴承室32之间。结合上述瓣体601的收拢步骤，在该过滤器组装方法中，将过滤结构60的多个瓣体601沿径向向内聚拢的同时，多个连接条63构成套设于远端轴承室32外的圆筒状连接管65，圆筒状连接管65与锥形过滤器60’同时形成。然后，将热缩管70套设于圆筒状连接管65外，使圆筒状连接管65压紧固定于热缩管70和远端轴承室32之间。承接上文描述，导管泵还包括连接至支架313远端的远端轴承室32。支架313的远端形成有大致呈T形的连接件，远端轴承室32外壁形成有与连接件适配的连接槽。多个T形连接件沿周向分散排布，相应的，多个连接槽沿周向排布。相应的，该过滤器组装方法还包括步骤：先将T形连接件嵌入对应的连接槽中，将支架313与远端轴承室32彼此定位，T形连接件嵌入连接槽时其径向外表面大致与远端轴承室32外表面齐平。再将瓣体601的远端贴合在远端轴承室32外壁，此时，通过聚拢瓣体601，瓣体601的远端随之逐步向远端轴承室32靠拢，直至远端贴合于远端轴承室32的外壁上。之后在远端轴承室32外壁套入热缩管70。最后，对热缩管70执行热缩工艺，使热缩管70将连接件和瓣体601的远端固定在热缩管70与远端轴承室32之间。在本实施例中，每个瓣体601的远端设有连接条63，进而可将连接条63贴合在远端轴承室32的外壁，之后在远端轴承室32外壁以及连接条63外套入热缩管70，相应的，热缩管70热缩后将连接条63以及T型连接件一并固定于热缩管70和远端轴承室32之间。具体的，连接条63被热缩固定的步骤具体实施为：将多个连接条63聚拢形成套设于远端轴承室32外的圆筒状连接管65，该步骤与多个瓣体601的聚拢同时进行，在多个瓣体601聚拢形成锥形过滤器时多个连接条63沿周向排布，形成一圆筒状连接管65。最后，将热缩管70套设于圆筒状连接管65外，使圆筒状连接管65被压紧固定于热缩管70和远端轴承室32之间。在该过滤器组装方法的最后，去除连接条63在热缩管70远侧露出部分。连接条63的露出部分可通过裁剪方式将其去除。通过热缩管70不仅实现了覆膜314远端的固定连接，固定覆膜314位置，还能保持锥形过滤器60’的形状。在一个可行的实施例中，如图9所示，该导管泵的过滤器组装方法还包括导管泵的覆膜制作方法。该覆膜制作方法执行于将覆膜套设于支架313之前。具体的，覆膜制作方法包括以下步骤：先提供一平面膜体80。其中，平面膜体80包括主体部分85和瓣体部分60”。瓣体部分60”包括设置于主体部分85的一端的多个瓣体601。然后，将平面膜体80卷绕成筒状结构，主体部分85形成覆膜的膜主体50，瓣体部分60”形成膜主体50远端的过滤结构。最后，将主体部分85位于膜主体50侧壁上的对接部分执行激光焊接形成覆膜。在本实施例中，平面膜体80为一薄膜块，其可以为裁切形成，整体为矩形形状。平面膜体80具有两个侧边851、852，两个侧边851、852卷绕时相对接，其边缘形状可适配，如图9所示两个侧边851、852相平行，为直线型侧边。沿平面膜体80的长度方向，瓣体部分60”位于平面膜体80长度方向的一端，平面膜体80的另一端可卷绕构成覆膜的近端。在平面膜体80上，瓣体部分60”的多个瓣体601沿垂直于平面膜体80的长度方向排布，并在卷绕成筒状结构时沿筒状结构的端部周向排布。在卷绕成筒状结构时，两个侧边851、852存在重叠部分，其中一侧边851覆盖在另一侧边852的径向外侧，通过对该重叠部分进行激光焊，将两个侧边固定连接，形成覆膜314。本实施例的过滤器组装方法通过将瓣体601结构的过滤结构60向内聚拢形成，成型方式简单，有效简化了过滤器60’的装配成型工艺。应该理解，以上描述是为了进行图示说明而不是为了进行限制。通过阅读上述描述，在所提供的示例之外的许多实施方式和许多应用对本领域技术人员来说都将是显而易见的。因此，本教导的范围不应该参照上述描述来确定，而是应该参照所附权利要求以及这些权利要求所拥有的等价物的全部范围来确定。出于全面之目的，所有文章和参考包括专利申请和公告的公开都通过参考结合在本文中。在前述权利要求中省略这里公开的主题的任何方面并不是为了放弃该主体内容，也不应该认为发明人没有将该主题考虑为所公开的发明主题的一部分。
