标题title
一种建筑施工安全防护装置及其方法
摘要abst
本发明涉及安全防护装置技术领域，具体为一种建筑施工安全防护装置及其方法，包括底座、组装机构、密封机构和分散机构，所述底座的顶端滑动连接有板体，所述板体的中部开设有料仓，所述料仓顶端的内壁开设有两组密封仓，所述板体的顶端开设有两组料口，且料口的底端皆分别与密封仓相连接，所述料口的内部通过螺纹连接有密封杆，所述料仓底端的内壁设置有底管，所述主管的另一端连接有第二分管，所述板体的一侧均匀开设有第一调节槽。本装置能够及时的发现火源，在提醒用户的同时亦能够对火源进行灭火处理，同时亦能够其他可燃材料进行覆盖，从而达到阻燃的作用，进而减小用户的损失，保证工期的正常进行。
权利要求书clms
1.一种建筑施工安全防护装置，其特征在于，包括底座、组装机构、密封机构和分散机构，所述底座的顶端滑动连接有板体，所述板体的中部开设有料仓，所述料仓顶端的内壁开设有两组密封仓，所述板体的顶端开设有两组料口，且料口的底端皆分别与密封仓相连接，所述料口的内部通过螺纹连接有密封杆，所述料仓底端的内壁设置有底管，所述底管的中部连接有主管，且主管的顶端与料仓顶端的内壁固定连接，所述主管的底端设置有电磁阀，所述主管的一端连接有第一分管，所述主管的另一端连接有第二分管，所述板体的一侧均匀开设有第一调节槽，所述第一调节槽的内部皆通过转轴连接有第一喷头，且第一喷头的一端皆分别与第二分管相连接，所述板体的一侧均匀开设有第二调节槽，所述第一调节槽的内部皆通过转轴连接有第二喷头，且第二喷头的一端皆分别与第一分管相连接，所述第二喷头的底端皆通过转轴连接螺旋伸缩杆，且螺旋伸缩杆的底端皆分别通过转轴与第二调节槽相连接，所述料仓一侧的内壁设置有压力传感器，所述板体的一端连接有加气口，且加气口的一端延伸至料仓的内部，所述板体的一侧均匀设置有火焰检测器，所述底座的底端固定连接有控制件，所述控制件的内部设置有电池，所述电池的一端设置有传输模块，所述传输模块的一端设置有控制模块，所述板体的顶端设置有两组声光报警器。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工安全防护装置，其特征在于：所述传输模块的控制端通过控制模块与电池电性连接，所述电磁阀、压力传感器、火焰检测器和声光报警器的控制端皆与控制模块电性连接。3.根据权利要求1所述的一种建筑施工安全防护装置，其特征在于：所述组装机构包括定位槽、第一收槽、定位板、第一弹簧、固定槽、第二收槽、转孔、螺纹套、螺纹杆和固定块，所述底座的两端皆对称开设有定位槽，所述板体的底端对称开设有第一收槽，所述第一收槽的内部皆滑动连接有定位板，且定位板的一端皆分别位于定位槽的内部，所述定位板的一端皆固定连接有第一弹簧，且第一弹簧的一端皆分别与第一收槽一端的内壁固定连接，所述板体的底端对称开设有固定槽，所述底座的两端对称开设有第二收槽，所述第二收槽的一端皆贯穿开设有转孔，所述转孔的内部皆通过轴承连接有螺纹套，所述螺纹套的一端皆通过螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的一端皆分别固定连接有固定块，且固定块分别位于第二收槽和固定槽的内部。4.根据权利要求3所述的一种建筑施工安全防护装置，其特征在于：所述定位板的一端皆为斜面状，所述定位板相互远离一个面的尺寸小于另一个面的尺寸，所述第一弹簧的形状与定位板相适配。5.根据权利要求1所述的一种建筑施工安全防护装置，其特征在于：所述密封机构包括底杆、密封块、收孔、定位杆和第二弹簧，所述密封仓的底端皆固定连接有底杆，所述密封仓的顶端皆设置有第二喷头，且密封块的表面皆分别与密封仓相贴合，所述密封仓和密封块皆为梯形状，所述密封块的底端皆开设有两组收孔，所述收孔的内部皆滑动连接有定位杆，且定位杆的底端皆分别与底杆固定连接，所述定位杆的顶端皆固定连接有第二弹簧，且第二弹簧的顶端皆分别与收孔的内壁固定连接。6.根据权利要求1所述的一种建筑施工安全防护装置，其特征在于：所述分散机构包括动力舱、导向槽、活动杆、电机、转板、滑杆、转向杆和挡板，所述板体的一端开设有动力舱，所述板体的一侧开设有两组导向槽，且导向槽的两端皆分别与动力舱和第一调节槽相连接，所述导向槽的内部皆滑动连接有活动杆，且活动杆的一端皆通过转轴与第一喷头的一端相连接，所述动力舱的内部设置有电机，所述电机的输出端固定连接有转板，所述转板的一端固定连接有滑杆，所述转板的一端设置有转向杆，且转向杆的中部与活动杆固定连接，所述滑杆与转向杆的中部滑动连接，所述板体的一侧固定连接有挡板。7.根据权利要求6所述的一种建筑施工安全防护装置，其特征在于：所述电机的控制端与控制模块电性连接。8.一种用于权利要求1-7任意一项所述的一种建筑施工安全防护装置的运行方法，其特征在于：步骤一：安装，用户将本装置移动至所需地点，然后将底座和板体进行安装，通过定位板和定位槽能够进行定位，通过转动螺纹套能够使得固定块进入固定槽的内部，从而完成安装固定，用户通过螺旋伸缩杆将第二喷头的角度调节至所需位置；步骤二：添加，用户再通过料口向料仓的内部添加一定量的干粉，添加完毕后，通过密封块和第二弹簧能够对密封仓进行密封，通过密封杆能够将料口密封，然后用户通过加气口向料仓的内部充入一定量的二氧化碳气体，从而提高料仓内部的压强，通过压力传感器能够检测料仓内部的压强情况；步骤三：灭火警报，当板体一侧的火焰检测器检测到火源时，此时控制模块通过传输模块进行远距离的信息传输，及时提醒用户，同时控制模块控制电磁阀、电机和声光报警器同时工作，声光报警器发出警报声音，控制模块控制电磁阀打开，料仓内部的干粉和二氧化碳进入底管、主管、第一分管和第二分管后通过第一喷头和第二喷头喷出，通过第二喷头对低处火源根部进行灭火，通过第二喷头将干粉喷向可燃材料的表面；步骤四：分散，电机的输出端带动转板转动，通过滑杆、转向杆和导向槽能够使得活动杆进行往返运动，通过活动杆带动第一喷头进行左右摆动，从而提高干粉喷出的面积。
说明书desc
技术领域本发明涉及安全防护装置技术领域，具体为一种建筑施工安全防护装置及其方法。背景技术建筑施工安全问题是十分重要的，建筑工地上的建筑材料和电线堆放众多，通常建筑材料会分类放置，然后通过防护板进行隔开，在夏季由于天气干燥炎热，木材等可燃材料更容易发生火灾，工地内设有的雾炮等设备，也只能够进行一定程度的降温和防尘，对防火灭火的作用不大；现有的部分安全防护装置在使用中，并不能够对火源进行检测和灭火工作，同时也不能够进行实时警报灯作用，从而导致发生火灾时，不能够及时处理，从而增大损失，影响工期。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑施工安全防护装置及其方法，以解决上述背景技术中提出的现有的部分安全防护装置在使用中，并不能够对火源进行检测和灭火工作，同时也不能够进行实时警报灯作用，从而导致发生火灾时，不能够及时处理，从而增大损失，影响工期的问题，通过本方案能够及时的发现火源，在提醒用户的同时亦能够对火源进行灭火处理，同时亦能够其他可燃材料进行覆盖，从而达到阻燃的作用，进而减小用户的损失，保证工期的正常进行。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑施工安全防护装置及其方法，包括底座、组装机构、密封机构和分散机构，所述底座的顶端滑动连接有板体，所述板体的中部开设有料仓，所述料仓顶端的内壁开设有两组密封仓，所述板体的顶端开设有两组料口，且料口的底端皆分别与密封仓相连接，所述料口的内部通过螺纹连接有密封杆，所述料仓底端的内壁设置有底管，所述底管的中部连接有主管，且主管的顶端与料仓顶端的内壁固定连接，所述主管的底端设置有电磁阀，所述主管的一端连接有第一分管，所述主管的另一端连接有第二分管，所述板体的一侧均匀开设有第一调节槽，所述第一调节槽的内部皆通过转轴连接有第一喷头，且第一喷头的一端皆分别与第二分管相连接，所述板体的一侧均匀开设有第二调节槽，所述第一调节槽的内部皆通过转轴连接有第二喷头，且第二喷头的一端皆分别与第一分管相连接，所述第二喷头的底端皆通过转轴连接螺旋伸缩杆，且螺旋伸缩杆的底端皆分别通过转轴与第二调节槽相连接，所述料仓一侧的内壁设置有压力传感器，所述板体的一端连接有加气口，且加气口的一端延伸至料仓的内部，所述板体的一侧均匀设置有火焰检测器，所述底座的底端固定连接有控制件，所述控制件的内部设置有电池，所述电池的一端设置有传输模块，所述传输模块的一端设置有控制模块，所述板体的顶端设置有两组声光报警器。优选的，所述传输模块的控制端通过控制模块与电池电性连接，所述电磁阀、压力传感器、火焰检测器和声光报警器的控制端皆与控制模块电性连接。优选的，所述组装机构包括定位槽、第一收槽、定位板、第一弹簧、固定槽、第二收槽、转孔、螺纹套、螺纹杆和固定块，所述底座的两端皆对称开设有定位槽，所述板体的底端对称开设有第一收槽，所述第一收槽的内部皆滑动连接有定位板，且定位板的一端皆分别位于定位槽的内部，所述定位板的一端皆固定连接有第一弹簧，且第一弹簧的一端皆分别与第一收槽一端的内壁固定连接，所述板体的底端对称开设有固定槽，所述底座的两端对称开设有第二收槽，所述第二收槽的一端皆贯穿开设有转孔，所述转孔的内部皆通过轴承连接有螺纹套，所述螺纹套的一端皆通过螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的一端皆分别固定连接有固定块，且固定块分别位于第二收槽和固定槽的内部，便于拆装。优选的，所述定位板的一端皆为斜面状，所述定位板相互远离一个面的尺寸小于另一个面的尺寸，所述第一弹簧的形状与定位板相适配，便于定位。优选的，所述密封机构包括底杆、密封块、收孔、定位杆和第二弹簧，所述密封仓的底端皆固定连接有底杆，所述密封仓的顶端皆设置有第二喷头，且密封块的表面皆分别与密封仓相贴合，所述密封仓和密封块皆为梯形状，所述密封块的底端皆开设有两组收孔，所述收孔的内部皆滑动连接有定位杆，且定位杆的底端皆分别与底杆固定连接，所述定位杆的顶端皆固定连接有第二弹簧，且第二弹簧的顶端皆分别与收孔的内壁固定连接，便于密封。优选的，所述分散机构包括动力舱、导向槽、活动杆、电机、转板、滑杆、转向杆和挡板，所述板体的一端开设有动力舱，所述板体的一侧开设有两组导向槽，且导向槽的两端皆分别与动力舱和第一调节槽相连接，所述导向槽的内部皆滑动连接有活动杆，且活动杆的一端皆通过转轴与第一喷头的一端相连接，所述动力舱的内部设置有电机，所述电机的输出端固定连接有转板，所述转板的一端固定连接有滑杆，所述转板的一端设置有转向杆，且转向杆的中部与活动杆固定连接，所述滑杆与转向杆的中部滑动连接，所述板体的一侧固定连接有挡板，提高喷洒面积。优选的，所述电机的控制端与控制模块电性连接。本发明包括一种建筑施工安全防护装置的运行方法：步骤一：安装，用户将本装置移动至所需地点，然后将底座和板体进行安装，通过定位板和定位槽能够进行定位，通过转动螺纹套能够使得固定块进入固定槽的内部，从而完成安装固定，用户通过螺旋伸缩杆将第二喷头的角度调节至所需位置；步骤二：添加，用户再通过料口向料仓的内部添加一定量的干粉，添加完毕后，通过密封块和第二弹簧能够对密封仓进行密封，通过密封杆能够将料口密封，然后用户通过加气口向料仓的内部充入一定量的二氧化碳气体，从而提高料仓内部的压强，通过压力传感器能够检测料仓内部的压强情况；步骤三：灭火警报，当板体一侧的火焰检测器检测到火源时，此时控制模块通过传输模块进行远距离的信息传输，及时提醒用户，同时控制模块控制电磁阀、电机和声光报警器同时工作，声光报警器发出警报声音，控制模块控制电磁阀打开，料仓内部的干粉和二氧化碳进入底管、主管、第一分管和第二分管后通过第一喷头和第二喷头喷出，通过第二喷头对低处火源根部进行灭火，通过第二喷头将干粉喷向可燃材料的表面；步骤四：分散，电机的输出端带动转板转动，通过滑杆、转向杆和导向槽能够使得活动杆进行往返运动，通过活动杆带动第一喷头进行左右摆动，从而提高干粉喷出的面积。与现有技术相比，本发明的有益效果是：当用户使用本装置时，用户将本装置移动至所需地点，然后将底座和板体进行安装，通过定位板和定位槽能够进行定位，通过转动螺纹套能够使得固定块进入固定槽的内部，从而完成安装固定，用户通过螺旋伸缩杆将第二喷头的角度调节至所需位置，然后用户再通过料口向料仓的内部添加一定量的干粉，添加完毕后，通过密封块和第二弹簧能够对密封仓进行密封，通过密封杆能够将料口密封，然后用户通过加气口向料仓的内部充入一定量的二氧化碳气体，从而提高料仓内部的压强，通过压力传感器能够检测料仓内部的压强情况，从而保证本装置能够正常的运行，当板体一侧的火焰检测器检测到火源时，此时控制模块通过传输模块进行远距离的信息传输，及时提醒用户，同时控制模块控制电磁阀、电机和声光报警器同时工作，声光报警器发出警报声音，控制模块控制电磁阀打开，料仓内部的干粉和二氧化碳进入底管、主管、第一分管和第二分管后通过第一喷头和第二喷头喷出，通过第二喷头对低处火源根部进行灭火，通过第二喷头将干粉喷向可燃材料的表面，到达阻燃的作用，同时电机的输出端带动转板转动，通过滑杆、转向杆和导向槽能够使得活动杆进行往返运动，通过活动杆带动第一喷头进行左右摆动，从而提高干粉喷出的面积，进一步提高阻燃的效果，本装置能够及时的发现火源，在提醒用户的同时亦能够对火源进行灭火处理，同时亦能够其他可燃材料进行覆盖，从而达到阻燃的作用，进而减小用户的损失，保证工期的正常进行。附图说明图1为本发明的立体示意图；图2为本发明的剖面立体示意图；图3为本发明找那个组装机构的剖面立体示意图；图4为本发明中板体和密封机构的剖面立体示意图；图5为本发明中图4中A处的结构放大图；图6为本发明中第二喷头和螺旋伸缩杆的立体示意图；图7为本发明中第一喷头和活动杆的立体示意图；图8为本发明中分散机构的立体示意图。图中：1、底座；2、板体；3、定位槽；4、第一收槽；5、定位板；6、第一弹簧；7、固定槽；8、第二收槽；9、转孔；10、螺纹套；11、螺纹杆；12、固定块；13、料仓；14、密封仓；15、料口；16、密封杆；17、底管；18、主管；19、电磁阀；20、第一分管；21、第二分管；22、第一调节槽；23、第一喷头；24、第二调节槽；25、第二喷头；26、螺旋伸缩杆；27、火焰检测器；28、控制件；29、电池；30、传输模块；31、控制模块；32、压力传感器；33、加气口；34、底杆；35、密封块；36、收孔；37、定位杆；38、第二弹簧；39、动力舱；40、导向槽；41、活动杆；42、电机；43、转板；44、滑杆；45、转向杆；46、挡板；47、声光报警器。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图7，本发明提供的一种实施例：一种建筑施工安全防护装置及其方法，包括底座1、组装机构、密封机构和分散机构，底座1的顶端滑动连接有板体2，板体2的中部开设有料仓13，料仓13顶端的内壁开设有两组密封仓14，板体2的顶端开设有两组料口15，且料口15的底端皆分别与密封仓14相连接，料口15的内部通过螺纹连接有密封杆16，料仓13底端的内壁设置有底管17，底管17的中部连接有主管18，且主管18的顶端与料仓13顶端的内壁固定连接，主管18的底端设置有电磁阀19，主管18的一端连接有第一分管20，主管18的另一端连接有第二分管21，板体2的一侧均匀开设有第一调节槽22，第一调节槽22的内部皆通过转轴连接有第一喷头23，且第一喷头23的一端皆分别与第二分管21相连接，板体2的一侧均匀开设有第二调节槽24，第一调节槽22的内部皆通过转轴连接有第二喷头25，且第二喷头25的一端皆分别与第一分管20相连接，第二喷头25的底端皆通过转轴连接螺旋伸缩杆26，且螺旋伸缩杆26的底端皆分别通过转轴与第二调节槽24相连接，料仓13一侧的内壁设置有压力传感器32，板体2的一端连接有加气口33，且加气口33的一端延伸至料仓13的内部，板体2的一侧均匀设置有火焰检测器27，底座1的底端固定连接有控制件28，控制件28的内部设置有电池29，电池29的一端设置有传输模块30，传输模块30的一端设置有控制模块31，板体2的顶端设置有两组声光报警器47；请参阅图2和图3，本实施例中，组装机构包括定位槽3、第一收槽4、定位板5、第一弹簧6、固定槽7、第二收槽8、转孔9、螺纹套10、螺纹杆11和固定块12，底座1的两端皆对称开设有定位槽3，板体2的底端对称开设有第一收槽4，第一收槽4的内部皆滑动连接有定位板5，且定位板5的一端皆分别位于定位槽3的内部，定位板5的一端皆固定连接有第一弹簧6，且第一弹簧6的一端皆分别与第一收槽4一端的内壁固定连接，板体2的底端对称开设有固定槽7，底座1的两端对称开设有第二收槽8，第二收槽8的一端皆贯穿开设有转孔9，转孔9的内部皆通过轴承连接有螺纹套10，螺纹套10的一端皆通过螺纹连接有螺纹杆11，螺纹杆11的一端皆分别固定连接有固定块12，且固定块12分别位于第二收槽8和固定槽7的内部，将板体2的一端插入底座1的一端，定位板5的斜面与底座1抵触后，定位板5向第一收槽4的内部移动，定位板5对第一弹簧6进行压缩，此时板体2的一端在底座1的一端滑动，当定位板5移动至定位槽3的位置时，此时在第一弹簧6的作用下使得定位板5向定位槽3的内部移动，从而通过定位板5和定位槽3进行定位，用户转动螺纹套10，通过螺纹套10能够使得螺纹杆11和固定块12进行移动，当固定块12移动至固定槽7的内部后，此时通过固定块12和固定槽7完成安装固定，便于拆装；请参阅图2、图4和图5，本实施例中，密封机构包括底杆34、密封块35、收孔36、定位杆37和第二弹簧38，密封仓14的底端皆固定连接有底杆34，密封仓14的顶端皆设置有第二喷头25，且密封块35的表面皆分别与密封仓14相贴合，密封仓14和密封块35皆为梯形状，密封块35的底端皆开设有两组收孔36，收孔36的内部皆滑动连接有定位杆37，且定位杆37的底端皆分别与底杆34固定连接，定位杆37的顶端皆固定连接有第二弹簧38，且第二弹簧38的顶端皆分别与收孔36的内壁固定连接，干粉进入料口15的内部，在压力的作用下使得密封块35向下移动，此时密封块35对第二弹簧38进行压缩，此时干粉通过料口15和密封仓14进入料仓13的内部，用户向料仓13的内部添加一定量的干粉，添加完毕后，通过第二弹簧38能够使得密封块35与密封仓14紧密贴合，从而对密封仓14进行密封，便于密封；请参阅图1、图2、图4和图8，本实施例中，分散机构包括动力舱39、导向槽40、活动杆41、电机42、转板43、滑杆44、转向杆45和挡板46，板体2的一端开设有动力舱39，板体2的一侧开设有两组导向槽40，且导向槽40的两端皆分别与动力舱39和第一调节槽22相连接，导向槽40的内部皆滑动连接有活动杆41，且活动杆41的一端皆通过转轴与第一喷头23的一端相连接，动力舱39的内部设置有电机42，电机42的输出端固定连接有转板43，转板43的一端固定连接有滑杆44，转板43的一端设置有转向杆45，且转向杆45的中部与活动杆41固定连接，滑杆44与转向杆45的中部滑动连接，板体2的一侧固定连接有挡板46，电机42的输出端带动转板43转动，转板43带动滑杆44进行圆周运动，此时竖直方向的力能够使得滑杆44在转向杆45的内部进行滑动，水平方向的力能够使得转向杆45和活动杆41进行往返运动，同时通过导向槽40能够限制活动杆41的运动轨迹，从而转向杆45和活动杆41只能进行水平方向的往返运动，提高喷洒面积；需要说明的是，传输模块30的控制端通过控制模块31与电池29电性连接，电磁阀19、压力传感器32、火焰检测器27和声光报警器47的控制端皆与控制模块31电性连接，定位板5的一端皆为斜面状，定位板5相互远离一个面的尺寸小于另一个面的尺寸，第一弹簧6的形状与定位板5相适配，便于定位，电机42的控制端与控制模块31电性连接；该装置运行方法：步骤一：安装，用户将本装置移动至所需地点，然后将底座1和板体2进行安装，通过定位板5和定位槽3能够进行定位，通过转动螺纹套10能够使得固定块12进入固定槽7的内部，从而完成安装固定，用户通过螺旋伸缩杆26将第二喷头25的角度调节至所需位置；步骤二：添加，用户再通过料口15向料仓13的内部添加一定量的干粉，添加完毕后，通过密封块35和第二弹簧38能够对密封仓14进行密封，通过密封杆16能够将料口15密封，然后用户通过加气口33向料仓13的内部充入一定量的二氧化碳气体，从而提高料仓13内部的压强，通过压力传感器32能够检测料仓13内部的压强情况；步骤三：灭火警报，当板体2一侧的火焰检测器27检测到火源时，此时控制模块31通过传输模块30进行远距离的信息传输，及时提醒用户，同时控制模块31控制电磁阀19、电机42和声光报警器47同时工作，声光报警器47发出警报声音，控制模块31控制电磁阀19打开，料仓13内部的干粉和二氧化碳进入底管17、主管18、第一分管20和第二分管21后通过第一喷头23和第二喷头25喷出，通过第二喷头25对低处火源根部进行灭火，通过第二喷头25将干粉喷向可燃材料的表面；步骤四：分散，电机42的输出端带动转板43转动，通过滑杆44、转向杆45和导向槽40能够使得活动杆41进行往返运动，通过活动杆41带动第一喷头23进行左右摆动，从而提高干粉喷出的面积。工作原理：当用户使用本装置时，用户将本装置移动至所需地点，然后将板体2的一端插入底座1的一端，定位板5的斜面与底座1抵触后，定位板5向第一收槽4的内部移动，定位板5对第一弹簧6进行压缩，此时板体2的一端在底座1的一端滑动，当定位板5移动至定位槽3的位置时，此时在第一弹簧6的作用下使得定位板5向定位槽3的内部移动，从而通过定位板5和定位槽3进行定位，用户转动螺纹套10，通过螺纹套10能够使得螺纹杆11和固定块12进行移动，当固定块12移动至固定槽7的内部后，此时通过固定块12和固定槽7完成安装固定，用户通过螺旋伸缩杆26将第二喷头25的角度调节至所需位置，然后用户再取下密封杆16，干粉进入料口15的内部，在压力的作用下使得密封块35向下移动，此时密封块35对第二弹簧38进行压缩，此时干粉通过料口15和密封仓14进入料仓13的内部，用户向料仓13的内部添加一定量的干粉，添加完毕后，通过第二弹簧38能够使得密封块35与密封仓14紧密贴合，从而对密封仓14进行密封，通过密封杆16能够将料口15密封，然后用户通过加气口33向料仓13的内部充入一定量的二氧化碳气体，从而提高料仓13内部的压强，通过压力传感器32能够检测料仓13内部的压强情况，从而保证本装置能够正常的运行，当板体2一侧的火焰检测器27检测到火源时，此时控制模块31通过传输模块30进行远距离的信息传输，及时提醒用户，同时控制模块31控制电磁阀19、电机42和声光报警器47同时工作，声光报警器47发出警报声音，控制模块31控制电磁阀19打开，料仓13内部的干粉和二氧化碳进入底管17、主管18、第一分管20和第二分管21后通过第一喷头23和第二喷头25喷出，通过第二喷头25对低处火源根部进行灭火，通过第二喷头25将干粉喷向可燃材料的表面，到达阻燃的作用，同时电机42的输出端带动转板43转动，转板43带动滑杆44进行圆周运动，此时竖直方向的力能够使得滑杆44在转向杆45的内部进行滑动，水平方向的力能够使得转向杆45和活动杆41进行往返运动，同时通过导向槽40能够限制活动杆41的运动轨迹，从而转向杆45和活动杆41只能进行水平方向的往返运动，通过活动杆41带动第一喷头23进行左右摆动，从而提高干粉喷出的面积，进一步提高阻燃的效果，本装置能够及时的发现火源，在提醒用户的同时亦能够对火源进行灭火处理，同时亦能够其他可燃材料进行覆盖，从而达到阻燃的作用，进而减小用户的损失，保证工期的正常进行。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
