标题title
孤独症评估方法、设备、电子设备和存储介质
摘要abst
本发明公开一种孤独症评估方法、设备、电子设备和存储介质，该孤独症评估方法包括：给被测人员播放预设的脑电评估视频；采集被测人员在脑电评估视频的播放过程中的脑电数据；根据采集到的脑电数据，确定预设的各项脑电参数的评估分数；综合各项脑电参数的评估分数，生成评估结果。本发明技术方案，操作非常简单，评估效率提升数倍，并且，能够通过评估获知被测人员当前社交脑整体表现水平。
权利要求书clms
1.一种孤独症评估方法，其特征在于，包括：给被测人员播放预设的脑电评估视频；采集所述被测人员在所述脑电评估视频的播放过程中的脑电数据；根据采集到的脑电数据，确定预设的各项脑电参数的评估分数；综合各项脑电参数的评估分数，生成评估结果。2.根据权利要求1所述的孤独症评估方法，其特征在于，所述综合各项脑电参数的评估分数，生成评估结果的步骤，包括：基于各项脑电参数对应的加权系数，将各项脑电参数的评估分数融合求和，生成综合评估分数；或，基于各项脑电参数对应的加权系数，将各项脑电参数的评估分数融合求和，生成综合评估分数，并根据所述综合评估分数，划分评估等级及输出评估报告。3.根据权利要求1所述的孤独症评估方法，其特征在于，所述预设的各项脑电参数包括脑电强度，以及脑电峰值、社交脑反应速度、社交脑活动稳定度这三个参数中的一个或多个。4.根据权利要求3所述的孤独症评估方法，其特征在于，在所述根据采集到的脑电数据，确定预设的各项脑电参数的评估分数的步骤之后，还包括：若所述脑电强度的评估分数低于预设的标准值，则根据其余的各项脑电参数的评估分数生成对应的强化训练方案，其中，所述强化训练方案包括脑电峰值训练方案、社交脑反应速度训练方案、社交脑活动稳定度训练方案中的至少一个；所述评估结果中包含所述强化训练方案。5.根据权利要求3所述的孤独症评估方法，其特征在于，所述根据采集到的脑电数据，确定预设的各项脑电参数的评估分数的步骤，包括：确定所述脑电数据中的每一个脑电信号的强度分值；将所述脑电信号的强度分值的平均值，确定为所述脑电强度的评估分数；基于所述脑电数据中的各个脑电信号的强度分值，确定所述脑电峰值的评估分数、社交脑反应速度的评估分数、社交脑活动稳定度的评估分数中的一个或多个。6.根据权利要求1至5中任一项所述的孤独症评估方法，其特征在于，所述采集所述被测人员在所述脑电评估视频的播放过程中的脑电数据的步骤，包括：在所述脑电评估视频的播放过程中，每隔预设时间对所述被测人员进行一次脑电信号采集；或者，所述脑电评估视频包括多段视频；所述采集所述被测人员在所述脑电评估视频的播放过程中的脑电数据的步骤，包括：以与当前播放的视频段对应的频率对所述被测人员进行脑电信号采集。7.根据权利要求1至5中任一项所述的孤独症评估方法，其特征在于，所述给被测人员播放预设的脑电评估视频，包括：获取被测人员的属性信息；根据被测人员的属性信息确定对应的脑电评估视频；播放所述确定的脑电评估视频。8.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的孤独症评估方法的步骤。9.一种孤独症评估设备，其特征在于，包括脑电检测装置、视频播放装置，以及权利要求8所述的电子设备，所述电子设备通信连接所述脑电检测装置和所述视频播放装置。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的孤独症评估方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及脑电技术应用领域，特别涉及一种孤独症评估方法、设备、电子设备和存储介质。背景技术孤独症是广泛性发育障碍的代表性疾病，孤独症人员存在镜像神经元等脑神经发育异常。目前，通常是采用以下两种方法评估孤独症：1、以问卷调查的方式进行孤独症的评估方法，其通过获取个体对孤独症评估问卷的答案，基于获得答案评估个体的孤独症状况，整个过程耗时非常长，效率低下；2、基于行为特征观察计算法评估孤独症，需要参与者进行大量操作行为，操作繁琐效率低下。现有的孤独症评估方法都存在效率低的问题。发明内容本发明提供一种孤独症评估方法，旨在提升孤独症的评估效率。为实现上述目的，本发明提出的孤独症评估方法，包括：给被测人员播放预设的脑电评估视频；采集所述被测人员在所述脑电评估视频的播放过程中的脑电数据；根据采集到的脑电数据，确定预设的各项脑电参数的评估分数；综合各项脑电参数的评估分数，生成评估结果。在一些实施例中，所述综合各项脑电参数的评估分数，生成评估结果的步骤，包括：基于各项脑电参数对应的加权系数，将各项脑电参数的评估分数融合求和，生成综合评估分数；或，基于各项脑电参数对应的加权系数，将各项脑电参数的评估分数融合求和，生成综合评估分数，并根据所述综合评估分数，划分评估等级及输出评估报告。在一些实施例中，所述预设的各项脑电参数包括脑电强度，以及脑电峰值、社交脑反应速度、社交脑活动稳定度这三个参数中的一个或多个。在一些实施例中，在所述根据采集到的脑电数据，确定预设的各项脑电参数的评估分数的步骤之后，还包括：若所述脑电强度的评估分数低于预设的标准值，则根据其余的各项脑电参数的评估分数生成对应的强化训练方案，其中，所述强化训练方案包括脑电峰值训练方案、社交脑反应速度训练方案、社交脑活动稳定度训练方案中的至少一个；所述评估结果中包含所述强化训练方案。在一些实施例中，所述根据采集到的脑电数据，确定预设的各项脑电参数的评估分数的步骤，包括：确定所述脑电数据中的每一个脑电信号的强度分值；将所述脑电信号的强度分值的平均值，确定为所述脑电强度的评估分数；基于所述脑电数据中的各个脑电信号的强度分值，确定所述脑电峰值的评估分数、社交脑反应速度的评估分数、社交脑活动稳定度的评估分数中的一个或多个。在一些实施例中，所述采集所述被测人员在所述脑电评估视频的播放过程中的脑电数据的步骤，包括：在所述脑电评估视频的播放过程中，每隔预设时间对所述被测人员进行一次脑电信号采集；或者，所述脑电评估视频包括多段视频；所述采集所述被测人员在所述脑电评估视频的播放过程中的脑电数据的步骤，包括：以与当前播放的视频段对应的频率对所述被测人员进行脑电信号采集。在一些实施例中，所述给被测人员播放预设的脑电评估视频，包括：获取被测人员的属性信息；根据被测人员的属性信息确定对应的脑电评估视频；播放所述确定的脑电评估视频。本发明还提出一种电子设备，所述电子设备包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现上述的孤独症评估方法的步骤。本发明还提出一种孤独症评估设备，包括脑电检测装置、视频播放装置，以及上述的电子设备，所述电子设备通信连接所述脑电检测装置和所述视频播放装置。本发明还提出一种存储介质，所述存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的孤独症评估方法的步骤。本发明孤独症评估方法技术方案，通过向被测人员播放预设的脑电评估视频，使被测人员产生脑电波变化，并在脑电评估视频的播放过程中，采集被测人员的脑电数据，再根据采集到的脑电数据，确定预设的各项脑电参数的评估分数，综合各项脑电参数的评估分数以生成评估结果，即得到被测人员社交脑整体表现水平，如此，就可确定被测人员的孤独症程度。本实施例的孤独症评估方法，只需被测人员观看几分钟的脑电评估视频，就可以自动得出评估结果，相较于现有的方法需要被测人员耗时1-2个小时填写调查报告或进行大量操作行为的繁琐方式而言，本发明的孤独症评估方法，操作非常简单，评估效率提升数倍，并且，还能够获知被测人员当前社交脑整体表现水平。附图说明图1为本发明孤独症评估方法第一实施例的流程示意图；图2为本发明孤独症评估方法第二实施例的流程示意图；图3为本发明孤独症评估方法第三实施例的流程示意图；图4为本发明孤独症评估方法第四实施例的流程示意图；图5为本发明实施例方案涉及的硬件运行环境中电子设备的结构示意图；图6为本发明孤独症评估设备一实施例的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。还需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件上时，它可以直接在另一个元件上或者可能同时存在居中元件。当一个元件被称为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接另一个元件或者可能同时存在居中元件。另外，在本发明中涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明提出一种孤独症评估方法，该孤独症评估方法应用于对被测人员进行孤独症评估测定的孤独症评估设备。参阅图6，孤独症评估设备可包括电子设备100、脑电检测装置200和视频播放装置300，电子设备100与脑电检测装置200、视频播放装置300通信连接。该电子设备100为孤独症评估方法的实施终端，电子设备100可以是桌上型计算机、笔记本、掌上电脑、服务器及单片机等计算设备。该脑电检测装置200用于检测被测人员的脑电信号，该脑电检测装置200可以包括让被测人员佩戴在头部的佩戴设备，该佩戴设备例如可以是脑电头环、脑电帽、脑电罩等，通过使用佩戴设备进行脑电检测，使用起来更加方便，脑电检测装置200也可以是采用通过几个脑电电极贴在被测人员的头部指定位置进行检测。视频播放装置300可以是显示器、平板电脑、VR设备等具有视频播放功能的显示设备。参阅图1，图1是本发明孤独症评估方法第一实施例的流程示意图。在本实施例中，孤独症评估方法包括：步骤S10，给被测人员播放预设的脑电评估视频；孤独症评估设备中可以存储有预设的脑电评估视频，例如，脑电评估视频存储在电子设备100或视频播放装置300中，预设的脑电评估视频可以是一个或多个，也可以是一个脑电评估视频中包括有多段不同的视频。当被测人员佩戴好脑电检测装置200后，电子设备100控制视频播放装置300播放预设的脑电评估视频，以给被测人员观看。其中，脑电评估视频可以是预制的能够给观看者带来不同脑部神经刺激的视频，从而使观看者产生脑电波变化。脑电评估视频的时长不能太短也不用很长，通常为几分钟即可，比较合适。步骤S20，采集被测人员在脑电评估视频的播放过程中的脑电数据；在脑电评估视频的播放过程中，电子设备100控制脑电检测装置200工作，以采集被测人员的脑电数据，即采集被测人员观看脑电评估视频过程中产生的脑电信号，相当于得到预设的脑电评估视频对被测人员的脑神经刺激情况。步骤S30，根据采集到的脑电数据，确定预设的各项脑电参数的评估分数；电子设备100中预设了多项脑电参数，都是与孤独症程度情况密切关联的脑电参数，例如，预设的各项脑电参数可以包括脑电强度、脑电峰值、社交脑反应速度、社交脑活动稳定度，等。在采集到脑电数据后，则可以根据这些脑电数据并按照预先设置好的评分规则，得到脑电数据中的每一个脑电信号的分值，进而根据各项脑电参数的确定方式分别确定各项脑电参数的评估分数。步骤S40，综合各项脑电参数的评估分数，生成评估结果。在确定了各项脑电参数的评估分数后，通过将各项脑电参数的评估分数进行综合，进而生成评估结果。评估结果可以是通过视频播放设备显示，也可以是发送给被测人员的亲属的智能终端。在一些实施例中，步骤S40可包括：基于各项脑电参数对应的加权系数，将各项脑电参数的评估分数融合求和，生成综合评估分数；由于各项脑电参数与孤独症程度关联性大小不同，因此，电子设备100预先设定了各项脑电参数各自的加权系数，通过将各项脑电参数的评估分数按照各自的加权系数计算后，再全部相加，从而得到综合评估分数，通过综合评估分数即可知晓当前被测人员的孤独症程度情况。在一些实施例中，步骤S40可包括：基于各项脑电参数对应的加权系数，将各项脑电参数的评估分数融合求和，生成综合评估分数，并根据综合评估分数，划分评估等级及输出评估报告。本方案在得到综合评估分数的基础上，还按照脑电等级的划分分数标准，确定当前被测人员的脑电等级，并输出评估报告。其中，脑电等级的划分分数标准，如以百分制为例：0-19分为1级、20-39分为2级、40-59分为3级、60-79分为4级、80-100分为5级。评估报告可以包括综合评估分数、脑电等级、脑功能评估实时曲线图、对被测人员的社交脑功能的综合分析、以及训练建议或推荐训练方案，等。本实施例的孤独症评估方法，通过向被测人员播放预设的脑电评估视频，使被测人员产生脑电波变化，并在脑电评估视频的播放过程中，采集被测人员的脑电数据，再根据采集到的脑电数据，确定预设的各项脑电参数的评估分数，综合各项脑电参数的评估分数以生成评估结果，即得到被测人员社交脑整体表现水平，如此，就可确定被测人员的孤独症程度。本实施例的孤独症评估方法，只需被测人员观看几分钟的脑电评估视频，就可以自动得出评估结果，相较于现有的方法需要被测人员耗时1-2个小时填写调查报告或进行大量操作行为的繁琐方式而言，本实施例的孤独症评估方法，操作非常简单，评估效率提升数倍，并且，还能够获知被测人员当前社交脑整体表现水平。在一些实施例中，采集被测人员在脑电评估视频的播放过程中的脑电数据的步骤，包括：在脑电评估视频的播放过程中，每隔预设时间对被测人员进行一次脑电信号采集。电子设备100在脑电评估视频开始播放时，同时启动采集操作，电子设备100控制脑电检测装置200每隔预设时间检测一次被测人员的脑电信号并反馈给电子设备100。当然，也可以是脑电检测装置200实时检测被测人员的脑电信号，电子设备100每隔预设时间从脑电检测装置200获取一次当前检测到的脑电信号。在一些实施例中，脑电评估视频包括多段视频；采集被测人员在脑电评估视频的播放过程中的脑电数据的步骤，包括：以与当前播放的视频段对应的频率对被测人员进行脑电信号采集。本实施例中，视频播放装置300播放的脑电评估视频包括多段视频，各段视频可为对脑神经刺激变化不同的视频，例如，有的视频段使观看者的脑电信号强度变化较为平缓，有的视频段使观看者的脑电信号强度变化较为激烈，电子设备100中可预先设置好了脑电评估视频的各个视频段各自对应的采集频率，在播放使观看者的脑电信号强度变化较为平缓的视频段时，可以对应以较低的采集频率采集被测人员的脑电信号，而在播放使观看者的脑电信号强度变化较为激烈的视频段时，可以对应以较高的采集频率采集被测人员的脑电信号。这样，可以在保证脑电数据准确放映被测人员脑电变化情况的前提下，合理减少采集次数，减少数据处理量。参阅图2，图2是本发明孤独症评估方法第二实施例的流程示意图。在本实施例中，该孤独症评估方法的步骤S10，包括：步骤S11，获取被测人员的属性信息；步骤S12，根据被测人员的属性信息确定对应的脑电评估视频；步骤S13，播放确定的脑电评估视频。其中，属性信息可以包括性别、年龄、是否经过推荐训练，等信息；被测人员的属性信息为被测人员操作者预先输入的。电子设备100或视频播放装置300中可预先存储有对应不同属性信息的脑电评估视频。在测试开始时，电子设备100先获取当前被测人员的属性信息，然后再根据被测人员的属性信息确定对应的脑电评估视频，最后，电子设备100控制视频播放装置300播放根据被测人员的属性信息所确定的脑电评估视频。由于不同性别、年龄的被测人员对图像视频刺激感知可能存在差异，另外，经过推荐训练的被测人员，对相同脑电评估视频的刺激感知可能会有差异，因此，通过针对不同属性的被测人员，可预制不同的脑电评估视频，在进行孤独症评估测定时，根据被测人员的属性信息选用对应的脑电评估视频进行播放，如此，实现对于不同属性的被测人员都能准确评估测定，准确测出各种属性的被测人员的社交脑整体表现水平。另外，在一些实施例中，孤独症评估方法的步骤S10还可以是包括：获取环境参数；根据环境参数确定对应的脑电评估视频；再播放确定的脑电评估视频。由于不同的环境参数对被测人员的脑电强度有一定的影响，例如，在冬天测试和在夏天测试，或在早晨测试和晚上测试，人的脑活跃程度都会有一定的差异；因此，可根据环境参数分别预制不同的脑电评估视频，以在不同的环境参数下，选用不同的脑电评估视频播放，从而保证评估不受环境影响，保证评估结果的准确性。在一些实施例中，预设的各项脑电参数包括脑电强度，以及脑电峰值、社交脑反应速度、社交脑活动稳定度这三个参数中的一个或多个。参阅图3，图3是本发明孤独症评估方法第三实施例的流程示意图。在本实施例中，该孤独症评估方法的步骤S30，包括；步骤S31，确定脑电数据中的每一个脑电信号的强度分值；电子设备100中预先设置了脑电信号的强度分值的换算规则，例如，根据脑电信号的值相对标准信号值的百分比进行换算，如，脑电信号的值/标准信号值=80，脑电信号的强度分值为80分。电子设备100根据预设的换算规则，确定采集到的每一个脑电信号的强度分值。步骤S32，将脑电信号的强度分值的平均值，确定为脑电强度的评估分数；在得到所有采集到的脑电信号的强度分值后，计算出脑电信号的强度分值的平均值，并将该平均值作为脑电强度的评估分数。步骤S33，基于脑电数据中的各个脑电信号的强度分值，确定脑电峰值的评估分数、社交脑反应速度的评估分数、社交脑活动稳定度的评估分数中的一个或多个。以预设的各项脑电参数包括脑电强度、脑电峰值、社交脑反应速度和社交脑活动稳定度为例，电子设备100在得到所有采集的脑电信号的强度分值后，还确定出脑电峰值的评估分数、社交脑反应速度的评估分数、社交脑活动稳定度的评估分数。其中，脑电峰值的评估分数的确定方式，可以是直接找到采集的所有脑电信号中的最高强度分数，将该最高强度分数确定为脑电峰值的评估分数。社交脑反应速度的评估分数的确定方式可以为：先确定被测人员的社交脑活动初次达到预设状态所使用的时间，它能够体现出镜像神经元等社交脑区进入高度活跃状态的速度；再按以下计算公式计算得到：/总时间×100。当然，若播放的脑电评估视频为多个视频或多段视频，则按上述方法先分别计算各个视频或各段视频的评估分数，在求均值，得到的均值即为社交脑反应速度的评估分数。社交脑活动稳定度指在整体评估进程中，孩子的社交脑活动的波动情况。社交脑活动稳定度的评估分数的确定方式可以为：将6-17的范围映射成为100%，通过样本标准差公式求得S，在根据计算公式：*100，计算以得到社交脑活动稳定度的评估分数。其中，样本标准差公式如下：。参阅图4，图4是本发明孤独症评估方法第四实施例的流程示意图。在本实施例中，该孤独症评估方法在步骤S30之后，还包括；步骤S50，若脑电强度的评估分数低于预设的标准值，则根据其余的各项脑电参数的评估分数生成对应的强化训练方案；电子设备100中设置了强化训练方案的生成规则，用于针对孤独症情况严重的人员，进行强化训练方案生成，以输出推荐给被测人员。电子设备100在确定了预设的各项脑电参数的评估分数，将其中的脑电强度的评估分数与预设的标准值进行比较，若确定被测人员的脑电强度的评估分数低于预设的标准值，则说明被测人员的孤独症情况比较严重，此时，电子设备100则根据其余的各项脑电参数的评估分数，生成对应的强化训练方案。该强化训练方案包括脑电峰值训练方案、社交脑反应速度训练方案、社交脑活动稳定度训练方案中的至少一个，推荐给被测人员进行这些强化训练，以达到提升社交脑的脑电强度。在步骤S40生成的评估结果中包含强化训练方案，即推荐强化训练方案被测人员，则被测人员的亲属可知晓如何干预改善被测人员的孤独症情况。本实施例的孤独症评估方法，在检测确定被测人员的孤独症情况比较严重时，直接在评估结果给出强化训练方法，以让被测人员的亲属能够及时采取正确的训练方式训练被测人员，避免被测人员的孤独症未被及时干预治疗，而造成更严重的情况。需要说明的是，本申请孤独症评估方法的上述所有实施例的方案，在相互之间不存在矛盾冲突的情况下，可以将上述实施例任意的进行组合或结合以构成新的实施例。本发明还提出一种电子设备，参阅图5，图5是本发明实施例方案涉及的硬件运行环境中电子设备的结构示意图。本发明实施例的电子设备可以是桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及服务器等计算设备。如图5所示，该电子设备可以包括：处理器1001、网络接口1004、用户接口1003、存储器1005和通信总线1002。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元，比如键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口。存储器1005可以是高速RAM存储器，也可以是稳定的存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。本领域技术人员可以理解，图5中示出的电子设备结构并不构成对电子设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图5所示，作为一种计算机存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及计算机程序。在图5所示的电子设备中，网络接口1004主要用于连接后台服务器，与后台服务器进行数据通信；用户接口1003主要用于连接客户端，与客户端进行数据通信；而处理器1001可以用于调用存储器1005中存储的计算机程序，计算机程序被处理器1001调用执行时实现上述的孤独症评估方法的步骤。参阅图6，本发明还提出一种孤独症评估设备，包括脑电检测装置200、视频播放装置300，以及上述的电子设备100，电子设备100通信连接脑电检测装置200和视频播放装置300。其中，该脑电检测装置200用于检测被测人员的脑电信号，该脑电检测装置200可以包括让被测人员佩戴在头部的佩戴设备，该佩戴设备例如可以是脑电头环、脑电帽、脑电罩等，通过使用佩戴设备进行脑电检测，使用起来更加方便，脑电检测装置200也可以是采用通过几个脑电电极贴在被测人员的头部指定位置进行检测。视频播放装置300可以是显示器、平板电脑、VR设备等具有视频播放功能的显示设备。基于前述实施例所提出的计算机程序，本发明还提出一种存储介质，该存储介质存储有计算机程序，计算机程序被控制器执行时，实现前述实施例所记载的孤独症评估方法。本发明的电子设备、孤独症评估设备和存储介质，由于都能够实现上述孤独症评估方法的步骤，因此至少具有上述孤独症评估方法实施例的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的方法和装置，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个模块或组件可以结合或者可以集成到另一个装置，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理模块中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述的仅为本发明的部分或优选实施例，无论是文字还是附图都不能因此限制本发明保护的范围，凡是在与本发明一个整体的构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明保护的范围内。
