标题title
一种微型的监测装置
摘要abst
本发明公开一种微型的监测装置，涉及血液净化装置领域。该微型的监测装置，包括透析器、动脉壶、肝素管、静脉壶和两个穿刺针，通过固定组件将管路进行固定，避免其发生移动，影响正常的压力监控，通过调节组件对管路的方向进行调节，方便管路的连接。该微型的监测装置，通过静脉压力传感器对连接管的压力进行检测，在各个传感器的作用下，能够有效地对各个管路分别进行监测，以免透析机被生理盐水或血液污染，通过转动转动块能够带动齿轮进行转动，在齿轮和转动块的转动下，能够使得对应的管夹进行转动，便于动脉压力传感器管路、肝素管路、动脉压力输入传感器管和静脉壶管与对应的传感器相连接。
权利要求书clms
1.一种微型的监测装置，包括透析器、动脉壶、肝素管、静脉壶和两个穿刺针，其特征在于：所述监测装置上设置有多个固定组件，通过固定组件将管路进行固定，避免其发生移动，影响正常的压力监控，固定组件包括连接座和两个夹持座，在连接座上设置有调节组件，通过调节组件对管路的方向进行调节，方便管路的连接，调节组件包括齿轮、转动块和固定座。2.根据权利要求1所述的一种微型的监测装置，其特征在于：所述透析器一般通过夹持架与透析机相连接，在所述透析器的两侧均连接有连接头，所述透析器的内部设置有中空纤维，所述连接头的外表面设置有透析液出入滤器，通过所述透析液出入滤器将透析器与透析机相连接，所述透析器通过连接头连接有透析管。3.根据权利要求2所述的一种微型的监测装置，其特征在于：两个所述透析管分别连接与动脉壶和静脉壶相连接，所述动脉壶的端部连接有动脉管和动脉压力传感器管路，所述动脉壶通过动脉管与肝素管连接，所述肝素管的外界设置有两个多口管，所述透析管通过多口管连接有连接管，两个所述穿刺针通过两个穿刺管分别与静脉壶和连接管相连接。4.根据权利要求3所述的一种微型的监测装置，其特征在于：所述肝素管的两端通过两个多口管连接有肝素管路，所述穿刺管上和转动块上均设置有管夹，所述动脉壶的外表面连接有动脉压力传感器管路，所述肝素管的两侧外表面通过两个多口管均连接有动脉压力输入传感器管，所述静脉壶的外表面连接有两个静脉壶管，所述连接管与穿刺管之间通过多口管连接有动脉压力输入传感器管。5.根据权利要求4所述的一种微型的监测装置，其特征在于：所述动脉压力传感器管路的端部连接有动脉压力传感器，其中一个所述肝素管路的端部开设有连接口，通过连接口连接有肝素压力传感器，所述动脉压力输入传感器管连接有动脉压力输入传感器，其中一个静脉壶管与透析机相连接，另一个所述静脉壶管与静脉压力传感器，所述动脉压力传感器管路、肝素管路、动脉压力输入传感器管和静脉壶管上均与固定组件相连接。6.根据权利要求1所述的一种微型的监测装置，其特征在于：所述连接座的内壁上滑动连接有两个调节座，所述调节座与夹持座相连接，所述连接座的内壁上转动连接有双向丝杆，两个所述调节座螺纹连接在双向丝杆的外表面，所述连接座的正面与齿轮转动连接。7.根据权利要求6所述的一种微型的监测装置，其特征在于：所述齿轮的正面与转动块相连接，所述转动块的正面与管夹相连接，所述管夹的内部分别与动脉压力传感器管路、肝素管路、动脉压力输入传感器管和静脉壶管的外表面相连接，所述连接座的外表面与固定座相连接。8.根据权利要求7所述的一种微型的监测装置，其特征在于：所述固定座的内壁上滑动连接有移动座，所述移动座的外表面连接有限位座，所述限位座与齿轮相啮合，所述移动座的上表面连接有拉杆和弹簧，所述拉杆滑动连接在固定座的内壁上，所述弹簧的另一端连接在固定座的内壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及血液净化装置技术领域，具体为一种微型的监测装置。背景技术血液净化装置与各种血液滤器、一次性使用回路配合使用，替代了部分肾功能，具有清除水，排出毒素，调节酸碱平衡及代谢紊乱的作用，对于肾衰竭的患者，其出现肾衰竭或高度水肿时，采用透析法，可减轻心力衰竭患者的心脏负荷，以及缓解其高度水肿的症状。目前的血液净化装置由动脉侧和静脉侧构成，分别由保护套、泵管、软管、接头、动脉壶、夹子、采样口、血液过滤网、气枕、传感器保护器、废液袋、输液线和预充线、纸带、塑料托盘部件选配组成。为了避免透析机被生理盐水或血液污染，需要在管路中连接压力传感器保护器，通常在静脉壶与动脉壶处设置压力传感器保护器，当处于异常时，无法直接判断问题所在，同时无法对管路的方向进行调节，导致管路容易出现折叠的情况，无法正常使用，所以我们提出一种微型的监测装置。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种微型的监测装置，解决了通常在静脉壶与动脉壶处设置压力传感器保护器，当处于异常时，无法直接判断问题所在，同时无法对管路的方向进行调节，导致管路容易出现折叠的情况，无法正常使用的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种微型的监测装置，包括透析器、动脉壶、肝素管、静脉壶和两个穿刺针，所述监测装置上设置有多个固定组件，通过固定组件将管路进行固定，避免其发生移动，影响正常的压力监控，固定组件包括连接座和两个夹持座，在连接座上设置有调节组件，通过调节组件对管路的方向进行调节，方便管路的连接，调节组件包括齿轮、转动块和固定座。优选的，所述透析器一般通过夹持架与透析机相连接，在所述透析器的两侧均连接有连接头，所述透析器的内部设置有中空纤维，所述连接头的外表面设置有透析液出入滤器，通过所述透析液出入滤器将透析器与透析机相连接，所述透析器通过连接头连接有透析管。优选的，两个所述透析管分别连接与动脉壶和静脉壶相连接，所述动脉壶的端部连接有动脉管和动脉压力传感器管路，所述动脉壶通过动脉管与肝素管连接，所述肝素管的外界设置有两个多口管，所述透析管通过多口管连接有连接管，两个所述穿刺针通过两个穿刺管分别与静脉壶和连接管相连接。优选的，所述肝素管的两端通过两个多口管连接有肝素管路，所述穿刺管上和转动块上均设置有管夹，所述动脉壶的外表面连接有动脉压力传感器管路，所述肝素管的两侧外表面通过两个多口管均连接有动脉压力输入传感器管，所述静脉壶的外表面连接有两个静脉壶管，所述连接管与穿刺管之间通过多口管连接有动脉压力输入传感器管。优选的，所述动脉压力传感器管路的端部连接有动脉压力传感器，其中一个所述肝素管路的端部开设有连接口，通过连接口连接有肝素压力传感器，所述动脉压力输入传感器管连接有动脉压力输入传感器，其中一个静脉壶管与透析机相连接，另一个所述静脉壶管与静脉压力传感器，所述动脉压力传感器管路、肝素管路、动脉压力输入传感器管和静脉壶管上均与固定组件相连接。优选的，所述连接座的内壁上滑动连接有两个调节座，所述调节座与夹持座相连接，所述连接座的内壁上转动连接有双向丝杆，两个所述调节座螺纹连接在双向丝杆的外表面，所述连接座的正面与齿轮转动连接。优选的，所述齿轮的正面与转动块相连接，所述转动块的正面与管夹相连接，所述管夹的内部分别与动脉压力传感器管路、肝素管路、动脉压力输入传感器管和静脉壶管的外表面相连接，所述连接座的外表面与固定座相连接。优选的，所述固定座的内壁上滑动连接有移动座，所述移动座的外表面连接有限位座，所述限位座与齿轮相啮合，所述移动座的上表面连接有拉杆和弹簧，所述拉杆滑动连接在固定座的内壁上，所述弹簧的另一端连接在固定座的内壁上。本发明公开了一种微型的监测装置，其具备的有益效果如下：1、该微型的监测装置，动脉压力传感器管路的端部连接有动脉压力传感器，通过动脉压力传感器对动脉壶的压力进行检测，其中一个肝素管路的端部开设有连接口，通过连接口连接有肝素压力传感器，通过肝素压力传感器对肝素管的压力进行检测，动脉压力输入传感器管连接有动脉压力输入传感器，通过动脉压力输入传感器对连接管流入的压力进行检测，其中一个静脉壶管与透析机相连接，另一个静脉壶管与静脉压力传感器，通过静脉压力传感器对连接管的压力进行检测，在各个传感器的作用下，能有效地对动脉壶、肝素管和静脉壶的压力进行监测，能够有效地对各个管路分别进行监测，以免透析机被生理盐水或血液污染。2、该微型的监测装置，通过转动转动块能够带动齿轮进行转动，在齿轮和转动块的转动下，能够使得对应的管夹进行转动，转动块的正面与管夹相连接，管夹的内部分别与动脉压力传感器管路、肝素管路、动脉压力输入传感器管和静脉壶管的外表面相连接，此时处于管夹内部的动脉压力传感器管路、肝素管路、动脉压力输入传感器管和静脉壶管，随之进行转动，从而便于对其方向进行调节，便于动脉压力传感器管路、肝素管路、动脉压力输入传感器管和静脉壶管与对应的传感器相连接。3、该微型的监测装置，通过拉动拉杆能够带动移动座进行滑动，在移动座的移动下，使得限位座进行移动，此时限位座与齿轮分离，从而齿轮能够进行转动，同时移动座移动会对弹簧进行挤压，使得弹簧被压缩，当不需要对齿轮进行转动调节时，松开拉杆，在弹簧的反弹下，使得移动座和限位座反向移动，使得限位座与齿轮啮合，从而使得齿轮的位置被固定，进而使得转动块和管夹被固定，使得管路的方向被限定。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明结构示意图；图2为本发明透析器结构示意图；图3为本发明透析器剖视图；图4为本发明动脉壶结构示意图；图5为本发明肝素管结构示意图；图6为本发明动脉压力输入传感器管结构示意图；图7为本发明静脉壶结构示意图；图8为本发明连接座结构示意图；图9为本发明连接座剖视图；图10为本发明固定座剖视图。图中：1、透析器；101、连接头；102、透析液出入滤器；103、透析管；104、动脉管；105、连接管；106、穿刺管；107、穿刺针；2、动脉壶；201、动脉压力传感器管路；3、肝素管；301、肝素管路；4、多口管；401、动脉压力输入传感器管；5、静脉壶；501、静脉壶管；6、连接座；601、夹持座；602、调节座；603、双向丝杆；7、齿轮；701、转动块；8、固定座；801、移动座；802、限位座；803、拉杆；804、弹簧；11、管夹。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本申请实施例通过提供一种微型的监测装置，解决了通常在静脉壶与动脉壶处设置压力传感器保护器，当处于异常时，无法直接判断问题所在，同时无法对管路的方向进行调节，导致管路容易出现折叠的情况，无法正常使用的问题，实现通过设置多个传感器，分别对动脉壶2、肝素管3和静脉壶5的压力进行监测，能够有效地对各个管路分别进行监测，以免透析机被生理盐水或血液污染，能够在出现问题时即时进行排查，通过转动转动块701能够带动齿轮7进行转动，在齿轮7和转动块701的转动下，能够使得对应的管夹11进行转动，从而便于对动脉压力传感器管路201、肝素管路301、动脉压力输入传感器管401和静脉壶管501方向进行调节，便于其与对应的传感器相连接。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。本发明实施例公开一种微型的监测装置。根据附图1-10所示，包括透析器1、动脉壶2、肝素管3、静脉壶5和两个穿刺针107，监测装置上设置有多个固定组件，通过固定组件能够将管路进行固定，避免其发生移动，影响正常的压力监控，固定组件包括连接座6和两个夹持座601；在连接座6上设置有调节组件，通过调节组件能够对管路的方向进行调节，方便管路的连接，调节组件包括齿轮7、转动块701和固定座8。透析器1一般通过夹持架与透析机相连接，在透析器1的两侧均连接有连接头101，透析器1的内部设置有中空纤维，连接头101的外表面设置有透析液出入滤器102，通过透析液出入滤器102将透析器1与透析机相连接，在透析液出入滤器102的作用下，使得透析器1能够与透析机连接进行正常使用，透析器1通过连接头101连接有透析管103。两个透析管103分别连接与动脉壶2和静脉壶5相连接，动脉壶2的端部连接有动脉管104和动脉压力传感器管路201，动脉壶2通过动脉管104与肝素管3连接，肝素管3的外界设置有两个多口管4，透析管103通过多口管4连接有连接管105，两个穿刺针107通过两个穿刺管106分别与静脉壶5和连接管105相连接，在透析管103、动脉管104、连接管105、穿刺管106和穿刺针107的作用下，形成一个循环管路，能够进行正常的透析过程。肝素管3的两端通过两个多口管4连接有肝素管路301，穿刺管106上和转动块701上均设置有管夹11，通过管夹11通过限制管理的流量，便于对管路的流量进行调节，动脉壶2的外表面连接有动脉压力传感器管路201，肝素管3的两侧外表面通过两个多口管4均连接有动脉压力输入传感器管401，静脉壶5的外表面连接有两个静脉壶管501，连接管105与穿刺管106之间通过多口管4连接有动脉压力输入传感器管401。动脉压力传感器管路201的端部连接有动脉压力传感器，通过动脉压力传感器对动脉壶2的压力进行检测，其中一个肝素管路301的端部开设有连接口，通过连接口连接有肝素压力传感器，通过肝素压力传感器对肝素管3的压力进行检测，动脉压力输入传感器管401连接有动脉压力输入传感器，通过动脉压力输入传感器对连接管105流入的压力进行检测，其中一个静脉壶管501与透析机相连接，另一个静脉壶管501与静脉压力传感器，通过静脉压力传感器对连接管105的压力进行检测，在各个传感器的作用下，能有效地对动脉壶2、肝素管3和静脉壶5的压力进行监测，能够有效地对各个管路分别进行监测，以免透析机被生理盐水或血液污染。动脉压力传感器管路201、肝素管路301、动脉压力输入传感器管401和静脉壶管501上均与固定组件相连接，连接座6的内壁上滑动连接有两个调节座602，调节座602与夹持座601相连接，连接座6的内壁上转动连接有双向丝杆603，两个调节座602螺纹连接在双向丝杆603的外表面，连接座6的正面与齿轮7转动连接。齿轮7的正面与转动块701相连接，通过转动转动块701能够带动齿轮7进行转动，在齿轮7和转动块701的转动下，能够使得对应的管夹11进行转动，转动块701的正面与管夹11相连接，管夹11的内部分别与动脉压力传感器管路201、肝素管路301、动脉压力输入传感器管401和静脉壶管501的外表面相连接，此时处于管夹11内部的动脉压力传感器管路201、肝素管路301、动脉压力输入传感器管401和静脉壶管501，随之进行转动，从而便于对其方向进行调节，便于动脉压力传感器管路201、肝素管路301、动脉压力输入传感器管401和静脉壶管501与对应的传感器相连接。连接座6的外表面与固定座8相连接，固定座8的内壁上滑动连接有移动座801，移动座801的外表面连接有限位座802，限位座802与齿轮7相啮合，移动座801的上表面连接有拉杆803和弹簧804，拉杆803滑动连接在固定座8的内壁上，弹簧804的另一端连接在固定座8的内壁上。通过拉动拉杆803能够带动移动座801进行滑动，在移动座801的移动下，使得限位座802进行移动，此时限位座802与齿轮7分离，从而齿轮7能够进行转动，同时移动座801移动会对弹簧804进行挤压，使得弹簧804被压缩；当不需要对齿轮7进行转动调节时，松开拉杆803，在弹簧804的反弹下，使得移动座801和限位座802反向移动，使得限位座802与齿轮7啮合，从而使得齿轮7的位置被固定，进而使得转动块701和管夹11被固定，使得管路的方向被限定。在进行使用时，通过将体外循环血路的动脉侧与静脉侧分别与透析机动、静脉侧相连接，即通过两个透析管103、动脉管104、连接管105、两个穿刺管106和两个穿刺针107进行连接，此时需要使用生理盐水进行预冲。通过用生理盐水将体外循环血路及透析器1内的空气全部排除净，在预充生理盐水完全流尽之前，将肝素连接器与肝素管3连接，当体外循环血路及透析器1内的生理盐水用肝素生理盐水置换之后，将两个肝素管路301用管夹11进行夹紧，在进行肝素生理盐水置换时，在肝素压力传感器的作用下，能够有效地对肝素的进液压力进行监测；再一次检查体外循环血路各连接部分是否无错误及是否连接可靠，此时体外循环血路的预冲结束，此时即可使用透析机开始进行透析，在动脉压力输入传感器、静脉压力传感器、动脉压力传感器分别对各个管路压力进行监测，避免异常的出现，且出现异常时能够快速地进行排除，治疗结束以后，将管路中的血液进行回输；在进行血液透析时，一旦从体外循环管路的粘接部分有血液泄漏时，需要更换体外循环血路，在进行血液透析时，如果从透析器1的连接部及内外管的连接部有血液泄漏时，应将连接部分更可靠地进行连接，如果仍有泄漏就请更换小循环血路。与透析器1及内外管的连接，需要在无菌条件下进行，连接及固定要可靠，若压力传整器保护器被生理盐水或血液弄湿，压力传感器保护器将无法正常监测压力，此时需要更换压力传。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
