标题title
一种牙齿矫正器
摘要abst
本发明属于牙齿矫正器技术领域，具体的说是一种牙齿矫正器；包括连接管，连接管内部开设有油道，连接管上安装有液压管，液压管与连接管外壁滑动连接，液压腔内壁滑动密封连接有活塞，活塞上表面固接有活塞杆，活塞杆远离活塞的一端伸至液压管外，活塞杆位于液压管外的一端固接有矫正牙套，连接管一端固接有一号固定牙套，一号固定牙套包括硬质层、弹性层和硅胶层，硬质层与弹性层之间存在夹层，所述夹层与油道连通，硅胶层与弹性层紧密贴合，本发明采用了液压紧固、液压矫正的方法，大大降低了牙齿矫正器的安装、拆卸难度，可滑动式液压管和卡槽的设计有效解决了现有牙齿矫正器定位困难的问题。
权利要求书clms
1.一种牙齿矫正器，其特征在于：包括连接管，所述连接管外壁开设有一个以上一号螺孔；所述连接管通过一号注油单元与外界连通；所述连接管通过滑块滑动连接有液压腔，所述滑块表面开设有二号螺孔，所述二号螺孔通过螺栓与一号螺孔固定连接，所述液压腔通过开设在液压腔底部的二号注油单元与外界连通；所述液压腔内壁滑动密封连接有活塞，所述活塞下表面开设有凹槽，所述活塞上表面固接有活塞杆；所述活塞杆远离活塞的一端贯穿液压腔顶部，并延伸至液压腔外，所述活塞杆位于液压腔外的一端固接有矫正牙套；所述连接管两端均固接有固定牙套；所述固定牙套包括硬质层、弹性层和硅胶层，所述硬质层与弹性层之间存在夹层，所述夹层通过开设在硬质层上的通孔与连接管连通；所述硬质层与弹性层固定连接，所述硅胶层与弹性层固定连接，所述固定牙套中间存在空腔。2.根据权利要求1所述的一种牙齿矫正器，其特征在于：所述液压腔内底面安装有压力传感器和数据发送器。3.根据权利要求1所述的一种牙齿矫正器，其特征在于：所述硬质层为硬质钛合金生产制造。4.根据权利要求2所述的一种牙齿矫正器，其特征在于：所述一号注油单元内包括一号金属球和一号进油口，所述一号金属球与一号进油口内壁密封连接；所述金属球远离一号注油单元的一端固接有一号弹簧，一号弹簧远离一号金属球的一端与连接管内壁固接；所述二号注油单元内包括二号金属球和二号进油口，所述二号金属球与二号进油口内壁密封连接；所述二号金属球远离二号注油单元的一端固接有二号弹簧，所述二号弹簧远离二号金属球的一端固接有挡板，所述挡板与液压室内底面固接；所述一号注油单元和二号注油单元配备有液压油注射头，所述液压油注射头内开设有油道，所述液压油注射头表面开设有输油口，所述输油口与油道连通。5.根据权利要求1所述的一种牙齿矫正器，其特征在于：所述硅胶层内开设有一个以上通道，所述硅胶层内开设有一个以上通孔，所述通道通过通孔与空腔连通。6.根据权利要求5所述的一种牙齿矫正器，其特征在于：所述弹性层为弹性不锈钢生产制造，所述硅胶层为医用硅胶生产制造。
说明书desc
技术领域本发明属于牙齿矫正器技术领域，具体的说是一种牙齿矫正器。背景技术牙齿矫正，又名牙齿正畸，是一种常见的口腔美容术，正畸治疗主要依靠在口腔内部或外部配戴的牙齿矫正器，对牙齿、牙槽骨及颌骨施加适当的“生物力”来调整面部骨骼、牙齿及颌面部的神经及肌肉之间的协调性，最终达到口颌系统的平衡、稳定和美观的矫治目标，常见的牙齿矫正器分为患者能够自行拆戴的活动矫正器和固接在牙齿表面的固定矫正器。在现有技术中，常见的牙齿矫正器大多需要同时矫正整排牙齿，针对单独一颗严重畸形的牙齿的矫正器非常少见，矫正单独一颗严重畸形的牙齿大多采用胶粘的方式将许多的矫正元件同时安装在被矫正牙上，治疗时先对需要矫正的牙齿进行清洁，待牙齿表面干燥后将光固化医用胶水涂置在牙齿表面，再将牙齿矫正器粘连在牙齿表面，随后用紫外线灯照射牙齿，使胶水固化，才能将牙齿矫正器固定在牙齿上，当矫正结束时需要使用医用止血钳将牙齿矫正器逐一撬落，才能实现牙齿矫正器的拆除，在此过程中，患者需要长时间张着嘴，这种矫正方式存在牙齿矫正器安装和拆卸困难，治疗过程使患者感到痛苦的问题。鉴于此，为了克服上述技术问题，本发明设计了一种牙齿矫正器，解决了上述技术问题。发明内容本发明需要解决的技术问题是：在现有技术中，常见的牙齿矫正器大多需要同时矫正整排牙齿，针对单独一颗严重畸形的牙齿的矫正器非常少见，矫正单独一颗严重畸形的牙齿大多采用胶粘的方式将许多的矫正元件同时安装在被矫正牙上，当矫正结束时需要使用医用止血钳将牙齿矫正器逐一撬落，才能实现牙齿矫正器的拆除，在此过程中，患者需要长时间张着嘴，这种矫正方式存在牙齿矫正器安装和拆卸困难，治疗过程使患者感到痛苦的问题。本发明所述的一种牙齿矫正器，包括连接管，所述连接管外壁开设有一个以上一号螺孔；所述连接管通过一号注油单元与外界连通；所述连接管通过滑块滑动连接有液压腔，所述滑块表面开设有二号螺孔，所述二号螺孔通过螺栓与一号螺孔固定连接，所述液压腔通过开设在液压腔底部的二号注油单元与外界连通；所述液压腔内壁滑动密封连接有活塞，所述活塞下表面开设有凹槽，所述活塞上表面固接有活塞杆；所述活塞杆远离活塞的一端贯穿液压腔顶部，并延伸至液压腔外，所述活塞杆位于液压腔外的一端固接有矫正牙套；所述连接管两端均固接有固定牙套；所述固定牙套包括硬质层、弹性层和硅胶层，所述硬质层与弹性层之间存在夹层，所述夹层通过开设在硬质层上的通孔与连接管连通；所述硬质层与弹性层固定连接，所述硅胶层与弹性层固定连接，所述固定牙套中间存在空腔。优选的，所述液压腔内底面安装有压力传感器和数据发送器。优选的，所述硬质层为硬质钛合金生产制造。优选的，所述一号注油单元内包括一号金属球和一号进油口，所述一号金属球与一号进油口内壁密封连接；所述金属球远离一号注油单元的一端固接有一号弹簧，一号弹簧远离一号金属球的一端与连接管内壁固接；所述二号注油单元内包括二号金属球和二号进油口，所述二号金属球与二号进油口内壁密封连接；所述二号金属球远离二号注油单元的一端固接有二号弹簧，所述二号弹簧远离二号金属球的一端固接有挡板，所述挡板与液压室内底面固接；所述一号注油单元和二号注油单元配备有液压油注射头，所述液压油注射头内开设有油道，所述液压油注射头表面开设有输油口，所述输油口与油道连通。优选的，所述硅胶层内开设有一个以上通道；所述硅胶层内开设有一个以上通孔，所述通道通过通孔与空腔连通。优选的，所述弹性层为弹性不锈钢生产制造，所述硅胶层为医用硅胶生产制造。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种牙齿矫正器，采用了液压紧固、液压矫正的方法，通过将硬质层、弹性层、硅胶层、液压腔、和液压管相配合，大大降低了牙齿矫正器的安装、拆卸难度，可滑动式液压管和螺孔的设计有效解决了现有牙齿矫正器定位困难的问题，一体式的设计有效减少了矫正时同时安装在口腔中的矫正元件数量，增加了牙齿矫正器的美观程度，降低了治疗过程中患者承受的痛苦，同时，当固定牙套和固定牙套锁紧支持牙时，硅胶层会对支持牙施加均匀的压力，解决了现有技术中支持牙与被矫正牙受力不均匀的情况。2.本发明所述的一种牙齿矫正器，采用了在液压腔内安装压力传感器的设计，使医务人员可以在牙齿矫正过程中，通过外部的信号接收器清楚地了解牙齿矫正的力度，方便医务人员即时做出调整，实现了牙齿矫正力度的精确反馈，解决了现有技术中牙齿矫正力度不可视的问题。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的主视图；图2是本发明固定牙套的剖视图；图3是图2中A-A处的剖视图；图4是本发明液压腔的放大图；图5是本发明图2中B处的放大图；图6是本发明图3中C处的放大图；图7是本发明连接管与液压腔连接处的左视图；图8是本发明液压油注射头的主视图；图中：连接管1、一号螺孔11、一号注油单元12、一号金属球121、一号弹簧122、一号进油口123、滑块2、二号螺孔21、液压腔3、活塞31、活塞杆32、凹槽33、压力传感器34、数据发送器341、固定牙套4、硬质层41、弹性层42、硅胶层43、夹层44、油孔45、通道46、通孔461、空腔47、矫正牙套5、二号注油单元6、二号金属球61、二号弹簧62、挡板63、二号进油口64、液压油注射头7、油道71、输油口72。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。本发明提供的一种牙齿矫正器，包括连接管1，所述连接管1外壁开设有一个以上一号螺孔11；所述连接管1通过一号注油单元12与外界连通；所述连接管1通过滑块2滑动连接有液压腔3，所述滑块2表面开设有二号螺孔21，所述二号螺孔21通过螺栓与一号螺孔11固定连接，所述液压腔3通过开设在液压腔3底部的二号注油单元6与外界连通；所述液压腔3内壁滑动密封连接有活塞31，所述活塞31下表面开设有凹槽33，所述活塞31上表面固接有活塞杆32；所述活塞杆32远离活塞31的一端贯穿液压腔3顶部，并延伸至液压腔3外，所述活塞杆32位于液压腔3外的一端固接有矫正牙套5；所述连接管1两端均固接有固定牙套4；所述固定牙套4包括硬质层41、弹性层42和硅胶层43，所述硬质层41与弹性层42之间存在夹层44，所述夹层44通过开设在硬质层41上的通孔461与连接管1连通；所述硬质层41与弹性层42固定连接，所述硅胶层43与弹性层42固定连接，所述固定牙套4中间存在空腔47；当单独一颗严重畸形的牙齿需要被矫正时，首先需要根据被矫正牙的具体情况定制矫正牙套5并将矫正牙套5安装在活塞杆32上，随后将两个固定牙套4分别套在被矫正牙相邻的支持牙上并做适当的调整，当固定牙套4与支持牙之间的位置调整完成后，使用专用的液压油注入器通过一号注油单元12向连接管1内注入液压油，连接管1中的液压油通过油孔45进入硬质层41与弹性层42之间的夹层44中，并对弹性层42施加压力，使弹性层42发生形变，弹性层42推动硅胶层43向内胀紧支持牙，即可实现牙齿矫正器的固定；当牙齿矫正器被固定后，需要根据被矫正牙的具体情况，在连接管1上左右调整滑块2与液压腔3的位置，从而使矫正牙套5的开口对准被矫正牙，当矫正牙套5的与被矫正牙对正时，用螺栓通过一号螺孔11和二号螺孔21将滑块2固定在连接管1上，随后使用专用的液压油注入器通过二号注油单元6向液压腔3内注入液压油，液压油进入液压腔3后对活塞31下表面产生压力，使活塞31推动活塞杆32和矫正牙套5向上移动，矫正牙套5套在被矫正牙上，并对被矫正牙施加持续的矫正力，从而达到矫正效果；相较于现有技术中，矫正单独一颗严重畸形的牙齿大多采用胶粘的方式将许多的矫正元件同时安装在被矫正牙上，治疗时先对需要矫正的牙齿进行清洁，待牙齿表面干燥后将光固化医用胶水涂置在牙齿表面，再将牙齿矫正器粘连在牙齿表面，随后用紫外线灯照射牙齿，使胶水固化，才能将牙齿矫正器固定在牙齿上，当矫正结束时需要使用医用止血钳将牙齿矫正器逐一撬落，才能实现牙齿矫正器的拆除，在此过程中，患者需要长时间张着嘴，存在操作过程复杂、安装与拆卸困难、牙齿受力不均匀，治疗过程使患者感到痛苦的问题，本发明采用了液压紧固、液压矫正的方法，通过将硬质层41、弹性层42、硅胶层43、液压腔3、和液压腔3相配合，大大降低了牙齿矫正器的安装、拆卸难度，可滑动式液压腔3的设计有效解决了现有技术中牙齿矫正器定位困难的问题，降低了牙齿矫正器调整的难度，一体式的设计有效减少了矫正时同时安装在口腔中的矫正元件数量，增加了牙齿矫正器的美观程度，降低了病人的不适感，同时，当固定牙套4锁紧支持牙时，硅胶层43会对支持牙施加均匀的压力，解决了现有技术中支持牙与被矫正牙受力不均匀的情况。作为本发明的一种具体实施方式，所述液压腔3内底面安装有压力传感器34和数据发送器341；当液压油对活塞31底面产生压力、活塞31推动活塞杆32和矫正牙套5向上移动时，压力传感器34可以测量出液压腔3内具体的压力值，并通过数据发送器341将压力值发送至口腔外部的数据接收器上，医务人员可以通过数据接收器清楚地了解牙齿矫正的力度；本发明采用了在液压腔3内安装压力传感器34和数据发送器341的设计，使医务人员可以在牙齿矫正过程中，通过外部的信号接收器清楚地了解牙齿矫正的力度，方便医务人员即时做出调整，实现了牙齿矫正力度的精确反馈，解决了现有技术中牙齿矫正力度不可视的问题。作为本发明的一种具体实施方式，所述硬质层41为硬质钛合金生产制造；钛合金具有较高的硬度，使牙齿矫正器不容易破裂，同时钛合金与人体具有相容性，具有性质稳定、抗腐蚀性强的优点，采用钛合金可以有效提高牙齿矫正器的安全性，最大限度地保证患者的咀嚼能力，进一步降低了患者的不适感。作为本发明的一种具体实施方式，所述一号注油单元12内包括一号金属球121和一号进油口123，所述一号金属球121与一号进油口123内壁密封连接；所述金属球远离一号注油单元12的一端固接有一号弹簧122，一号弹簧122远离一号金属球121的一端与连接管1内壁固接；所述二号注油单元6内包括二号金属球61和二号进油口64，所述二号金属球61与二号进油口64内壁密封连接；所述二号金属球61远离二号注油单元6的一端固接有二号弹簧62，所述二号弹簧62远离二号金属球61的一端固接有挡板63，所述挡板63与液压室内底面固接；所述一号注油单元12和二号注油单元6配备有液压油注射头7，所述液压油注射头7内开设有油道71，所述液压油注射头7表面开设有输油口72，所述输油口72与油道71连通。所述一号弹簧122和处于压缩状态，可对一号金属球121施加持续的压力，确保一号金属球121能够与一号注油单元12紧密贴合，当需要向一号注油单元12注入液压油时，首先将液压油注射头7下端与外接油泵连接，用注射头上端向上推动一号金属球121并插入连接管1内，使一号金属球121压缩一号弹簧122，一号金属球121与连接管1内壁之间产生间隙，随后打开油泵注入液压油，液压油即可通过该间隙进入连接管1，当注油结束时，关闭外接油泵并拔出液压油注射头7，一号弹簧122对一号金属球121的压力重新使一号金属球121与连接管1内壁紧密贴合，减少液压油漏出的概率；当需要抽出液压油时，首先将液压油注射头7下端与外接油泵连接，用注射头上端向上推动一号金属球121并插入连接管1内，使一号金属球121压缩一号弹簧122，一号金属球121与连接管1内壁之间产生间隙，随后打开油泵抽出液压油，当抽油结束时，关闭外接油泵并拔出液压油注射头7，一号弹簧122对一号金属球121的压力重新使一号金属球121与连接管1内壁紧密贴合；二号注油单元6与一号注油单元12注油方式相同；本发明将一号注油单元12、一号金属球121和一号弹簧122相配合，保证了一号注油单元12的密封性，有效防止了液压油的泄漏，确保了油压的稳定，进一步降低了牙齿矫正器的安装、拆卸难度。作为本发明的一种具体实施方式，所述硅胶层43内开设有一个以上通道46，所述硅胶层43内开设有一个以上通孔461，所述通道46通过通孔461与空腔47连通；当固定牙套4固定在支持牙上时，弹性层42对硅胶层43产生压力，通道46受到挤压，通道46内的牙齿清洁剂通过通孔461进入空腔47，并与支持牙接触，注入的牙齿清洁剂清洁效果可以持续十天以上，在每次调整牙齿矫正器时重新注入牙齿清洁剂，即可起到持续清理牙齿的作用；相较于现有技术中牙齿矫正器存在无法起到口腔清洁作用的问题，本发明通过有效地解决了牙齿矫正过程中口腔卫生难以保证的问题，降低了蛀牙的产生率。作为本发明的一种具体实施方式，所述弹性层42为弹性不锈钢生产制造；所述硅胶层43为医用硅胶生产制造；弹性不锈钢的硬度小于钛合金，当液压油对弹性层42和硬质层41产生压力时，弹性钢的形变更大，可以更好地挤压支持牙，且弹性钢具有耐腐蚀、不易变形、不易断裂的优点，可以确保弹性层42的形变能力和耐腐蚀性，医用硅胶质地柔软且摩擦系数大，可有效的保护支持牙，并保证牙齿矫正器的紧固能力；相较于现有技术中，矫正单独一颗严重畸形的牙齿大多采用胶粘的方式将许多的矫正元件同时安装在被矫正牙上，当矫正结束时需要使用医用止血钳将牙齿矫正器逐一撬落，才能实现牙齿矫正器的拆除，存在牙齿矫正器安装与拆卸困难，矫正过程中牙齿受力不均匀的问题，本发明通过将弹性不锈钢和医用硅胶相结合，进一步降低了牙齿矫正器的拆装难度，降低了牙齿矫正器对牙齿的伤害，进一步降低了牙齿矫正器调整的难度进一步解决了矫正过程中受力不均匀的现象。具体工作流程如下：当单独一颗严重畸形的牙齿需要被矫正时，首先需要根据被矫正牙的具体情况定制矫正牙套5并将矫正牙套5安装在活塞杆32上，随后将两个固定牙套4分别套在被矫正牙相邻的支持牙上并做适当的调整，当固定牙套4与支持牙之间的位置调整完成后，使用专用的液压油注入器通过一号注油单元12向连接管1内注入液压油，连接管1中的液压油通过油孔45进入硬质层41与弹性层42之间的夹层44中，并对弹性层42施加压力，使弹性层42发生形变，弹性层42推动硅胶层43向内胀紧支持牙，即可实现牙齿矫正器的固定；当牙齿矫正器被固定后，需要根据被矫正牙的具体情况，在连接管1上左右调整滑块2与液压腔3的位置，从而使矫正牙套5的开口对准被矫正牙，当矫正牙套5的与被矫正牙对正时，用螺栓通过一号螺孔11和二号螺孔21将滑块2固定在连接管1上，随后使用专用的液压油注入器通过二号注油单元6向液压腔3内注入液压油，液压油进入液压腔3后对活塞31下表面产生压力，使活塞31推动活塞杆32和矫正牙套5向上移动，矫正牙套5套在被矫正牙上，并对被矫正牙施加持续的矫正力，从而达到矫正效果；当液压油对活塞31底面产生压力、活塞31推动活塞杆32和矫正牙套5向上移动时，压力传感器34可以测量出液压腔3内具体的压力值，并通过数据发送器341将压力值发送至口腔外部的数据接收器上，医务人员可以通过数据接收器清楚地了解牙齿矫正的力度；所述一号弹簧122和处于压缩状态，可对一号金属球121施加持续的压力，确保一号金属球121能够与一号注油单元12紧密贴合，当需要向一号注油单元12注入液压油时，首先将液压油注射头7下端与外接油泵连接，用注射头上端向上推动一号金属球121并插入连接管1内，使一号金属球121压缩一号弹簧122，一号金属球121与连接管1内壁之间产生间隙，随后打开油泵注入液压油，液压油即可通过该间隙进入连接管1，当注油结束时，关闭外接油泵并拔出液压油注射头7，一号弹簧122对一号金属球121的压力重新使一号金属球121与连接管1内壁紧密贴合，保证液压油不会漏出；当需要抽出液压油时，首先将液压油注射头7下端与外接油泵连接，用注射头上端向上推动一号金属球121并插入连接管1内，使一号金属球121压缩一号弹簧122，一号金属球121与连接管1内壁之间产生间隙，随后打开油泵抽出液压油，当抽油结束时，关闭外接油泵并拔出液压油注射头7，一号弹簧122对一号金属球121的压力重新使一号金属球121与连接管1内壁密封连接；二号注油单元6与一号注油单元12注油方式相同；当固定牙套4固定在支持牙上时，弹性层42对硅胶层43产生压力，通道46受到挤压，通道46内的牙齿清洁剂通过通孔461进入空腔47，并与支持牙接触，注入的牙齿清洁剂清洁效果可以持续十天以上，在每次调整牙齿矫正器时重新注入牙齿清洁剂，即可起到持续清理牙齿的作用；弹性不锈钢的硬度小于钛合金，当液压油对弹性层42和硬质层41产生压力时，弹性钢的形变更大，可以更好地挤压支持牙，且弹性钢具有耐腐蚀、不易变形、不易断裂的优点，可以确保弹性层42的形变能力和耐腐蚀性，医用硅胶质地柔软且摩擦系数大，可有效的保护支持牙，并保证牙齿矫正器的紧固能力；以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
