标题title
一种决策不确定性的测试方法、装置及设备
摘要abst
本申请实施例提供了一种决策不确定性的测试方法、装置及设备，包括：获取受试者在接收到目标问题至针对所述目标问题做出判断期间的脑成像数据；提取所述脑成像数据中感兴趣区域的脑活动信号；所述感兴趣区域包括前扣带回皮层、外侧额极叶皮层和腹侧纹状体中的至少一个区域；根据所述脑活动信号，获得反映所述受试者对于所述判断正确的确定程度的第一测试结果。
权利要求书clms
1.一种决策不确定性的测试方法，其特征在于，包括：获取受试者在接收到目标问题至针对所述目标问题做出判断期间的脑成像数据；提取所述脑成像数据中感兴趣区域的脑活动信号；所述感兴趣区域包括前扣带回皮层、外侧额极叶皮层和腹侧纹状体中的至少一个区域；根据所述脑活动信号，获得反映所述受试者对于所述判断正确的确定程度的第一测试结果。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述脑活动信号，获得反映所述受试者对于所述判断正确的确定程度的第一测试结果，包括：将所述脑活动信号输入至预先构建的测试模型，获得反映所述受试者对于所述判断正确的确定程度的第一测试结果；其中，所述测试模型反映所述感兴趣区域的脑活动信号与反映所述受试者对于所述判断正确的确定程度的第一测试结果的映射关系。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在获取受试者在接收到目标问题至针对所述目标问题做出判断期间的脑成像数据之前，所述方法还包括：输出目标问题，并通过脑成像采集设备持续采集所述受试者的脑成像数据；所述获取受试者在接收到目标问题至针对所述目标问题做出判断期间的脑成像数据，包括：在接收到受试者针对所述目标问题做出的判断的情况下，从采集到的脑成像数据中，获取从输出所述目标问题至接收到所述判断期间的脑成像数据。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，构建所述测试模型的步骤包括：基于预设的测试问题和实验范式构建测试实验对被测者进行测试；获取所述测试实验中的第一试次集和第二试次集；所述第一试次集为被测者确定判断正确的实验试次；所述第二试次集为被测者不确定判断正确的实验试次集；基于所述第一试次集中提取的脑活动信号构建确定判断正确的第一训练样本集；基于所述第二试次集中提取的脑活动信号构建不确定判断正确的第二训练样本集；基于所述第一训练样本集和所述第二训练样本集训练对应于所述测试模型的基本模型的模型参数，得到所述测试模型。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述实验范式用于表征测试实验中每个实验试次的测试步骤，所述测试步骤包括：输出所述测试问题，并通过脑成像采集设备持续采集被测者的脑成像数据；所述测试问题包括简单难度的测试问题和困难难度的测试问题；接收被测者针对所述测试问题做出的判断，并基于获取的所述测试问题的答案，确定被测者针对所述测试问题做出的判断是否正确。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述测试问题包括简单难度的随机点动画和困难难度的随机点动画；所述困难难度的随机点动画的相干性值为0；所述简单难度的随机点动画的相干性值为设定值；所述相干性值为随机点动画中按照预设方向运动的点数占总运动点数的比例值；所述设定值的获取步骤包括：构建随机点动画测试集；所述随机点动画测试集包括不同相干性值的随机点动画；基于所述随机点动画测试集，采用所述实验范式对被测者进行测试；获取所述不同相干性值的随机点动画对应的被测者判断的正确率；将符合设定条件的所述正确率对应的随机点动画的相干性值作为所述设定值。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，在所述测试实验中选取第一试次集和第二试次集的步骤包括：将满足测试问题为简单难度且被测者判断正确条件的实验试次作为第一试次集；将满足测试问题为困难难度条件的实验试次作为第二试次集。8.根据权利要求1至7中任一项所述方法，其特征在于，在所述获得反映所述受试者对于所述判断正确的确定程度的第一测试结果之后，所述方法包括：获取所述受试者输入的对于所述判断的自信程度信息；所述自信程度信息反映了所述受试者汇报的对于所述判断正确的确定程度；比较所述第一测试结果反映的确定程度与所述自信程度信息反映的确定程度，得到比较结果；根据所述比较结果，获得第二测试结果；其中，在比较结果表示所述第一测试结果反映的确定程度与所述自信程度信息反映的确定程度不一致的情况下，所述第二测试结果表示所述受试者存在意思表示不真实的说谎行为。9.一种决策不确定性测试装置，其特征在于，包括：脑成像获取模块，用于获取受试者在接收到目标问题至针对所述目标问题做出判断期间的脑成像数据数据提取模块，用于提取所述脑成像数据中感兴趣区域的脑活动信号；所述感兴趣区域包括前扣带回皮层、外侧额极叶皮层和腹侧纹状体中的至少一个区域；测试结果输出模块，用于根据所述脑活动信号，获得反映所述受试者对于所述判断正确的确定程度的第一测试结果。10.一种决策不确定性测试设备，其特征在于，包括处理器和存储器，所述存储器用于存储计算机程序，所述计算机程序用于控制所述处理器执行所述权利要求1-7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开实施例涉及决策不确定性的测试技术领域，更具体地，涉及决策不确定性的测试方法、装置及设备。背景技术元认知，即对认知的认知，是一种高级的认知状态。在需要消耗认知资源的决策过程中，决策不确定性作为一种元认知，会自发的在决策结果生成之后出现，反映了对决策结果正确的确定程度。决策不确定性作为一种元认知是大脑内部的某种状态，很难通过客观的指标来描述。因此，如何获取决策不确定性是本领域技术人员亟待解决的技术问题。发明内容本公开的一个目的是提供一种决策不确定性的测试方法、装置及设备的新的技术方案。根据本公开的第一方面，提供了决策不确定性的测试方法的一个实施例，包括：获取受试者在接收到目标问题至针对所述目标问题做出判断期间的脑成像数据；提取所述脑成像数据中感兴趣区域的脑活动信号；所述感兴趣区域包括前扣带回皮层、外侧额极叶皮层和腹侧纹状体中的至少一个区域；根据所述脑活动信号，获得反映所述受试者对于所述判断正确的确定程度的第一测试结果。可选地，所述根据所述脑活动信号，获得反映所述受试者对于所述判断正确的确定程度的第一测试结果，包括：将所述脑活动信号输入至预先构建的测试模型，获得反映所述受试者对于所述判断正确的确定程度的第一测试结果；其中，所述测试模型反映所述感兴趣区域的脑活动信号与反映所述受试者对于所述判断正确的确定程度的第一测试结果的映射关系。可选地，在获取受试者在接收到目标问题至针对所述目标问题做出判断期间的脑成像数据之前，所述方法还包括：输出目标问题，并通过脑成像采集设备持续采集所述受试者的脑成像数据；所述获取受试者在接收到目标问题至针对所述目标问题做出判断期间的脑成像数据，包括：在接收到受试者针对所述目标问题做出的判断的情况下，从采集到的脑成像数据中，获取从输出所述目标问题至接收到所述判断期间的脑成像数据。可选地，构建所述测试模型的步骤包括：基于预设的测试问题和实验范式构建测试实验对被测者进行测试；获取所述测试实验中的第一试次集和第二试次集；所述第一试次集为被测者确定判断正确的实验试次；所述第二试次集为被测者不确定判断正确的实验试次集；基于所述第一试次集中提取的脑活动信号构建确定判断正确的第一训练样本集；基于所述第二试次集中提取的脑活动信号构建不确定判断正确的第二训练样本集；基于所述第一训练样本集和所述第二训练样本集训练对应于所述测试模型的基本模型的模型参数，得到所述测试模型。可选地，所述实验范式用于表征测试实验中每个实验试次的测试步骤，所述测试步骤包括：输出所述测试问题，并通过脑成像采集设备持续采集被测者的脑成像数据；所述测试问题包括简单难度的测试问题和困难难度的测试问题；接收被测者针对所述测试问题做出的判断，并基于获取的所述测试问题的答案，确定被测者针对所述测试问题做出的判断是否正确。可选地，所述测试问题包括简单难度的随机点动画和困难难度的随机点动画；所述困难难度的随机点动画的相干性值为0；所述简单难度的随机点动画的相干性值为设定值；所述相干性值为随机点动画中按照预设方向运动的点数占总运动点数的比例值；所述设定值的获取步骤包括：构建随机点动画测试集；所述随机点动画测试集包括不同相干性值的随机点动画；基于所述随机点动画测试集，采用所述实验范式对被测者进行测试；获取所述不同相干性值的随机点动画对应的被测者判断的正确率；将符合设定条件的所述正确率对应的随机点动画的相干性值作为所述设定值。可选地，在所述测试实验中选取第一试次集和第二试次集的步骤包括：将满足测试问题为简单难度且被测者判断正确条件的实验试次作为第一试次集；将满足测试问题为困难难度条件的实验试次作为第二试次集。可选地，在所述获得反映所述受试者对于所述判断正确的确定程度的第一测试结果之后，所述方法包括：获取所述受试者输入的对于所述判断的自信程度信息；所述自信程度信息反映了所述受试者汇报的对于所述判断正确的确定程度；比较所述第一测试结果反映的确定程度与所述自信程度信息反映的确定程度，得到比较结果；根据所述比较结果，获得第二测试结果；其中，在比较结果表示所述第一测试结果反映的确定程度与所述自信程度信息反映的确定程度不一致的情况下，所述第二测试结果表示所述受试者存在意思表示不真实的说谎行为。根据本公开的第二方面，提供了决策不确定性测试装置的一个实施例，包括：脑成像获取模块，用于获取受试者在接收到目标问题至针对所述目标问题做出判断期间的脑成像数据数据提取模块，用于提取所述脑成像数据中感兴趣区域的脑活动信号；所述感兴趣区域包括前扣带回皮层、外侧额极叶皮层和腹侧纹状体中的至少一个区域；测试结果输出模块，用于根据所述脑活动信号，获得反映所述受试者对于所述判断正确的确定程度的第一测试结果。根据本公开的第三方面，提供了决策不确定性测试设备的一个实施例，包括处理器和存储器，所述存储器用于存储计算机程序，所述计算机程序用于控制所述处理器执行本公开的第一方面所述的任一项测试方法。本公开实施例的一个有益效果在于，通过本发明提供的测试方法可以获取受试者对于判断正确的确定程度，即可以获取到受试者的决策不确定性。本公开实施例的另一个有益效果在于，第一测试结果反映了受试者对于判断正确的确定程度，自信程度信息反映了受试者汇报的对于判断正确的确定程度，当自信程度信息反映的确定程度与第一测试结果反映的确定程度不一致时，说明受试者对于判断正确的确定程度进行了不真实的意思表示，因此，采用本发明的测试方法还可以检测受试者是否进行了不真实的意思表示。通过以下参照附图对本说明书的示例性实施例的详细描述，本说明书的其它特征及其优点将会变得清楚。附图说明被结合在说明书中并构成说明书的一部分的附图示出了本说明书的实施例，并且连同其说明一起用于解释本说明书的原理。图1是可用于实现本公开实施例的决策不确定性测试方法的系统的结构示意图；图2是根据一个实施例的决策不确定性的测试方法的流程示意图；图3是根据一个实施例的决策不确定性的测试方法的示例的流程示意图；图4是根据一个实施例的装置的原理框图；图5是根据一个实施例的决策不确定性测试设备的硬件结构示意图。具体实施方式现在将参照附图来详细描述本公开的各种示例性实施例。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有例子中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它例子可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。＜硬件配置＞图1是可用于实现本公开实施例的决策不确定性测试方法的系统的结构示意图。如图1所示，该系统包括测试设备1000和脑成像采集设备2000。测试设备1000与脑成像采集设备2000可以进行有线或者无线连接。脑成像设备2000除了可以是磁共振设备，可以是脑电仪设备，可以是脑磁图设备，还可以是其他可以现实脑成像数据的采集装置，在此不做限定。测试设备1000可以是智能手机、便携式电脑、台式计算机、平板电脑、服务器等，在此不做限定。测试设备1000可以包括但不限于处理器1100、存储器1200、接口装置1300、通信装置1400、显示装置1500、输入装置1600、扬声器1700、麦克风1800等等。其中，处理器1100可以是中央处理器CPU、图形处理器GPU、微处理器MCU等，用于执行计算机程序，该计算机程序可以采用比如x86、Arm、RISC、MIPS、SSE等架构的指令集编写。存储器1200例如包括ROM、RAM、诸如硬盘的非易失性存储器等。接口装置1300例如包括USB接口、串行接口、并行接口等。通信装置1400例如能够利用光纤或电缆进行有线通信，或者进行无线通信，具体地可以包括WiFi通信、蓝牙通信、2G/3G/4G/5G通信等。显示装置1500例如是液晶显示屏、触摸显示屏等。输入装置1600例如可以包括触摸屏、键盘、体感输入等。扬声器1700用于输出音频信号。麦克风1800用于采集音频信号。应用于本公开实施例中，测试设备1000的存储器1200用于存储计算机程序，该计算机程序用于控制所述处理器1100进行操作以实现根据本公开实施例的方法。技术人员可以根据本公开所公开方案设计该计算机程序。该计算机程序如何控制处理器进行操作，这是本领域公知，故在此不再详细描述。测试设备1000可以安装有智能操作系统和应用软件。本领域技术人员应当理解，尽管在图1中示出了测试设备1000的多个装置，但是，本公开实施例的测试设备1000可以仅涉及其中的部分装置，例如，只涉及处理器1100和存储器1200等。＜方法实施例＞图2是根据一个实施例的决策不确定性的测试方法的流程示意图，该实施例可以由测试设备实施。如图2所示，本实施例的决策不确定性的测试方法可以包括步骤2100-步骤2300。步骤2100，获取受试者在接收到目标问题至针对目标问题做出判断期间的脑成像数据。受试者接收到目标问题后，经过大脑的加工处理，可以针对目标问题做出判断，在这个认知过程中，大脑中存储了该过程中的认知活动的状态。决策不确定性反映了受试者对判断正确的确定程度，决策不确定性被证明会在针对目标问题做出判断的过程中自发的出现，因此，在上述场景下，大脑中存储的认知活动的状态必然包含了与决策不确定性相关的信息。进一步地，脑成像数据可以反映大脑内部认知活动的状态的数据，因此，通过获取受试者在接收到目标问题至针对目标问题做出判断期间的脑成像数据，可以提取出大脑中存储的决策不确定性信息。进一步地，脑成像数据可以是通过磁共振设备采集并经过预处理的功能性磁共振成像。可以是通过脑电仪设备采集并经过预处理的脑电波图像。还可以是通过脑磁图设备采集并经过预处理的脑磁波图像。在本实施例中对脑成像数据形式不作具体限定。具体地，受试者接收到目标问题是可以引起决策不确定性的问题。在接收到可以引起决策不确定性的目标问题时，部分受试者在针对目标问题做出判断后可以确定做出的判断是正确的；另一部分受试者在针对目标问题做出判断后不确定做出的判断是正确的。在对犯罪案件进行调查的实施例中，可以引起决策不确定性的目标问题可以是针对案件细节设置的问题。例如，目标问题为案发时间是否在下午5点左右？并要求受试者做出是或否的判断。作为涉案人员清楚的知道案发时间是在下午5点左右，因此，涉案人员基于真实的认知状态做出判断后，可以确定做出的判断是正确的；作为无关人员并不知道案件发生的具体时间，因此，无关人员针对该目标问题的真实认知状态是不知道，因此，无关人员不论是做出“是”的判断还是做出“否”的判断后，均不确定做出的判断是正确的。具体地，可以将接收到受试者确认收到目标问题的触发时间作为受试者接收到目标问题的时间。还可以将输出目标问题的时间作为受试者接收到目标问题的时间。具体地，可以将接收到受试者输入的判断结果的时间作为受试者针对目标问题做出判断的时间。例如，可以通过预设的声音采集装置接收受试者的输入的判断，还可以通过预设的操作界面接收受试者输入的判断。经过大量的实验验证，受试者在接收到目标问题后的设定时间内大脑中已经做出了判断并产生了决策不确定性，因此，还可以将输出目标问题后的设定时间作为受试者针对目标问题做出判断的时间。例如，可以将输出问题后的第4s作为受试者针对目标问题做出判断的时间。在本公开的一个实施例中，将输出目标问题的时间作为受试者接收到目标问题的时间，将输出问题后的第4s作为受试者针对目标问题做出判断的时间。在该实施例中，受试者在接收到目标问题至针对目标问题做出判断期间即输出目标问题至输出问题后的第4s期间。在本公开的一个实施例中，在步骤2100之前还包括：输出目标问题，并通过脑成像采集设备持续采集受试者的脑成像数据。具体地，响应用户触发的开始测试请求，向受试者输出目标问题，并通过脑成像采集设备持续采集受试者的脑成像数据。具体地，可以通过视频或图像的形式输出目标问题，还可以通过音频的形式输出目标问题。本申请中对输出目标问题的形式不对作具体限定。在本实施例中，获取受试者在接收到目标问题至针对目标问题做出判断期间的脑成像数据，包括：在接收到受试者针对目标问题做出的判断的情况下，从采集到的脑成像数据中，获取从输出目标问题至接收到判断期间的脑成像数据。在本公开的一个实施例中，在通过预设的操作界面接收到受试者输入的判断结果的情况下，从采集到的脑成像数据中，获取从输出目标问题至接收到受试者输入的判断期间的脑成像数据。在本公开的一个实施例中，在输出问题后的第4s，从采集到的脑成像数据中，获取从输出目标问题至输出问题后的第4s期间的脑成像数据。步骤2200，提取脑成像数据中感兴趣区域的脑活动信号；感兴趣区域包括前扣带回皮层、外侧额极叶皮层和腹侧纹状体中的至少一个区域。经过研究发现，大脑中与决策不确定性信息存储有关的脑区包括：前扣带回皮层、外侧额极叶皮层和腹侧纹状体。因此，将前扣带回皮层、外侧额极叶皮层和腹侧纹状体中的至少一个区域作为感兴趣区域。在本公开的一个实施例中，为了提高决策不确定性测试结果的准确性，感兴趣区域匹配了感兴趣区域的大小。具体地，前扣带回皮层包括以MNI152坐标为中心的341个体素。外侧额极叶皮层包括以MNI152坐标为中心的342个体素。腹侧纹状体包括以MNI152坐标为中心的343个体素。其中，MNI152坐标为标准空间MNI152NLin6Asym中的坐标。进一步地，从脑成像数据中提取感兴趣区域的脑活动信号作为进行决策不确定性测试的数据。步骤2300，根据脑活动信号，获得反映受试者对于判断正确的确定程度的第一测试结果。具体地，脑活动信号表征了受试者对于判断正确的确定程度，因此，根据脑活动信号，可以获得反映受试者对于判断正确的确定程度的第一测试结果。在本公开的一个实施例中，第一测试结果可以是表示确定的信息或者表示不确定的信息。例如，可以采用数字“1”作为表示确定的信息，采用数字“0”作为表示不确定的信息；又如，可以采用文字“确定”作为表示确定的信息，采用文字“不确定”作为表示不确定的信息。当第一测试结果为表示确定的信息时，表征受试者确定给出的判断是正确的；当第一测试结果为表示不确定的信息时，表征受试者不确定给出的判断是正确的。具体地，第一测试结果反映受试者对判断正确的真实确定程度。在本公开的一个实施例中，根据脑活动信号，获得反映受试者对于判断正确的确定程度的第一测试结果，包括：将脑活动信号输入至预先构建的测试模型，获得反映受试者对于所述判断正确的确定程度的第一测试结果；其中，测试模型反映感兴趣区域的脑活动信号与反映受试者对于判断正确的确定程度的第一测试结果的映射关系。具体地，测试模型可以是基于任意一种机器学习算法构建的分类模型。例如，测试模型可以是支持向量机模型，可以是正则化逻辑回归模型，还可以是决策树模型。测试模型还可以是基于具体的需求选定的分类模型，本申请中对测试模型不作具体限定。在本实施例中，构建测试模型的步骤包括步骤2310-步骤2350。步骤2310，基于预设的测试问题和实验范式构建测试实验对被测者进行测试。具体地，测试问题是可以引起决策不确定性的问题。例如，测试问题可以是基于感知的决策任务，例如，随机点动画，受试者需要判断在屏幕上呈现的随机点动画中大部分点的运动方向。测试问题可以是基于规则的决策任务，例如，数独，在数独中，已经事先给出了几个数字的位置，而其他空白方格中的数字需要受试者经过逻辑推理来填充，按照数独的规则，每个方格中的数字都是唯一唯确定。测试问题还可以是基于记忆的决策任务。本申请中对测试问题不做具体限定。具体地，测试问题包括简单难度的测试问题和困难难度的测试问题。简单难度的测试问题即被测者根据现有的认知可以做出正确的判断的问题。困难难度的测试问题即被测者根据现有的认知不能做出正确的判断的问题。具体地，实验范式用于表征测试实验中每个实验试次的测试步骤。在本公开的一个实施例中，实验范式对应的测试步骤包括步骤2311-步骤2312。步骤2311，输出测试问题，并通过脑成像采集设备持续采集被测者的脑成像数据；具体地，在接收到用户触发的测试请求时，输出测试问题，并通过脑成像采集设备持续采集被测者的脑成像数据。脑成像设备可以是磁共振设备，可以是脑磁图设备，还可以是脑电仪设备，本申请中对脑成像设备不做具体限定。步骤2312，接收被测者针对测试问题做出的判断，并基于获取的测试问题的答案，确定被测者针对测试问题做出的判断是否正确。在本公开的一个实施例中，通过预设的操作界面接收受试者输入的判断，从本地存储或服务器中获取测试问题的答案，将判断与测试问题的答案进行比较，确定被测者针对测试问题做出的判断是否正确。进一步地，还以基于测试问题判断是否正确记录，对测试实验中判断的正确率进行统计。在本公开的一个实施例中，实验范式的步骤还包括：步骤2313，在输出测试问题后的设定延时后输出奖励提示信息。具体地，当输出的测试问题为简单难度的测试问题时，输出的奖励提示信息可以是反映判断正确获得奖励，判断错误受到惩罚的信息；当输出的测试问题为困难难度的测试问题时，输出的奖励提示信息可以是反映判断错误获得奖励，判断正确受到惩罚的信息。步骤2314，在接收被测者的判断后的输出受试者当前获得的累计奖励信息。测试实验结束后，被测者可以根据测试实验中获得的累积奖励信息兑换相应的奖励。因此，在设置有输出奖励提示信息和累计奖励信息的测试实验中，被测者为了获得更多的奖励，会按照自己真实的认知情况做出判断，进而基于测试实验可以获取到反映决策不确定性的准确训练样本。在本公开的一个实施例中，测试问题包括简单难度的随机点动画和困难难度的随机点动画。具体地，在生成随机点动画时，选择设定比例的点并令其按照预设的方向匀速运动，其他点在各个方向上均匀分布。随机点动画中按照预设方向运动的点数占总运动点数的比例值即为相干性值，通过设置相干性值可以控制随机点动画的难度。在本实施例中，困难难度的随机点动画的相干性值为0；简单难度的随机点动画的相干性值为设定值。具体地，当随机点动画的相干性为0时，随机点动画中的所有点在各个方向上均匀分布，在该情况下，被测者无法判断随机点动画的净运动方向，因此，被测者做出任何判断均不能确定判断是正确的，即针对困难难度的随机点动画做判断期间，被测者大脑中会存储反映不确定判断正确的信号。具体地，简单难度的随机点动画的相干性值为设定值，其中，设定值的获取步骤包括：构建随机点动画测试集；随机点动画测试集包括不同相干性值的随机点动画。基于随机点动画测试集，采用实验范式对被测者进行测试。具体地，基于随机点动画测试集和本实施例中的实验范式构建测试实验对被测试者进行测试。获取不同相干性值的随机点动画对应的被测者判断的正确率。将符合设定条件的正确率对应的随机点动画的相干性值作为设定值。在本公开的一个实施例中，将大于等于95％的正确率对应的随机点动画的相干性值作为设定值。具体地，在简单难度的随机点动画中运动点具有明显的净运动方向，因此，被测者基本可以准确的做出判断，即针对简单难度的随机点动画做判断期间，被测者大脑中会存储反映确定判断正确的信号。步骤2320，获取测试实验中的第一试次集和第二试次集；第一试次集为被测者确定判断正确的实验试次；第二试次集为被测者不确定判断正确的实验试次集。在本公开的一个实施例中，在测试实验中选取第一试次集和第二试次集的步骤包括：将满足测试问题为简单难度且被测者判断正确条件的实验试次作为第一试次集。具体地，在测试问题为简单难度且被测者判断正确的情况下，被测者大脑中会存储反映确定判断结果的正确的信号。将满足测试问题为困难难度条件的实验试次作为第二试次集。具体地，在测试问题为困难难度的情况下，被测者大脑中会存储反映不确定判断结果正确的信号。步骤2330，基于第一试次集中提取的脑活动信号构建确定判断正确的第一训练样本集。具体地，构建第一训练样本集的步骤包括步骤2331-步骤2335。步骤2331，遍历实验试次。步骤2332，在当前遍历到的实验试次中，提取被测者在接收到测试问题至针对测试问题做出判断期间的脑成像数据。在本公开的一个实施中，将输出测试问题至通过预设的操作界面接收到被测者输入的判断期间作为被测者在接收到测试问题至针对测试问题做出判断的期间。在本公开的另一个实施中，将输出测试问题至输出测试问题后的设定时间点的期间作为被测者在接收到测试问题至针对测试问题做出判断的期间。步骤2333，提取脑成像数据中感兴趣区域的脑活动信号。其中，感兴趣区域包括前扣带回皮层、外侧额极叶皮层和腹侧纹状体中的至少一个区域。步骤2334，在遍历结束时，得到第一试次集中各实验试次中提取的脑活动信号。步骤2335，对第一试次集中各实验试次中提取的脑活动信号标识表示确定的标签，得到第一训练样本集。步骤2340，基于第二试次集中提取的脑活动信号构建不确定判断正确的第二训练样本集。具体地，构建第二训练样本集的步骤包括：在第二试次集的各实验试次中提取脑活动信号，提取脑活动信号的步骤如步骤2331-步骤2334，在此不再赘述。对第二试次集中各实验试次中提取的脑活动信号标识表示不确定的标签，得到第二训练样本集。步骤2350，基于所述第一训练样本集和所述第二训练样本集训练对应于所述测试模型的基本模型的模型参数，得到所述测试模型。在本公开的一个实施例中，测试模型为正则化逻辑回归模型。在本公开的一个实施例中，在步骤2300之后还包括：步骤2400，输出第一测试结果。在本公开的一个实施例中，在获得反映受试者对于判断正确的确定程度的第一测试结果之后，该方法还包括步骤2500-步骤2700。步骤2500，获取受试者输入的对于判断的自信程度信息；自信程度信息反映了受试者汇报的对于判断正确的确定程度。步骤2600，比较第一测试结果反映的确定程度与自信程度信息反映的确定程度，得到比较结果。步骤2700，根据比较结果，获得第二测试结果；其中，在比较结果表示第一测试结果反映的确定程度与自信程度信息反映的确定程度不一致的情况下，第二测试结果表示受试者存在意思表示不真实的说谎行为。在本公开的一个实施例中，还包括步骤：步骤2800，输出第二测试结果。具体地，可以通过测试设备输出测试结果，或者将测试结果发送至与测试设备通信连接的其他终端设备。＜示例＞图3是根据一个实施例的决策不确定性的测试方法的示例的流程示意图。如图3所示，该方法可以包括：步骤3010，输出目标问题，并通过脑成像采集设备持续采集受试者的脑成像数据。在本实施例中，响应用户触发的开始测试请求，通过预设的界面向受试者输出目标问题，并通过磁共振设备持续采集受试者的脑成像数据。在本实施例中，输出的目标问题可以是“公司新拟定的某项制度是否合理？”。步骤3011，通过输出预设的第一操作界面接收受试者输入的判断。在本实施例中，预设的第一操作界面可以设置名称属性为“是”的控件和名称属性为“否”的控件。通过预设的第一操作界面，可以接收到受试者输入的“是”的判断或者“否”的判断。步骤3012，获取受试者在接收到目标问题至针对目标问题做出判断期间的脑成像数据。在本实施例中，将输出目标问题的时间作为受试者接收到目标问题的时间，将接收到受试者输入的判断时间作为受试者针对目标问题做出判断的时间。获取输出目标问题至接收到受试者输入的判断期间的功能性磁共振成像。步骤3013，对步骤3012中获取的脑成像数据进行图像处理。在本实施例中，图像处理步骤包括：对获取的功能性磁共振成像进行时间校正和头动校正。将校正后的图像批准到标准脑空间。最后，将匹准后的图像进行平滑滤波处理。步骤3014，提取脑成像数据中感兴趣区域的脑活动信号；感兴趣区域包括前扣带回皮层、外侧额极叶皮层和腹侧纹状体中的至少一个区域。在本实施例中，提取处理后的功能性磁共振成像中感兴趣区域的BOLD信号。步骤3015，将脑活动信号输入至预先构建的测试模型，获得反映受试者对于所述判断正确的确定程度的第一测试结果。在本实施例中，将步骤3014中提取出的BOLD信号输入预先构建的正则化逻辑回归模型，获得反映受试者对于所述判断正确的确定程度的第一测试结果。步骤3016，输出第一测试结果。在本实施例中，通过测试设备输出第一测试结果。具体地，第一测试结果为“1”或“0”。当第一测试结果为“1”时，表征受试者确定给出的判断是正确的。当第一测试结果为“0”时，表征受试者不确定给出的判断是正确的。步骤3017，基于各受试者对应的判断和第一测试结果，对目标问题进行分析。在本实施例中，统计第一测试结果为“1”且判断结果为“是”的受试者人数占总受试者人数的比例值，当该比例值大于设定值时，判定公司新拟定的某项制度是合理。具体地，该设定值可以是80％。在本公开的另一实施例中，还包括步骤：步骤3018，获取受试者输入的对于判断的自信程度信息；自信程度信息反映了受试者汇报的对于判断正确的确定程度。在本实施例中，通过输出预设的第二操作界面接收受试者输入的自信程度。第二操作界面可以设置名称属性为“确定”的控件和名称属性为“不确定”的控件。其中，受试者选择“确定”表示受试者汇报为确定判断正确，受试者选择“不确定”表示受试者汇报为不确定判断正确。步骤3019，比较第一测试结果反映的确定程度与自信程度信息反映的确定程度，得到比较结果。步骤3020，根据比较结果，获得第二测试结果；其中，在比较结果表示第一测试结果反映的确定程度与自信程度信息反映的确定程度不一致的情况下，第二测试结果表示受试者存在意思表示不真实的说谎行为。在本实施例中，受试者对应的第一测试结果反映受试者确定判断正确，而自信程度信息反映受试者不确定判断正确，则第二测试结果输出为“意思表示不真实”。进一步地，对目标问题进行分析时，不考虑意思表示不真实的受试者的判断数据。＜装置实施例＞图4是根据一个实施例的装置的原理框图。如图4所示，该决策不确定性测试装置4000可以包括：脑成像获取模块4100，用于获取受试者在接收到目标问题至针对所述目标问题做出判断期间的脑成像数据。数据提取模块4200，用于提取所述脑成像数据中感兴趣区域的脑活动信号；所述感兴趣区域包括前扣带回皮层、外侧额极叶皮层和腹侧纹状体中的至少一个区域。测试结果输出模块4300，用于根据所述脑活动信号，获得反映所述受试者对于所述判断正确的确定程度的第一测试结果。＜设备实施例＞图5是根据一个实施例的决策不确定性测试设备的硬件结构示意图。如图5所示，决策不确定性测试设备5000，包括处理器5100和存储器5200，所述存储器5200用于存储计算机程序，所述计算机程序用于控制所述处理器5100执行如以上任意方法实施例的方法。决策不确定性测试设备5000可以是图1中的测试设备1000。以上决策不确定性测试设备5000的各模块可以由本实施例中的处理器5100执行存储器5200存储的计算机程序实现，也可以通过其他电路结构实现，在此不做限定。本说明书的一个实施例或者多个实施例可以是系统、方法和/或计算机程序产品。计算机程序产品可以包括计算机可读存储介质，其上载有用于使处理器实现本说明书的各个方面的计算机可读程序指令。计算机可读存储介质可以是可以保持和存储由指令执行设备使用的指令的有形设备。计算机可读存储介质例如可以是――但不限于――电存储设备、磁存储设备、光存储设备、电磁存储设备、半导体存储设备或者上述的任意合适的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、静态随机存取存储器、便携式压缩盘只读存储器、数字多功能盘、记忆棒、软盘、机械编码设备、例如其上存储有指令的打孔卡或凹槽内凸起结构、以及上述的任意合适的组合。这里所使用的计算机可读存储介质不被解释为瞬时信号本身，诸如无线电波或者其他自由传播的电磁波、通过波导或其他传输媒介传播的电磁波、或者通过电线传输的电信号。这里所描述的计算机可读程序指令可以从计算机可读存储介质下载到各个计算/处理设备，或者通过网络、例如因特网、局域网、广域网和/或无线网下载到外部计算机或外部存储设备。网络可以包括铜传输电缆、光纤传输、无线传输、路由器、防火墙、交换机、网关计算机和/或边缘服务器。每个计算/处理设备中的网络适配卡或者网络接口从网络接收计算机可读程序指令，并转发该计算机可读程序指令，以供存储在各个计算/处理设备中的计算机可读存储介质中。用于执行本说明书实施例操作的计算机程序指令可以是汇编指令、指令集架构指令、机器指令、机器相关指令、微代码、固件指令、状态设置数据、或者以一种或多种编程语言的任意组合编写的源代码或目标代码，编程语言包括面向对象的编程语言—诸如Smalltalk、C++等，以及常规的过程式编程语言—诸如“C”语言或类似的编程语言。计算机可读程序指令可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络—包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。在一些实施例中，通过利用计算机可读程序指令的状态信息来个性化定制电子电路，例如可编程逻辑电路、现场可编程门阵列或可编程逻辑阵列，该电子电路可以执行计算机可读程序指令，从而实现本说明书的各个方面。这里参照根据本说明书实施例的方法、装置和计算机程序产品的流程图和/或框图描述了本说明书的各个方面。应当理解，流程图和/或框图的每个方框以及流程图和/或框图中各方框的组合，都可以由计算机可读程序指令实现。这些计算机可读程序指令可以提供给通用计算机、专用计算机或其它可编程数据处理装置的处理器，从而生产出一种机器，使得这些指令在通过计算机或其它可编程数据处理装置的处理器执行时，产生了实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作的装置。也可以把这些计算机可读程序指令存储在计算机可读存储介质中，这些指令使得计算机、可编程数据处理装置和/或其他设备以特定方式工作，从而，存储有指令的计算机可读介质则包括一个制造品，其包括实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作的各个方面的指令。也可以把计算机可读程序指令加载到计算机、其它可编程数据处理装置、或其它设备上，使得在计算机、其它可编程数据处理装置或其它设备上执行一系列操作步骤，以产生计算机实现的过程，从而使得在计算机、其它可编程数据处理装置、或其它设备上执行的指令实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作。附图中的流程图和框图显示了根据本说明书的多个实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或指令的一部分，模块、程序段或指令的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。对于本领域技术人物来说公知的是，通过硬件方式实现、通过软件方式实现以及通过软件和硬件结合的方式实现都是等价的。以上已经描述了本说明书的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人物来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术改进，或者使本技术领域的其它普通技术人物能理解本文披露的各实施例。本申请的范围由所附权利要求来限定。
