标题title
一种肾病患者用的康复护理装置
摘要abst
本发明公开了一种肾病患者用的康复护理装置，包括位于床体上的对称安装的两个安装板一，两个安装板一相对侧的表面均开设有滑槽一，滑槽一内均设置有限位滑动的滑条，滑条表面固定连接有安装板二，安装板二表面开设有滑槽二，滑槽二内设置有限位滑动的推动板，推动板表面固定安装有环形齿板，推动板表面位于环形齿板内侧设置有环形凹槽，推动板靠近环形齿板一侧的边缘固定连接有连接板，连接板上表面固定安装有安装块，安装块表面开设有安装槽并通过该安装槽限位转动连接有对腿部进行护理的按摩滚轮。本发明通过按摩滚轮对患者脚踝向膝盖的方向进行按摩，实现改善患者的水肿和预防血栓，解决了背景技术中提出的问题。
权利要求书clms
1.一种肾病患者用的康复护理装置，包括位于床体上的对称安装的两个安装板一，其特征在于：两个所述安装板一相对侧的表面均开设有滑槽一，所述滑槽一内均设置有限位滑动的滑条，所述滑条表面固定连接有安装板二，所述安装板二表面开设有滑槽二，所述滑槽二内设置有限位滑动的推动板，所述推动板表面固定安装有环形齿板，所述推动板表面位于环形齿板内侧设置有环形凹槽，所述推动板靠近环形齿板一侧的边缘固定连接有连接板，所述连接板上表面固定安装有安装块，所述安装块表面开设有安装槽并通过该安装槽限位转动连接有对腿部进行护理的按摩滚轮。2.根据权利要求1所述的肾病患者用的康复护理装置，其特征在于：两个所述安装板一之间设置有驱动机构，所述驱动机构包括支撑板，所述支撑板表面开设有通孔并通过该通孔限位转动连接有转动轴，所述转动轴靠近推动板一侧均固定连接有齿轮一，所述齿轮一的输出轴远离支撑板一端位于环形凹槽内，所述齿轮一的输出轴与环形凹槽滑动连接，所述齿轮一与环形齿板之间相互啮合，所述转动轴外轮廓固定连接有齿轮二，所述转动轴通过齿轮二与外部动力源传动连接，所述外部动力源为外部电机上的齿轮。3.根据权利要求2所述的肾病患者用的康复护理装置，其特征在于：所述安装板二上设置有对患者腿部进行抬升锻炼的抬升机构，所述抬升机构包括固定在安装板二一侧的抬升板，所述抬升板上表面边缘一侧固定安装有对患者脚踝进行放置的放置座，所述放置座开设有与患者脚踝对应的弧型槽。4.根据权利要求3所述的肾病患者用的康复护理装置，其特征在于：两个所述安装板一的相对侧表面均设置有患者脚板进行反复按压的脚部按摩机构，所述脚部按摩机构包括安装板一上定轴转动连接的按压滚轮，所述按压滚轮外轮廓上套设有气囊，所述气囊外轮廓上设置有不少于十组环形阵列分布的按摩触点，所述按压滚轮连接轴靠近安装板一一侧设置有齿轮三，所述滑条靠近按压滚轮连接轴一侧固定连接有与齿轮三相互啮合的齿条。5.根据权利要求4所述的肾病患者用的康复护理装置，其特征在于：所述按压滚轮连接轴贯穿安装板一并固定连接连接有转动盘，所述转动盘的表面固定连接有偏心柱，所述偏心柱外轮廓上活动连接有连接杆一，所述连接杆一远离偏心柱一端通过销轴连接有活塞推杆，所述活塞推杆底部设置有压缩罐，所述活塞推杆底部的活塞头位于压缩罐内设置的压缩腔内，所述压缩罐底端贯通连接有输气管，所述压缩罐与输气管连通处设置有单向阀，所述气囊与按压滚轮输出轴内设置的空腔贯通连接，所述输气管远离压缩罐的一端与按压滚轮连接轴内的空腔贯通连接，所述输气管为可伸缩式软管，所述气囊通过按压滚轮连接轴内的空腔与输气管贯通连接。6.根据权利要求5所述的肾病患者用的康复护理装置，其特征在于：所述按摩滚轮输出轴贯穿安装块外壁并固定连接有定轴转动的曲柄连杆，所述曲柄连杆的弧型轮廓上转动连接有活动推杆，所述连接板上表面位于曲柄连杆的底部开设有通孔并通过该通孔固定安装有抽液筒，所述活动推杆远离曲柄连杆一侧的端部与抽液筒内的活塞活动连接，所述活动推杆远离曲柄连杆一侧的端部为球状。7.根据权利要求6所述的肾病患者用的康复护理装置，其特征在于：所述推动板靠近连接板一侧设置有对药油进行存储的储油瓶，所述储油瓶底端固定连接有与抽液筒相互贯通的抽液管，所述抽液管与抽液筒接触部位设置有单向阀，所述储油瓶底部一侧贯通连接有输液管，所述储油瓶与输液管贯通处设置有单向阀，所述输液管远离储油瓶一端连接至气囊，所述气囊为双层结构，所述气囊之间设置有对药油进行储存的空腔，所述气囊外表面开设有与空腔贯通的细微通孔。8.根据权利要求2所述的肾病患者用的康复护理装置，其特征在于：所述驱动机构还包括远离齿轮一一侧与转动轴端部固定连接的齿轮四，所述齿轮四的输出轴远离齿轮一一端位于环形凹槽内，所述齿轮四一侧的推动板与齿轮一一侧的推动板呈上下设置。9.根据权利要求7所述的肾病患者用的康复护理装置，其特征在于：所述气囊外表面开设的通孔内设置有用于控制药油流出的出料块，所述出料块为圆台状，所述出料块一端位于通孔内，所述出料块另一端位于通孔外，所述出料块位于通孔内壁一侧的直径大于位于通孔外侧的直径，所述出料块位于通孔内壁一侧设置弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体为一种肾病患者用的康复护理装置。背景技术肾病综合征患者是因为大量的蛋白尿的丢失，出现低蛋白血症的一组临床综合征表现。患者身体上出现水肿，下肢水肿尤为明显。对于下肢浮肿重的患者，为了避免下肢静脉血栓的出现，会将患者适当抬高下肢离床15度角左右，通过由脚踝向膝盖的方向按摩，改善水肿、预防血栓。现有对肾病患者康复护理大多为医师进行手动的按摩，而在医院人力资源较为紧张的情况下，难以满足对患者的需求，因此我们提出一种肾病患者用的康复护理装置。发明内容本发明的目的在于提供一种肾病患者用的康复护理装置，具备自动化程度高，改善水肿和预防血栓的优点，解决了背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种肾病患者用的康复护理装置，包括位于床体上的对称安装的两个安装板一两个所述安装板一相对侧的表面均开设有滑槽一，所述滑槽一内均设置有限位滑动的滑条，所述滑条表面固定连接有安装板二，所述安装板二表面开设有滑槽二，所述滑槽二内设置有限位滑动的推动板，所述推动板表面固定安装有环形齿板，所述推动板表面位于环形齿板内侧设置有环形凹槽，所述推动板靠近环形齿板一侧的边缘固定连接有连接板，所述连接板上表面固定安装有安装块，所述安装块表面开设有安装槽并通过该安装槽限位转动连接有对腿部进行护理的按摩滚轮。优选的，两个所述安装板一之间设置有驱动机构，所述驱动机构包括支撑板，所述支撑板表面开设有通孔并通过该通孔限位转动连接有转动轴，所述转动轴靠近推动板一侧均固定连接有齿轮一，所述齿轮一的输出轴远离支撑板一端位于环形凹槽内，所述齿轮一的输出轴与环形凹槽滑动连接，所述齿轮一与环形齿板之间相互啮合，所述转动轴外轮廓固定连接有齿轮二，所述转动轴通过齿轮二与外部动力源传动连接，所述外部动力源为外部电机上的齿轮。优选的，所述安装板二上设置有对患者腿部进行抬升锻炼的抬升机构，所述抬升机构包括固定在安装板二一侧的抬升板，所述抬升板上表面边缘一侧固定安装有对患者脚踝进行放置的放置座，所述放置座开设有与患者脚踝对应的弧型槽。优选的，两个所述安装板一的相对侧表面均设置有患者脚板进行反复按压的脚部按摩机构，所述脚部按摩机构包括安装板一上定轴转动连接的按压滚轮，所述按压滚轮外轮廓上套设有气囊，所述气囊外轮廓上设置有不少于十组环形阵列分布的按摩触点，所述按压滚轮连接轴靠近安装板一一侧设置有齿轮三，所述滑条靠近按压滚轮连接轴一侧固定连接有与齿轮三相互啮合的齿条。优选的，所述按压滚轮连接轴贯穿安装板一并固定连接连接有转动盘，所述转动盘的表面固定连接有偏心柱，所述偏心柱外轮廓上活动连接有连接杆一，所述连接杆一远离偏心柱一端通过销轴连接有活塞推杆，所述活塞推杆底部设置有压缩罐，所述活塞推杆底部的活塞头位于压缩罐内设置的压缩腔内，所述压缩罐底端贯通连接有输气管，所述压缩罐与输气管连通处设置有单向阀，所述气囊与按压滚轮输出轴内设置的空腔贯通连接，所述输气管远离压缩罐的一端与按压滚轮连接轴内的空腔贯通连接，所述输气管为可伸缩式软管，所述气囊通过按压滚轮连接轴内的空腔与输气管贯通连接。优选的，所述按摩滚轮输出轴贯穿安装块外壁并固定连接有定轴转动的曲柄连杆，所述曲柄连杆的弧型轮廓上转动连接有活动推杆，所述连接板上表面位于曲柄连杆的底部开设有通孔并通过该通孔固定安装有抽液筒，所述活动推杆远离曲柄连杆一侧的端部与抽液筒内的活塞活动连接，所述活动推杆远离曲柄连杆一侧的端部为球状。优选的，所述推动板靠近连接板一侧设置有对药油进行存储的储油瓶，所述储油瓶底端固定连接有与抽液筒相互贯通的抽液管，所述抽液管与抽液筒接触部位设置有单向阀，所述储油瓶底部一侧贯通连接有输液管，所述储油瓶与输液管贯通处设置有单向阀，所述输液管远离储油瓶一端连接至气囊，所述气囊为双层结构，所述气囊之间设置有对药油进行储存的空腔，所述气囊外表面开设有与空腔贯通的细微通孔。优选的，所述驱动机构还包括远离齿轮一一侧与转动轴端部固定连接的齿轮四，所述齿轮四的输出轴远离齿轮一一端位于环形凹槽内，所述齿轮四一侧的推动板与齿轮一一侧的推动板呈上下设置。优选的，所述气囊外表面开设的通孔内设置有用于控制药油流出的出料块，所述出料块为圆台状，所述出料块一端位于通孔内，所述出料块另一端位于通孔外，所述出料块位于通孔内壁一侧的直径大于位于通孔外侧的直径，所述出料块位于通孔内壁一侧设置弹簧。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过设置抬升机构，抬升板对患者腿部进行抬升锻炼，并通过两个对应患者脚部的抬升机构呈上下设置，实现对患者下肢腿部进行交替式抬升，模拟双腿走路时的状态，同时使患者下肢保持平衡，对患者下肢起到运动锻炼的作用，加快患者康复。2、本发明通过设置按摩滚轮，安装板二推动安装块上的按摩滚轮对患者脚踝向膝盖的方向进行按摩，实现改善患者的水肿和预防血栓，对患者进行一定程度上的康复护理；3、本发明通过设置按摩机构，气囊外轮廓上设置的按摩触点对患者脚部的穴位进行按压，通过对患者脚部的穴位按压使它影响全身，实现调节身体各器官的功能进行护理；4、本发明通过设置药油配合按摩滚轮对脚底持续按压加快血液循环，进一步提高对脚底按摩的效果。附图说明图1为本发明的立体结构示意图一；图2为本发明的立体结构示意图二；图3为本发明图1的部分正视结构示意图；图4为本发明的驱动机构结构示意图一；图5为本发明图3的A处结构示意图；图6为本发明图3的B处结构示意图；图7为本发明的转动盘结构示意图；图8为本发明的驱动机构结构示意图二；图9为本发明的出料块结构示意图。图中：1、安装板一；2、滑槽一；3、滑条；4、安装板二；5、滑槽二；6、推动板；7、环形齿板；8、环形凹槽；9、连接板；10、安装块；11、按摩滚轮；12、支撑板；13、转动轴；14、齿轮一；15、齿轮二；16、抬升板；17、放置座；18、齿轮四；19、气囊；20、按压滚轮；21、齿轮三；22、齿条；23、转动盘；24、偏心柱；25、连接杆一；26、活塞推杆；27、压缩罐；28、输气管；29、曲柄连杆；30、活动推杆；31、抽液筒；32、抽液管；33、输液管；34、储油瓶；35、出料块；36、弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1至图8，本发明提供一种技术方案：一种肾病患者用的康复护理装置，包括位于床体上的对称安装的两个安装板一1，两个安装板一1相对侧的表面均开设有滑槽一2，滑槽一2内均设置有限位滑动的滑条3，滑条3表面固定连接有安装板二4，安装板二4表面开设有滑槽二5，滑槽二5内设置有限位滑动的推动板6，推动板6表面固定安装有环形齿板7，推动板6表面位于环形齿板7内侧设置有环形凹槽8，推动板6靠近环形齿板7一侧的边缘固定连接有连接板9，连接板9上表面固定安装有安装块10，安装块10表面开设有安装槽并通过该安装槽限位转动连接有对腿部进行护理的按摩滚轮11。通过推动板6在安装板二4上开设的滑槽二5内进行水平方向的反复运动，通过安装板二4在水平方向的反复运动，安装板二4推动安装块10上的按摩滚轮11对患者脚踝向膝盖的方向进行按摩，实现改善患者的水肿和预防血栓，对患者进行一定程度上的康复护理。如图1、图2和图4所示两个安装板一1之间设置有驱动机构，驱动机构包括支撑板12，支撑板12表面开设有通孔并通过该通孔限位转动连接有转动轴13，转动轴13靠近推动板6一侧均固定连接有齿轮一14，齿轮一14的输出轴远离支撑板12一端位于环形凹槽8内齿轮一14的输出轴与环形凹槽8滑动连接，齿轮一14与环形齿板7之间相互啮合，转动轴13外轮廓固定连接有齿轮二15，转动轴13通过齿轮二15与外部动力源传动连接，外部动力源为外部电机上的齿轮。通过外部动力源上与齿轮二15传动连接的齿轮驱动转动轴13转动，使转动轴13两端的齿轮一14和齿轮四18进行同时转动，齿轮一14与环形齿板7之间相互啮合，当齿轮一14进行持续顺时针转动时，推动板6沿着环形凹槽8的环形轨迹进行运动，能够使推动板6在安装板二4上开设的滑槽二5内进行水平方向的反复运动。如图1、图2所示，安装板二4上设置有对患者腿部进行抬升锻炼的抬升机构，抬升机构包括固定在安装板二4一侧的抬升板16，抬升板16上表面边缘一侧固定安装有对患者脚踝进行放置的放置座17，放置座17开设有与患者脚踝对应的弧型槽。通过放置座17开设有与患者脚踝对应的弧型槽，能够使患者将脚舒适的放在弧型槽内，抬升板16在竖着方向反复移动使患者下肢呈间歇式的抬升至一定的高度，对患者下肢起到运动锻炼的作用，预防血栓。如图1、图2和图7所示，两个安装板一1的相对侧表面均设置有患者脚板进行反复按压的脚部按摩机构，脚部按摩机构包括安装板一1上定轴转动连接的按压滚轮20，按压滚轮20外轮廓上套设有气囊19，气囊19外轮廓上设置有不少于十组环形阵列分布的按摩触点，按压滚轮20连接轴靠近安装板一1一侧设置有齿轮三21，滑条3靠近按压滚轮20连接轴一侧固定连接有与齿轮三21相互啮合的齿条22。在齿轮三21和齿条22的配合下，能够使与齿轮三21固定连接的按压滚轮20间歇反复的转动，并通过按压滚轮20的转动实现对患者的脚部进行反复的按摩促进患者脚部的血液循环。如图3和图7所示，按压滚轮20连接轴贯穿安装板一1并固定连接连接有转动盘23，转动盘23的表面固定连接有偏心柱24，偏心柱24外轮廓上活动连接有连接杆一25，连接杆一25远离偏心柱24一端通过销轴连接有活塞推杆26，活塞推杆26底部设置有压缩罐27，活塞推杆26底部的活塞头位于压缩罐27内设置的压缩腔内，压缩罐27底端贯通连接有输气管28，压缩罐27与输气管28连通处设置有单向阀，气囊19与按压滚轮20输出轴内设置的空腔贯通连接，输气管28远离压缩罐27的一端与按压滚轮20连接轴内的空腔贯通连接，输气管28为可伸缩式软管，气囊19通过按压滚轮20连接轴内的空腔与输气管28贯通连接。随着按压滚轮20的转动，偏心柱24进行以按压滚轮20连接轴为圆心进行反复摆动，偏心柱24推动连接杆一25和活塞推杆26，使活塞推杆26在压缩罐27的压缩腔内进行竖着方向反复运动，并活塞推杆26推动活塞进行活塞运动，将外部气体压缩并输送至输气管28内，输气管28将外部空气输送至气囊19内使气囊19膨胀，气囊19外轮廓上设置的按摩触点对患者脚部的穴位进行按压，通过对患者脚部的穴位按压使它影响全身，实现调节身体各器官的功能进行护理。如图3和图6所示，按摩滚轮11输出轴贯穿安装块10外壁并固定连接有定轴转动的曲柄连杆29，曲柄连杆29的弧型轮廓上转动连接有活动推杆30，连接板9上表面位于曲柄连杆29的底部开设有通孔并通过该通孔固定安装有抽液筒31，活动推杆30远离曲柄连杆29一侧的端部与抽液筒31内的活塞活动连接，活动推杆30远离曲柄连杆29一侧的端部为球状。按摩滚轮11在摩檫力的作用下发生相对的转动，能够使与按摩滚轮11输出轴固定连接的曲柄连杆29进行转动，曲柄连杆29转动推动活动推杆30，通过活动推杆30推动活塞在抽液筒31内进行反复的运动，通过设置单向阀，使储油瓶34内的被出入至抽液管32，实现自动抽液并储存的效果。如图2、图3、图5和图6所示，推动板6靠近连接板9一侧设置有对药油进行存储的储油瓶34，储油瓶34底端固定连接有与抽液筒31相互贯通的抽液管32，抽液管32与抽液筒31接触部位设置有单向阀，储油瓶34底部一侧贯通连接有输液管33，储油瓶34与输液管33贯通处设置有单向阀，输液管33远离储油瓶34一端连接至气囊19，气囊19为双层结构，气囊19之间设置有对药油进行储存的空腔，气囊19外表面开设有与空腔贯通的细微通孔。当活塞运动将储油瓶34内的药油吸入并推送至输液管33，随着活动推杆30持续推送，输液管33将药油输送至气囊19内对药油进行储存的空腔内，当气囊19膨胀与患者脚部发生挤压时，药油通过气囊19上与空腔贯通的细微通孔溢出并与患者脚部进行接触，通过药油配合按摩滚轮11对持续按压进一步提高对脚底按摩的效果。实施例二如图8所示，与实施例一基本相同，更进一步的是，驱动机构还包括远离齿轮一14一侧与转动轴13端部固定连接的齿轮四18，齿轮四18的输出轴远离齿轮一14一端位于环形凹槽8内，齿轮四18一侧的推动板6与齿轮一14一侧的推动板6呈上下设置。通过齿轮四18一侧的推动板6与齿轮一14一侧的推动板6呈上下设置，使两个分别对应患者脚部的抬升机构呈上下设置，当齿轮一14和齿轮四18在外部动力源驱动下转动，实现对患者下肢腿部进行交替式抬升，模拟双腿走路时的状态，同时使患者下肢保持平衡，对患者下肢起到运动锻炼的作用。实施例三如图9所示，与实施例一和实施例二基本相同，更进一步的是，气囊19外表面开设的通孔内设置有用于控制药油流出的出料块35，出料块35为圆台状，出料块35一端位于通孔内，出料块35另一端位于通孔外，出料块35位于通孔内壁一侧的直径大于位于通孔外侧的直径，出料块35位于通孔内壁一侧设置弹簧36。当患者的脚部与出料块35未接触时，在弹簧36的弹力作用下出料块35与通孔紧密贴合将防止药油泄露，当患者的脚部与出料块35接触时，脚部对出料块35产生挤压，出料块35向通孔内移动，并推动弹簧36，油液在压力作用下向对应的接触部位喷出。工作原理：该肾病患者用的康复护理装置，使用前将患者平躺在床上，并将双脚搭在放置座17上的与患者脚踝对应的弧型槽内，使用时通过外部动力源上与齿轮二15传动连接的齿轮驱动定轴转动的转动轴13转动，当转动轴13转动时，能够使转动轴13两端的齿轮一14和齿轮四18进行同时转动，如图4所示，齿轮一14与环形齿板7之间相互啮合，当齿轮一14进行持续顺时针转动时，推动板6沿着环形凹槽8的环形轨迹进行运动，能够使推动板6在安装板二4上开设的滑槽二5内进行水平方向的反复运动，通过安装板二4在水平方向的反复运动，安装板二4推动安装块10上的按摩滚轮11对患者脚踝向膝盖的方向进行按摩，实现改善患者的水肿和预防血栓，对患者进行一定程度上的康复护理。如图2、图4和图8所示，随着齿轮一14持续顺时针转动，齿轮一14转动并推动与推动板6固定连接的安装板二4，使与安装板二4固定连接的滑条3在安装板一1上开设的滑槽一2内进行竖直方向的反复运动，同时安装板二4一侧固定连接的抬升板16在竖直方向进行间歇式的反复运动，使患者下肢呈间歇式的抬升至一定的高度，通过齿轮一14和齿轮四18进行同时转动，实现对患者下肢腿部进行交替式抬升，模拟双腿走路的状态，同时使患者下肢保持平衡，对患者下肢起到运动锻炼的作用，解决肾水肿患者在运动不便的问题。滑条3在滑槽一2内反复运动时，滑条3一侧固定连接的齿条22推动与齿条22相互啮合的齿轮三21进行转动，抬升板16对患者下肢呈进行抬升锻炼的同时，在齿轮三21和齿条22的配合下，能够使与齿轮三21固定连接的按压滚轮20间歇反复的转动，当患者的脚踝放置在对应的弧型槽内，患者的脚底与按压滚轮20表面的按摩触点接触，随着按压滚轮20的转动，实现对患者的脚部进行反复的按摩的效果，促进患者脚部的血液循环。随着按压滚轮20的转动，能够使与按压滚轮20连接轴固定连接的转动盘23进行转动，同时转动盘23表面固定连接有偏心柱24进行以按压滚轮20连接轴为圆心进行反复摆动，偏心柱24推动连接杆一25和活塞推杆26，使活塞推杆26在压缩罐27的压缩腔内进行竖着方向反复运动，并活塞推杆26推动活塞进行活塞运动，将外部气体压缩并输送至输气管28内，由于气囊19通过按压滚轮20连接轴内的空腔与输气管28贯通连接，输气管28将外部空气输送至气囊19内使气囊19膨胀，气囊19外轮廓上设置的按摩触点对患者脚部的穴位进行按压，通过对患者脚部的穴位按压使它影响全身，实现调节身体各器官的功能进行护理。同时当安装板二4推动安装块10上的按摩滚轮11对患者脚踝向膝盖的方向进行按摩时，按摩滚轮11在摩檫力的作用下发生相对的转动，能够使与按摩滚轮11输出轴固定连接的曲柄连杆29进行转动，曲柄连杆29转动推动活动推杆30，通过活动推杆30推动活塞在抽液筒31内进行反复的运动，通过设置单向阀，使储油瓶34内的被出入至抽液管32，通过将储油瓶34安装在推动板6一侧，使储油瓶34随着推动板6进行反复运动，能够有效防止储油瓶34内的药油发生沉淀，影响使用效果。当活动推杆30反复推动活塞进行运动时，通过储油瓶34与输液管33贯通处设置的单向阀，活塞运动将储油瓶34内的药油吸入并推送至输液管33，随着活动推杆30持续推送，输液管33将药油输送至气囊19内对药油进行储存的空腔内，当气囊19膨胀与患者脚部发生挤压时，药油通过气囊19上与空腔贯通的细微通孔溢出并与患者脚部进行接触，通过药油配合按摩滚轮11对持续按压加快血液循环，进一步提高对脚底按摩的效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
