标题title
一种具有养护功能的花艺造型装置及其使用方法
摘要abst
本发明插花设备技术领域，提供了一种具有养护功能的花艺造型装置，包括花瓶本体，第一固定板和第二固定板，第一固定板上设有若干通孔，第二固定板上设有若干通孔，花瓶本体的底部环周设有第一腔体和第二腔体，第一腔体由若干设有进液口的第一子腔组成，第一腔体和第二腔体堆叠设置，第二固定板设置在第一腔体和第二腔体的连接处且第二固定板位于第一腔体的最低点；第一子腔内分别设有不同的营养液，第二腔体内设有制冷装置，若干第一子腔通过渗透管连通花瓶本体的内部；本发明利用不同的第一子腔配置不同的营养液，采用滴灌的方式来给不同的花卉提供不同的保鲜营养液，同时搭配制冷装置来保证插花的浸泡液处于低温状态，增长其保鲜的时长。
权利要求书clms
1.一种具有养护功能的花艺造型装置，其特征在于：包括花瓶本体，和水平设置花盆瓶体内部的第一固定板和第二固定板，所述第一固定板上设有若干通孔，所述第二固定板上设有若干通孔，所述花瓶本体的底部环周设有第一腔体和第二腔体，所述第一腔体由若干设有进液口的第一子腔组成，所述第一腔体和第二腔体堆叠设置，所述第二固定板设置在所述第一腔体和第二腔体的连接处且所述第二固定板位于所述第一腔体的最低点；所述第一子腔内分别设有不同的营养液，所述第二腔体内设有制冷装置，若干所述第一子腔通过渗透管连通所述花瓶本体的内部。2.如权利要求1所述的一种具有养护功能的花艺造型装置，其特征在于：所述渗透管为第二固定板上设置的导流组件，所述导流组件包括若干设置在通孔之间的导流管和若干设置在通孔内的导流板，所述导流板的一侧与所述导流管的外侧通过弹性复位件连接，所述导流板的一端全覆盖于所述导流管的开口；导流管的一端设有开口，另一端与第一子腔连通。3.如权利要求2所述的一种具有养护功能的花艺造型装置，其特征在于：第二固定板上分为若干个区域，每个区域对应一个第一子腔设置。4.如权利要求3所述的一种具有养护功能的花艺造型装置，其特征在于：所述制冷装置为半导体制冷片。5.如权利要求4所述的一种具有养护功能的花艺造型装置，其特征在于：所述制冷装置的数量对应所述第一子腔设置且所述制冷装置位于所述第一子腔的底部。6.如权利要求5所述的一种具有养护功能的花艺造型装置，其特征在于：所述制冷装置与所述第一腔体和花盆本体内部之间设有导热板。7.如权利要求5或6所述的一种具有养护功能的花艺造型装置，其特征在于：所述花瓶本体的外侧设有可触控显示装置、控制面板和电源，所述第一子腔的内部设有第一温度传感器，所述花瓶本体的内部的底侧设有第二温度传感器、酸碱度传感器和微量元素传感器，所述控制面板内部设有单片机、存储单元和联网单元，所述可触控显示装置用以连接单片机并且显示数据和输入指令，所述第一温度传感器、第二温度传感器、酸碱度传感器和微量元素传感器通讯连接所述单片机，所述单片机用以控制所述半导体制冷片工作，所述存储单元通讯连接所述单片机，所述联网单元通讯连接所述单片机。8.如权利要求7所述的一种具有养护功能的花艺造型装置，其特征在于：所述花瓶本体的底部还设有排水口，所述排水口设有电磁阀，所述电磁阀通过单片机控制。9.一种具有养护功能的花艺造型装置的使用方法，适用于如权利要求8所述的一种具有养护功能的花艺造型装置，其特征在于：包括以下步骤：S1：将待插的花卉的名称通过可触控显示装置输入，待单片机处理数据后在可触控显示装置上显示出待插的花卉所需要的营养液的配比和所需温度；S2：按S1中的显示参数，在若干第一子腔的内部配置不同的营养液；S3：根据不同的区域所对应的营养液的不同，将不同的花卉插入至第一固定板和第二固定板上的通孔内；S3：第一温度传感器、第二温度传感器、酸碱度传感器和微量元素传感器将若干第一子腔和花瓶内部的液体参数显示在可触控显示装置上，和联网数据进行比对，同时供操作者选择是否启动制冷装置；S4：待花瓶本体内部的混合液体微量元素超标或者使用时间过长时，自动打开排水口将花瓶本体内部的液体排出。
说明书desc
技术领域本发明涉及插花设备技术领域，具体而言，涉及一种具有养护功能的花艺造型装置及其使用方法。背景技术插花具有十足的美观性和欣赏价值，是向往日益美好生活的人民的需求之一，往往美好的事物是短暂的，插花的保鲜时间较短，喜欢花的人往往希望能延长鲜花的观赏寿命，同时，插花又是不同种花卉的艺术性组合，不同花卉的保鲜要求不一样；现提出一种具有养护功能的花艺造型装置来解决这个问题。发明内容本发明的目的在于提供一种具有养护功能的花艺造型装置，其利用不同的第一子腔配置不同的营养液，采用滴灌的方式来给不同的花卉提供不同的保鲜营养液，同时搭配制冷装置来保证插花的浸泡液处于低温状态，增长其保鲜的时长。本发明的实施例通过以下技术方案实现：一种具有养护功能的花艺造型装置，包括花瓶本体，和水平设置花盆瓶体内部的第一固定板和第二固定板，第一固定板上设有若干通孔，第二固定板上设有若干通孔，花瓶本体的底部环周设有第一腔体和第二腔体，第一腔体由若干设有进液口的第一子腔组成，第一腔体和第二腔体堆叠设置，第二固定板设置在第一腔体和第二腔体的连接处且第二固定板位于第一腔体的最低点；第一子腔内分别设有不同的营养液，第二腔体内设有制冷装置，若干第一子腔通过渗透管连通花瓶本体的内部。进一步的，渗透管为第二固定板上设置的导流组件，导流组件包括若干设置在通孔之间的导流管和若干设置在通孔内的导流板，导流板的一侧与导流管的外侧通过弹性复位件连接，导流板的一端全覆盖于导流管的开口；导流管的一端设有开口，另一端与第一子腔连通。进一步的，第二固定板上分为若干个区域，每个区域对应一个第一子腔设置。进一步的，制冷装置为半导体制冷片。进一步的，制冷装置的数量对应第一子腔设置且制冷装置位于第一子腔的底部。进一步的，制冷装置与第一腔体和花盆本体内部之间设有导热板。进一步的，花瓶本体的外侧设有可触控显示装置、控制面板和电源，第一子腔的内部设有第一温度传感器，花瓶本体的内部的底侧设有第二温度传感器、酸碱度传感器和微量元素传感器，控制面板内部设有单片机、存储单元和联网单元，可触控显示装置用以连接单片机并且显示数据和输入指令，第一温度传感器、第二温度传感器、酸碱度传感器和微量元素传感器通讯连接单片机，单片机用以控制半导体制冷片工作，存储单元通讯连接单片机，联网单元通讯连接单片机。进一步的，花瓶本体的底部还设有排水口，排水口设有电磁阀，电磁阀通过单片机控制。一种具有养护功能的花艺造型装置的使用方法，适用于一种具有养护功能的花艺造型装置，包括以下步骤：S1：将待插的花卉的名称通过可触控显示装置输入，待单片机处理数据后在可触控显示装置上显示出待插的花卉所需要的营养液的配比和所需温度；S2：按S1中的显示参数，在若干第一子腔的内部配置不同的营养液；S3：根据不同的区域所对应的营养液的不同，将不同的花卉插入至第一固定板和第二固定板上的通孔内；S3：第一温度传感器、第二温度传感器、酸碱度传感器和微量元素传感器将若干第一子腔和花瓶内部的液体参数显示在可触控显示装置上，和联网数据进行比对，同时供操作者选择是否启动制冷装置；S4：待花瓶本体内部的混合液体微量元素超标或者使用时间过长时，自动打开排水口将花瓶本体内部的液体排出。本发明实施例的技术方案至少具有如下优点和有益效果：其利用不同的第一子腔配置不同的营养液，采用滴灌的方式来给不同的花卉提供不同的保鲜营养液，同时搭配制冷装置来保证插花的浸泡液处于低温状态，增长其保鲜的时长；解决切花：自然衰老、脱水、营养不良、微生物浸染等方面的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明提供的具有养护功能的花艺造型装置的结构示意图；图2为本发明提供的具有养护功能的花艺造型装置中第一子腔的俯视断面示意图；图3为本发明提供的具有养护功能的花艺造型装置中第二固定板的结构示意图；图4为本发明提供的具有养护功能的花艺造型装置中导流板和导流管的安装结构示意图；图5为本发明提供的具有养护功能的花艺造型装置中制冷装置的结构示意图；图6为本发明提供的具有养护功能的花艺造型装置中制冷装置的原理示意图；图标：1-花瓶本体，2-第一固定板，3-第二固定板，4-第一腔体，5-第二墙体，41-第一子腔，31-导流管，32-导流板，33-弹性复位件，6-制冷装置，7-导热板。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，若出现术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，若出现术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例如图1，2所示，一种具有养护功能的花艺造型装置，包括花瓶本体1，和水平设置花盆瓶体内部的第一固定板2和第二固定板3，第一固定板2上设有若干通孔，第二固定板3上设有若干通孔，花瓶本体1的底部环周设有第一腔体4和第二腔体，第一腔体4由若干设有进液口的第一子腔41组成，进液口为配置液体所用，采用市面常见的可开关的进液口即可，另外其应设置在第一子腔41的上方；第一腔体4和第二腔体堆叠设置，第二固定板3设置在第一腔体4和第二腔体的连接处且第二固定板3位于第一腔体4的最低点；第一子腔41内分别设有不同的营养液，第二腔体内设有制冷装置6，若干第一子腔41通过渗透管连通花瓶本体1的内部；其工作原理为：利用不同的第一子腔41配置不同的营养液，采用滴灌的方式来给不同的花卉提供不同的保鲜营养液，同时搭配制冷装置6来保证插花的浸泡液处于低温状态，增长其保鲜的时长。进一步的，为了保证第二固定板3上的每个通孔内么，如果插入了花卉的根茎的话，那么此通孔就会渗出配置好的保鲜液来给不同花卉进行保鲜；如图3，4所示，所以在本实施例中，第二固定板3上分为若干个区域，每个区域对应一个第一子腔41设置，每一个子腔都配置不同的保鲜液；另外的，渗透管为第二固定板3上设置的导流组件，导流组件包括若干设置在通孔之间的导流管31和若干设置在通孔内的导流板32，导流板32的一侧与导流管31的外侧通过弹性复位件33连接，导流板32的一端全覆盖于导流管31的开口；导流管31的一端设有开口，另一端与第一子腔41连通；其工作原理为：由于第一子腔41的高度高于所述第二固定板3，那么通过液体的自重来将配合好的保鲜液通过导流管31输送到每一个通孔的边缘处，此时如果该通孔插入了花卉的根茎的话，那么导流板32就会被挤开，从而导流管31的开口就会被打开，保鲜液就会流出，并且滴落在花卉的根茎上给其保鲜，如果没有插入花卉，那么在弹性复位件33的作用下，导流板32会抵死导流管31的开口使液体不会流出，就不会造成液体浪费，这里还需要说明的是，导流管31的管径设置较小，所以保鲜液都是好几秒依次的滴落或者缓慢的流出，所以也不会造成对弹性复位件33的多度受力要求。进一步的，制冷采用半导体制冷片，其针对制冷原理进行如下描述。参照图6，示出了本发明实施例提供的一种半导体珀耳帖效应原理的示意图，如图3所示，601-热端，602-冷端，603-导热体，604-U型半导体，605-P型半导体，606-铜。利用半导体的珀耳帖效应，当有电流通过不同的导体：铜606组成的回路时，除产生不可逆的焦耳热外，在不同导体：铜606的接头处随着电流方向的不同会分别出现吸热、放热现象，从而可以利用吸热现象实现制冷效果；这种半导体制冷片可靠性较高，不制造制冷剂污染，并能应用在空间受限环境下，工作时没有震动，噪音，寿命较长，安装容易；最后还需要说明的是，半导体制冷片根据电流的输入输出方向的改变能将制冷端改为制热端，在天冷的时候也能给其加热。在本实施例中，如图5所示，制冷装置6的数量对应第一子腔41设置且制冷装置6位于第一子腔41的底部，单独对每个第一子腔41都进行控制；制冷装置6与第一腔体4和花盆本体内部之间设有导热板7，利用导热板7来给第一腔体4和花盆本体底部进行降温或者加热处理。进一步的，花瓶本体1的外侧设有可触控显示装置、控制面板和电源，电源采用外置电源或者内置电池组的方式，第一子腔41的内部设有第一温度传感器，花瓶本体1的内部的底侧设有第二温度传感器、酸碱度传感器和微量元素传感器，控制面板内部设有单片机、存储单元和联网单元，可触控显示装置用以连接单片机并且显示数据和输入指令，第一温度传感器、第二温度传感器、酸碱度传感器和微量元素传感器通讯连接单片机，单片机用以控制半导体制冷片工作，存储单元通讯连接单片机，联网单元通讯连接单片机。具体的，在本实施例中温度传感器采用NTC温度传感器或市面上常见的其他温度传感器；酸碱度传感器采用三泽仪器生产的PH电极或者其他市面上常见的传感器；微量元素传感器包括含糖量检测、氨检测、钙检测、有机物检测和钾检测等，均采用市面上常见的检测探头即可，或者集成HED-GT3土壤微量元素测定仪来实现其检测原理与之一样；单片机采用STM32或者其他的单片机即可；可触控显示装置采用数字式触摸显示屏皆可或者市面上常见的其他显示装置；联网单元采用蓝牙，WIFi或者4G通讯技术即可；最后需强调的是，传感器和单片机的通讯协议也是采用现有的串口皆可，并且其不作为本发明的书主要技术特征，能采用市面上常见的技术方案就采用市面上常见的技术方案即可，只要起到检测和执行命令的依据即可。另外的，花瓶本体1的底部还设有排水口，排水口设有电磁阀，电磁阀通过单片机控制。在本实施例中，还包括一种具有养护功能的花艺造型装置的使用方法，具体包括以下几个步骤：S1：将待插的花卉的名称通过可触控显示装置输入，待单片机处理数据后在可触控显示装置上显示出待插的花卉所需要的营养液的配比和所需温度；S2：按S1中的显示参数，在若干第一子腔41的内部配置不同的营养液；如：月季：60g/l蔗糖+160mg/l 8-羟基喹啉硫酸盐+200mg/l柠檬酸+25mg/l硝酸银；菊花：35g/l蔗糖+60mg/l硝酸银+75mg/l柠檬酸或：1L水+0.1gVc或柠檬酸+蔗糖50g；自制常用：1000g水+1匙蔗糖+1/4片阿斯匹林+小半匙食盐或硫磺硫酸铝0.3-0.5g/l+硝酸钙0.1-0.2g/l+糖40-50g/l。S3：根据不同的区域所对应的营养液的不同，将不同的花卉插入至第一固定板2和第二固定板3上的通孔内；导流板32由于受到根茎的影响会打开，使导流管31流出营养液。S3：第一温度传感器、第二温度传感器、酸碱度传感器和微量元素传感器将若干第一子腔41和花瓶内部的液体参数显示在可触控显示装置上，和联网数据进行比对，同时供操作者选择是否启动制冷装置6；启动制冷装置6则启动，在夏天保持花瓶本体1内部的低温，或者在冬天保持花瓶本体1内部的恒温，在这里还需要说明的是，为了降温和升温，改变电流方向采用单片机的引脚输出不同指令来实现，或者设置H桥电路来实现均可，也均为现有技术，在此就不一一展开说明。S4：待花瓶本体1内部的混合液体微量元素超标或者使用时间过长时，自动打开排水口将花瓶本体1内部的液体排出；这里还需要强调的是，通过第二固定板3固定的根茎，利用导流管31流出的保鲜液都会汇集在花瓶本体1的内部，由于其主要成分为营养液，所以汇集后的营养液也是花卉所需要的，但是不是每个花卉所喜欢，配合的滴落的液体才是花卉的喜好，为此可以在花卉底部的根茎上滑出几道吸收口来帮助其吸收。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
