标题title
一种智能窗帘系统
摘要abst
本发明提供一种智能窗帘系统，涉及智能控制领域，包括多个平行设置于窗户内的电动窗帘，设置于窗户外的第一温度传感器和第一光线亮度传感器，设置于窗户内的第二温度传感器和第二光线亮度传感器，与第一温度传感器、第一光线亮度传感器、第二温度传感器、第二光线亮度传感器以及电动窗帘电连接的控制器，所述控制器包括设置模块和控制模块，所述控制模块根据室内、室外的温度检测数据、光线亮度检测数据，与光线亮度标准值、温度标准值进行比较，并且结合权重值选择对应透光参数和隔热参数的电动窗帘，对电动窗帘进行综合控制。本发明解决了现有技术中智能窗帘只能对遮光问题进行处理，无法通过对窗帘的综合控制，使得室内环境达到最佳的问题。
权利要求书clms
1.一种智能窗帘系统，其特征在于：包括多个平行设置于窗户内的电动窗帘，设置于窗户外的第一温度传感器和第一光线亮度传感器，设置于窗户内的第二温度传感器和第二光线亮度传感器，与第一温度传感器、第一光线亮度传感器、第二温度传感器、第二光线亮度传感器以及电动窗帘电连接的控制器，所述控制器包括设置模块和控制模块；所述设置模块内预先存储有多个电动窗帘的透光参数和隔热参数，光线亮度标准值、温度标准值以及光线亮度标准值和温度标准值的权重值；所述控制模块根据第一温度传感器、第一光线亮度传感器、第二温度传感器以及第二光线亮度传感器的检测数据，与光线亮度标准值、温度标准值进行比较，并且结合光线亮度标准值和温度标准值的权重值选择对应透光参数和隔热参数的电动窗帘，通过控制模块对电动窗帘进行开闭控制。2.根据权利要求1所述的一种智能窗帘系统，其特征在于，所述控制模块对电动窗帘进行开闭控制的流程为：获取第一温度传感器的检测数据T1，第一光线亮度传感器的检测数据L1，第一温度传感器的检测数据T2，第二光线亮度传感器的检测数据L2；首先判断检测数据L1与检测数据L2的大小关系，检测数据T1与检测数据T2的大小关系，然后判断检测数据L1与光线亮度标准值L0的大小关系，并且判断检测数据T1与温度标准值T0的大小关系；如果L1＞L2或者T1＞T2，并且L1＞L0，T1＞T0，则计算L＝L1-L0，T＝T1-T0，并且根据光线亮度标准值和温度标准值的权重值M、N，计算透光比值和隔热比值Tx＝L*M，Lx＝T*N，根据Tx和Lx的大小关系，依次匹配L和T，选择对应透光参数和隔热参数的电动窗帘，生成关闭控制指令，反之生成打开控制指令；如果L1＞L2或者T1＞T2，并且L1＞L0，T1≤T0，则计算L＝L1-L0，匹配L，选择对应透光参数的电动窗帘，生成关闭控制指令，反之生成打开控制指令；如果L1＞L2或者T1＞T2，并且L1≤L0，并且T1＞T0，则计算T＝T1-T0，匹配T，选择对应隔热参数的电动窗帘，生成关闭控制指令，反之生成打开控制指令；根据关闭控制指令、打开控制指令对电动窗帘进行开闭控制。3.根据权利要求2所述的一种智能窗帘系统，其特征在于：所述控制器根据L和T与多个电动窗帘的透光参数和隔热参数进行叠加匹配，生成同时控制多个电动窗帘的关闭控制指令。4.根据权利要求2或3所述的一种智能窗帘系统，其特征在于：所述控制模块每隔5分钟～10分钟对第一温度传感器的检测数据T1，第一光线亮度传感器的检测数据L1，第一温度传感器的检测数据T2，第二光线亮度传感器的检测数据L2进行更新。5.根据权利要求4所述的一种智能窗帘系统，其特征在于：所述光线亮度标准值L0和温度标准值T0为预先设置参数或者后期更改参数。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能控制领域，特别是涉及一种智能窗帘系统。背景技术目前，电动窗帘已经逐渐被人们所使用。电动窗帘就是通过电机等动力装置驱动窗帘自动合拢或拉开，省去了手动操作的麻烦。但是现有的电动窗帘仍然存在着自动化程度不高的问题，也需要人为进行操作控制。基于电动窗帘自动化程度不高问题，现有专利申请号：CN201510796453.4，专利名称：一种可调节遮光效果的智能窗帘系统，可以根据室外光线强度自动开合，调节窗帘的遮光效果。现有专利主要考虑了窗帘的遮光问题，请参阅图1、图2，但是，并没有考虑窗帘起到的保温、挡风问题，因此，不能通过窗帘的综合控制，使得室内环境舒适度达到最佳。发明内容鉴于以上所述现有技术的缺点，本发明的目的在于提供一种智能窗帘系统，用于解决现有技术中智能窗帘只能对遮光问题进行处理，无法通过对窗帘的综合控制，使得室内环境达到最佳的问题。本发明提供一种智能窗帘系统，包括多个平行设置于窗户内的电动窗帘，设置于窗户外的第一温度传感器和第一光线亮度传感器，设置于窗户内的第二温度传感器和第二光线亮度传感器，与第一温度传感器、第一光线亮度传感器、第二温度传感器、第二光线亮度传感器以及电动窗帘电连接的控制器，所述控制器包括设置模块和控制模块；所述设置模块内预先存储有多个电动窗帘的透光参数和隔热参数，光线亮度标准值、温度标准值以及光线亮度标准值和温度标准值的权重值；所述控制模块根据第一温度传感器、第一光线亮度传感器、第二温度传感器以及第二光线亮度传感器的检测数据，与光线亮度标准值、温度标准值进行比较，并且结合光线亮度标准值和温度标准值的权重值选择对应透光参数和隔热参数的电动窗帘，通过控制模块对电动窗帘进行开闭控制。于本发明的一实施例中，所述控制模块对电动窗帘进行开闭控制的流程为：获取第一温度传感器的检测数据T1，第一光线亮度传感器的检测数据L1，第一温度传感器的检测数据T2，第二光线亮度传感器的检测数据L2；首先判断检测数据L1与检测数据L2的大小关系，检测数据T1与检测数据T2的大小关系，然后判断检测数据L1与光线亮度标准值L0的大小关系，并且判断检测数据T1与温度标准值T0的大小关系；如果L1＞L2或者T1＞T2，并且L1＞L0，T1＞T0，则计算L＝L1-L0，T＝T1-T0，并且根据光线亮度标准值和温度标准值的权重值M、N，计算透光比值和隔热比值Tx＝L*M，Lx＝T*N，根据Tx和Lx的大小关系，依次匹配L和T，选择对应透光参数和隔热参数的电动窗帘，生成关闭控制指令，反之生成打开控制指令；如果L1＞L2或者T1＞T2，并且L1＞L0，T1≤T0，则计算L＝L1-L0，匹配L，选择对应透光参数的电动窗帘，生成关闭控制指令，反之生成打开控制指令；如果L1＞L2或者T1＞T2，并且L1≤L0，并且T1＞T0，则计算T＝T1-T0，匹配T，选择对应隔热参数的电动窗帘，生成关闭控制指令，反之生成打开控制指令；根据关闭控制指令、打开控制指令对电动窗帘进行开闭控制。于本发明的一实施例中，所述控制器根据L和T与多个电动窗帘的透光参数和隔热参数进行叠加匹配，生成同时控制多个电动窗帘的关闭控制指令。于本发明的一实施例中，所述控制模块每隔5分钟～10分钟对第一温度传感器的检测数据T1，第一光线亮度传感器的检测数据L1，第一温度传感器的检测数据T2，第二光线亮度传感器的检测数据L2进行更新。于本发明的一实施例中，所述光线亮度标准值L0和温度标准值T0为预先设置参数或者后期更改参数。如上所述，本发明的一种智能窗帘系统，具有以下有益效果：本发明通过设置于室外的第一温度传感器、第一光线亮度传感器，采集室外的温度检测数据、光线亮度检测数据；通过设置于室内的第二温度传感器、第二光线亮度传感器，采集室内的温度检测数据、光线亮度检测数据；并且通过控制器将室内、室外的温度检测数据、光线亮度检测数据与预设的光线亮度标准值、温度标准值进行比较，并且根据光线亮度标准值和温度标准值的权重值判定光线亮度和温度哪一个对人体舒适度的影响较大，进而优先考虑对人体舒适度的影响较大的对象进行处理，进而选择不同透光参数和隔热参数的电动窗帘进行综合控制，使得室内环境舒适度达到最佳。附图说明图1显示为本发明现有技术中公开的智能窗帘系统的结构框图。图2显示为本发明现有技术中公开的智能窗帘系统的工作流程图。图3显示为本发明实施例中公开的智能窗帘系统的结构框图。图4显示为本发明实施例中公开的智能窗帘系统的具体结构框图。图5显示为本发明实施例中公开的智能窗帘系统的工作流程图。图6显示为本发明实施例中公开的智能窗帘系统的具体工作流程图。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需说明的是，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要说明的是，以下实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本发明的基本构想，遂图式中仅显示与本发明中有关的组件而非按照实际实施时的组件数目、形状及尺寸绘制，其实际实施时各组件的型态、数量及比例可为一种随意的改变，且其组件布局型态也可能更为复杂。请参阅图3、图4本发明提供一种智能窗帘系统，包括多个平行设置于窗户内的电动窗帘，设置于窗户外的第一温度传感器和第一光线亮度传感器，设置于窗户内的第二温度传感器和第二光线亮度传感器，与第一温度传感器、第一光线亮度传感器、第二温度传感器、第二光线亮度传感器以及电动窗帘电连接的控制器，所述控制器包括设置模块和控制模块；所述设置模块内预先存储有多个电动窗帘的透光参数和隔热参数，光线亮度标准值、温度标准值以及光线亮度标准值和温度标准值的权重值；所述控制模块根据第一温度传感器、第一光线亮度传感器、第二温度传感器以及第二光线亮度传感器的检测数据，与光线亮度标准值、温度标准值进行比较，并且结合光线亮度标准值和温度标准值的权重值选择对应透光参数和隔热参数的电动窗帘，通过控制模块对电动窗帘进行开闭控制。请参阅图5，本发明通过设置于室外的第一温度传感器、第一光线亮度传感器，采集室外的温度检测数据、光线亮度检测数据；通过设置于室内的第二温度传感器、第二光线亮度传感器，采集室内的温度检测数据、光线亮度检测数据；并且通过控制器将室内、室外的温度检测数据、光线亮度检测数据与预设的光线亮度标准值、温度标准值进行比较，并且根据光线亮度标准值和温度标准值的权重值判定光线亮度和温度哪一个对人体舒适度的影响较大，进而优先考虑对人体舒适度的影响较大的对象进行处理，进而选择不同透光参数和隔热参数的电动窗帘进行综合控制，使得室内环境舒适度达到最佳。请参阅图6，所述控制模块对电动窗帘进行开闭控制的流程为：获取第一温度传感器的检测数据T1，第一光线亮度传感器的检测数据L1，第一温度传感器的检测数据T2，第二光线亮度传感器的检测数据L2；首先判断检测数据L1与检测数据L2的大小关系，检测数据T1与检测数据T2的大小关系，然后判断检测数据L1与光线亮度标准值L0的大小关系，并且判断检测数据T1与温度标准值T0的大小关系；即首先判断室内、室外是否存在温度差值、光线亮度差值，然后判断室外的光线亮度检测数据L1与光线亮度标准值L0是否存在差值，室外的温度检测数据T1与温度标准值T0是否存在差值。如果L1＞L2或者T1＞T2，并且L1＞L0，T1＞T0，则计算L＝L1-L0，T＝T1-T0，并且根据光线亮度标准值和温度标准值的权重值M、N，计算透光比值和隔热比值Tx＝L*M，Lx＝T*N，根据Tx和Lx的大小关系，依次匹配L和T，选择对应透光参数和隔热参数的电动窗帘，生成关闭控制指令，反之生成打开控制指令；即如果判断室内、室外存在温度差值或者存在光线亮度差值，并且室外的光线亮度检测数据L1大于光线亮度标准值L0，室外的温度检测数据T1大于温度标准值T0，则计算透光比值和隔热比值Tx＝L*M，Lx＝T*N，即温度、光线亮度对环境舒适度的影响值，根据影响值大小，优先选择温度、光线亮度进行处理，进而依次匹配与差值L和T，选择对应透光参数和隔热参数的电动窗帘，生成关闭控制指令，反之生成打开控制指令。如果L1＞L2或者T1＞T2，并且L1＞L0，T1≤T0，则计算L＝L1-L0，匹配L，选择对应透光参数的电动窗帘，生成关闭控制指令，反之生成打开控制指令；即如果判断室内、室外存在温度差值或者存在光线亮度差值，并且室外的光线亮度检测数据L1大于光线亮度标准值L0，室外的温度检测数据T1不大于温度标准值T0，则只考虑光线亮度对环境舒适度的影响，匹配L，选择对应透光参数的电动窗帘，生成关闭控制指令，反之生成打开控制指令。如果L1＞L2或者T1＞T2，并且L1≤L0，并且T1＞T0，则计算T＝T1-T0，匹配T，选择对应隔热参数的电动窗帘，生成关闭控制指令，反之生成打开控制指令；即如果判断室内、室外存在温度差值或者存在光线亮度差值，并且室外的光线亮度检测数据L1不大于光线亮度标准值L0，室外的温度检测数据T1大于温度标准值T0，则只考虑温度对环境舒适度的影响，匹配T，选择对应隔热参数的电动窗帘，生成关闭控制指令，反之生成打开控制指令。根据关闭控制指令、打开控制指令对电动窗帘进行开闭控制。其中，所述控制器根据L和T与多个电动窗帘的透光参数和隔热参数进行叠加匹配，生成同时控制多个电动窗帘的关闭控制指令；所述控制模块每隔5分钟～10分钟对第一温度传感器的检测数据T1，第一光线亮度传感器的检测数据L1，第一温度传感器的检测数据T2，第二光线亮度传感器的检测数据L2进行更新。具体的，所述光线亮度标准值L0和温度标准值T0为预先设置参数或者后期更改参数，即可以进行出厂设置，也可以进行人为后期设置。综上所述，本发明解决了智能窗帘只能对遮光问题进行处理，无法通过对窗帘的综合控制，使得室内环境达到最佳的问题。所以，本发明有效克服了现有技术中的种种缺点而具高度产业利用价值。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
