标题title
一种草本药物混合机构及使用该机构的雾化器
摘要abst
本发明提供了一种草本药物混合机构及使用了该混合机构的雾化器，其包括壳体、转轴、第一扇叶组件、第二扇叶组件和第三扇叶组件，壳体内部设置有搅拌腔，转轴穿设于壳体并处于搅拌腔内；第一扇叶组件和第二扇叶组件均套设于转轴并可沿转轴轴向滑动，第一扇叶组件与转轴同步转动，第二扇叶组件可相对于转轴转动；第三扇叶组件固定连接于转轴靠近于壳体底部的一端；第二扇叶组件沿转轴上下滑动，并靠近或接触第一扇叶组件或第三扇叶组件时改变滑动方向。通过第一扇叶组件和第三扇叶组件将待搅拌液体迅速混合，再由不断上下移动的第二扇叶组件对待搅拌液体进一步混合，能够提高混合效率。
权利要求书clms
1.一种草本药物混合机构，其特征在于，包括壳体、转轴、第一扇叶组件、第二扇叶组件和第三扇叶组件，所述壳体内部设置有搅拌腔，所述转轴穿设于所述壳体并处于所述搅拌腔内；所述第一扇叶组件和所述第二扇叶组件均套设于所述转轴并可沿所述转轴轴向滑动，所述第一扇叶组件与所述转轴同步转动，所述第二扇叶组件可相对于所述转轴转动；所述第三扇叶组件固定连接于所述转轴靠近于所述壳体底部的一端；所述第二扇叶组件沿所述转轴上下滑动，并靠近或接触所述第一扇叶组件或所述第三扇叶组件时改变滑动方向。2.根据权利要求1所述的草本药物混合机构，其特征在于，所述转轴上设置有交错的上升螺纹和下降螺纹，所述第二扇叶组件可沿所述上升螺纹或所述下降螺纹滑动。3.根据权利要求2所述的草本药物混合机构，其特征在于，所述第一扇叶组件包括阶跃浮动机构，所述阶跃浮动机构使得所述第一扇叶组件位于所述上升螺纹和所述下降螺纹的交错处。4.根据权利要求3所述的草本药物混合机构，其特征在于，所述第一扇叶组件包括第一安装环，所述阶跃浮动机构包括浮动杆组和挡环，所述浮动杆组固定连接于所述第一安装环且位于所述第一安装环上方；所述转轴上沿轴线方向均匀设置有多个可沿所述转轴径向伸缩的弹性挡块，所述挡环或所述第一安装环能够顶推所述弹性挡块以使其沿所述转轴径向缩回；所述挡环固定连接于所述浮动杆组，所述挡环上端面和所述第一安装环下端面之间的距离等于相邻两个所述弹性挡块之间的距离；所述浮动杆组的长度大于相邻两个所述弹性挡块之间的距离。5.根据权利要求4所述的草本药物混合机构，其特征在于，所述第二扇叶组件包括导向单元，所述导向单元位于所述上升螺纹和/或所述下降螺纹内，所述导向单元包括前侧导向柱、中间导向柱和后侧导向柱，所述前侧导向柱、所述中间导向柱和所述后侧导向柱均包括上段和下段，所述前侧导向柱上段、所述中间导向柱上段和所述后侧导向柱下段的直径相同，所述前侧导向柱下段、所述中间导向柱下段和所述后侧导向柱上段的直径相同，且所述前侧导向柱上段直径大于所述前侧导向柱下段直径；所述前侧导向柱、所述中间导向柱和所述后侧导向柱之间设置有卷簧，所述卷簧总是使得所述前侧导向柱、所述中间导向柱和所述后侧导向柱的轴心处于同一直线上。6.根据权利要求5所述的草本药物混合机构，其特征在于，所述第一安装环下端面靠近所述上升螺纹和所述下降螺纹交错处设置有导向槽，所述上升螺纹和所述下降螺纹交错处设置有导向圆弧。7.根据权利要求1所述的草本药物混合机构，其特征在于，还包括辅助驱动组件，所述辅助驱动组件用以驱动所述第二扇叶组件围绕所述转轴转动。8.根据权利要求1所述的草本药物混合机构，其特征在于，所述第二扇叶组件驱动所述搅拌腔内流体流动的方向可调。9.根据权利要求1所述的草本药物混合机构，其特征在于，所述第一扇叶组件驱动所述搅拌腔内流体向下流动，所述第三扇叶组件驱动所述搅拌腔内流体向上流动。10.一种雾化器，其特征在于，包括雾化机构和如权利要求1-9中任一项所述的草本药物混合机构，所述雾化机构包括雾化器和储液腔，所述储液腔连通于所述搅拌腔，所述雾化器用以雾化所述储液腔内的液体。
说明书desc
技术领域本发明涉及搅拌装置技术领域，特别是涉及一种草本药物混合机构及使用该机构的雾化器。背景技术目前在对药液进行混合搅拌的时候，大部分都是采用将药液放置在混合搅拌设备中，然后搅拌设备通过旋转动作，对其进行搅拌；传统的搅拌方式，混合效率较差，混合所需的时间较长，会造成效率的浪费。具体原因主要体现在，搅拌轴的混合叶片呈间距分布，容器空间始终大于混合叶片的覆盖面积，同时，由于不同药液先后加入的原因，造成后加入的药液，在进入容器后，只能先与容器上部的药液进行混合，需要一定时间才能逐渐下沉和容器下层区域的溶液混合，综上，这些因素是导致混合效率差的主要原因。发明内容基于此，有必要针对目前的药液混合搅拌所存在的混合效率差的问题，提供一种草本药物混合机构及使用该机构的雾化器。上述目的通过下述技术方案实现：一种草本药物混合机构，其包括壳体、转轴、第一扇叶组件、第二扇叶组件和第三扇叶组件，所述壳体内部设置有搅拌腔，所述转轴穿设于所述壳体并处于所述搅拌腔内；所述第一扇叶组件和所述第二扇叶组件均套设于所述转轴并可沿所述转轴轴向滑动，所述第一扇叶组件与所述转轴同步转动，所述第二扇叶组件可相对于所述转轴转动；所述第三扇叶组件固定连接于所述转轴靠近于所述壳体底部的一端；所述第二扇叶组件沿所述转轴上下滑动，并靠近或接触所述第一扇叶组件或所述第三扇叶组件时改变滑动方向。在其中一个实施例中，所述转轴上设置有交错的上升螺纹和下降螺纹，所述第二扇叶组件可沿所述上升螺纹或所述下降螺纹滑动。在其中一个实施例中，所述第一扇叶组件包括阶跃浮动机构，所述阶跃浮动机构使得所述第一扇叶组件位于所述上升螺纹和所述下降螺纹的交错处。在其中一个实施例中，所述第一扇叶组件包括第一安装环，所述阶跃浮动机构包括浮动杆组和挡环，所述浮动杆组固定连接于所述第一安装环且位于所述第一安装环上方；所述转轴上沿轴线方向均匀设置有多个可沿所述转轴径向伸缩的弹性挡块，所述挡环或所述第一安装环能够顶推所述弹性挡块以使其沿所述转轴径向缩回；所述挡环固定连接于所述浮动杆组，所述挡环上端面和所述第一安装环下端面之间的距离等于相邻两个所述弹性挡块之间的距离；所述浮动杆组的长度大于相邻两个所述弹性挡块之间的距离。在其中一个实施例中，所述第二扇叶组件包括导向单元，所述导向单元位于所述上升螺纹和/或所述下降螺纹内，所述导向单元包括前侧导向柱、中间导向柱和后侧导向柱，所述前侧导向柱、所述中间导向柱和所述后侧导向柱均包括上段和下段，所述前侧导向柱上段、所述中间导向柱上段和所述后侧导向柱下段的直径相同，所述前侧导向柱下段、所述中间导向柱下段和所述后侧导向柱上段的直径相同，且所述前侧导向柱上段直径大于所述前侧导向柱下段直径；所述前侧导向柱、所述中间导向柱和所述后侧导向柱之间设置有卷簧，所述卷簧总是使得所述前侧导向柱、所述中间导向柱和所述后侧导向柱的轴心处于同一直线上。在其中一个实施例中，所述第一安装环下端面靠近所述上升螺纹和所述下降螺纹交错处设置有导向槽，所述上升螺纹和所述下降螺纹交错处设置有导向圆弧。在其中一个实施例中，所述第二扇叶组件驱动所述搅拌腔内流体流动的方向可调。在其中一个实施例中，所述第一扇叶组件驱动所述搅拌腔内流体向下流动，所述第三扇叶组件驱动所述搅拌腔内流体向上流动。本发明还提供了一种雾化器，其包括雾化机构和上述实施例中任一项所述的草本药物混合机构，所述雾化机构包括雾化器和储液腔，所述储液腔连通于所述搅拌腔，所述雾化器用以雾化所述储液腔内的液体。本发明的有益效果是：本发明提供了一种草本药物混合机构及使用了该混合机构的雾化器，其包括壳体、转轴、第一扇叶组件、第二扇叶组件和第三扇叶组件，壳体内部设置有搅拌腔，转轴穿设于壳体并处于搅拌腔内；第一扇叶组件和第二扇叶组件均套设于转轴并可沿转轴轴向滑动，第一扇叶组件与转轴同步转动，第二扇叶组件可相对于转轴转动；第三扇叶组件固定连接于转轴靠近于壳体底部的一端；第二扇叶组件沿转轴上下滑动，并靠近或接触第一扇叶组件或第三扇叶组件时改变滑动方向。通过第一扇叶组件和第三扇叶组件将待搅拌液体迅速混合，再由不断上下移动的第二扇叶组件对待搅拌液体进一步混合，能够提高混合效率。附图说明图1为本发明一实施例提供的雾化器的结构示意图；图2为本发明一实施例提供的草本药物混合机构的剖视图；图3为图2当中草本药物混合机构的局部放大图；图4为本发明另一实施例提供的草本药物混合机构的剖视图；图5为本发明一实施例提供的草本药物混合机构中转轴的部分示意图；图6为本发明一实施例提供的草本药物混合机构中第二扇叶组件处的结构示意图；图7为图6当中第二扇叶组件中导向单元处的局部放大图；图8为图6当中第二扇叶组件中上升螺纹和下降螺纹交错处的局部放大图；图9为本发明一实施例提供的草本药物混合机构中第一扇叶组件的结构示意图；图10为本发明一实施例提供的草本药物混合机构中导向单元的结构示意图。其中：第一扇叶组件100；浮动杆组112；挡环114；第一安装环120；导向槽122；第二扇叶组件200；导向单元210；前侧导向柱211；中间导向柱212；后侧导向柱213；卷簧214；辅助驱动组件220；侧轴221；第一齿轮222；齿轮连杆223；第二齿轮224；第三扇叶组件300；壳体400；进料口410；出料口420；转轴500；上升螺纹510；下降螺纹520；弹性挡块530；导向圆弧540；雾化器600。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。如图1和图2所示，本发明实施例提供了一种草本药物混合机构，其包括壳体400、转轴500、第一扇叶组件100、第二扇叶组件200和第三扇叶组件300，所述壳体400内部设置有搅拌腔，所述转轴500穿设于所述壳体400并处于所述搅拌腔内；所述第一扇叶组件100和所述第二扇叶组件200均套设于所述转轴500并可沿所述转轴500轴向滑动，所述第一扇叶组件100与所述转轴500同步转动，所述第二扇叶组件200可相对于所述转轴500转动；所述第三扇叶组件300固定连接于所述转轴500靠近于所述壳体400底部的一端；所述第二扇叶组件200沿所述转轴500上下滑动，并靠近或接触所述第一扇叶组件100或所述第三扇叶组件300时改变滑动方向。在其中一个实施例中，所述转轴500上设置有交错的上升螺纹510和下降螺纹520，所述第二扇叶组件200可沿所述上升螺纹510或所述下降螺纹520滑动。如图5所示，在其中一个实施例中，所述第一扇叶组件100包括阶跃浮动机构，所述阶跃浮动机构使得所述第一扇叶组件100位于所述上升螺纹510和所述下降螺纹520的交错处。如图3和图9所示，在其中一个实施例中，所述第一扇叶组件100包括第一安装环120，所述阶跃浮动机构包括浮动杆组112和挡环114，所述浮动杆组112固定连接于所述第一安装环120且位于所述第一安装环120上方；所述转轴500上沿轴线方向均匀设置有多个可沿所述转轴500径向伸缩的弹性挡块530，所述挡环114或所述第一安装环120能够顶推所述弹性挡块530以使其沿所述转轴500径向缩回；所述挡环114固定连接于所述浮动杆组112，所述挡环114上端面和所述第一安装环120下端面之间的距离等于相邻两个所述弹性挡块530之间的距离；所述浮动杆组112的长度大于相邻两个所述弹性挡块530之间的距离。如图5和图10所示，在其中一个实施例中，所述第二扇叶组件200包括导向单元210，所述导向单元210位于所述上升螺纹510和/或所述下降螺纹520内，所述导向单元210包括前侧导向柱211、中间导向柱212和后侧导向柱213，所述前侧导向柱211、所述中间导向柱212和所述后侧导向柱213均包括上段和下段，所述前侧导向柱211上段、所述中间导向柱212上段和所述后侧导向柱213下段的直径相同，所述前侧导向柱211下段、所述中间导向柱212下段和所述后侧导向柱213上段的直径相同，且所述前侧导向柱211上段直径大于所述前侧导向柱211下段直径；所述前侧导向柱211、所述中间导向柱212和所述后侧导向柱213之间设置有卷簧214，所述卷簧214总是使得所述前侧导向柱211、所述中间导向柱212和所述后侧导向柱213的轴心处于同一直线上。如图8所示，在其中一个实施例中，所述第一安装环120下端面靠近所述上升螺纹510和所述下降螺纹520交错处设置有导向槽122，所述上升螺纹510和所述下降螺纹520交错处设置有导向圆弧540。在其中一个实施例中，所述第二扇叶组件驱动所述搅拌腔内流体流动的方向可调。在其中一个实施例中，所述第一扇叶组件驱动所述搅拌腔内流体向下流动，所述第三扇叶组件驱动所述搅拌腔内流体向上流动。如图3所示，在其中一个实施例当中，还包括辅助驱动组件220，辅助驱动组件220包括侧轴221、第一齿轮222、齿轮连杆223和第二齿轮224，齿轮连杆223两端设置有分别于第一齿轮222和第二齿轮224啮合的中间齿轮，侧轴221转动带动第一齿轮222转动，第一齿轮222转动驱动齿轮连杆223转动，齿轮连杆223转动带动第二齿轮224转动，第二齿轮224转动带动第二安装环转动。如图1所示，本发明实施例还提供了一种雾化器，其包括雾化机构和上述实施例中任一项所述的草本药物混合机构，所述雾化机构包括雾化器600和储液腔，所述储液腔连通于所述搅拌腔，所述雾化器用以雾化所述储液腔内的液体。实施例一：如图1-图4所示，本实施例中的种草本药物混合机构包括壳体400、转轴500、第一扇叶组件100、第二扇叶组件200和第三扇叶组件300。壳体400上设置有进料口410和出料口420，壳体400内设置有搅拌腔，搅拌腔用于容置待搅拌液体。转轴500穿过壳体400上端面，转轴500下端伸入壳体400内并靠近壳体400底部。沿图3中自上而下方向依次设置有第一扇叶组件100、第二扇叶组件200和第三扇叶组件300，第一扇叶组件100与转轴500同步转动且能够相对于转轴500发生轴向滑动，第三扇叶组件300固定连接于转轴500下端部。第一扇叶组件100能够带动待搅拌液体自上而下流动，第三扇叶组件300能够带动待搅拌液体自下而上流动，第二扇叶组件200位于第一扇叶组件100和第二扇叶组件200之间并不断上下往复滑动，当第二扇叶组件200靠近或接触第一扇叶组件100或第三扇叶组件300时进行上下滑动换向。具体的，当第二扇叶组件200向上滑动至靠近或接触第一扇叶组件100时，切换至向下滑动；当第二叶组件向下滑动至靠近或接触第三扇叶组件300时，切换至向上滑动。如图5和图8所示，转轴500外周壁面上设置有上升螺纹510和下降螺纹520，上升螺纹510和下降螺纹520螺距相同，旋向相反。上升螺纹510和下降螺纹520自下而上的交错处依次为第一交错处、第二交错处……第N交错处，除第一交错处外，其与上升螺纹510和下降螺纹520在交错处的下侧设置有导向圆弧540，导向圆弧540沿转轴500径向的深度小于上升螺纹510或下降螺纹520沿转轴500径向的深度，即导向圆弧540下方还留有凸台。如图2-图4所示，转轴500上还设置有多个安装孔，多个安装孔沿转轴500的轴向均布，相邻两个安装孔之间的距离等于上升螺纹510的螺距。每个安装孔内均设置有弹性挡块530，弹性挡块530一端凸出于安装孔，弹性挡块530突出的一端为圆弧装，弹性挡块530突出的一端受到达到预设值的力压迫时，使得弹性挡块530完全缩回至安装孔内。如图9所示，第一扇叶组件100包括第一安装环120、多个第一叶片、挡环114和浮动杆组112，第一安装环120套设于转轴500上，多个第一叶片固定连接于第一安装环120的外周壁面上，浮动杆组112固定连接于第一安装环120的上端面，挡环114固定连接于浮动杆组112且位于第一安装环120的上方。浮动杆组112的密度较小，当第一扇叶组件100浸没于待搅拌液体时，主要由浮动杆组112提供向上的浮力。挡环114上端面和第一安装环120下端面之间的距离等于上升螺纹510的螺距，也即两个弹性挡块530之间的距离。第一安装环120内周壁面和下端面的交汇处设置有导向槽122，由于第一安装环120和转轴500不可相对转动，使得导向槽122的位置沿周向和转轴500保持相对固定，将导向槽122设置为靠近上升螺纹510和下降螺纹520交错且设置有导向圆弧540处。弹性挡块530自下而上依次为第一弹性挡块530、第二弹性挡块530……第N弹性挡块530。第二扇叶组件200包括第二安装环、导向单元210和多个第二叶片，第二安装环套设于转轴500，导向单元210固定连接于第二安装环内周壁面，导向单元210位于上升螺纹510和/或下降螺纹520内。当外部驱动设备驱动第二安装环相对于转轴500转动时，由于导向单元210位于上升螺纹510和/或下降螺纹520内，进而带动第二安装环沿转轴500轴向上下滑动。多个第二叶片固定连接于第二安装环外周壁面上，第二叶片的角度可调，以使第二叶片驱动待搅拌液体自下而上或自上而下流动。如图10所示，导向单元210包括前侧导向柱211、中间导向柱212和后侧导向柱213，前侧导向柱211、中间导向柱212和后侧导向柱213均包括上段和下段，前侧导向柱211上段、中间导向柱212上段和后侧导向柱213下段的直径相同，前侧导向柱211下段、中间导向柱212下段和后侧导向柱213上段的直径相同，且前侧导向柱211上段直径大于前侧导向柱211下段直径。初始状态下，转轴500不转动，第一扇叶组件100、第二扇叶组件200和第三扇叶组件300均位于转轴500下端处，且第二扇叶组件200位于第一交错处和第二交错处之间，第一扇叶组件100位于第一弹性挡块530和第二弹性挡块530之间，第一安装环120的下端面抵接于第一弹性挡块530并在第一弹性挡块530的限制下无法下移，挡环114的上端面靠近或抵接于第二弹性挡块530。向搅拌腔内注入待搅拌液体，当待搅拌液体淹没过第一安装环120时，第一扇叶组件100受到的浮力不足以使得第一扇叶组件100向上浮动并顶推第二弹性挡块530使其收缩回转轴500内，此时第一扇叶组件100不发生轴向移动；当待搅拌液体淹没过第一安装环120并淹没大于预设长度的浮动杆组112时，第一扇叶组件100受到的浮力使得第一扇叶组件100向上浮动并顶推第二弹性挡块530使其收缩回转轴500内，此时第一扇叶组件100不再受到第二弹性挡块530的止挡作用并向上滑动，向上滑动过程中，第一扇叶组件100受到的浮力逐渐减小但仍能够使得第一扇叶组件100向上滑动；直至挡环114抵接于第三弹性挡块530时，第一扇叶组件100受到的向上的浮力不足以顶推第三弹性挡块530使其收缩回转轴500内，同时第一安装环120上浮至第二弹性挡块530的上方，第二弹性挡块530伸出，使得第一扇叶组件100停留在第二弹性挡块530和第三弹性挡块530之间。由此，实现了第一扇叶组件100的阶跃式上升，即第一扇叶组件100仅能够长期停留在预设点位，而不能长期停留在转轴500轴向上的任意位置。第一扇叶组件100的阶跃式下降过程与阶跃式上升过程恰好相反，于此不再赘述。简言之，通过设置阶跃浮动机构，使得第一扇叶组件100受到的浮力在一定区间时，第一扇叶组件100处于特定的点位置。以第一扇叶组件100上方抵接于第四弹性挡块530为例对第二扇叶组件200的运动进行说明。外部驱动设备驱动第二安装环转动，导向单元210位于上升螺纹510内，第二扇叶组件200自第一交错处上方向上移动。当第二扇叶组件200移动至第二交错处时，前侧导向柱211首先进入第二交错处，由于中间导向柱212和后侧导向柱213仍位于第二交错处下方的上升螺纹510内，前侧导向柱211在卷簧214的作用下仍然沿着上升螺纹510的螺线方向移动，直至前侧导向柱211移动至第二交错处上方的上升螺纹510内。当前侧导向柱211位于第二交错处上方的上升螺纹510时，中间导向柱212位于第二交错处内，后侧导向柱213位于第二交错处下方的上升螺纹510内，此时由于前侧导向柱211和后侧导向柱213均位于上升螺纹510内，中间导向柱212在卷簧214的作用下仍然沿着上升螺纹510的螺线方向移动，直至中间导向柱212移动至第二交错处上方的上升螺纹510内。之后由于前侧导向柱211和中间导向柱212均位于上升螺纹510内，后侧导向柱213在卷簧214的作用下仍然沿着上升螺纹510的螺线方向移动，直至后侧导向柱213移动至第二交错处上方的上升螺纹510内。由此，使得导向单元210能够顺利通过远离第一扇叶组件100的上升螺纹510和下降螺纹520的交错处，不会发生误转向。当第二扇叶组件200移动至靠近第一扇叶组件100时，导向单元210进入第三交错处。具体的，前侧导向柱211首先进入第三交错处，前侧导向柱211的上段同时抵接于第一安装环120上的导向槽122和第三交错处内的导向圆弧540，使得前侧导向柱211能够顺利转向，由上升螺纹510移动至下降螺纹520内；随后中间导向柱212进入第三交错处，中间导向柱212的上段同时抵接于第一安装环120上的导向槽122和第三交错处内的导向圆弧540，使得中间导向柱212能够顺利转向，由上升螺纹510移动至下降螺纹520内；最后后侧导向柱213进入第三交错处，后侧导向柱213的上段尺寸较小，不会接触于第一安装环120上的导向槽122和第三交错处内的导向圆弧540，后侧导向柱213在进入第三交错处后在卷簧214作用下跟随前侧导向柱211和中间导向柱212进入下降螺纹520。由此，完成了导向单元210在靠近第一扇叶组件100处上升螺纹510和下降螺纹520的交错处的换向。需要说明的是，第一弹性挡块530的弹力应当大于其与弹性挡块530，以使第一扇叶组件100不能顶推第一弹性挡块530，从而限制第一扇叶组件100的下极限位置。第一交错处为一个圆滑的曲线，第一交错处仅在上方设置有上升螺纹510和下降螺纹520，其下方不设置上升螺纹510和下降螺纹520，即第一交错处仅起到换向作用而不能够使得导向单元210通过。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
