标题title
豆豉及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种豆豉及其制备方法。制备方法包括：获取大豆发酵原料；在40℃‑55℃，通氧量10‑500cm3/条件下对大豆发酵原料进行第一阶段发酵；在35℃‑50℃，通氧量1000‑3000cm3/条件下进行第二阶段发酵；在温度30℃‑45℃，通氧量5000‑15000cm3/条件下进行第三阶段发酵；在温度30℃‑35℃，通氧量100‑1000cm3/条件下进行第四阶段发酵。该方法能够实现豆豉发酵质量稳定可控，不受季节影响，豆豉色泽较佳，豉香纯净无杂味，口感协调，无杂菌污染。
权利要求书clms
1.一种豆豉的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：获取大豆发酵原料；在温度为40℃-55℃，通氧量为10cm3/-500cm3/的条件下对所述大豆发酵原料进行第一阶段发酵，制备第一发酵产物；在温度为35℃-50℃，通氧量为1000cm3/-3000cm3/的条件下对所述第一发酵产物进行第二阶段发酵，制备第二发酵产物；在温度为30℃-45℃，通氧量为5000cm3/-15000cm3/的条件下对所述第二发酵产物进行第三阶段发酵，制备第三发酵产物；在温度为30℃-35℃，通氧量为100cm3/-1000cm3/的条件下对所述第三发酵产物进行第四阶段发酵。2.根据权利要求1所述的豆豉的制备方法，其特征在于，所述第一阶段发酵所采用的通氧量为150cm3/-450cm3/；和/或所述第二阶段发酵所采用的通氧量为1200cm3/-2800cm3/；和/或所述第三阶段发酵所采用的通氧量为6500cm3/-14000cm3/；和/或所述第四阶段发酵所采用的通氧量为150cm3/-800cm3/。3.根据权利要求1所述的豆豉的制备方法，其特征在于，所述第一阶段发酵所采用的温度为42℃-48℃；和/或所述第二阶段发酵所采用的温度为40℃-45℃；和/或所述第三阶段发酵所采用的温度为36℃-42℃；和/或所述第四阶段发酵所采用的温度为32℃-34℃。4.根据权利要求1所述的豆豉的制备方法，其特征在于，所述第一阶段发酵的时间为5天-15天；和/或所述第二阶段发酵的时间为10天-20天；和/或所述第三阶段发酵的时间为10天-20天；和/或所述第四阶段发酵的时间为10天-30天。5.根据权利要求1至4任一项所述的豆豉的制备方法，其特征在于，获取所述大豆发酵原料包括如下步骤：对大豆进行蒸煮处理，制备熟豆；对所述熟豆进行冷却处理，再将冷却后的所述熟豆与曲种混合，进行大曲培养，制备曲料；将所述曲料与水、盐混合，制得所述大豆发酵原料。6.根据权利要求5所述的豆豉的制备方法，其特征在于，所述的盐占所述大豆发酵原料的质量百分比为9％-15％；和/或所述的水占所述大豆发酵原料的质量百分比为35％-45％。7.根据权利要求5所述的豆豉的制备方法，其特征在于，所述大曲培养的参数包括：培养温度为30℃-45℃，风频为15Hz-50Hz，培养时间为24h-50h。8.根据权利要求7所述的豆豉的制备方法，其特征在于，所述曲料含有水，且所述曲料中的水占所述曲料的质量百分比为30％-45％。9.根据权利要求7所述的豆豉的制备方法，其特征在于，所述曲种选自米曲霉。10.根据权利要求9所述的豆豉的制备方法，其特征在于，所述冷却后的所述熟豆与所述曲种的质量比为100：。11.根据权利要求5所述的豆豉的制备方法，其特征在于，所述冷却后的所述熟豆的温度≤40℃；和/或在将冷却后的所述熟豆与曲种混合的步骤之后，进行大曲培养的步骤之前，还包括向冷却后的所述熟豆与所述曲种组成的混合物中加入面粉，所述冷却后的所述熟豆与所述面粉的质量比为100：。12.根据权利要求5所述的豆豉的制备方法，其特征在于，所述蒸煮处理的工艺参数包括：蒸煮压力为0.05Mpa-0.12Mpa，蒸煮时间为5min-30min。13.一种豆豉，其特征在于，通过权利要求1至12任一项所述的豆豉的制备方法制得。
说明书desc
技术领域本发明涉及真菌发酵技术领域，特别是涉及一种豆豉及其制备方法。背景技术豆豉是我国极具传统特色的调味食品，是以黄豆或黑豆为主要原料，利用微生物发酵制成的豆制品。豆豉营养价值高，含有蛋白质、氨基氮、大豆多肽以及溶栓酶等多种营养功能物质，且豉香浓郁、滋味鲜美、风味独特，因而深受消费者的欢迎与喜爱。传统豆豉的主要加工工艺流程为：选豆除杂→洗豆→浸泡→静置沥干→蒸煮→冷却→接种→通风制曲→落黄拌盐→发酵→成品。按照该种工艺流程生产的豆豉质量不稳定以及发酵周期长，豆豉发酵过程易出现：感官较差，具体表现为豆豉有酸败味、哈喇味、曲料味等杂味，豉香不纯净；或发酵过程容易产生较多氧化/美拉德产物，导致口感上苦味以及酸味突出，口感体验较差；或采用桶装密封式发酵，豆豉色泽不够黑亮、偏黄，豉香不足，发酵周期较长，品质较差。豆豉微生物污染严重，具体表现为成熟豆豉表层产白较重，菌落总数超标；或豆豉生产受季节的限制，其质量不稳定，冬季豆豉色泽偏浅，酿造时间长，夏季温差大，易产生冷凝水，杂菌污染严重。发明内容基于此，本发明的目的在于提供一种能够实现豆豉发酵质量稳定可控，不受季节影响，豆豉色泽较佳，豉香纯净无杂味，口感协调，无杂菌污染，的豆豉制备方法。技术方案如下：一种豆豉的制备方法，包括如下步骤：获取大豆发酵原料；在温度为40℃-55℃，通氧量为10cm3/-500cm3/的条件下对所述大豆发酵原料进行第一阶段发酵，制备第一发酵产物；在温度为35℃-50℃，通氧量为1000cm3/-3000cm3/的条件下对所述第一发酵产物进行第二阶段发酵，制备第二发酵产物；在温度为30℃-45℃，通氧量为5000cm3/-15000cm3/的条件下对所述第二发酵产物进行第三阶段发酵，制备第三发酵产物；在温度为30℃-35℃，通氧量为100cm3/-1000cm3/的条件下对所述第三发酵产物进行第四阶段发酵。在其中一个实施例中，所述第一阶段发酵所采用的通氧量为150cm3/-450cm3/；和/或所述第二阶段发酵所采用的通氧量为1200cm3/-2800cm3/；和/或所述第三阶段发酵所采用的通氧量为6500cm3/-14000cm3/；和/或所述第四阶段发酵所采用的通氧量为150cm3/-800cm3/。在其中一个实施例中，所述第一阶段发酵所采用的温度为42℃-48℃；和/或所述第二阶段发酵所采用的温度为40℃-45℃；和/或所述第三阶段发酵所采用的温度为36℃-42℃；和/或所述第四阶段发酵所采用的温度为32℃-34℃。在其中一个实施例中，所述第一阶段发酵的时间为5天-15天；和/或所述第二阶段发酵的时间为10天-20天；和/或所述第三阶段发酵的时间为10天-20天；和/或所述第四阶段发酵的时间为10天-30天。在其中一个实施例中，获取所述大豆发酵原料包括如下步骤：对大豆进行蒸煮处理，制备熟豆；对所述熟豆进行冷却处理，再将冷却后的所述熟豆与曲种混合，进行大曲培养，制备曲料；将所述曲料与水、盐混合，制得所述大豆发酵原料。在其中一个实施例中，所述蒸煮处理的工艺参数包括：蒸煮压力为0.05Mpa-0.12Mpa，蒸煮时间为5min-30min。在其中一个实施例中，所述冷却后的所述熟豆的温度≤40℃。在其中一个实施例中，所述曲种选自米曲霉。在其中一个实施例中，所述曲种选自米曲霉泸酿3.042。在其中一个实施例中，所述冷却后的所述熟豆与所述曲种的质量比为100：。在其中一个实施例中，所述大曲培养的参数包括：培养温度为30℃-45℃，风频为15Hz-50Hz，培养时间为24h-50h。在其中一个实施例中，所述曲料含有水，且所述曲料中的水占所述曲料的质量百分比为30％-45％。在其中一个实施例中，所述的盐占所述大豆发酵原料的质量百分比为9％-15％；和/或所述的水占所述大豆发酵原料的质量百分比为35％-45％。在其中一个实施例中，在将冷却后的所述熟豆与曲种混合的步骤之后，进行大曲培养的步骤之前，还包括向冷却后的所述熟豆与所述曲种组成的混合物中加入面粉，所述冷却后的所述熟豆与所述面粉的质量比为100：。在其中一个实施例中，在对所述大豆进行蒸煮处理，制备熟豆的步骤之前，还包括对大豆进行除杂处理、去石处理、色选处理、清洗处理以及浸泡处理的步骤。在其中一个实施例中，所述浸泡处理包括如下步骤：将大豆浸泡于其自身2-5倍重量的水中，浸泡温度为25-35℃，浸泡1.5-6h。本发明还提供一种豆豉，其是通过如上所述的豆豉的制备方法制得。本发明具有如下有益效果：本发明提供的豆豉的制备方法，主要包括获取大豆发酵原料和对所述大豆发酵原料进行四段式固态发酵的步骤。在四段式固态发酵的步骤中，创造性对豆豉各段固态发酵中的温度和氧气进行精准控制，精准调控微生物菌群以及美拉德反应，显著提高豆豉感官品质，主要表现为提高豆豉中吡嗪类物质的种类以及含量，以及使类黑精含量和总酸适中，并使豆豉具有较高的氨基酸态氮，较佳的色泽感官，浓郁的豉香，较佳的豉味，无酸味、曲味以及哈喇味等杂味，以及使豆豉软硬适中，具备较好的咀嚼感。显著提高豆豉安全卫生品质，主要表现为降低豆豉中的细菌总数，降低微生物污染。豆豉质量稳定可控，重复性强。另外，本发明提供的豆豉的制备方法，操作简单，发酵周期短，缩短了豆豉的制备时间，制造成本低，生产效率高，且不受季节影响，一年四季均可制备质量稳定的豆豉，具有广阔的应用前景。具体实施方式以下结合具体实施例对本发明作进一步详细的说明。本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明公开内容理解更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。本发明中的词语“优选地”、“更优选地”等是指，在某些情况下可提供某些有益效果的本发明实施方案。然而，在相同的情况下或其他情况下，其他实施方案也可能是优选的。此外，对一个或多个优选实施方案的表述并不暗示其他实施方案不可用，也并非旨在将其他实施方案排除在本发明的范围之外。当本文中公开一个数值范围时，上述范围视为连续，且包括该范围的最小值及最大值，以及这种最小值与最大值之间的每一个值。进一步地，当范围是指整数时，包括该范围的最小值与最大值之间的每一个整数。此外，当提供多个范围描述特征或特性时，可以合并该范围。换言之，除非另有指明，否则本文中所公开之所有范围应理解为包括其中所归入的任何及所有的子范围。美拉德反应亦称非酶棕色化反应，是广泛存在于食品工业的一种非酶褐变。是羰基化合物和氨基化合物间的反应，经过复杂的历程最终生成棕色甚至是黑色的大分子物质类黑精或称拟黑素，故又称羰氨反应。除产生类黑精外，反应还会生成还原酮、醛和杂环化合物，这些物质是食品色泽和风味的主要来源。几乎所有含有羰基和氨基食品在加热条件下均能产生Maillard反应，赋予食品独特的风味和色泽。以葡萄糖为例，美拉德反应过程可分为初期、中期和末期三个阶段，主要反应式如下：A：初期阶段.羰氨缩合.分子重排B：中期阶段酸性条件：碱性条件：氨基酸与二羰基化合物的作用。在二羰基化合物存在下，氨基酸可发生脱羧、脱氨作用，生成醛和二氧化碳，其氨基则转移到二羰基化合物上进一步发生反应生成各种化合物，这一反应称为斯特勒克降解反应。果糖基胺的其他反应产物的生成。在美拉德反应中间阶段，果糖基胺除生成还原酮等化合物外，还可以通过其他途径生成各种杂环化合物，如吡啶、苯并吡啶、苯并吡嗪、呋喃化合物、吡喃化合物等，此阶段的反应非常复杂。C.末期阶段：羰氨反应的末期阶段，多羰基不饱和化合物一方面进行裂解反应，产生挥发性化合物；另一方面又进行醇醛缩合反应、聚合生成褐黑色的类黑精物质，从而完成整个美拉德反应。美拉德反应在制备豆豉中发挥了巨大的作用，但传统绝大部分的豆豉发酵过程都为敞开式、半敞开式发酵，存在以下缺陷或不足：发酵过程容易氧化过度，产生较多哈喇味、酸败味等令人不愉快的异味，导致香气杂味重，豉香不纯净。发酵过程容易产生较多氧化/美拉德产物，导致口感上苦味以及酸味突出，口感体验较差。豆豉色泽不够黑亮、偏黄，豉香不足，发酵周期较长，品质较差。另外，大多数成熟豆豉表层产白较重，菌落总数超标，微生物污染严重。且豆豉质量不稳定，冬季豆豉色泽偏浅，酿造时间长，夏季温差大，易产生冷凝水，杂菌污染严重。针对上述问题，本发明的目的在于提供一种新的豆豉的制备方法，该方法通过控制氧化/美拉德反应程度，能够促进较多中末端产物生成，能有效提高豆豉中氨基酸态氮含量，且使豆豉中总酸含量和类黑精含量适中，赋予豆豉良好的色泽，浓郁的豉香，无酸味和曲味；另外还能精准调控微生物菌群，减少菌落总数，降低微生物污染。本发明技术方案如下：一种豆豉的制备方法，包括如下步骤：获取大豆发酵原料；在温度为40℃-55℃，通氧量为10cm3/-500cm3/的条件下对所述大豆发酵原料进行第一阶段发酵，制备第一发酵产物；在温度为35℃-50℃，通氧量为1000cm3/-3000cm3/的条件下对所述第一发酵产物进行第二阶段发酵，制备第二发酵产物；在温度为30℃-45℃，通氧量为5000cm3/-15000cm3/的条件下对所述第二发酵产物进行第三阶段发酵，制备第三发酵产物；在温度为30℃-35℃，通氧量为100cm3/-1000cm3/的条件下对所述第三发酵产物进行第四阶段发酵。在本发明中，第一阶段发酵所采用的温度为40℃-55℃，包括但不限于：40℃、41℃、42℃、43℃、44℃、45℃、46℃、47℃、48℃、49℃、50℃、51℃、52℃、53℃、54℃和55℃。优选地，第一阶段发酵所采用的温度为42℃-48℃。在本发明中，第一阶段发酵所采用通氧量为10cm3/-500cm3/，包括但不限于：10cm3/、20cm3/、50cm3/、80cm3/、100cm3/、120cm3/、150cm3/、180cm3/、200cm3/、220cm3/、250cm3/、280cm3/、300cm3/、320cm3/、350cm3/、400cm3/、420cm3/、450cm3/、480cm3/和500cm3/。优选地，第一阶段发酵所采用的通氧量为150cm3/-450cm3/。在其中一个实施例中，所述第一阶段发酵的时间为5天-15天，包括但不限于：5天、5.5天、6天、6.5天、7天、7.5天、8天、8.5天、9天、9.5天、10天、10.5天、11天、11.5天、12天、12.5天、13天、13.5天、14天、14.5天和15天。在本发明中，第二阶段发酵所采用的温度为35℃-50℃，包括但不限于：35℃、36℃、37℃、38℃、39℃、40℃、41℃、42℃、43℃、44℃、45℃、46℃、47℃、48℃、49℃和50℃。优选地，第二阶段发酵所采用的温度为40℃-45℃。在本发明中，第二阶段发酵所采用通氧量为1000cm3/-3000cm3/，包括但不限于：1000cm3/、1100cm3/、1200cm3/、1300cm3/、1400cm3/、1500cm3/、1600cm3/、1700c m3/、1800cm3/、1900cm3/、2000cm3/、2100cm3/、2200cm3/、2300cm3/、2400cm3/、2500cm3/、2600cm3/、2700cm3/、2800cm3/、2900cm3/和3000cm3/。优选地，第二阶段发酵所采用的通氧量为1200cm3/-2800cm3/。在其中一个实施例中，所述第二阶段发酵的时间为10天-20天，包括但不限于：10天、10.5天、11天、11.5天、12天、12.5天、13天、13.5天、14天、14.5天、15天、15.5天、16天、16.5天、17天、17.5天、18天、18.5天、19天、19.5天和20天。在本发明中，第三阶段发酵所采用的温度为30℃-45℃，包括但不限于：30℃、31℃、32℃、33℃、34℃、35℃、36℃、37℃、38℃、39℃、40℃、41℃、42℃、43℃、44℃和45℃。优选地，第三阶段发酵所采用的温度为36℃-42℃。在本发明中，第三阶段发酵所采用通氧量为5000cm3/-15000cm3/，包括但不限于：5000cm3/、5200cm3/、5500cm3/、6000cm3/、6200c m3/、6500cm3/、7000cm3/、7500cm3/、8000cm3/、8500cm3/、9000cm3/、9500cm3/、10000cm3/、11000cm3/、12000cm3/、12500cm3/、13000cm3/、13500cm3/、14000cm3/、14500cm3/和15000cm3/。优选地，第三阶段发酵所采用的通氧量为6500cm3/-14000cm3/。在其中一个实施例中，所述第三阶段发酵的时间为10天-20天，包括但不限于：10天、10.5天、11天、11.5天、12天、12.5天、13天、13.5天、14天、14.5天、15天、15.5天、16天、16.5天、17天、17.5天、18天、18.5天、19天、19.5天和20天。在本发明中，第四阶段发酵所采用的温度为30℃-35℃，包括但不限于：30℃、31℃、32℃、33℃、34℃和35℃。优选地，第四阶段发酵所采用的温度为32℃-34℃。在本发明中，第四阶段发酵所采用通氧量为100cm3/-1000cm3/，包括但不限于：100cm3/、150cm3/、200cm3/、250cm3/、300cm3/、350cm3/、400cm3/、450cm3/、500cm3/、550cm3/、600cm3/、650cm3/、700cm3/、750cm3/、800cm3/、850cm3/、900cm3/、950cm3/和1000cm3/。优选地，第四阶段发酵所采用的通氧量为150cm3/-800cm3/。在其中一个实施例中，所述第四阶段发酵的时间为10天-30天，包括但不限于：10天、10.5天、11天、11.5天、12天、12.5天、13天、13.5天、14天、14.5天、15天、15.5天、16天、16.5天、17天、17.5天、18天、18.5天、19天、19.5天、20天、20.5天、21天、21.5天、22天、22.5天、23天、23.5天、24天、24.5天、25天、25.5天、26天、26.5天、27天、27.5天、28天、28.5天、29天、29.5天和30天。在其中一个实施例中，本发明第一、第二、第三和第四阶段发酵所采用的发酵容器均为食品级塑料袋，各阶段所采用的食品级塑料袋的通氧量符合本发明要求。在其中一个实施例中，获取所述大豆发酵原料包括如下步骤：对大豆进行蒸煮处理，制备熟豆；对所述熟豆进行冷却处理，再将冷却后的所述熟豆与曲种混合，进行大曲培养，制备曲料；将所述曲料与水、盐混合，制得所述大豆发酵原料。在本发明中，熟豆指豆粒不夹生、不脱皮、不起团、软硬均匀、豆粒完整。可以理解地，在其中一个实施例中，在对所述大豆进行蒸煮处理，制备熟豆的步骤之前，还包括对大豆进行除杂处理、去石处理、色选处理以及清洗处理的步骤，这样有利于去除大部分杂质，减少杂质对于后续发酵过程的影响，进一步提高豆豉感官以及安全卫生品质。进一步地，在对大豆进行清理之后，还对大豆进行浸泡处理，进一步除去杂质，以及便于后续蒸煮处理，使熟豆指豆粒不夹生、不脱皮、不起团、软硬均匀、豆粒完整，使最终制得的豆豉具有较佳的感官，特别是较好的咀嚼感。在其中一个实施例中，所述浸泡处理包括如下步骤：将大豆浸泡于其自身2-5倍重量的水中，浸泡温度为25-35℃，浸泡1.5-6h在其中一个实施例中，所述蒸煮处理的工艺参数包括：蒸煮压力为0.05Mpa-0.12Mpa，蒸煮时间为5min-30min。这样的工艺条件有利于使豆粒不夹生、不脱皮、不起团、软硬均匀、豆粒完整，使最终制得的豆豉具有较佳的感官，特别是较好的咀嚼感。可以理解地，在本发明中，蒸煮压力包括但不限于：0.05Mpa、0.06Mpa、0.07Mpa、0.08Mpa、0.09Mpa、0.10Mpa、0.11Mpa、和0.12Mpa。蒸煮时间包括但不限于：5min、6min、7min、8min、9min、10min、11min、12min、13min、14min、15min、16min、17min、18min、19min、20min、21min、22min、23min、24min、25min、26min、27min、28min、29min和30min。在其中一个实施例中，所述冷却后的所述熟豆的温度≤40℃，包括但不限于：5℃、10℃、15℃、20℃、22℃、25℃、28℃、30℃、32℃、35℃、36℃、37℃、38℃、39℃和40℃。在其中一个实施例中，所述曲种选自米曲霉。在其中一个实施例中，所述曲种选自米曲霉泸酿3.042。该菌种具备强大的中性蛋白酶分泌特性，能够制曲提高产量，氨基酸转化率高于同类产品的5％--10％；并且，酶系中含有NSP分解酶系，鸟苷酸等呈味物质成率较高，能给产品带来特有的鲜香味；另外，其能够缩短制曲、发酵周期，更加便于提高生产连续性及设备利用率。在其中一个实施例中，所述冷却后的所述熟豆与所述曲种的质量比为100：，包括但不限于：100:0.01、100:0.02、100:0.02、100:0.08、100:0.1、100:0.12、100:0.15、100:0.18、100:0.2、100:0.22、100:0.25、100:0.28、100:0.3、100:0.32、100:0.35、100:0.38、100:0.4、100:0.42、100:0.45、100:0.48和100:0.5。在其中一个实施例中，在将冷却后的所述熟豆与曲种混合的步骤之后，进行大曲培养的步骤之前，还包括向冷却后的所述熟豆与所述曲种组成的混合物中加入面粉，所述冷却后的所述熟豆与所述面粉的质量比为100：。加入面粉，有利于提高制曲均匀性，丰富蛋白酶系，增强豆豉发酵风味。可以理解地，在本发明中，所述冷却后的所述熟豆与所述面粉的质量比包括但不限于：100:1、100:2、100:5、100:8、100:10、100:12、100:15、100:18、100:20、100:22、100:25、100:28和100:30。在其中一个实施例中，所述大曲培养的参数包括：培养温度为30℃-45℃，风频为15Hz-50Hz，培养时间为24h-50h。这样的工艺条件为米曲霉的最适生长条件，能够保证菌种充分生长。可以理解地，大曲培养过程中，培养温度包括但不限于：30℃、31℃、32℃、33℃、34℃、35℃、36℃、37℃、38℃、39℃、40℃、41℃、42℃、43℃、44℃和45℃。风频包括但不限于：15Hz、16Hz、17Hz、18Hz、19Hz、20Hz、21Hz、22Hz、23Hz、24Hz、25Hz、26Hz、27Hz、28Hz、29Hz、30Hz、31Hz、32Hz、33Hz、34Hz、35Hz、36Hz、37Hz、38Hz、39Hz、40Hz、41Hz、42Hz、43Hz、44Hz、45Hz、46Hz、47Hz、48Hz、49Hz和50Hz。培养时间包括但不限于：24h、25h、26h、27h、28h、29h、30h、31h、32h、33h、34h、35h、36h、37h、38h、39h、40h、41h、42h、43h、44h、45h、46h、47h、48h、49h和50h。在其中一个实施例中，所述曲料含有水，且控制所述曲料中的水占所述曲料的质量百分比为30％-45％。这样有利于满足曲料中米曲霉生长对于环境水分的需求，分泌足量的蛋白酶活性及酶系。可以理解地，在本发明中，所述曲料中的水占所述曲料的质量百分比包括但不限于：30％、31％、32％、33％、34％、35％、36％、37％、38％、39％、40％、41％、42％、43％、44％和45％。在其中一个实施例中，所述的盐占所述大豆发酵原料的质量百分比为9％-15％。这样有利于满足豆豉发酵需求，且能控制豆豉发酵微生物污染。可以理解地，在本发明中，所述的盐占所述大豆发酵原料的质量百分比包括但不限于：9％、10％、11％、12％、13％、14％和15％。在其中一个实施例中，所述的水占所述大豆发酵原料的质量百分比为35％-45％。这样有利于满足曲料中米曲霉生长对于水分的需求，分泌足量的蛋白酶活性及酶系。可以理解地，在本发明中，所述的水占所述大豆发酵原料的质量百分比包括但不限于：35％、36％、37％、38％、39％、40％、41％、42％、43％、44％和45％。本发明还提供一种豆豉，其是通过如上所述的豆豉的制备方法制得。以下结合具体实施例对本发明进行进一步说明。实施例1：本实施例提供一种豆豉及其制备方法，具体如下：原料预处理：选用非转基因黄豆，经除杂、去石、色选、洗豆后投入浸泡箱，并加入黄豆重量3.5倍的自来水，浸泡水温度30℃，浸泡时间4h；蒸煮：对浸泡好的黄豆进行蒸煮，蒸煮压力为0.08Mpa，蒸煮时间15min，熟豆不夹生、不脱皮、不起团、软硬均匀、豆粒完整；冷却接种拌料：黄豆冷却至40℃以下，冷却后的熟豆添加10％熟豆重量的面粉，绞龙拌料均匀后，添加熟豆重量0.05％的曲种，通过输送皮带将混合原料输入至曲室中；大曲培养：混合原料进行大曲通风培养，曲料培养品温控制为32-40℃，风频控制在25-45Hz，培养时间为36h；出曲拌料：大曲培养完，控制成曲水分为36％，添加饱和盐水与食用精制盐，进行充分吸水混匀，控制最终体系盐分在11％，体系水分控制在40％。固态阶段发酵：①一阶段发酵：将拌好盐分的曲料装入氧气透过率为300cm3/的食品级塑料袋中，装载量1000kg，保温控制发酵温度45℃，发酵时间8天，制得第一发酵产物。②二阶段发酵：第一阶段发酵结束，将第一发酵产物装入氧气透过率为1500cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度40℃，发酵时间为15天，制得第二发酵产物。③三阶段发酵：第二阶段发酵结束，将第二发酵产物装入氧气透过率为8000cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度36℃，发酵时间为12天，制得第三发酵产物。④四阶段发酵：第三阶段发酵结束，将第三发酵产物装入氧气透过率为200cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度32℃，控制发酵时间为10天，制得豆豉。真空包装储存：在真空度≥0.09Mpa条件下将发酵成熟后的豆豉抽真空包装储存。实施例2：本实施例提供一种豆豉及其制备方法，具体如下：原料预处理：选用非转基因黄豆，经除杂、去石、色选、洗豆后投入浸泡箱，并加入黄豆重量4倍的自来水，浸泡水温度28℃，浸泡时间4.5h；蒸煮：对浸泡好的黄豆进行蒸煮，蒸煮压力为0.10Mpa，蒸煮时间9min，熟豆不夹生、不脱皮、不起团、软硬均匀、豆粒完整；冷却接种拌料：黄豆冷却至40℃以下，冷却后的熟豆添加12％熟豆重量的面粉，绞龙拌料均匀后，添加熟豆重量0.03％的曲种，通过输送皮带将混合原料输入至曲室中；大曲培养：混合原料进行大曲通风培养，曲料培养品温控制为32-40℃，风频控制在25-45Hz，培养时间为40h；出曲拌料：大曲培养完，控制成曲水分为34％，添加饱和盐水与食用精制盐，进行充分吸水混匀，控制最终体系盐分在12％，体系水分控制在42％。固态阶段发酵：①一阶段发酵：将拌好盐分的曲料装入氧气透过率为250cm3/的食品级塑料袋中，装载量1000kg，保温控制发酵温度46℃，控制发酵时间9天，制得第一发酵产物。②二阶段发酵：第一阶段发酵结束，将第一发酵产物装入氧气透过率为2000cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度42℃，发酵时间为14天，制得第二发酵产物。③三阶段发酵：第二阶段发酵结束，将第二发酵产物装入氧气透过率为7500cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度38℃，发酵时间为12天，制得第三发酵产物。④四阶段发酵：第三阶段发酵结束，将第三发酵产物装入氧气透过率为400cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度33℃，控制发酵时间为15天，制得豆豉。真空包装储存：在真空度≥0.09Mpa条件下将发酵成熟后的豆豉抽真空包装储存。实施例3：本实施例提供一种豆豉及其制备方法，具体如下：原料预处理：选用非转基因黄豆，经除杂、去石、色选、洗豆后投入浸泡箱并加入黄豆重量4.5倍自来水，浸泡水温度35℃，浸泡时间2.5h；蒸煮：对浸泡好的黄豆进行蒸煮，蒸煮压力为0.06Mpa，蒸煮时间20min，熟豆不夹生、不脱皮、不起团、软硬均匀、豆粒完整；冷却接种拌料：黄豆冷却至40℃以下，冷却后的熟豆添加8％熟豆重量的面粉，绞龙拌料均匀后，添加熟豆重量0.08％的曲种，通过输送皮带将混合原料输入至曲室中；大曲培养：混合原料进行大曲通风培养，曲料培养品温控制为32-40℃，风频控制在25-45Hz，培养时间为32h；出曲拌料：大曲培养完，控制成曲水分为39％，添加饱和盐水与食用精制盐，进行充分吸水混匀，控制最终体系盐分在10.5％，体系水分控制在39％。固态阶段发酵：①一阶段发酵：将拌好盐分的曲料装入氧气透过率为200cm3/的食品级塑料袋中，装载量1000kg，保温控制发酵温度48℃，控制发酵时间11天，制得第一发酵产物。②二阶段发酵：第一阶段发酵结束，将第一发酵产物装入氧气透过率为2500cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度44℃，发酵时间为11天，制得第二发酵产物。③三阶段发酵：第二阶段发酵结束，将第二发酵产物装入氧气透过率为6500cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度40℃，发酵时间为13天，制得第三发酵产物。④四阶段发酵：第三阶段发酵结束，将第三发酵产物装入氧气透过率为600cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度34℃，控制发酵时间为20天，制得豆豉。真空包装储存：在真空度≥0.09Mpa条件下将发酵成熟后的豆豉抽真空包装储存。实施例4：本实施例提供一种豆豉及其制备方法，与实施例1相比，区别在于：固态阶段发酵：①一阶段发酵：将拌好盐分的曲料装入氧气透过率为150cm3/的食品级塑料袋中，装载量1000kg，保温控制发酵温度45℃，发酵时间8天，制得第一发酵产物。②二阶段发酵：第一阶段发酵结束，将第一发酵产物装入氧气透过率为1200cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度40℃，发酵时间为15天，制得第二发酵产物。③三阶段发酵：第二阶段发酵结束，将第二发酵产物装入氧气透过率为12000cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度36℃，发酵时间为12天，制得第三发酵产物。④四阶段发酵：第三阶段发酵结束，将第三发酵产物装入氧气透过率为150cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度32℃，控制发酵时间为10天，制得豆豉。真空包装储存：在真空度≥0.09Mpa条件下将发酵成熟后的豆豉抽真空度包装储存。实施例5：本实施例提供一种豆豉及其制备方法，与实施例1相比，区别在于：固态阶段发酵：①一阶段发酵：将拌好盐分的曲料装入氧气透过率为450cm3/的食品级塑料袋中，装载量1000kg，保温控制发酵温度45℃，发酵时间8天，制得第一发酵产物。②二阶段发酵：第一阶段发酵结束，将第一发酵产物装入氧气透过率为2800cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度40℃，发酵时间为15天，制得第二发酵产物。③三阶段发酵：第二阶段发酵结束，将第二发酵产物装入氧气透过率为14000cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度36℃，发酵时间为12天，制得第三发酵产物。④四阶段发酵：第三阶段发酵结束，将第三发酵产物装入氧气透过率为800cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度32℃，控制发酵时间为10天，制得豆豉。真空包装储存：在真空度≥0.09Mpa条件下将发酵成熟后的豆豉抽真空包装储存。对比例1：本对比例提供一种豆豉及其制备方法，与实施例1相比，区别在于：步骤固态阶段发酵中一阶段发酵、二阶段发酵、三阶段发酵、四阶段发酵中的塑料袋氧气透过率均为0-10cm3。对比例2：本对比例提供一种豆豉及其制备方法，与实施例1相比，区别在于：步骤固态阶段发酵中一阶段发酵、二阶段发酵、三阶段发酵、四阶段发酵中的塑料袋氧气透过率均≥20000cm3。对比例3：本对比例提供一种豆豉及其制备方法，与实施例1相比，区别在于：固态阶段发酵：①一阶段发酵：将拌好盐分的曲料装入氧气透过率为7500cm3/的食品级塑料袋中，装载量1000kg，保温控制发酵温度45℃，发酵时间8天，制得第一发酵产物。②二阶段发酵：第一阶段发酵结束，将第一发酵产物装入氧气透过率为1500cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度40℃，发酵时间为15天，制得第二发酵产物。③三阶段发酵：第二阶段发酵结束，将第二发酵产物装入氧气透过率为8000cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度36℃，发酵时间为12天，制得第三发酵产物。④四阶段发酵：第三阶段发酵结束，将第三发酵产物装入氧气透过率为200cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度32℃，控制发酵时间为10天，制得豆豉。真空包装储存：在真空度≥0.09Mpa条件下将发酵成熟后的豆豉抽真空包装储存。对比例4：本对比例提供一种豆豉及其制备方法，与实施例1相比，区别在于：固态阶段发酵：①一阶段发酵：将拌好盐分的曲料装入氧气透过率为300cm3/的食品级塑料袋中，装载量1000kg，保温控制发酵温度45℃，发酵时间8天，制得第一发酵产物。②二阶段发酵：第一阶段发酵结束，将第一发酵产物装入氧气透过率为1500cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度40℃，发酵时间为15天，制得第二发酵产物。③三阶段发酵：第二阶段发酵结束，将第二发酵产物装入氧气透过率为8000cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度36℃，发酵时间为12天，制得第三发酵产物。④四阶段发酵：第三阶段发酵结束，将第三发酵产物装入氧气透过率为10000cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度32℃，控制发酵时间为10天，制得豆豉。真空包装储存：在真空度≥0.09Mpa条件下将发酵成熟后的豆豉抽真空包装储存。对比例5：本对比例提供一种豆豉及其制备方法，与实施例1相比，区别在于：固态阶段发酵：①一阶段发酵：将拌好盐分的曲料装入氧气透过率为300cm3/的食品级塑料袋中，装载量1000kg，保温控制发酵温度45℃，发酵时间8天，制得第一发酵产物。②二阶段发酵：第一阶段发酵结束，将第一发酵产物装入氧气透过率为1500cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度40℃，发酵时间为15天，制得第二发酵产物。③三阶段发酵：第二阶段发酵结束，将第二发酵产物装入氧气透过率为500cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度36℃，发酵时间为12天，制得第三发酵产物。④四阶段发酵：第三阶段发酵结束，将第三发酵产物装入氧气透过率为200cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度32℃，控制发酵时间为10天，制得豆豉。真空包装储存：在真空度≥0.09Mpa条件下将发酵成熟后的豆豉抽真空包装储存。对比例6：本对比例提供一种豆豉及其制备方法，与实施例1相比，区别在于：固态阶段发酵：①一阶段发酵：将拌好盐分的曲料装入氧气透过率为300cm3/的食品级塑料袋中，装载量1000kg，保温控制发酵温度45℃，发酵时间8天，制得第一发酵产物。②二阶段发酵：第一阶段发酵结束，将第一发酵产物装入氧气透过率为650cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度40℃，发酵时间为15天，制得第二发酵产物。③三阶段发酵：第二阶段发酵结束，将第二发酵产物装入氧气透过率为8000cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度36℃，发酵时间为12天，制得第三发酵产物。④四阶段发酵：第三阶段发酵结束，将第三发酵产物装入氧气透过率为200cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度32℃，控制发酵时间为10天，制得豆豉。真空包装储存：在真空度≥0.09Mpa条件下将发酵成熟后的豆豉抽真空包装储存。对比例7：本对比例提供一种豆豉及其制备方法，与实施例1相比，区别在于：固态阶段发酵：①一阶段发酵：将拌好盐分的曲料装入氧气透过率为300cm3/的食品级塑料袋中，装载量1000kg，保温控制发酵温度25℃，发酵时间8天，制得第一发酵产物。②二阶段发酵：第一阶段发酵结束，将第一发酵产物装入氧气透过率为1500cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度30℃，发酵时间为15天，制得第二发酵产物。③三阶段发酵：第二阶段发酵结束，将第二发酵产物装入氧气透过率为8000cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度36℃，发酵时间为12天，制得第三发酵产物。④四阶段发酵：第三阶段发酵结束，将第三发酵产物装入氧气透过率为200cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度32℃，控制发酵时间为10天，制得豆豉。真空包装储存：在真空度≥0.09Mpa条件下将发酵成熟后的豆豉抽真空包装储存。对比例8：本对比例提供一种豆豉及其制备方法，与实施例1相比，区别在于：固态阶段发酵：①一阶段发酵：将拌好盐分的曲料装入氧气透过率为300cm3/的食品级塑料袋中，装载量1000kg，保温控制发酵温度45℃，发酵时间8天，制得第一发酵产物。②二阶段发酵：第一阶段发酵结束，将第一发酵产物装入氧气透过率为1500cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度40℃，发酵时间为15天，制得第二发酵产物。③三阶段发酵：第二阶段发酵结束，将第二发酵产物装入氧气透过率为8000cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度36℃，发酵时间为12天，制得第三发酵产物。④四阶段发酵：第三阶段发酵结束，将第三发酵产物装入氧气透过率为200cm3/的食品级塑料袋中，保温控制发酵温度50℃，控制发酵时间为10天，制得豆豉。真空包装储存：在真空度≥0.09Mpa条件下将发酵成熟后的豆豉抽真空包装储存。测试：对实施例1至5和对比例1至8制得的豆豉进行品质指标测试，测试方法如下，测试结果见下表1和表2：豆豉氨基酸态氮含量参照GB/T 5009.40-2003的方法进行测试。豆豉细菌总数：豆豉检样经过处理，在一定条件下培养后，所得每克豆豉中形成的菌落总数。微生物计数采用平板菌落计数法，具体可参照文献进行。类黑精含量测定：美拉德反应末端产物主要为类黑精物质，在最大吸收波长420nm下具有明显的吸光强度。标准类黑精按照不同质量浓度配制，在420nm下测量吸光值A，以类黑精质量浓度为横坐标，A为纵坐标绘制标准曲线，线性回归因子R2＝0.99，显示回归性良好，可以采用比色法检测样品中的类黑精含量。吡嗪类物质测定：吡嗪类物质为豆豉中的主要香气成分，样品中吡嗪类物质的种类及含量越多，显示样品香气越好。采用气相色谱-质谱联用方法对样品中的香气总成分及吡嗪类物质进行测定，配制标准溶液，跑峰形成标准曲线，然后对每个样品进行检测，通过保留时间及归一化处理得到每个样品中的吡嗪类种类及含量。豆豉色泽评判标准：豆豉内外层都为浅黄色至黄色，表层产白严重，1分；豆豉外层为黄棕色或红棕色，内层为金黄色或棕色，表层产白较多，2分；豆豉外层为棕褐色至红褐色，内层为棕色至浅褐色，表层产白一般，3分；豆豉外层为黑褐色至黑色，内层为浅褐色至褐色，表层产白较少，4分；豆豉外层为黑色至乌黑色，内层为黑褐色至黑色，表层无产白，5分。豆豉豉香强度评判标准：无明显豉香，较为平淡，1分；稍有豉香，2分；豉香一般，3分；豉香较浓郁，4分；豉香浓郁，5分。豆豉香气纯净度评判标准：明显异味，酸味、曲料味或哈喇味突出，杂味重，1分；有稍多异味，杂味较重2分；少量异味，轻微杂味，3分；基本无异味，稍有酸味、曲料味或哈喇味等杂味，4分；无异味，无酸味、曲料味或哈喇味等杂味，5分。豆豉口感评判标准：口感不协调，滋味平淡无豉味或酸苦味突出，1分；口感较不协调，轻微豉味，有酸味或苦味，2分；口感一般协调，有豉味，少许酸味与苦味，3分；口感较协调，豉味较好，轻微酸味或苦味，4分；口感协调，豉味突出，咸淡适口，5分。豆豉硬度测试：采用TA-XT2质构仪对成熟豆豉豆粒进行TPA质地测定，采用探头P/36，测定条件确定如下：测前速度：1mm/s；测试速率：1mm/s；测后速率：1mm/s；压缩程度分别设为50％；停留间隔：5s；数据采集速率：400pps；触发值5g。每项测试重复15次，取平均值。豆豉咀嚼感评判标准：豆粒很软或很硬，咀嚼差，1分；豆粒较软或较硬，咀嚼较差，2分；豆粒软或硬一般，咀嚼适中，3分；豆粒稍软或稍硬，咀嚼较好，4分；豆粒软硬适中，咀嚼好，5分。表1实施例1至5的豆豉品质指标表2对比例1至8的豆豉品质指标结合表1和表2可知，相比于对比例1至对比例8，本发明实施例1至实施例5通过控制氧化/美拉德反应程度，能够促进较多中末端产物生成，能有效提高豆豉中氨基酸态氮含量，且使豆豉中总酸含量和类黑精含量适中，赋予豆豉良好的色泽，浓郁的豉香，无酸味和曲味；另外还能精准调控微生物菌群，减少菌落总数，降低微生物污染。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
