标题title
阿霉素在抑制植物病原菌中的应用
摘要abst
本发明属于新药领域，具体涉及阿霉素在抑制植物病原真菌中的应用。申请人发现，阿霉素对10种植物病原真菌有明显的生长抑制作用，并且抑制番茄灰霉病菌、小麦根腐病菌、玉米小斑病菌和稻瘟病菌在寄主上的致病力。阿霉素在田间对稻瘟病、小麦赤霉病发生的严重程度有明显的减轻效果。因此，阿霉素对植物病原菌具有有效的抑菌能力。本发明为主要植物病原真菌的化学防治提供新的药物选择，为开发绿色、低毒、高效、广谱的化学农药提供新的思路。
权利要求书clms
1.阿霉素在抑制植物病原菌中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其应用过程是利用阿霉素为有效成分或是有效成分之一对植物病原菌进行触杀。3.阿霉素在制备植物病原菌抑制剂中的应用。4.根据权利要求3所述的应用，其应用过程是将阿霉素作为有效成分或是有效成分之一制备成抑制植物病原菌的药剂。5.根据权利要求1或权利要求4所述的应用中，所述的植物病原菌为：稻瘟菌、稻曲菌、禾谷镰刀菌、玉米小斑病菌、番茄灰霉菌、油菜黑胫病菌、苹果腐烂病菌、梨腐烂病菌、桃褐腐、小麦根腐。6.阿霉素在防治水稻稻瘟病中的应用。7.阿霉素在制备防治水稻稻瘟病制剂中的应用。8.阿霉素在防治小麦赤霉病中的应用。9.阿霉素在制备防治小麦赤霉病制剂中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于新药领域，具体涉及阿霉素在抑制植物病原真菌中的应用。背景技术水稻是重要的粮食作物之一，水稻病害的防治措施主要通过种植抗病水稻品种和喷施化学农药。近年来，传统耕作制度的改变、化肥农药的过度使用，使得许多抗性品种的抗性丧失。稻瘟菌是稻瘟病的病原真菌，具有生活史短、产孢量大、抗性变化快等特点，给水稻的生产带来威胁，目前稻瘟菌的有效防治仍面临着巨大的挑战。研发绿色农药，对于减轻作物病害的损失十分重要。阿霉素是由细菌前胡链霉菌产生的环蒽类天然活性代谢物，临床上常用作为一种抗肿瘤抗生素，抗瘤谱较广，对多种肿瘤均有作用，属周期非特异性药物，对各种生长周期的肿瘤细胞都有杀灭作用。临床上用于治疗急性淋巴细胞白血病、急性粒细胞性白血病、乳腺癌、肺癌、卵巢癌、胃癌、肝癌等。目前，尚无阿霉素对植物病原菌具备抑制效果的报道。发明内容本发明的目的在于提供了阿霉素在抑制植物病原菌中的应用。本发明的另一个目的在于提供了阿霉素在制备抑制植物病原菌制剂中的应用。为了达到上述目的，本发明采取以下技术措施：阿霉素在抑制植物病原菌中的应用，包括直接利用阿霉素为有效成分或是有效成分之一对植物进行触杀，或是将阿霉素作为有效成分或是有效成分之一制备成抑制植物病原菌的药剂。所述的阿霉素的结构式为：以上所述的应用中，优选的，所述的植物病原菌为：稻瘟菌、稻曲菌、禾谷镰刀菌、玉米小斑病菌、番茄灰霉菌、油菜黑胫病菌、苹果腐烂病菌、梨腐烂病菌、桃褐腐和小麦根腐。本发明的保护内容还包括：阿霉素在防治水稻稻瘟病中的应用。阿霉素在防治小麦赤霉病中的应用。与现有技术相比，本发明具有以下优点：申请人发现，阿霉素对10种植物病原真菌有明显的生长抑制作用，并且抑制番茄灰霉病菌、小麦根腐病菌、玉米小斑病菌和稻瘟病菌在寄主上的致病力。阿霉素在田间对稻瘟病、小麦赤霉病发生的严重程度有明显的减轻效果。因此，阿霉素对植物病原菌具有有效的抑菌能力。本发明为主要植物病原真菌的化学防治提供新的药物选择，为开发绿色、低毒、高效、广谱的化学农药提供新的思路。附图说明图1为阿霉素抑制多种植物病原真菌的菌丝生长示意图：植物病原真菌为：稻瘟菌、稻曲菌、禾谷镰刀菌、玉米小斑病菌、番茄灰霉菌、油菜黑胫病菌、苹果腐烂病菌、梨腐烂病菌、桃褐腐和小麦根腐。图2为阿霉素对水稻和小麦生长影响示意图；其中，a为单独喷施阿霉素处理7天后的水稻幼苗生长状况图，单独喷施无菌水的水稻作为对照组；b为阿霉素处理与对照组中每株水稻幼苗的鲜重统计结果；c为单独喷施阿霉素处理7天后的小麦幼苗生长状况图，单独喷施无菌水的小麦作为对照组；d为阿霉素处理与对照组中每株小麦幼苗的鲜重统计结果。图3为阿霉素抑制植物病原真菌致病力示意图；其中，a为阿霉素抑制稻瘟菌在大麦上的致病力分析；b为阿霉素抑制番茄灰霉菌在番茄上的致病力分析；c为阿霉素抑制小麦根腐菌在小麦上的致病力分析；d为阿霉素抑制玉米小斑病菌在玉米上的致病力分析。图4为阿霉素田间对稻瘟病抑制效果分析示意图。图5为阿霉素田间对小麦赤霉病抑制效果分析示意图。具体实施方式为了更好的理解本发明，下面结合具体实施例对本发明作进一步的说明。如未特别说明，本发明所述技术方案为本领域的常规方案；所述试剂或材料购自于商业渠道。实施例1：1)阿霉素抑制多种植物病原真菌菌丝生长：①阿霉素结构式为：②培养基的制备：完全培养基：加入50ml 20×Nitrate salts，1ml 1000×Trace elements，1ml 1000×Vitamin solution，称取10g D-glucose，2g Peptone，1g Yeast extract，1gCasamino acid，调PH至6.5，定容到1000ml，最后加入15g琼脂，高压蒸汽灭菌115℃，20min。马铃薯葡萄糖琼脂培养基：将马铃薯洗净去皮，称取200g切成小块，加水煮沸20～30min，用四层纱布过滤，加入20g葡萄糖，搅拌均匀，稍冷却后再补足水分至1000ml，最后加15g琼脂，高压蒸汽灭菌115℃，20分钟。马铃薯葡萄糖液体培养基除了不加琼脂，和PDA制备方法一样。③在培养基中加入0.15mM阿霉素作为处理，不添加阿霉素的作为对照，配置成6cm平板。用消过毒的刀将不同的菌株切成相同大小的菌块，并放置于平板中间。所述的菌株分别为：接种在CM培养基上的稻瘟菌和接种在PDA培养基上的稻曲菌、立枯丝核菌、禾谷镰刀菌、玉米小斑病菌、番茄灰霉菌、油菜黑胫病菌、苹果腐烂病菌、梨腐烂病菌、桃褐腐和小麦根腐。④当对照组菌株菌丝覆盖整个培养皿时，拍照并统计处理组菌丝生长情况。计算菌丝生长抑制率＝/对照组菌落直径×100％，每组有4个重复。结果发现除了立枯丝核菌外，阿霉素对其他10种真菌菌丝生长起到了一定的抑制作用，抑制效果从6.45％到45.06％不等，菌落生长状况，具体统计结果如下表：实施例2：阿霉素对水稻和小麦生长影响示意图：1)阿霉素对水稻生长状况的影响：选取在无菌植物培养室生长14天的水稻幼苗，将0.5mM的阿霉素与无菌水进行混合，喷施于水稻上，单独喷施相同体积的无菌水作为空白对照，7天后统计单株水稻鲜重。2)阿霉素对小麦生长状况的影响：选取在无菌植物培养室生长7天的小麦幼苗，将0.3mM的阿霉素与无菌水进行混合，喷施于水稻上，单独喷施相同体积的无菌水作为空白对照，7天后统计单株小麦鲜重。结果发现，与对照组相比，喷施阿霉素处理下的单株水稻和小麦幼苗鲜重无显著性差异，说明单独喷施阿霉素不影响水稻和小麦的生长状况。实施例3：阿霉素抑制多种植物病原真菌致病力：1)阿霉素抑制稻瘟病菌致病力分析用0.025％吐温水洗下CM培养基上的稻瘟菌孢子，调整浓度为1×105个/ml配置成孢子悬浮液，同时作为对照。向孢子液中分别加入浓度为40，60，80μM的盐酸阿霉素作为处理。选取长势一致的一周龄大麦，将对照和处理的孢子悬浮液均匀喷施在叶片表面，黑暗保湿36小时后，置于昼夜交替12小时的温室中培养，5天后观察并统计发病情况，结果如图3中A中所示，随着阿霉素浓度的增加，稻瘟菌侵染后的大麦病斑数量显著减少，在80μM阿霉素浓度下，大麦叶片上几乎没有稻瘟菌病斑，说明阿霉素可以抑制稻瘟菌致病力。2)阿霉素抑制番茄灰霉病菌致病力分析用PDB液体培养基洗下PDA培养基上的番茄灰霉菌孢子，调整浓度为5×105个/ml配置成孢子悬浮液，同时作为对照。将新鲜的番茄洗干净后，在番茄表面划十字，将对照和0.15mM阿霉素处理的孢子悬浮液点接10μl孢子液于伤口处，保鲜膜保湿并48小时后观察并统计发病情况，结果如图3中B中所示，与对照组相比，在0.15mM阿霉素处理下，番茄灰霉病菌侵染后的番茄病斑面积减少了60％，说明阿霉素抑制番茄灰霉病菌的致病力。3)阿霉素抑制小麦根腐病菌致病力分析用无菌水洗下PDA培养基上的小麦根腐菌的孢子，调整浓度为5×105个/ml配置成孢子悬浮液，同时作为对照。向孢子液中加入浓度为0.15mM的阿霉素作为处理。选取长势一致的二周龄小麦，将对照和处理的孢子悬浮液点接10μl孢子液于叶片表面，保湿并黑暗处理36小时后，置于昼夜交替12小时的温室中培养，5天后观察并统计发病情况，结果如图3中C中所示，与对照组的平均病斑长度1.106cm相比，在0.15mM阿霉素处理下，小麦根腐菌侵染小麦的病斑长度减少到0.218cm，病斑长度显著下降，说明阿霉素抑制了小麦根腐菌的致病力。4)阿霉素抑制玉米小斑病菌致病力分析用0.025％吐温水洗下PDA培养基上的玉米小斑病菌的孢子，调整浓度为2×105个/ml配置成孢子悬浮液，同时作为对照。向孢子液中加入浓度为0.15mM的阿霉素作为处理。选取长势一致的二周龄玉米，将对照和处理的孢子悬浮液点接10μl于玉米叶片表面，保湿并黑暗保湿36小时后，置于昼夜交替12小时的温室中培养，5天后观察并统计发病情况，结果如图3中D中所示，与对照组相比，在0.15mM阿霉素处理下，玉米小斑病菌侵染的玉米发病面积下降88％，说明阿霉素可以抑制玉米小斑病菌在玉米上的致病力。结果发现，抑制剂能抑制植物病原真菌例如番茄灰霉菌、小麦根腐菌、玉米小斑病菌和稻瘟病菌的致病力，从而表现为病斑数量的减少及病斑面积的下降，对植物真菌病害的发展起到抑制作用。实施例4：阿霉素田间对真菌病害的抑制效果分析：1)阿霉素对稻瘟病的田间抑制效果分析在广东省阳江市的稻瘟菌病圃中划分处理组小区，每个小区10m2，每个处理设置三个重复。随机区组排列，小区间作小埂，防止田水串流，影响药效。试验分别为：0.5mM阿霉素处理组和水的空白对照。叶瘟发病初期，2022年4月29日第一次喷施，3天后第二次喷施，空白对照组每亩地喷施60升水，阿霉素处理组每亩地喷施10毫升的阿霉素母液混合60升水。5月19日调查病情情况、计算病情指数和防效：小区对角线3点取样，每点统计1丛，根据病情指数分类标准记录发病叶片病级数。稻瘟病病情指数分类参照国际水稻所抗性评价分级标准：0级：无病。1级：仅有小的针尖大小的褐点。2级：较大褐点。3级：小而圆以至稍长的褐色的坏死灰斑，直径1-2毫米。4级：典型的稻瘟病斑或椭圆型，1-2厘米，常限于两条叶脉间，病斑面积不足叶面积的2％。5级：典型的稻瘟病斑，受害面积小于10％。6级：典型的稻瘟病斑，受害面积为10-25％。7级：典型的稻瘟病斑，受害面积为26-50％。8级：典型的稻瘟病斑，受害面积为51-75％。9级：全部叶片死亡。通过观察及统计田间水稻植株叶片的发病情况，发现0.5mM阿霉素能够有效抑制稻瘟病的田间发病情况，发现与空白对照组病情指数5级相比，喷施0.5mM阿霉素处理后，稻瘟病田间病情指数下降为4级，稻瘟菌田间自然发病严重程度减轻，说明阿霉素对水稻稻瘟病田间发病情况有控制效果。2)阿霉素对小麦赤霉病的田间抑制效果分析在陕西省西北农林科技大学实验基地中接种小麦穗子，将供试菌株放入100mL利用羧甲基纤维素培养基培养5天，离心收集孢子，用灭菌水稀释配制成105个/mL孢子悬浮液，添加0.3mM阿霉素混匀后接种，于小麦扬花期麦穗中部的小穗中注射接种10μl悬浮液，喷水后套袋保湿培养5天。每处理10个麦穗，3次重复，每处理30穗。14天后统计发病情况。赤霉病病情指数统计按照接种点开始计算，一个小穗发病记为1，如果只是其中一个籽粒发病统计为0.5。通过观察及统计田间小麦穗部的发病情况，发现0.3mM阿霉素能够抑制田间小麦赤霉病的发病情况，与对照组平均病情指数5级相比，阿霉素处理后赤霉病田间发病情况减轻，病情指数降低为3.5级，说明阿霉素对小麦赤霉病田间发病情况有控制效果。
