标题title
一种篮球投篮训练的篮球架装置
摘要abst
本发明提供了一种篮球投篮训练的篮球架装置，包括底座、支架、篮板、横向转轴、齿条及动力转轴，篮板上开设有篮筐轨迹槽，篮筐轨迹槽内滑动连接有移动座，移动座上固定篮筐；横向转轴与支架转动连接，横向转轴前端通过第一万向球头与篮板连接，横向转轴的侧壁通过第二万向球头与伸缩杆一端连接，伸缩杆另一端通过第三万向球头与移动座连接；齿条左端通过第一滑块与篮板滑动连接；动力转轴下端与步进电机的输出轴连接；动力转轴通过锥齿轮啮合机构与横向转轴连接、通过齿轮与齿条相啮合；步进电机与微处理器信号连接。本发明能够给训练者创造一个动态的复杂投篮环境，从而更加真实的实现比赛中投篮者相对于篮板和篮筐相对位置变化中的投篮环境。
权利要求书clms
1.一种篮球投篮训练的篮球架装置，包括底座，底座上固定有支架，其特征在于，还包括：篮板，其上开设有贯通篮板厚度的篮筐轨迹槽，篮筐轨迹槽内滑动连接有移动座，移动座上固定有篮筐；横向转轴，与所述支架转动连接，横向转轴前端通过第一万向球头与篮板的后表面连接，横向转轴的侧壁上通过第二万向球头与伸缩杆的一端连接，伸缩杆的另一端通过第三万向球头与移动座连接；齿条，左端铰接第一滑块，第一滑块与开设于篮板后表面上的横向滑槽滑动连接，齿条与所述支架滑动连接；动力转轴，转动连接于所述底座上，动力转轴下端与步进电机的输出轴连接；动力转轴通过锥齿轮啮合机构与横向转轴连接，且动力转轴还通过齿轮与齿条相啮合；所述步进电机通过电机控制器与微处理器信号连接。2.如权利要求1所述的一种篮球投篮训练的篮球架装置，其特征在于，所述篮筐轨迹槽的一端设有第一压力传感器，另一端设有第二压力传感器，所述第一压力传感器和第二压力传感器分别与所述微处理器信号连接；当所述微处理器接收到第一压力传感器检测的所述移动座运动所产生的压力时，所述微处理器控制所述步进电机使其转动方向从当前的转动方向改为反向转动状态；当所述微处理器接收到第二压力传感器检测的所述移动座运动所产生的压力时，所述微处理器控制所述步进电机再次反向改变其转动状态，从而实现篮筐在篮板上沿所述篮筐轨迹槽往复运动。3.如权利要求1所述的一种篮球投篮训练的篮球架装置，其特征在于，所述移动座包括柱体，所述柱体穿过所述篮筐轨迹槽，柱体的侧壁上设有燕尾式滑块，所述燕尾式滑块与燕尾式滑槽滑动连接，所述燕尾式滑槽沿篮筐轨迹槽走向的内侧壁开设；所述柱体的前端以及后端均设有伸出所述篮筐轨迹槽的限位头，所述柱体的前端所设的限位头上固定所述篮筐，柱体的后端所设的限位头通过所述第三万向球头与所述伸缩杆连接。4.如权利要求3所述的一种篮球投篮训练的篮球架装置，其特征在于，所述柱体的侧壁上设有两个以柱体的中轴线为对称轴的燕尾式滑块，且沿篮筐轨迹槽走向的两个内侧壁上均开设一所述燕尾式滑槽，两个所述燕尾式滑块和两个所述燕尾式滑槽一一对应并滑动连接。5.如权利要求1所述的一种篮球投篮训练的篮球架装置，其特征在于，所述齿条的背面沿齿条纵向开设有导向槽，导向槽内滑动连接有导向块，所述导向块固定于所述支架上；所述齿条与第一滑块通过铰接轴相铰接，其中铰接轴的轴线垂直于水平面。6.如权利要求5所述的一种篮球投篮训练的篮球架装置，其特征在于，所述齿条的数量为两个，沿篮板横向左右设置，且两个齿条相平行，所述横向转轴的中心线所在的与水平面垂直的平面与两个齿条的距离相等。7.如权利要求1所述的一种篮球投篮训练的篮球架装置，其特征在于，所述锥齿轮啮合机构包括相互啮合的第一锥齿轮和第二锥齿轮，其中第一锥齿轮与动力转轴同轴连接，第二锥齿轮与横向转轴同轴连接。8.如权利要求1所述的一种篮球投篮训练的篮球架装置，其特征在于，所述横向转轴与第一轴承的内圈固定同轴连接，第一轴承设于第一轴承座内，第一轴承座固定于所述支架上；所述动力转轴与第二轴承的内圈固定同轴连接，第二轴承设于第二轴承座内，第二轴承座固定于所述转轴支架上。9.如权利要求1所述的一种篮球投篮训练的篮球架装置，其特征在于，所述伸缩杆包括套筒，所述套筒内滑动套接有杆体，所述套筒的端头与第二万向球头相连，所述杆体的端头与第三万向球头相连。10.如权利要求1所述的一种篮球投篮训练的篮球架装置，其特征在于，所述篮筐轨迹槽为弧形槽，弧形槽的最低点为弧形槽的中点部位，且弧形槽的两个端头的距离小于该弧形槽所对应的圆的直径。
说明书desc
技术领域本发明涉及篮球运动训练器械领域，特别是一种篮球投篮训练的篮球架装置。背景技术篮球运动是以手为中心的身体对抗性团体体育运动。篮球运动具有强壮心肺功能，经常适度地打篮球对人体的运动系统、心血管系统、神经系统等方面起到良好的作用；经常打篮球可以培养人的团队合作意识，篮球场好比人生的竞技场，进攻、突破、防守、配合、各种战术的运用可以使一个人在平时的工作学习中更加注重团队协作，处理事情更果断更专业。篮球运动的核心环节包括传球以及投篮，尤其以投篮难度更大，比赛中投球往往处于复杂的运动环境中，例如往往面临来自对方球员的各种干扰，因此基本上都是跑动中投篮，训练有素的球员能够做到在运动中准确的命中篮筐，而跑动中投篮时，运动员必须准确判断篮筐与运动中的篮球之间的运动位置关系，从而根据二者的相互之间的相对运动状态来快速准确的判断篮球的出手速度和力度，运动投篮中往往并不一定是正对篮板进行投篮，很可能是在篮板的侧面等各个位置进行投篮，因此篮球投篮训练中必须同时综合考虑到训练者相对篮板的位置以及相对篮筐的相对运动等因素，只有将这两种因素同时考虑在内，才能更好的提升篮球投篮训练效果。发明内容本发明的目的是克服上述现有技术中存在的问题，提供一种篮球投篮训练的篮球架装置，能够给训练者创造一个动态的复杂投篮环境，从而更加真实的呈现比赛中投篮者相对于篮板和篮筐相对位置变化中的运动状态下的投篮训练环境。本发明的技术方案是：一种篮球投篮训练的篮球架装置，包括底座，底座上固定有支架，还包括：篮板，其上开设有贯通篮板厚度的篮筐轨迹槽，篮筐轨迹槽内滑动连接有移动座，移动座上固定有篮筐；横向转轴，与所述支架转动连接，横向转轴前端通过第一万向球头与篮板的后表面连接，横向转轴的侧壁上通过第二万向球头与伸缩杆的一端连接，伸缩杆的另一端通过第三万向球头与移动座连接；齿条，左端铰接第一滑块，第一滑块与开设于篮板后表面上的横向滑槽滑动连接，齿条与所述支架滑动连接；动力转轴，转动连接于所述底座上，动力转轴下端与步进电机的输出轴连接；动力转轴通过锥齿轮啮合机构与横向转轴连接，且动力转轴还通过齿轮与齿条相啮合；所述步进电机通过电机控制器与微处理器信号连接。上述篮筐轨迹槽的一端设有第一压力传感器，另一端设有第二压力传感器，所述第一压力传感器和第二压力传感器分别与所述微处理器信号连接；当所述微处理器接收到第一压力传感器检测的所述移动座运动所产生的压力时，所述微处理器控制所述步进电机使其转动方向从当前的转动方向改为反向转动状态；当所述微处理器接收到第二压力传感器检测的所述移动座运动所产生的压力时，所述微处理器控制所述步进电机再次反向改变其转动状态，从而实现篮筐在篮板上沿所述篮筐轨迹槽往复运动。上述移动座包括柱体，所述柱体穿过所述篮筐轨迹槽，柱体的侧壁上设有燕尾式滑块，所述燕尾式滑块与燕尾式滑槽滑动连接，所述燕尾式滑槽沿篮筐轨迹槽走向的内侧壁开设；所述柱体的前端以及后端均设有伸出所述篮筐轨迹槽的限位头，所述柱体的前端所设的限位头上固定所述篮筐，柱体的后端所设的限位头通过所述第三万向球头与所述伸缩杆连接。上述柱体的侧壁上设有两个以柱体的中轴线为对称轴的燕尾式滑块，且沿篮筐轨迹槽走向的两个内侧壁上均开设一所述燕尾式滑槽，两个所述燕尾式滑块和两个所述燕尾式滑槽一一对应并滑动连接。上述齿条的背面沿齿条纵向开设有导向槽，导向槽内滑动连接有导向块，所述导向块固定于所述支架上；所述齿条与第一滑块通过铰接轴相铰接，其中铰接轴的轴线垂直于水平面。上述齿条的数量为两个，沿篮板横向左右设置，且两个齿条相平行，所述横向转轴的中心线所在的与水平面垂直的平面与两个齿条的距离相等。上述锥齿轮啮合机构包括相互啮合的第一锥齿轮和第二锥齿轮，其中第一锥齿轮与动力转轴同轴连接，第二锥齿轮与横向转轴同轴连接。上述横向转轴与第一轴承的内圈固定同轴连接，第一轴承设于第一轴承座内，第一轴承座固定于所述支架上；所述动力转轴与第二轴承的内圈固定同轴连接，第二轴承设于第二轴承座内，第二轴承座固定于所述转轴支架上。上述伸缩杆包括套筒，所述套筒内滑动套接有杆体，所述套筒的端头与第二万向球头相连，所述杆体的端头与第三万向球头相连。上述篮筐轨迹槽为弧形槽，弧形槽的最低点为弧形槽的中点部位，且弧形槽的两个端头的距离小于该弧形槽所对应的圆的直径。本发明的有益效果：本发明提供了一种篮球投篮训练的篮球架装置，能够给训练者创造一个动态的复杂投篮环境，从而更加真实的实现比赛中投篮者相对于篮板和篮筐相对位置变化中的运动状态下的投篮训练环境。具体地，本发明通过微处理器控制步进电机实现往复正转和反转，从而带动动力转轴也实现循环性的正转和反转，在动力转轴正转和反转的过程中带动齿轮正转和反转，齿轮的循环性的正转和反转带动齿条前后往复运动，从而带动篮板左右摆动，则相对与投篮训练者，能够实现其站在篮板前方的位置便能够同时训练正投和侧投投篮训练，与此同时，由于动力转轴循环正反转的过程中还能够通过锥齿轮啮合机构的循环正反转带动横向转轴也往复正反转，则横向转轴同时通过伸缩杆往复带动固定于移动座上的篮筐沿篮筐轨迹槽往复运动，而本发明通过移动座对第一压力传感器和第二压力传感器的来回往复施压，能够反馈给微处理器以反复改变步进电机转动方向的信号，从而能够联动实现篮板摆动和篮筐运动的闭环往复运动，从而使得本发明能够给训练者创造一个动态的复杂投篮环境，从而更加真实的呈现比赛中投篮者相对于篮板和篮筐相对位置变化中的运动状态下的投篮训练环境。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为篮板及篮筐连接结构示意图；图3为本发明的篮板、齿条以及横向转轴的连接结构俯视示意图；图4为本发明的移动座结构示意图；图5为本发明的电系统连接框图。具体实施方式下面结合附图，对本发明的一个具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明的技术方案和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参见图1，本发明实施例提供了一种篮球投篮训练的篮球架装置，包括底座1，底座1上固定有支架23，还包括篮板3、横向转轴12、齿条16、动力转轴2、微处理器25以及供电电源24等。参见图2，所述篮板3上开设有贯通篮板3厚度的篮筐轨迹槽4，篮筐轨迹槽4内滑动连接有移动座6，移动座6 的位于篮板3前表面一端固定有篮筐5，通过移动座6沿篮筐轨迹槽4往复运动能够实现篮筐5沿篮筐轨迹槽4往复运动，从而提供给篮球投篮训练者一个动态的篮筐运动状态，以实现欲投出的篮球和篮筐之间相对位置的实时变化的状态；所述横向转轴12与支架23转动连接，横向转轴12前端通过第一万向球头18与篮板3的后表面连接，横向转轴12的侧壁上通过第二万向球头11 与伸缩杆10的一端连接，伸缩杆10的另一端通过第三万向球头9与移动座6 的位于篮板3后表面一端连接；齿条16用于拉动篮板3进行左右侧摆，齿条 16左端铰接有第一滑块20，第一滑块20与开设于篮板3后表面上的横向滑槽19滑动连接，齿条16与所述支架23沿齿条16纵向方向滑动连接，本发明的各个万向球头能够很好的同时适应篮板的摆动及移动座的运动，而伸缩杆10 能够同时适应横向转轴12的转动以及移动座的运动，从而很好的适应性的伸长或缩短，从而能够在横向转轴12转动带动下很好的拨动移动座，使移动座沿篮筐轨迹槽4往复运动；所述动力转轴2通过转轴支架27转动连接于所述底座1上，动力转轴2下端与步进电机28的输出轴连接，步进电机28固定于底座1上；动力转轴2的上端通过锥齿轮啮合机构与横向转轴12转动连接，且动力转轴2的上端同时通过齿轮17与齿条16相啮合，其中齿轮17与动力转轴2固定同轴连接；具体地，所述锥齿轮啮合机构包括相互啮合的第一锥齿轮14和第二锥齿轮15，其中第一锥齿轮14与动力转轴2同轴连接，第二锥齿轮15与横向转轴12同轴连接。所述步进电机28通过电机控制器与微处理器 25信号连接，所述微处理器25根据设定条件控制步进电机28循环进行正转和反转，具体设定条件可根据设定的固定经验时间间隔，使得微处理器25控制步进电机28循环正转和反转，从而实现移动座沿篮筐轨迹槽4往复运动，也可以通过检测移动座6是否运动到篮筐轨迹槽4的两个端头来使得微处理器25 控制步进电机28循环进行正转和反转，从而实现移动座沿篮筐轨迹槽4往复运动；所述步进电机28、微处理器25分别与供电电源24电连接。本发明通过微处理器控制步进电机实现往复正转和反转，从而带动动力转轴也实现循环性的正转和反转，在动力转轴正转和反转的过程中带动齿轮正转和反转，齿轮的循环性的正转和反转带动齿条前后往复运动，从而带动篮板左右摆动，则相对与投篮训练者，能够实现其站在篮板前方的位置便能够同时训练正投和侧投投篮训练，与此同时，由于动力转轴循环正反转的过程中还能够通过锥齿轮啮合机构的循环正反转带动横向转轴也往复正反转，则横向转轴同时通过伸缩杆往复带动固定于移动座上的篮筐沿篮筐轨迹槽往复运动，通过本发明结构，能够给训练者创造一个动态的复杂投篮环境，从而更加真实的呈现比赛中投篮者相对于篮板和篮筐相对位置变化中的运动状态下的投篮训练环境。本发明结构简单，易于实现。进一步地，参见图2及图5，所述篮筐轨迹槽4的一端设有第一压力传感器7，另一端设有第二压力传感器8，所述第一压力传感器7和第二压力传感器8分别与所述微处理器25信号连接；当所述微处理器25接收到第一压力传感器7检测的所述移动座6运动所产生的压力时，所述微处理器25控制所述步进电机28使其转动方向从当前的转动方向改为反向转动状态；当所述微处理器25接收到第二压力传感器8检测的所述移动座6运动所产生的压力时，所述微处理器25控制所述步进电机28再次反向改变其转动状态，从而实现篮筐5在篮板3上沿所述篮筐轨迹槽4往复运动。本发明通过移动座对第一压力传感器和第二压力传感器的来回往复施压，能够反馈给微处理器以反复改变步进电机转动方向的信号，从而能够联动实现篮板摆动和篮筐运动的闭环往复运动。进一步地，参见图2及图4，所述移动座6包括柱体6-1，所述柱体6-1穿过所述篮筐轨迹槽4，柱体6-1的侧壁上设有燕尾式滑块6-2，所述燕尾式滑块 6-2与燕尾式滑槽滑动连接，所述燕尾式滑槽沿篮筐轨迹槽4走向的内侧壁开设；所述柱体的前端以及后端均设有伸出所述篮筐轨迹槽4的限位头6-3，所述柱体6-1的前端所设的限位头6-3上固定所述篮筐5，柱体6-1的后端所设的限位头6-3通过所述第三万向球头9与所述伸缩杆10连接。具体地，所述柱体6-1的侧壁上设有两个以柱体6-1的中轴线为对称轴的燕尾式滑块6-2，且沿篮筐轨迹槽4走向的两个内侧壁上均开设一所述燕尾式滑槽，两个所述燕尾式滑块6-2和两个所述燕尾式滑槽一一对应并滑动连接。通过本发明燕尾式滑块和燕尾式滑槽的滑动连接能够避免柱体6-1在篮筐轨迹槽4内绕自身轴线转动所导致的篮筐的篮筐环环面不平行于水平面。进一步地，所述齿条16的背面沿齿条16纵向开设有导向槽21，导向槽 21内滑动连接有导向块22，所述导向块22固定于所述支架23上；所述齿条 16与第一滑块20通过铰接轴相铰接，所述铰接轴的轴线垂直于水平面。具体地，参见图3，所述齿条16的数量为两个，沿篮板3横向左右设置，且两个齿条16相平行，所述横向转轴12的中心线29所在的与水平面垂直的平面与两个齿条16的距离a相等。本发明通过齿条16、横向转轴12不但能够给篮板3 起到支持作用，还能够起到带动其左右摆动的作用。进一步地，所述横向转轴12与第一轴承13的内圈固定同轴连接，第一轴承13设于第一轴承座内，第一轴承座固定于所述支架23上；所述动力转轴2 与第二轴承26的内圈固定同轴连接，第二轴承26设于第二轴承座内，第二轴承座固定于所述转轴支架27上。进一步地，所述伸缩杆10包括套筒，所述套筒内滑动套接有杆体，能够在外界作用下自由伸长或缩短，所述套筒的端头与第二万向球头11相连，所述杆体的端头与第三万向球头9相连。所述篮筐轨迹槽4为弧形槽，弧形槽的最低点为弧形槽的中点部位，且弧形槽的两个端头的距离小于该弧形槽所对应的圆的直径。综上所述，本发明公开的篮球投篮训练的篮球架装置，能够给训练者创造一个动态的复杂投篮环境，从而更加真实的实现比赛中投篮者相对于篮板和篮筐相对位置变化中的运动状态下的投篮训练环境。具体地，本发明工作时，通过微处理器控制步进电机实现往复正转和反转，从而带动动力转轴也实现循环性的正转和反转，在动力转轴正转和反转的过程中带动齿轮正转和反转，齿轮的循环性的正转和反转带动齿条前后往复运动，从而带动篮板左右摆动，则相对与投篮训练者，能够实现其站在篮板前方的位置便能够同时训练正投和侧投投篮训练，与此同时，由于动力转轴循环正反转的过程中还能够通过锥齿轮啮合机构的循环正反转带动横向转轴也往复正反转，则横向转轴同时通过伸缩杆往复带动固定于移动座上的篮筐沿篮筐轨迹槽往复运动，而本发明通过移动座对第一压力传感器和第二压力传感器的来回往复施压，能够反馈给微处理器以反复改变步进电机转动方向的信号，从而能够联动实现篮板摆动和篮筐运动的闭环往复运动，从而使得本发明能够给训练者创造一个动态的复杂投篮环境，从而更加真实的呈现比赛中投篮者相对于篮板和篮筐相对位置变化中的运动状态下的投篮训练环境。以上公开的仅为本发明的几个具体实施例，但是，本发明实施例并非局限于此，任何本领域的技术人员能思之的变化都应落入本发明的保护范围。
