标题title
一种防晒组合物及其应用
摘要abst
本发明属于化妆品技术领域，公开了一种防晒组合物及其应用。该组合物，由蒙脱土和益生菌发酵提取物组成。该组合物添加至防晒产品基质后可提高防晒产品在UVB区的吸光度，使防晒产品在UVB区的吸光度大于0.5，具有防晒效果；而未添加蒙脱土和/或益生菌发酵提取物的防晒产品基质，所得到的防晒产品在UVB区的吸光度小于0.5，不具有防晒效果；并且，本发明提供的蒙脱土和益生菌发酵提取物在UVB区吸光值提升方面具有协同增效的作用，可用于防晒产品中。
权利要求书clms
1.一种组合物，由蒙脱土和益生菌发酵提取物组成。2.根据权利要求1所述的组合物，其特征在于：所述益生菌发酵提取物为乳酸菌发酵提取物、乳双歧杆菌发酵提取物、干酪乳杆菌发酵提取物、嗜热链球菌发酵提取物和罗伊氏乳杆菌发酵提取物中的至少一种。3.权利要求1或2所述的组合物在制备防晒产品中的应用。4.一种防晒产品，包含权利要求1或2所述的组合物和防晒产品基质；优选地，所述防晒产品基质为保湿剂、防晒剂、乳化剂、pH调节剂、防腐剂、香精、螯合剂、着色剂、抗氧化剂和皮肤调理剂中的至少一种；优选地，所述防晒产品为防晒霜、防晒膏、防晒乳和防晒蜜中的至少一种。5.一种防晒霜，包含权利要求1或2所述的组合物和防晒霜基质。6.根据权利要求5所述的防晒霜，其特征在于：以所述防晒霜的质量百分比计，所述蒙脱土的含量为0.5～5％；进一步为1～3％。7.根据权利要求6所述的防晒霜，其特征在于：以所述防晒霜的质量百分比计，所述益生菌发酵提取物的含量为0.5～5％；进一步为1～3％。8.根据权利要求5～7中任一项所述的防晒霜，其特征在于：所述防晒霜基质包含：防晒剂、保湿剂、乳化剂、pH调节剂和水。9.根据权利要求8所述的防晒霜，其特征在于：所述防晒剂为阿伏苯宗、二氧化钛和肉桂酸盐中的至少一种；优选地，所述保湿剂为甘油和透明质酸钠中的至少一种；优选地，所述乳化剂为硬脂酸单甘酯和壬基酚聚氧乙烯醚-10中的至少一种；优选地，所述pH调节剂为三乙醇胺。10.权利要求8或9所述的防晒霜的制备方法，包括如下步骤：将防晒剂、乳化剂、部分保湿剂混合，升温至70～95℃，得到A相；将pH调节剂、剩余保湿剂、水混合，升温至70～95℃，得到B相；将B相与A相混合，乳化，降温至20～30℃，加入蒙脱土和益生菌发酵提取物，得到防晒霜。
说明书desc
技术领域本发明属于化妆品技术领域，具体涉及一种防晒组合物及其应用。背景技术目前化妆品总体的发展趋势表现为功能化、天然化、绿色化、生物工程化、新技术化。对人们的皮肤健康而言，皮肤是人体最大的器官，为机体提供第一道保护性屏障，对维持人体稳态十分关。紫外线无处不在，一旦防晒做得不好，皮肤中的信号分子就会发出危险信号，其产生高浓度自由基可作用于人体细胞，导致其代谢紊乱，并且自由基具有氧化性，可将细胞内的一些物质氧化.同时紫外线照射会导致细胞内产生大量的ROS，引起基质金属蛋白酶表达增加，造成细胞外基质的降解，易发生光毒性反应、光变态反应等，这些都会导致皱纹、脱屑和光老化等一系列皮肤问题，严重的话会导致皮肤癌。所以，使用性能好的防晒产品是保护皮肤的关键。发明内容本发明第一方面的目的，在于提供一种组合物。本发明第二方面的目的，在于提供本发明第一方面的组合物在防晒产品中的应用。本发明第三方面的目的，在于提供一种防晒产品。本发明第四方面的目的，在于提供一种防晒霜。本发明第五方面的目的，在于提供第四方面的防晒霜的制备方法。为了实现上述目的，本发明所采取的技术方案是：本发明的第一个方面，提供一种组合物，由蒙脱土和益生菌发酵提取物组成。优选地，所述益生菌发酵提取物为乳酸菌发酵提取物、乳双歧杆菌发酵提取物、干酪乳杆菌发酵提取物、嗜热链球菌发酵提取物和罗伊氏乳杆菌发酵提取物中的至少一种；进一步为乳酸菌发酵提取物。优选地，所述蒙脱土和益生菌发酵提取物的质量比为：；进一步优选地，所述蒙脱土和益生菌发酵提取物的质量比为：；更进一步优选地，所述蒙脱土和益生菌发酵提取物的质量比为1：1。优选地，所述益生菌发酵提取物为灭菌后的益生菌发酵提取物。本发明的第二个方面，提供本发明第一方面的组合物在防晒产品中的应用。优选地，所述防晒产品包括防晒霜、防晒膏、防晒乳、防晒蜜。本发明的第三个方面，提供一种防晒产品，包含本发明第一方面的组合物和防晒产品基质。优选地，所述防晒产品基质为保湿剂、防晒剂、乳化剂、pH调节剂、防腐剂、香精、螯合剂、着色剂、抗氧化剂和皮肤调理剂中的至少一种。优选地，所述防晒产品为防晒霜、防晒膏、防晒乳和防晒蜜中的至少一种。本发明的第四个方面，提供一种防晒霜，包含蒙脱土、益生菌发酵提取物和防晒霜基质。优选地，以所述防晒霜的质量百分比计，所述蒙脱土的含量为0.5～5％；进一步为1～3％。优选地，以所述防晒霜的质量百分比计，所述益生菌发酵提取物的含量为0.5～5％；进一步为1～3％。优选地，所述益生菌发酵提取物为乳酸菌发酵提取物、干酪乳杆菌发酵提取物、嗜热链球菌发酵提取物和罗伊氏乳杆菌发酵提取物中的至少一种；进一步为乳酸菌发酵提取物。优选地，所述益生菌发酵提取物为灭菌后的益生菌发酵提取物。优选地，所述防晒霜基质包含：防晒剂、保湿剂、乳化剂、pH调节剂和水。优选地，以所述防晒霜的质量百分比计，所述防晒剂的含量为2～6％；进一步为3.5～4.5％。优选地，以所述防晒霜的质量百分比计，所述保湿剂的含量为8～12％；进一步为10％～11％。优选地，以所述防晒霜的质量百分比计，所述乳化剂的含量为10～14％；进一步为11～13％。优选地，以所述防晒霜的质量百分比计，所述pH调节剂的含量为3～7％；进一步为4～6％。优选地，以所述防晒霜的质量百分比计，所述水的含量为60～70％；进一步为62～68％。优选地，所述防晒剂为阿伏苯宗、二氧化钛和肉桂酸盐中的至少一种；进一步为阿伏苯宗和二氧化钛中的至少一种；更进一步为阿伏苯宗。优选地，所述保湿剂为甘油和透明质酸钠中的至少一种。优选地，所述乳化剂为硬脂酸单甘酯和壬基酚聚氧乙烯醚-10中的至少一种；进一步为硬脂酸单甘酯。优选地，所述pH调节剂为三乙醇胺。本发明的第五个方面，提供本发明的第四方面的防晒霜的制备方法，包括如下步骤：将防晒剂、乳化剂、部分保湿剂混合，升温至70～95℃，得到A相；将pH调节剂、剩余保湿剂、水混合，升温至70～95℃，得到B相；将B相加入A相中，乳化，降温至20～30℃，加入蒙脱土和益生菌发酵提取物，得到防晒霜。本发明的有益效果是：本发明提供了一种防晒组合物，由蒙脱土和益生菌发酵提取物组成；该组合物添加至防晒产品基质后可提高防晒产品在UVB区的吸光度，使防晒产品在UVB区的吸光度大于0.5，具有防晒效果；而未添加蒙脱土和/或益生菌发酵提取物的防晒产品基质，所得到的防晒产品在UVB区的吸光度小于0.5，不具有防晒效果；并且，同时添加蒙脱土和益生菌发酵提取物的防晒霜相对于不添加蒙脱土和益生菌发酵提取物的防晒霜在UVB区吸光值的提升值大于仅添加蒙脱土的防晒霜相对于不添加蒙脱土和益生菌发酵提取物的防晒霜在UVB区吸光值的提升值与仅添加益生菌发酵提取物的防晒霜相对于不添加蒙脱土和益生菌发酵提取物的防晒霜在UVB区吸光值的提升值之和，可见，本发明提供的蒙脱土和益生菌发酵提取物具有协同增效的作用，可用于防晒产品中。本发明还提供了一种防晒霜，该防晒霜保湿性能好、稳定性好，pH呈弱碱性，同时具有良好的防晒性能，在满足日常的防晒下还可以护肤。附图说明图1是实施例5的防晒霜的失水率图。具体实施方式以下通过具体的实施例对本发明的内容作进一步详细的说明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，或按照制造厂商所建议的条件。本实施例中所使用的材料、试剂等，如无特别说明，为从商业途径得到的试剂和材料。本实施例中的单硬脂酸甘油酯、甘油、透明质酸钠、三乙醇胺、阿伏苯宗-3--1，3-丙二酮)购自上海麦克林生化科技有限公司；本实施例中的益生菌发酵提取物为乳酸菌发酵提取物，购自广州市澳米生物医药科技有限公司。实施例及对比例实施例1～5及对比例1～3的防晒霜的配方如表1所示。实施例1～5的防晒霜的制备方法如下：将单硬脂酸甘油酯、甘油、阿伏苯宗均匀混合加热到85℃，保温10min，得到A相；将三乙醇胺、透明质酸钠加水溶解，水浴加热至85℃，得到B相；将B相加入A相中，不断搅拌直至完全中和乳化，生成乳白色的糊状的软膏，持续搅拌保温10min，温度降为常温后加入蒙脱土和90℃灭菌后的益生菌发酵提取物再搅拌均匀，得到防晒霜。对比例1的防晒霜的制备方法与实施例1的防晒霜的制备方法一致，区别仅在于不添加蒙脱土和益生菌发酵提取物。对比例2的防晒霜的制备方法与实施例1的防晒霜的制备方法一致，区别仅在于不添加益生菌发酵提取物。对比例3的防晒霜的制备方法与实施例1的防晒霜的制备方法一致，区别仅在于不添加蒙脱土。表1实施例1～5及对比例1～3的防晒霜的配方效果实施例1.防晒性根据QB/T2410-1998规定的防晒化妆品UVB区防晒效果的评价方进行效果评价。表2防晒霜UVB段防晒效果评价取实施例1～5和对比例1～3的防晒霜各0.1g均匀涂抹在3M胶带纸上，放置20min，取出贴附于石英比色皿透光侧，测定防晒霜在280-320nm紫外光的吸收值，每种处理重复3次，结果如表3所示：本申请提供的防晒霜在UVB区的吸光度大于0.5，具有防晒效果；而未添加蒙脱土和/或益生菌发酵提取物的防晒霜在UVB区的吸光度小于0.5，不具有防晒效果；并且，同时添加蒙脱土和益生菌发酵提取物的防晒霜相对于不添加蒙脱土和益生菌发酵提取物的防晒霜在UVB区吸光值的提升值大于仅添加蒙脱土的防晒霜相对于不添加蒙脱土和益生菌发酵提取物的防晒霜在UVB区吸光值的提升值与仅添加益生菌发酵提取物的防晒霜相对于不添加蒙脱土和益生菌发酵提取物的防晒霜在UVB区吸光值的提升值之和，可见，蒙脱土和益生菌发酵提取物具有协同增效的作用。表3不同实验组别的防晒霜在UVB区的紫外吸光值2.保湿性取实施例5的防晒霜置于培养皿中，同时，以蒸馏水作为对照组，分别称重并记录原始重量；然后将三组蒸发皿分别放入37℃电热干燥箱中，每隔5min分别称重并记录，计算各组加样后与从电热恒温培养箱中取出后的质量差，以判断其失水的多少，根据失水率判断保湿性，一定时间内失水率越小，则保湿效果越好。结果如图1所示：实施例5提供的防晒霜失水率极低，表明本实施例提供的防晒霜具有较好的保湿性能。3.稳定性取实施例3、5的防晒霜2g，装入装有刻度的离心管内，以2000r/min离心30min，观察现象；同时，取实施例3、5的防晒霜0.5g，分别密封装于培养皿中并放置在40℃培养箱中、4℃冰箱中，24小时后取出并恢复到室温，观察现象；取实施例3、5的防晒霜0.5g分别密封装于培养皿中并放置在常温环境中，2到6天之后取出，观察现象；结果如表4所示：实施例3、5提供的防晒霜在离心实验后不分层、高温、低温处理后无油水分离，常温下放置6后无变化，表明本实施例提供的防晒霜具有稳定性高。表4实施例3、5得到的防晒霜的稳定性测试结果表5实施例3、5得到的防晒霜的吸光值变化测试结果4.pH值取样品1.0g，加入20mL去离子水，加热微沸，搅拌均匀，冷却过滤后，用玻璃棒蘸取少许上述样品溶液于pH试纸上，待其变色稳定后与标准比色卡对比，观察其pH范围。结果显示：防晒霜的pH范围是7～8，呈弱碱性，符合外用乳剂pH小于8.3的要求，但是却与文献中弱酸性的护肤品在功能和适用人群上有所不同。弱酸性产品更偏向于干性皮肤人群，而主要起到的是杀菌作用；对于本实施例提供的弱碱性产品则更偏向于油性皮肤人群，主要是起到中和面部油脂以及良好的补水效果。5.外观与细腻度观察实施例5、对比例1～3的防晒霜外观、细腻度，取适量样品于手背涂抹感受其粘稠度和涂抹难易程度。在外观上，未加入蒙脱土的样品呈米白色、无特殊气味的成霜乳状，而加入蒙脱土的样品呈淡粉色、无特殊气味的成霜乳状。而在细腻度方面，未加入蒙脱土的样品涂抹容易，粘稠度适中，样品覆盖在皮肤上稍有油腻感。加入蒙脱土后能进一步提高样品的柔滑程度、绵密程度和延展性，令防晒霜覆盖在皮肤上清爽而不油腻，肤感体验效果更好，能够有效呵护皮肤.而且有无益生菌发酵提取物对肤感没有明显的影响。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
