标题title
一种灭菌型口罩拆分回收设备
摘要abst
本发明公开了一种灭菌型口罩拆分回收设备，属于口罩拆分回收的技术领域，所述口罩拆分回收设备包括浸湿箱、转移座、拆分机构，口罩挂设在浸湿箱上，浸湿箱将口罩浸湿，使污渍或灰尘从口罩上脱离，所述转移座将浸湿后的口罩从浸湿箱上转移到拆分机构上方，所述拆分机构从转移座上取下浸湿后的口罩，并对口罩通电，水充当导体，使电流从口罩上流过，使口罩上附着的细菌、病毒带有多余电荷，从而破坏细菌、病毒的结构，达到灭菌的效果，通电使口罩上的水分蒸发并产生水蒸气，口罩外层与中间层之间的水蒸气以及口罩内层与中间层之间的水蒸气扩大外层与中间层以及内层与中间层之间的间隙，使口罩外层及内层与中间层之间分离，方便后续的口罩拆分。
权利要求书clms
1.一种灭菌型口罩拆分回收设备，其特征在于：所述口罩拆分回收设备包括浸湿箱、转移座、拆分机构，口罩挂设在浸湿箱上，浸湿箱将口罩浸湿，所述转移座将浸湿后的口罩从浸湿箱上转移到拆分机构上方，所述拆分机构对浸湿后的口罩进行灭菌及拆分。2.根据权利要求1所述的一种灭菌型口罩拆分回收设备，其特征在于：所述浸湿箱包括浸湿箱体，所述浸湿箱体中安装有输送带，所述输送带上安装有若干个挂杆，口罩挂设在所述挂杆上，所述浸湿箱体中盛放有液体，所述输送带的一端浸在液体中。3.根据权利要求2所述的一种灭菌型口罩拆分回收设备，其特征在于：所述输送带上安装有若干个转动座，所述挂杆转动安装在转动座内，挂杆的一端弯折60°到90°，挂杆的另一端安装有坠块，所述浸湿箱体上安装有上挑盘，所述上挑盘上安装有拨杆，上挑盘位于输送带一端的侧下方。4.根据权利要求3所述的一种灭菌型口罩拆分回收设备，其特征在于：所述转移座的上端的中部位置安装有转移盘，所述转移盘上安装有两个转移杆，所述转移杆远离转移盘的一端安装有挂柱。5.根据权利要求1所述的一种灭菌型口罩拆分回收设备，其特征在于：所述拆分机构包括底座，所述底座上安装有外板、工位轴，所述底座内安装有转动电机，所述转动电机与工位轴轴连接，所述工位轴为八棱柱，工位轴的四个侧面上均安装有两个钩杆，工位轴的另外四个侧面上均安装有两个按压板，安装有钩杆的侧面与安装有按压板的侧面相互交叉，所述外板上安装有三个拆分箱及一个拆夹箱，三个所述拆分箱分别对口罩的外层、中层及内层进行拆分，所述拆夹箱对口罩内的鼻夹进行拆分。6.根据权利要求5所述的一种灭菌型口罩拆分回收设备，其特征在于：安装有钩杆的所述侧面上在上下两端均安装有轴板，所述钩杆安装在轴板内，钩杆上开设有沟槽，安装有钩杆的侧面上在每个轴板的一侧开设有夹断槽，所述夹断槽内安装有夹爪机构，安装有钩杆的侧面上在每个夹断槽的一侧安装有电极板，两个电极板分别与电源正负极电连接，所述夹爪机构将耳带从口罩上取下。7.根据权利要求6所述的一种灭菌型口罩拆分回收设备，其特征在于：所述轴板内安装有伸缩件，所述伸缩件与钩杆转动连接，所述轴板内开设有导向槽，所述钩杆上安装有导柱，所述导柱位于导向槽内，所述导向槽包括直线型导向槽和弧形导向槽。8.根据权利要求6所述的一种灭菌型口罩拆分回收设备，其特征在于：所述夹爪机构包括第一夹杆、第二夹杆，所述第一夹杆与第二夹杆交叉放置，第一夹杆与第二夹杆转动连接，第一夹杆与第二夹杆之间安装有拉力弹簧，所述拉力弹簧与控制系统电连接，所述控制系统使电流流经拉力弹簧。9.根据权利要求5所述的一种灭菌型口罩拆分回收设备，其特征在于：每个所述拆分箱内均安装有顶出机构，所述顶出机构上安装有刀壳，所述刀壳内部安装有承载板，刀壳内部与承载板之间安装有顶出缸，顶出缸与承载板连接，所述承载板上滑动安装有两个夹板，承载板中部安装有转盘，所述转盘上开设有两个弧形的限位槽，所述转盘与两个夹板滑动连接。10.根据权利要求5所述的一种灭菌型口罩拆分回收设备，其特征在于：所述拆夹箱内部也安装有顶出缸及承载板，位于拆夹箱内部的所述承载板上通过支板安装有两个动力座，每个所述动力座上均安装有传动杆，所述传动杆的一端通过支板与承载板连接，所述传动杆上安装有刀架，所述刀架上安装有刀片。
说明书desc
技术领域本发明涉及口罩拆分回收技术领域，具体为一种灭菌型口罩拆分回收设备。背景技术佩戴口罩是阻断疫情传染的最简单有效的方法，但由于疫情的存在，这也滋生了一些不可避免但又不够引起重视的后续问题，口罩的使用量不断增加，使得全国每天将产生至少两千六百吨以上的医疗垃圾，这些医疗垃圾的存在对我国环境造成极大的压力，其中最不容忽视的就是如何处理使用过的废弃口罩。口罩的结构主要分为罩体、耳带及鼻夹三部分，其中罩体包括外层、中层及内层，鼻夹由金属制造而成，回收利用废弃一次性口罩中特性制备高性能、高附加值的聚合物基复合材料，具有优良的生态和经济效益，对解决环境污染和资源紧缺问题具有很大意义和帮助。发明内容本发明的目的在于提供一种灭菌型口罩拆分回收设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种灭菌型口罩拆分回收设备，所述口罩拆分回收设备包括浸湿箱、转移座、拆分机构，口罩挂设在浸湿箱上，浸湿箱将口罩浸湿，所述转移座将浸湿后的口罩从浸湿箱上转移到拆分机构上方，所述拆分机构对浸湿后的口罩进行灭菌及拆分。所述浸湿箱包括浸湿箱体，所述浸湿箱体中安装有输送带，所述输送带上安装有若干个挂杆，口罩挂设在所述挂杆上，所述浸湿箱体中盛放有液体，所述输送带的一端浸在液体中。将口罩挂在挂杆上，输送带通过挂杆对口罩进行输送，并在输送过程中使口罩浸在液体中，使口罩被浸湿，口罩浸泡在液体上，使口罩表面的部分灰尘、细菌与口罩分离。所述输送带上安装有若干个转动座，所述挂杆转动安装在转动座内，挂杆的一端弯折60°到90°，挂杆的另一端安装有坠块，所述浸湿箱体上安装有上挑盘，所述上挑盘上安装有拨杆，上挑盘位于输送带一端的侧下方。挂杆的一端弯折，使口罩方便挂在挂杆上，挂杆的另一端安装坠块，坠块为偏心轮结构，坠块使挂杆弯折的一端保持向上的状态，从而避免口罩从挂杆上脱落，上挑盘为电动转盘，上挑盘带动拨杆转动，使拨杆拨动坠块，坠块带动挂杆转动，使挂杆弯折的一端朝下，方便转移座将口罩从挂杆上取下。所述转移座的上端的中部位置安装有转移盘，所述转移盘上安装有两个转移杆，所述转移杆远离转移盘的一端安装有挂柱。转移盘为电动旋转盘，转移杆在转移盘的带动下运动，转移杆在运动过程中进入到浸湿箱体内部，并通过挂柱将口罩从挂杆上取下，挂柱使转移杆勾住口罩的耳带，之后，转移杆将口罩转移到拆分机构的上方。所述拆分机构包括底座，所述底座上安装有外板、工位轴，所述底座内安装有转动电机，所述转动电机与工位轴轴连接，所述工位轴为八棱柱，工位轴的四个侧面上均安装有两个钩杆，工位轴的另外四个侧面上均安装有两个按压板，安装有钩杆的侧面与安装有按压板的侧面相互交叉，所述外板上安装有三个拆分箱及一个拆夹箱，三个所述拆分箱分别对口罩的外层、中层及内层进行拆分，所述拆夹箱对口罩内的鼻夹进行拆分。按压板转动安装在工位轴上，工位轴内安装在动力机构，动力机构使按压板在工位轴上转动，钩杆上开设有沟槽，钩杆在运动过程中穿过耳带，钩杆通过沟槽将耳带从口罩从转移杆上取下，沟槽防止口罩从钩杆上滑脱，位于安装有钩杆的侧面两侧的两个侧面上的按压板对相互配合对口罩进行按压，两个按压板相互配合使口罩贴合在侧面上，按压板一端为C型结构，C型的开口为拆分口罩提供空间，按压板按压的口罩部分为废料，废料为口罩焊接的区域，该废料部分不进行拆分，三个拆分箱从按压板C型开口的内侧依次对口罩的外层、中层及内层进行拆分。安装有钩杆的所述侧面上在上下两端均安装有轴板，所述钩杆安装在轴板内，钩杆上开设有沟槽，安装有钩杆的侧面上在每个轴板的一侧开设有夹断槽，所述夹断槽内安装有夹爪机构，安装有钩杆的侧面上在每个夹断槽的一侧安装有电极板，两个电极板分别与电源正负极电连接，所述夹爪机构将耳带从口罩上取下。按压板按住口罩的废料部分后，使口罩贴合在侧面上，并使口罩与两个电极板接触，电流在口罩上流动，电荷与细菌、病毒结合并破坏细菌、病毒的结构，夹爪机构将耳带从口罩上扯下，实现耳带与口罩的拆分，轴板为钩杆的安装提供支撑。所述轴板内安装有伸缩件，所述伸缩件与钩杆转动连接，所述轴板内开设有导向槽，所述钩杆上安装有导柱，所述导柱位于导向槽内，所述导向槽包括直线型导向槽和弧形导向槽。伸缩件为可以进行伸缩的机械，伸缩件为多个量程的伸缩机械，需要对耳带进行钩取时，伸缩件仅进行第一个伸缩量程的伸展，钩杆通过导柱在直线型导向槽内滑动，使钩杆伸出轴板，方便钩杆钩取耳带，钩杆勾住耳带后被伸缩件拉回轴板内，使耳带的一端固定，当需要使耳带从钩杆上滑落时，伸缩件进行二个伸缩量程的伸展，钩杆通过导柱在弧形导向槽内滑动，使钩杆绕着轴心转动，通过转动使耳带移出沟槽，通过钩杆的转动使耳带从钩杆上滑落。所述夹爪机构包括第一夹杆、第二夹杆，所述第一夹杆与第二夹杆交叉放置，第一夹杆与第二夹杆转动连接，第一夹杆与第二夹杆之间安装有拉力弹簧，所述拉力弹簧与控制系统电连接，所述控制系统使电流流经拉力弹簧。电流在拉力弹簧中流动时，拉力弹簧收缩，使第一夹杆的一端与第二夹杆的一端靠近，第一夹杆及第二夹杆在转动时伸出夹断槽并勾住耳带，之后，第一夹杆与第二夹杆相互配合将耳带从口罩的废料区域上扯下。每个所述拆分箱内均安装有顶出机构，所述顶出机构上安装有刀壳，所述刀壳内部安装有承载板，刀壳内部与承载板之间安装有顶出缸，顶出缸与承载板连接，所述承载板上滑动安装有两个夹板，承载板中部安装有转盘，所述转盘上开设有两个弧形的限位槽，所述转盘与两个夹板滑动连接。拆分箱为无端盖的箱体，顶出机构为具有伸缩功能的机构，如电动伸缩缸、气缸等，本申请中优选为气缸，刀壳在顶出机构的作用下伸出拆分箱并抵在口罩上，刀壳抵在口罩上的一端加工出刀刃，转盘为电动转盘，夹板与承载板滑动连接，夹板上安装有连接柱，连接柱位于弧形的限位槽内，转盘通过转动使连个夹板相互靠近或远离，当刀壳抵在口罩上时，承载板在顶出缸的作用下运动，使夹板伸出刀壳并抵在口罩上，顶出缸为电动伸缩缸，进而可以控制顶出缸的伸出精度，使两个夹板在转盘的作用下仅夹住口罩的外层或中层或内层，之后，顶出缸复位，夹板拉扯口罩外层或中层或内层，口罩在刀刃的作用下被切割下来，进而实现口罩的逐步拆分。所述拆夹箱内部也安装有顶出缸及承载板，位于拆夹箱内部的所述承载板上通过支板安装有两个动力座，每个所述动力座上均安装有传动杆，所述传动杆的一端通过支板与承载板连接，所述传动杆上安装有刀架，所述刀架上安装有刀片。顶出缸推动承载板，使承载板在拆夹箱中滑动，使刀片抵在口罩安装有鼻夹的位置，之后，动力座与传动杆、刀架组成无杆气缸，动力座通过供气系统往传动杆内灌输空气，使刀架在传动杆内部的磁铁的吸引下进行运动，使刀片在口罩上滑动，将口罩划破，使鼻夹漏出口罩。进一步，拆夹箱内部的承载板上安装有电磁铁，通过电磁铁对鼻夹进行吸引，使鼻夹被拆出口罩。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：浸湿箱将口罩浸湿，使污渍或灰尘从口罩上脱离，拆分机构从转移座上取下浸湿后的口罩，并对口罩通电，水充当导体，使电流从口罩上流过，使口罩上附着的细菌、病毒带有多余电荷，从而破坏细菌、病毒的结构，达到灭菌的效果，进而解决口罩回收之后的细菌污染问题；通过设置三个拆分箱、一个拆夹箱以及夹爪机构实现对口罩的拆分，进而实现对口罩的拆分回收，进而解决医疗垃圾对环境的压力。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的浸湿箱内部结构示意图；图3是本发明的拆分机构的俯视结构示意图；图4是本发明的浸湿箱左视结构示意图；图5是本发明的拆分机构前视结构示意图；图6是本发明的轴板内部结构示意图；图7是本发明的拆分箱前视结构示意图；图8是本发明的拆分箱内部结构示意图；图9是本发明的拆夹箱前视结构示意图；图10是本发明的夹爪机构的结构示意图。图中：1、浸湿箱；101、浸湿箱体；102、输送带；103、挂杆；104、坠块；105、上挑盘；2、转移座；201、转移杆；3、拆分机构；301、底座；302、外板；303、工位轴；304、轴板；305、钩杆；306、伸缩件；307、电极板；308、第一夹杆；309、第二夹杆；3010、按压板；3011、拆分箱；3012、刀壳；3013、夹板；3014、转盘；3015、承载板；3016、拆夹箱；3017、传动杆；3018、刀架；3019、动力座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图10，本发明提供技术方案：一种灭菌型口罩拆分回收设备，口罩拆分回收设备包括浸湿箱1、转移座2、拆分机构3，口罩挂设在浸湿箱1上，浸湿箱1将口罩浸湿，转移座2将浸湿后的口罩从浸湿箱1上转移到拆分机构3上方，拆分机构3对浸湿后的口罩进行灭菌及拆分。浸湿箱1包括浸湿箱体101，浸湿箱体101中安装有输送带102，输送带102上安装有若干个转动座，输送带102上通过转动座转动安装有若干个挂杆103，挂杆103的一端弯折60°到90°，挂杆103的另一端安装有偏心轮结构的坠块104，通过自动上料机构或人工将口罩挂在挂杆103的弯折端，浸湿箱体101中盛放有液体，输送带102的一端浸在液体中。浸湿箱体101上安装有上挑盘105，上挑盘105上安装有拨杆，上挑盘105位于输送带102一端的侧下方。挂杆103的一端弯折，使口罩方便挂在挂杆103上，将口罩挂在挂杆103上，输送带102通过挂杆103对口罩进行输送，并在输送过程中使口罩浸在液体中，使口罩被浸湿，挂杆103的另一端安装坠块104，坠块104使挂杆103弯折的一端保持向上的状态，从而避免口罩从挂杆103上脱落，口罩浸泡在液体上，使口罩表面的部分灰尘、细菌与口罩分离。上挑盘为电动转盘，上挑盘带动拨杆转动，使拨杆拨动坠块，坠块带动挂杆转动，使挂杆弯折的一端朝下，方便转移座将口罩从挂杆上取下。转移座2的上端的中部位置安装有转移盘，转移盘为电动旋转盘，转移盘上安装有两个转移杆201，转移杆201远离转移盘的一端安装有挂柱，转移杆201在转移盘的带动下运动，转移杆201在运动过程中进入到浸湿箱体101内部，并通过挂柱将口罩从挂杆103上取下，挂柱使转移杆201勾住口罩的耳带，之后，转移杆201将口罩转移到拆分机构3的上方。拆分机构3包括底座301，底座301上安装有外板302及工位轴303，底座301内安装有转动电机，转动电机与工位轴303轴连接，转动电机使工位轴303转动，工位轴303为八棱柱，工位轴303的四个侧面上均安装有两个钩杆305，工位轴303的另外四个侧面上均转动安装有两个按压板3010，安装有钩杆305的侧面与安装有按压板3010的侧面相互交叉，工位轴303内安装在动力机构，动力机构使按压板3010在工位轴303上转动，按压板3010用于按住口罩或释放口罩。安装有钩杆305的侧面上在上下两端均安装有轴板304，钩杆305安装在轴板304内，钩杆305上开设有沟槽，轴板304内安装有伸缩件306，伸缩件为可以进行伸缩的且为多个量程的伸缩机械，本申请优选为伸缩缸，伸缩件306的一端与钩杆305转动连接，轴板304内开设有导向槽，钩杆305上安装有导柱，导柱位于导向槽内，导向槽包括直线型导向槽和弧形导向槽。转动电机带动工位轴303转动，需要对耳带进行钩取时，伸缩件306仅进行第一个伸缩量程的伸展，钩杆305通过导柱在直线型导向槽内滑动，使钩杆305伸出轴板304，方便钩杆305钩取耳带，钩杆305勾住耳带后被伸缩件306拉回轴板304内，使耳带的一端固定。位于安装有钩杆305的侧面两侧的两个侧面上的按压板3010对相互配合对口罩进行按压，两个按压板3010相互配合使口罩贴合在侧面上，按压板3010一端为C型结构，C型的开口为拆分口罩提供空间，按压板3010按压的口罩部分为废料，废料为口罩焊接的区域，该废料部分不进行拆分，三个拆分箱3011从按压板C型开口的内侧依次对口罩的外层、中层及内层进行拆分。钩杆305在运动过程中穿过耳带，钩杆305通过沟槽将耳带从口罩从转移杆201上取下，沟槽防止口罩从钩杆305上滑脱，按压板3010按住口罩的废料部分后，使口罩贴合在侧面上并与两个电极板307接触，电流在口罩上流动，电荷与细菌、病毒结合并破坏细菌、病毒的结构，夹爪机构将耳带从口罩上扯下，实现耳带与口罩的拆分。安装有钩杆305的侧面上在每个轴板304的一侧开设有夹断槽，夹断槽内安装有夹爪机构，安装有钩杆305的侧面上在每个夹断槽的一侧安装有电极板307，两个电极板307分别通过控制系统与电源正负极电连接，夹爪机构将耳带从口罩上取下。夹爪机构包括第一夹杆308、第二夹杆309，第一夹杆308与第二夹杆309交叉放置，第一夹杆308与第二夹杆309转动连接，第一夹杆308与第二夹杆309之间安装有拉力弹簧，拉力弹簧与控制系统电连接，控制系统使电流流经拉力弹簧。电流在拉力弹簧中流动时，拉力弹簧收缩，使第一夹杆308的一端与第二夹杆309的一端靠近，第一夹杆308及第二夹杆309在转动过程中伸出夹断槽并勾住耳带，之后，第一夹杆308与第二夹杆309相互配合将耳带从口罩的废料区域上扯下。当需要使耳带从钩杆305上滑落时，伸缩件306进行二个伸缩量程的伸展，钩杆305通过导柱在弧形导向槽内滑动，使钩杆305绕着轴心转动，通过转动使耳带移出沟槽，通过钩杆305的转动使耳带从钩杆305上滑落。每个拆分箱3011均为无端盖的箱体，拆分箱3011内均安装有顶出机构，顶出机构为具有伸缩功能的机构，如电动伸缩缸、气缸等，本申请中优选为气缸，顶出机构上安装有刀壳3012，刀壳3012内部安装有承载板3015，刀壳3012内部与承载板3015之间安装有顶出缸，顶出缸为电动伸缩缸，进而可以控制顶出缸的伸出精度，顶出缸一端与承载板3015连接，承载板3015上滑动安装有两个夹板3013，承载板3015中部安装有转盘3014，转盘3014为电动转盘，转盘3014上安装有垫板，垫板上开设有两个弧形的限位槽，转盘3014与两个夹板3013滑动连接。刀壳3012在顶出机构的作用下伸出拆分箱3011并抵在口罩上，刀壳3012抵在口罩上的一端加工出刀刃，夹板3013与承载板3015滑动连接，夹板3013上安装有连接柱，连接柱位于弧形的限位槽内，转盘3014通过转动使连个夹板3013相互靠近或远离，当刀壳3012抵在口罩上时，承载板3015在顶出缸的作用下运动，夹板3013在承载板3015的带动下伸出刀壳3012并抵在口罩上，两个夹板3013在转盘3014的作用下仅夹住口罩的外层或中层或内层，之后，顶出缸复位，夹板3013拉扯口罩外层或中层或内层，口罩在刀刃的作用下被切割下来，进而实现口罩的逐步拆分。外板302上安装有三个拆分箱3011及一个拆夹箱3016，三个拆分箱3011分别对口罩的外层、中层及内层进行拆分，拆夹箱3016对口罩内的鼻夹进行拆分，底座301内部安装有6个收集箱，其中4个收集箱分别位于三个拆分箱3011下方、拆夹箱3016下方，底座301上开设有6个收集口，6个收集箱分别收集口罩的外层、中层、内层、鼻夹、废料以及耳带。拆夹箱3016内部也安装有顶出缸及承载板3015，位于拆夹箱3016内部的承载板3015上通过支板安装有两个动力座3019，每个动力座3019上均安装有传动杆3017，传动杆3017的一端通过支板与承载板3015连接，传动杆3017上安装有刀架3018，刀架3018上安装有刀片。先通过检测组件对鼻夹的位置进行检测，之后，顶出缸推动承载板3015，使承载板3015在拆夹箱3016中滑动，使刀片抵在口罩安装有鼻夹的位置，之后，动力座3019与传动杆3017、刀架3018组成无杆气缸，动力座3019通过供气系统往传动杆3017内灌输空气，使刀架3018在传动杆3017内部的磁铁的吸引下进行运动，使刀片在口罩上滑动，将口罩划破，使鼻夹漏出口罩。进一步，拆夹箱3016内部的承载板3015上安装有电磁铁，通过电磁铁对鼻夹进行吸引，使鼻夹被拆出口罩，吸住之后，电磁铁失电，使鼻夹从拆夹箱3016中滑落并进入到收集箱。本发明的工作原理：将口罩挂在挂杆103上，输送带102通过挂杆103对口罩进行输送，并在输送过程中使口罩浸在液体中，使口罩被浸湿，挂杆103的另一端安装坠块104，坠块104使挂杆103弯折的一端保持向上的状态，从而避免口罩从挂杆103上脱落，口罩浸泡在液体上，使口罩表面的部分灰尘、细菌与口罩分离。转移杆201在转移盘的带动下运动，转移杆201在运动过程中进入到浸湿箱体101内部，并通过挂柱将口罩从挂杆103上取下，挂柱使转移杆201勾住口罩的耳带，之后，转移杆201将口罩转移到拆分机构3的上方。转动电机带动工位轴303转动，需要对耳带进行钩取时，伸缩件306仅进行第一个伸缩量程的伸展，钩杆305通过导柱在直线型导向槽内滑动，使钩杆305伸出轴板304，方便钩杆305钩取耳带，在工位轴303的转动过程中，钩杆305勾住耳带并被伸缩件306拉回轴板304内，使耳带的一端被夹在轴板304内。位于安装有钩杆305的侧面两侧的两个侧面上的按压板3010对相互配合对口罩进行按压，两个按压板3010相互配合使口罩贴合在侧面上，口罩与两个电极板307接触，电流在口罩上流动，电荷与细菌、病毒结合并破坏细菌、病毒的结构，实现口罩的灭菌。口罩在工位轴303的带动下依次经过三个拆分箱3011以及一个拆夹箱3016，并在三个拆分箱3011以及拆夹箱3016的位置处进行短暂停留，刀壳3012在顶出机构的作用下伸出拆分箱3011并抵在口罩上，承载板3015在顶出缸的作用下运动，夹板3013在承载板3015的带动下伸出刀壳3012并抵在口罩上，转盘3014通过转动使连个夹板3013相互靠近，三个拆分箱3011中的两个夹板3013在转盘3014的作用下仅夹住口罩的外层或中层或内层，之后，顶出缸复位，夹板3013拉扯口罩外层或中层或内层，口罩在刀刃的作用下被切割下来，进而实现口罩的逐步拆分。进行口罩外层、中层、内层以及鼻夹的拆分时，工位轴303依次转动4个工位，当释放废料以及耳带时，再进行2个工位的转动。拆下口罩的外层、中层以及内层之后，夹板3013将口罩的外层、中层及内层释放，使外层、中层及内层通过收集口进入到收集箱中。运动到拆夹箱3016的位置处，拆夹箱3016将鼻夹从废料内拆出并放置在收集箱中。先通过检测组件对鼻夹的位置进行检测，之后，顶出缸推动承载板3015，使承载板3015在拆夹箱3016中滑动，使刀片抵在口罩安装有鼻夹的位置，之后，动力座3019与传动杆3017、刀架3018组成无杆气缸，动力座3019通过供气系统往传动杆3017内灌输空气，使刀架3018在传动杆3017内部的磁铁的吸引下进行运动，使刀片在口罩上滑动，将口罩划破，使鼻夹漏出口罩。进一步，拆夹箱3016内部的承载板3015上安装有电磁铁，通过电磁铁对鼻夹进行吸引，使鼻夹被拆出口罩，吸住之后，电磁铁失电，使鼻夹从拆夹箱3016中滑落并进入到收集箱。在工位轴303的运动过程中，电流在拉力弹簧中流动，拉力弹簧收缩，使第一夹杆308的一端与第二夹杆309的一端靠近，第一夹杆308及第二夹杆309在转动过程中伸出夹断槽并勾住耳带，之后，第一夹杆308与第二夹杆309相互配合将耳带从口罩的废料区域上扯下。之后，按压板3010释放废料，使废料通过收集口进入到收集箱中。当需要使耳带从钩杆305上滑落并进入收集箱内时，伸缩件306进行二个伸缩量程的伸展，钩杆305通过导柱在弧形导向槽内滑动，使钩杆305绕着轴心转动，通过转动使耳带移出沟槽，通过钩杆305的转动使耳带从钩杆305上滑落，并通过收集口进入到收集箱内。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
