标题title
以电折水灌溉控制方法和以电折水灌溉控制系统
摘要abst
本申请适用于农业灌溉技术领域，提供了一种以电折水灌溉控制方法和以电折水灌溉控制系统，该方法包括：选取试验田和试验水井，并对试验田和试验水井进行试验工程设置；基于试验工程设置，获取试验基础参数；在试验田内通过实验水井进行分段灌溉试验，获取试验数据；基于试验基础参数和试验数据，建立与试验田和试验水井对应的标准数据库，并根据标准数据库建立以电折水原型模型；将农田和水井的实际参数输入以电折水原型模型，得到匹配农田和水井的以电折水灌溉控制模型；通过以电折水灌溉控制模型控制水井对农田进行灌溉。实现了对农业灌溉用水的精确控制，避免了水资源浪费。
权利要求书clms
1.一种以电折水灌溉控制方法，其特征在于，包括：选取试验田和试验水井，并对所述试验田和所述试验水井进行试验工程设置；基于所述试验工程设置，获取试验基础参数；在所述试验田内通过所述实验水井进行分段灌溉试验，获取试验数据；基于所述试验基础参数和所述试验数据，建立与所述试验田和试验水井对应的标准数据库，并根据所述标准数据库建立以电折水原型模型；将农田和水井的实际参数输入所述以电折水原型模型，得到匹配所述农田和所述水井的以电折水灌溉控制模型；通过所述以电折水灌溉控制模型控制所述水井对所述农田进行灌溉。2.根据权利要求1所述的以电折水灌溉控制方法，其特征在于，所述选取试验田和试验水井，并对所述试验田和试验水井进行试验工程设置，包括：在小麦灌溉区随机选取试验田，确定与试验田距离最近的试验水井，并在试验水井到试验田的路径上铺设输水管道；在试验水井内放置潜水泵，所述潜水泵的排水管连接所述输水管道；在试验水井口处设置水表和电表，在所述潜水泵中心和水井口处分别设置测距传感器。3.根据权利要求1所述的以电折水灌溉控制方法，其特征在于，所述试验基础参数包括输水管道的半径R、所述输水管道的长度L、所述试验田坡度值λ、所述潜水泵与水面的垂直距离H、所述潜水泵中心与所述水井口的垂直距离M。4.根据权利要求1所述的以电折水灌溉控制方法，其特征在于，所述在所述试验田内通过所述实验水井进行分段灌溉试验，获取试验数据，包括：在作物不同生长阶段进行灌溉，并记录灌溉耗水量和耗电量；其中，所述试验数据包括作物生长阶段，每次灌溉完成后的水表数值D1和电表数值D2。5.根据权利要求1所述的以电折水灌溉控制方法，其特征在于，所述基于所述试验基础参数和所述试验数据，建立与所述试验田和试验水井对应的标准数据库，并根据所述标准数据库建立以电折水原型模型，包括：根据所述实验基础参数和所述试验数据计算每次灌溉的实际用水量；基于所述实验基础参数、所述试验数据和所述实际用水量建立与该试验田和试验水井对应的标准数据库；根据所述标准数据库建立以电折水原型模型。6.根据权利要求1所述的以电折水灌溉控制方法，其特征在于，所述将农田和水井的实际参数输入所述以电折水原型模型，得到匹配所述农田和所述水井的以电折水灌溉控制模型，包括：将以电折水原型模型写入设置于所述水井口处的控制柜，经实地测量，向所述以电折水原型模型输入农田实际参数，所述实际参数包括输水管道的半径R、所述输水管道的长度L、所述农田坡度值λ、所述潜水泵与水面的垂直距离H；通过所述水井口处和所述潜水泵中心的测距传感器，获取所述潜水泵中心与所述水井口的垂直距离M并输入所述以电折水原型模型，得到匹配所述农田和所述水井的以电折水灌溉控制模型。7.根据权利要求1所述的以电折水灌溉控制方法，其特征在于，所述通过所述以电折水灌溉控制模型控制所述水井对所述农田进行灌溉，包括：将作物的生长阶段和总灌溉亩数输入所述以电折水灌溉控制模型计算得到预估费用，缴纳预估费用后对所述农田进行灌溉。8.一种以电折水灌溉控制系统，包括控制柜、潜水泵、输水管道、至少两个测距传感器；所述控制柜和潜水泵电连接，所述潜水泵的排水管与所述输水管道连接，所述测距传感器与所述控制柜电连接；所述控制柜设置于水井口，用于计算灌溉费用和控制水井出水；所述潜水泵设置于水井内，用于抽水和排水；所述输水管道铺设于水井和试验田之间，用于灌溉农田；所述至少两个测距传感器分设于潜水泵中心和水井口，用于测量所述潜水泵中心与所述水井口的垂直距离M。9.根据权利要求8所述的以电折水灌溉控制系统，其特征在于，所述以电折水定量控制系统还包括漂浮物，所述漂浮物为空心的球状物，使得所述潜水泵中心和水面保持固定距离。10.根据权利要求8所述的以电折水灌溉控制系统，其特征在于，所述以电折水定量控制系统还包括压力传感器，所述压力传感器设于所述潜水泵的底部且电连接所述控制柜；所述压力传感器用于检测潜水泵底部是否有支撑物。
说明书desc
技术领域本申请属于农业灌溉技术领域，尤其涉及一种以电折水灌溉控制方法和以电折水灌溉控制系统。背景技术我国是农业大国，农业灌溉用水占社会总用水量的70％左右，由于降雨难以满足作物需水要求，生育期需要补充灌溉才能实现高产和稳产，依赖于抽取地下水的灌溉造成了地下水位的严重超采，并且形成了地下水漏斗区。为了控制地下水位进一步下降，需要限制地下水位开采。为了最大限度的节约水资源，如何精准控制灌溉，以提高灌溉水的利用效率，成为农业灌溉中亟待解决的问题。目前条件下，农业灌溉中的费用只收取了灌溉过程中的电量消耗费用，如何通过控制用电量控制灌溉量，需要确定“以电折水”系数，通过控制用电量来控制灌溉量。发明内容有鉴于此，本发明实施例提供了一种以电折水灌溉控制系统和以电折水灌溉控制方法，实现了对农业灌溉用水的精确控制。本申请是通过如下技术方案实现的：第一方面，本申请实施例提供了一种以电折水灌溉控制方法，其特征在于，包括：选取试验田和试验水井，并对所述试验田和所述试验水井进行试验工程设置；基于所述试验工程设置，获取试验基础参数；在所述试验田内通过所述实验水井进行分段灌溉试验，获取试验数据；基于所述试验基础参数和所述试验数据，建立与所述试验田和试验水井对应的标准数据库，并根据所述标准数据库建立以电折水原型模型；将农田和水井的实际参数输入所述以电折水原型模型，得到匹配所述农田和所述水井的以电折水灌溉控制模型；通过所述以电折水灌溉控制模型控制所述水井对所述农田进行灌溉。本申请实施例中，通过对试验田和试验水井进行分段灌溉试验，得到实验数据建立水井的标准数据库。在实际灌溉作业前，针对不同的水井，可以通过实地测量将标准数据库中的参数进行更新矫正，得到对应于不同水井的以电折水灌溉控制模型，通过以电折水灌溉控制模型将用水量折算成了电费，实现了对用水量的精确的控制，避免了水资源浪费。基于第一方面，在一些实施例中，所述选取试验田和试验水井，并对所述试验田和试验水井进行试验工程设置，包括：在小麦灌溉区随机选取试验田，确定与试验田距离最近的试验水井，并在试验水井到试验田的路径上铺设输水管道；在试验水井内放置潜水泵，所述潜水泵的排水管连接所述输水管道；在试验水井口处设置水表和电表，在所述潜水泵中心和水井口处分别设置测距传感器。基于第一方面，在一些实施例中，所述试验基础参数包括输水管道的半径R、所述输水管道的长度L、所述试验田坡度值λ、所述潜水泵与水面的垂直距离H、所述潜水泵中心与所述水井口的垂直距离M。基于第一方面，在一些实施例中，所述在所述试验田内通过所述实验水井进行分段灌溉试验，获取试验数据，包括：在作物不同生长阶段进行灌溉，并记录灌溉耗水量和耗电量；其中，所述试验数据包括作物生长阶段，每次灌溉完成后的水表数值D1和电表数值D2。基于第一方面，在一些实施例中，所述基于所述试验基础参数和所述试验数据，建立与所述试验田和试验水井对应的标准数据库，并根据所述标准数据库建立以电折水原型模型，包括：根据所述实验基础参数和所述试验数据计算每次灌溉的实际用水量；基于所述实验基础参数、所述试验数据和所述实际用水量建立与该试验田和试验水井对应的标准数据库；根据所述标准数据库建立以电折水原型模型。基于第一方面，在一些实施例中，所述将农田和水井的实际参数输入所述以电折水原型模型，得到匹配所述农田和所述水井的以电折水灌溉控制模型，包括：将以电折水原型模型写入设置于所述水井口处的控制柜，经实地测量，向所述以电折水原型模型输入所述农田实际参数，所述实际参数包括输水管道的半径R、所述输水管道的长度L、所述农田坡度值λ、所述潜水泵与水面的垂直距离H；通过所述水井口处和所述潜水泵中心的测距传感器，获取所述潜水泵中心与所述水井口的垂直距离M并输入所述以电折水原型模型，得到匹配所述农田和所述水井的以电折水灌溉控制模型。基于第一方面，在一些实施例中，所述通过所述以电折水灌溉控制模型控制所述水井对所述农田进行灌溉，包括：将作物的生长阶段和总灌溉亩数输入所述以电折水灌溉控制模型计算得到预估费用，缴纳预估费用后对所述农田进行灌溉。第二方面，本申请实施例提供了一种以电折水灌溉控制系统，包括控制柜、潜水泵、输水管道、至少两个测距传感器；所述控制柜和xx电连接，所述潜水泵的排水管与所述输水管道连接，所述测距传感器与所述控制柜电连接；所述控制柜设置于水井口，用于计算灌溉费用和控制水井出水；所述潜水泵设置于水井内，用于抽水和排水；所述输水管道铺设于水井和试验田之间，用于灌溉农田；所述至少两个测距传感器分设于潜水泵中心和水井口，用于测量所述潜水泵中心与所述水井口的垂直距离M。基于第二方面，在一些实施例中，所述以电折水定量控制系统还包括漂浮物，所述漂浮物为空心的球状物，使得所述潜水泵中心和水面保持固定距离。基于第二方面，在一些实施例中，所述以电折水定量控制系统还包括压力传感器，所述压力传感器设于所述潜水泵的底部且电连接所述控制柜；所述压力传感器用于检测潜水泵底部是否有支撑物。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本说明书。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的以电折水灌溉控制方法的流程示意图；图2是本申请实施例提供的以电折水灌溉控制系统结构示意图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本申请。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。应当理解，当在本申请说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。如在本申请说明书和所附权利要求书中所使用的那样，术语“如果”可以依据上下文被解释为“当...时”或“一旦”或“响应于确定”或“响应于检测到”。类似地，短语“如果确定”或“如果检测到”可以依据上下文被解释为意指“一旦确定”或“响应于确定”或“一旦检测到”或“响应于检测到”。另外，在本申请说明书和所附权利要求书的描述中，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本申请的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。为解决农业漫灌用水浪费问题，本发明提出了一种以电折水灌溉控制方法，首先通过试验田进行实验，获得标准数据库，然后配合以电折水灌溉控制系统，在水井口设置控制柜，实现了农田灌溉的用水精确控制，避免了水资源浪费。如图1所示，上述以电折水灌溉控制方法可以包括步骤101至步骤105。步骤101：选取试验田和试验水井，并对试验田和试验水井进行试验工程设置。在小麦灌溉区随机选取一亩试验田，并确定与试验田距离最近的试验水井。对试验田和试验水井进行试验工程设置，包括：从试验水井到试验田的路径上铺设输水管道；在试验水井内放置潜水泵，潜水泵的排水管连接输水管道；在试验水井口处设置水表和电表，在潜水泵中心和水井口处分别设置测距传感器。通过测距传感器，可以测量出潜水泵与井口的垂直距离。步骤102：基于试验工程设置，获取试验基础参数；在试验田内通过实验水井进行分段灌溉试验，获取试验数据。一些实施例中，步骤102的实现过程可以包括步骤1021至步骤1022。步骤1021：基于试验工程设置，获取试验基础参数。对完成工程设置后的试验田和试验水井进行数据测量获取试验基础参数，试验基础参数包括输水管道的半径R、输水管道的长度L、试验田坡度值λ、潜水泵与水面的垂直距离H、潜水泵中心与水井口的垂直距离M。其中，输水管道的半径R、输水管道的长度L、试验田坡度值λ可以通过实地测量获得。潜水泵与水面的垂直距离H可以通过设置漂浮物获得，潜水泵在水压大时更容易进水，因此水压大时潜水泵电机的负荷值也会降低。如果潜水泵在水下的位置不定，就会导致潜水泵电机的用电量也不恒定。设置漂浮物使得潜水泵的中心距离水面的垂直距离H为漂浮物与潜水泵之间固定绳的长度，该长度为恒定值。潜水泵在水面下位置恒定的设置形式避免了潜水泵受到水压的影响用电效率发生改变，保证了计算实际用水量的公式的有效性，得到更加准确的实际用水量。潜水泵中心与水井口的垂直距离M可以通过测距传感器测得。在潜水泵中心和水井口处都设置测距传感器，通过测距传感器，可以测量出潜水泵距离水井口的垂直距离M。步骤1022：在试验田内通过实验水井进行分段灌溉试验，获取试验数据。实验数据为每次灌溉时的生长阶段、电表数值和水表数值。在作物的不同生长阶段根据生产需要进行灌溉，并记录该生产阶段灌溉完成前后的水表数值D1和电表数值D2。步骤103：基于试验基础参数和试验数据，建立与试验田和试验水井对应的标准数据库，并根据标准数据库建立以电折水原型模型。建立标准数据库时需要建立实际耗电量Z和实际用水量W的关系式，首先计算实际用水量W，实际用水量等于水表数值减去管道内的残存水量，该计算过程可以将启动阶段管道内的耗电量和耗水量消除，只取运行阶段的对应数据，对于大部分灌溉农户该种收费方式较为合理，避免了消耗量得不到农户认同的问题。通过水表数值D1和试验基础参数计算实际用水量W为：W＝D1-2πR实际用水量W的计算公式求得的是一亩地同一个生长阶段内的实际用水量。只有在潜水泵的驱动电机工作时，才能进行灌溉，基于此进行水表-耗水量、电表-耗水量的对应关系的建立，实际用水量W与水表数值D1的比值等于实际用电量Z与电表数值D2的比值，通过这个比值关系，能够计算得到某一生长阶段内浇水一亩地的实际用电量，根据实际用电量计算电费。标准数据库包括实验基础参数和实验数据，及通过试验基础参数和试验数据计算出的各个生长阶段的实际用水量。以电折水原型模型包括标准数据库和实际用水量、实际用电量的计算公式。步骤104：将农田和水井的实际参数输入以电折水原型模型，得到匹配农田和水井的以电折水灌溉控制模型。将以电折水原型模型写入设置于水井口处的控制柜，然后经实地测量，向以电折水原型模型输入农田实际参数，实际参数包括固定参数和可变参数，固定参数为输水管道的半径R、农田坡度值λ、潜水泵与水面的垂直距离H，可变参数为输水管道的长度L。将以上全部参数输入原型模型。由于每次灌溉时，水井内的水位均不相同，因此在灌溉前需要重新校订M值，通过水井口处和潜水泵中心的测距传感器，得到潜水泵中心与水井口的垂直距离M。根据上述农田实际参数和每次灌溉前获得的M参数值，通过标准数据库中的水表读数修正实际用水量W，得到匹配农田和水井的以电折水灌溉控制模型。步骤105：通过以电折水灌溉控制模型控制水井对农田进行灌溉。通过控制柜显示屏，在进行灌溉前将作物的生长阶段和总灌溉亩数输入以电折水灌溉控制模型计算得到预估费用，缴纳预估费用后对农田进行灌溉。同一地区内的一口水井可以覆盖多亩农田，通过对试验田和试验水井进行分段灌溉试验，得到实验数据建立水井的标准数据库。标准数据库中含有对应于待计算水井和田地的固定参数，在实际应用时，针对不同的水井，可以通过实地测量将标准数据库中的参数进行更新矫正，得到当前较为准确的以电折水灌溉控制模型，通过上述模型将用水量折算成电费，农民进行缴费后，自动开始输水灌溉。由于用水量在水井使用的标准数据库中折算成了电费，因此可以对用水量进行比较精确的控制，避免水资源浪费。本发明还提供了一种以电折水灌溉控制系统，如图2所示，以电折水灌溉控制系统包括控制柜110、潜水泵120、输水管道130、至少两个测距传感器140。控制柜110和潜水泵120电连接，潜水泵120的排水管与输水管道130连接，测距传感器140与控制柜110电连接。控制柜110设置于水井口，用于计算灌溉费用和控制水井出水；潜水泵120设置于水井内，用于抽水和排水。输水管道130铺设于水井和试验田之间，用于灌溉农田；至少两个测距传感器140分设于潜水泵中心和水井口，用于测量潜水泵中心与水井口的垂直距离M。上述以电折水定量控制系统还包括漂浮物150，漂浮物150为空心的球状物，使得潜水泵中心和水面保持固定距离，方便确定排水泵到水面的垂直距离H。设置空心漂浮物可以提供浮力，设置球状的漂浮物能避免漂浮物上堆积杂物，当有杂物掉落在漂浮物上时，可以从漂浮物上脱离，否则如果有杂物堆积在漂浮物上，容易造成潜水泵在水面下的高度改变。本实施例中，以电折水灌溉控制系统包括控制柜、潜水泵、管道、测距传感器和漂浮物，控制柜设置在水井旁，测距传感器电连接控制柜，每次灌溉作业前都可以通过控制柜和测距传感器校正潜水泵在水井中的深度。铺设管道还能避免使用传统沟渠造成的水浪费，这种设置形式提前在控制柜中加载了数据和计算模型，农民每次在浇水前只需要输入浇地的亩数和冬小麦的生长阶段，再校正并输入潜水泵在水井中的高度，就可以对浇地实际用水进行控制，避免了造成水过量的浪费现象。上述以电折水定量控制系统还可以包括压力传感器160，压力传感器160设于潜水泵的底部且电连接控制柜，用于检测潜水泵底部是否有支撑物。上述以电折水灌溉控制方法是基于潜水泵距离水面位置恒定这一条件进行计算的，如果潜水泵的底部有支撑物，就会导致潜水泵距离水面的垂直距离H发生改变。位置上的改变引起水压的变化，最终导致潜水泵耗电量的改变，使得估算出的用电量和用水量出现较大的偏差，这就有可能造成用水量不足或者过量的问题。在潜水泵底部设置压力传感器，当潜水泵底部有支撑物时，压力传感器会发出信号给控制柜，此时控制柜会停止操作并进行报警，提醒操作人排除干扰。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各功能单元、模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。另外，各功能单元、模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。上述系统中单元、模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
