标题title
一种烟丝杂物两次剔除系统及方法
摘要abst
本发明涉及一种烟丝杂物两次剔除系统及方法，包括传送带，传送带上游设置有进料斗，下游相继设置有成像剔除柜和落料导出柜，传送带上方设置有传送带隔板，成像剔除柜中设置有顶部成像检测系统和剔除装置，成像检测系统包括相机和光源，剔除装置包括剔除安装箱和气动喷射剔除阀，气动喷射剔除阀下方设置有剔除物接料斗。本发明将传送带分隔成主检测通道和二次检测通道，使同一传送装置能够同时进行一次检测剔除二次检测剔除，提高剔除效率，减少设备占用空间，降低成本，并在剔除物接料斗上增加了滑料和阻隔设计，使合格物料和剔除物更好地分离，将一次剔除物和二次剔除后的杂质分隔开来，使整个检测剔除过程有序高效准确进行。
权利要求书clms
1.一种烟丝杂物两次剔除系统，其特征在于：包括传送装置，所述传送装置上游设置有进料斗，所述传送装置下游依次设置有成像剔除柜和落料导出柜，所述成像剔除柜与落料导出柜边缘固定且内部连通，落料导出柜顶部开设有风送口，所述传送装置包括传送带和传送隔板，所述传送隔板沿传送带运行方向竖直设置，将传送带分隔成主传送通道和二次传送通道，所述进料斗中沿传送带运行方向设置有竖直进料隔板，所述竖直进料隔板将进料斗分隔成主进料斗和一次剔除物进料斗，所述主进料斗对应主传送通道，所述一次剔除物进料斗对应二次传送通道，所述成像剔除柜中设置有成像检测装置和剔除装置，所述剔除装置包括气动喷射剔除阀，所述气动喷射剔除阀下方设置有剔除物接料斗，所述剔除物接料斗中沿传送带运行方向竖直设置有剔除物隔板，剔除物隔板将剔除物接料斗分隔成一次剔除物料斗和杂料斗，烟丝从主进料斗进入，经主传送通道传送至成像剔除柜完成剔除，一次剔除物落入一次剔除物料斗中，再从一次剔除物进料斗进入，经二次传送通道传送至成像剔除柜完成剔除，二次剔除物落入杂料斗中，合格物料落入落料导出柜中，经风送口导出。2.根据权利要求1所述的烟丝杂物两次剔除系统，其特征在于：所述成像检测装置包括顶部成像装置和底部成像装置，所述顶部成像装置包括成像装置安装板和上光源，上光源设置在传送带下游上方，成像装置安装板上设置有顶部相机、顶部反光镜和顶部端面镜，所述顶部端面镜设置在顶部反光镜两端，所述顶部反光镜位于顶部相机镜头前方，将上光源的光线反射至顶部相机中，所述底部成像装置包括底部相机、底部反光镜、底部端面镜和下光源，下光源设置在传送带下游下方，所述底部端面镜设置在底部反光镜两端，所述底部反光镜位于底部相机镜头前方，将下光源的光线反射至底部相机中。3.根据权利要求1所述的烟丝杂物两次剔除系统，其特征在于：所述上光源下游设置有剔除安装箱，所述气动喷射剔除阀设置在剔除安装箱中。4.根据权利要求1所述的烟丝杂物两次剔除系统，其特征在于：所述成像剔除柜一侧靠近下端位置设置有外风管接口，所述传送带的传送辊下方设置有储风板，储风板开设有长条形孔，储风板下方对应长条形孔位置设置有储风管接口，储风管接口下方连接固定有储风管下接口，所述储风板与传送带之间设置有导风板，导风板与储风板之间留有空隙形成风道，所述储风管接口上方与导风板之间设置有限流板，所述限流板上开设有风孔，工作时，气流从外风管结构进入，依次经储风管下接口、储风管接口、长条形孔、风孔和风道，将合格烟丝吹入落料导出柜中，落料导出柜中的合格烟丝通过风送口经负压导出。5.根据权利要求4所述的烟丝杂物两次剔除系统，其特征在于：所述剔除物接料斗朝向落料导出柜一侧倾斜设置有滑料板，所述滑料板上端通过铰链连接固定有活动板，所述活动板上端位置设置有弧形滑面。6.根据权利要求4所述的烟丝杂物两次剔除系统，其特征在于：所述传送隔板与传送带不接触，悬空固定在传送带上方，传送隔板的下游端与成像剔除柜外壁固定，上游端与进料斗外壁固定。7.一种烟丝杂物两次剔除方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1：一次剔除：从主进料斗加入烟丝物料，经主传送通道传送至成像剔除柜，通过成像识别和气动喷射剔除阀喷气完成剔除，一次剔除物落入一次剔除物料斗中；步骤2：二次剔除：一次剔除物通过转运再次从一次剔除物进料斗入料，经二次传送通道传送至成像剔除柜，进行二次识别和剔除，二次剔除物落入杂料斗中；步骤3：物料导出：将合格物料通过负压风送方式从落料柜顶风送口导出落料导出柜。8.根据权利要求7所述的烟丝杂物两次剔除方法，其特征在于：工作前采集样本进行试剔除，调整气动喷射剔除阀工作状态参数，通过样本中合格物料和剔除物的抛落角度，调整剔除物接料斗的活动板角度。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种烟丝杂物两次剔除系统及方法，属于烟草机械技术领域。背景技术目前国内生产线上的烟丝检测剔除装置为独立主线杂物检测设备，仅能对主线物料进行一次杂物检测剔除，如需要对提出的杂物进行二次检测剔除，需要在主检测剔除设备杂物剔除输送出口外串联一台专用二次剔除设备。为了达到二次检测剔除的效果，生产线现场需要很大的平面空间位置，增设一套专用二次剔除设备，并且需要额外增加辅联设备将二次剔除后的非杂物物料返回到主输送线上。因此需要一种两次检测剔除一体进行的系统。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种烟丝杂物两次剔除系统及方法，其具体技术方案如下：一种烟丝杂物两次剔除系统，包括传送装置，所述传送装置上游设置有进料斗，所述传送装置下游依次设置有成像剔除柜和落料导出柜，所述成像剔除柜与落料导出柜边缘固定且内部连通，落料导出柜顶部开设有风送口，所述传送装置包括传送带和传送隔板，所述传送隔板沿传送带运行方向竖直设置，将传送带分隔成主传送通道和二次传送通道，所述进料斗中沿传送带运行方向设置有竖直进料隔板，所述竖直进料隔板将进料斗分隔成主进料斗和一次剔除物进料斗，所述主进料斗对应主传送通道，所述一次剔除物进料斗对应二次传送通道，所述成像剔除柜中设置有成像检测装置和剔除装置，所述剔除装置包括气动喷射剔除阀，所述气动喷射剔除阀下方设置有剔除物接料斗，所述剔除物接料斗中沿传送带运行方向竖直设置有剔除物隔板，剔除物隔板将剔除物接料斗分隔成一次剔除物料斗和杂料斗，烟丝从主进料斗进入，经主传送通道传送至成像剔除柜完成剔除，一次剔除物落入一次剔除物料斗中，再从一次剔除物进料斗进入，经二次传送通道传送至成像剔除柜完成剔除，二次剔除物落入杂料斗中，合格物料落入落料导出柜中，经风送口导出。进一步的，所述成像检测装置包括顶部成像装置和底部成像装置，所述顶部成像装置包括成像装置安装板和上光源，上光源设置在传送带下游上方，成像装置安装板上设置有顶部相机、顶部反光镜和顶部端面镜，所述顶部端面镜设置在顶部反光镜两端，所述顶部反光镜位于顶部相机镜头前方，将上光源的光线反射至顶部相机中，所述底部成像装置包括底部相机、底部反光镜、底部端面镜和下光源，下光源设置在传送带下游下方，所述底部端面镜设置在底部反光镜两端，所述底部反光镜位于底部相机镜头前方，将下光源的光线反射至底部相机中。进一步的，所述上光源下游设置有剔除安装箱，所述气动喷射剔除阀设置在剔除安装箱中。进一步的，所述成像剔除柜一侧靠近下端位置设置有外风管接口，所述传送带的传送辊下方设置有储风板，储风板开设有长条形孔，储风板下方对应长条形孔位置设置有储风管接口，储风管接口下方连接固定有储风管下接口，所述储风板与传送带之间设置有导风板，导风板与储风板之间留有空隙形成风道，所述储风管接口上方与导风板之间设置有限流板，所述限流板上开设有风孔，工作时，气流从外风管结构进入，依次经储风管下接口、储风管接口、长条形孔、风孔和风道，将合格烟丝吹入落料导出柜中，落料导出柜中的合格烟丝通过风送口经负压导出。进一步的，所述剔除物接料斗朝向落料导出柜一侧倾斜设置有滑料板，所述滑料板上端通过铰链连接固定有活动板，所述活动板上端位置设置有弧形滑面。进一步的，所述传送隔板与传送带不接触，悬空固定在传送带上方，传送隔板的下游端与成像剔除柜外壁固定，上游端与进料斗外壁固定。一种烟丝杂物两次剔除方法，包括以下步骤：步骤1：一次剔除：从主进料斗加入烟丝物料，经主传送通道传送至成像剔除柜，通过成像识别和气动喷射剔除阀喷气完成剔除，一次剔除物落入一次剔除物料斗中；步骤2：二次剔除：一次剔除物通过转运再次从一次剔除物进料斗入料，经二次传送通道传送至成像剔除柜，进行二次识别和剔除，二次剔除物落入杂料斗中；步骤3：物料导出：将合格物料通过负压风送方式从落料柜顶风送口导出落料导出柜。进一步的，工作前采集样本进行试剔除，调整气动喷射剔除阀工作状态参数，通过样本中合格物料和剔除物的抛落角度，调整剔除物接料斗的活动板角度。本发明的有益效果是：本发明通过将传送带分隔成主检测通道和二次检测通道，使同一传送装置能够在检测剔除物料杂物的同时，进行一次剔除物料的二次检测剔除，提高了二次检测剔除的效率，并减少了设备所需占用的空间，降低了生产成本，并在剔除物接料斗上增加了滑料、阻隔设计，使合格物料和剔除物可以更好地分离，同时将一次剔除物和二次剔除后的杂质分隔开来，使整个检测剔除过程有序高效准确进行。附图说明图1是本发明的示意图，图2是本发明的进料斗另一视角示意图，图3是本发明的内部结构示意图，图4是本发明的检测部分和剔除部分示意图，图5是本发明的储风板局部放大示意图，图中：1—落料导出柜，2—风送口，3—成像剔除柜，5—进料斗，6—主进料斗，7—一次剔除物进料斗，8—传送带，9—传送隔板，10—竖直进料隔板，11—底部相机，12—底部端面镜，13—底部反光镜，14—杂料斗，15—铰链，16—剔除物隔板，17—一次剔除物料斗，18—气动喷射剔除阀，19—顶部相机，20—顶部反光镜，21—顶部端面镜，22—剔除安装箱，23—成像装置安装板，24—传送辊，25—储风管下接口，26—储风管接口，27—上光源，28—下光源，29—外风管接口，30—储风板，31—导风板，32—风道，33—限流板，34—风孔，35—剔除物接料斗，36—滑料板，37—活动板，38—弧形滑面，39—长条形孔。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。如图1所示，本发明的烟丝杂物两次剔除系统，包括传送装置，传送装置上游设置有进料斗5，传送装置下游依次设置有成像剔除柜3和落料导出柜1，成像剔除柜3和落料导出柜1边缘固定且内部连通，落料导出柜1顶部开设有风送口2，如图3所示，传送装置包括传送带8，沿传送带8运行方向竖直设置有传送隔板9，传送隔板9将传送带8分隔成主传送通道和二次传送通道，传送隔板9与传送带8不接触，悬空固定在传送带8上方，传送隔板9的下游端与成像剔除柜3外壁固定，上游端与进料斗5外壁固定。如图2所示，进料斗5中沿传送带8运行方向设置有竖直进料隔板10，竖直进料隔板10将进料斗5分隔成主进料斗6和一次剔除物进料斗7，主进料斗6与传送装置的主传送通道对应，一次剔除物进料斗7与传送装置的二次传送通道对应，顶部端面镜21和底部端面镜12起到聚光作用，如图4所示，成像剔除柜3中设置有成像检测装置和剔除装置，成像检测装置包括顶部成像装置和底部成像装置，顶部成像装置包括上光源27和成像装置安装板23，成像装置安装板23上设置有顶部相机19、顶部反光镜20和顶部端面镜21，顶部端面镜21设置在顶部反光镜20两端，顶部反光镜20位于顶部相机19镜头前方，将上光源27的光线反射至顶部相机19中，上光源27下游设置有剔除安装箱22，底部成像装置包括底部相机11、底部反光镜13和底部端面镜12和下光源28，下光源28设置在传送带8下游下方，底部端面镜12设置在底部反光镜13两端，底部反光镜13位于底部相机11镜头前方，将下光源28的光线反射至底部相机11中，剔除装置包括气动喷射剔除阀18，气动喷射剔除阀18位于上光源27下游，安装在剔除安装箱22中，气动喷射剔除阀18下方设置有剔除物接料斗35，剔除物接料斗35中沿传送带8运行方向竖直设置有剔除物隔板16，剔除物隔板16将剔除物接料斗35分隔成一次剔除物料斗17和杂料斗14，剔除物接料斗35朝向落料导出柜1一侧设置有滑料板36，滑料板36上端通过铰链15连接有活动板37，活动板37角度可调，活动板37上端位置设置有弧形滑面38，弧形滑面38引导合格烟丝通过滑料板36进入落料导出柜1。初始工作时，烟丝物料从主进料斗6进入，经主传送通道传送至成像剔除柜3，经顶部成像装置和底部成像装置成像检测，剔除装置中的气动喷射剔除阀18喷气对杂物进行剔除，得到合格物料和一次剔除物，一次剔除物落入一次剔除物料斗17中，一次剔除物经一次剔除物进料斗7进入，通过二次传送通道传送至成像剔除柜3，经顶部成像装置和底部成像装置成像检测，剔除装置中的气动喷射剔除阀18喷气对杂物进行剔除，得到合格物料和二次剔除物，二次剔除物落入杂料斗14中，检测过程中，上光源27提供光线，配合顶部相机19，通过顶部反光镜20对烟丝物料和一次剔除物进行拍照检测，下光源27提供光线，配合底部相机19，通过底部反光镜20对烟丝物料和一次剔除物进行拍照检测，协同气动喷射剔除阀18喷气对杂物进行剔除。而后烟丝物料和一次剔除物同时加料，两个传送部分和检测剔除部分同时工作，对烟丝物料和一次剔除物的检测剔除同步进行。成像剔除柜3一侧靠近下端位置设置有外风管接口29，如图5所示，传送带8的传送辊24下方设置有储风板30，储风板30开设有长条形孔39，储风板30下方对应长条形孔39位置设置有储风管接口26，储风管接口26下方连接固定有储风管下接口25，储风板30与传送带8之间设置有导风板31，导风板31与储风板30之间留有空隙形成风道32，储风管接口26上方与导风板31之间设置有限流板33，限流板33上开设有风孔34，工作时，气流从外风管结构29进入，依次经储风管下接口25、储风管接口26、长条形孔39、风孔34和风道32，将合格烟丝吹入落料导出柜1中，落料导出柜1中的合格烟丝通过风送口2经负压导出。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
