标题title
一种VITA 3D-MASTER比色系统的染色配方和氧化锆义齿的染色方法
摘要abst
本发明提供了一种VITA 3D‑MASTER比色系统的染色配方和氧化锆义齿的染色方法，涉及牙齿染色技术领域。本发明提供的染色配方相比爱尔创口腔技术有限公司原有的VITA 3D‑MASTER26色染色配方，更接近比色卡的颜色，与26色比色板相比肉眼无色差。
权利要求书clms
1.一种VITA 3D-MASTER比色系统的染色配方，其特征在于，所述染色配方如表1所示：表1 VITA 3D-MASTER比色系统的染色配方目标颜色实现途径目标颜色实现途径1M1A1:E0＝1:13L2.5C1:B4＝1:11M2A1:B1＝1:13R1.5A2:C1＝1:12M1C1:Bl＝1:13R2.5A22M2A1:B2＝1:24M1A2:G1＝2:12M3B2:B3＝2:14M2A2:B3:O2＝2:2:12L1.5Bl4M3A2:B4:O2＝2:2:12L2.5B24L1.5C2:B3＝1:12R1.5A1:E0＝2:14L2.5D3:B3＝1:12R2.5B2:A2＝1:14R1.5B2:D2＝1:13M1C14R2.5B2:A4＝1:13M2A2:A1＝1:15M1D3:G2＝2:13M3B2:B3＝1:15M2D2:O2＝4:13L1.5C1:B3＝1:15M3B3:A1:O2＝3:1:1所述表1中实现途径中的比例为体积比；所述表1中，A1、A2、A3、A4、B1、B2、B3、B4、C1、C2、D2、D3、O2、G1和G2代表深圳爱尔创口腔技术有限公司相应颜色对应的全瓷义齿用染色液；E0为深圳爱尔创口腔技术有限公司提供的全瓷义齿用稀释液。2.一种氧化锆义齿的染色方法，其特征在于，包括以下步骤：根据权利要求1所述的染色配方配制染色液；将氧化锆义齿在染色液中浸泡，然后取出义齿进行红外干燥，得到第一染色坯；所述浸泡和红外干燥的时间参照表2；将所述第一染色坯进行笔染，得到第二染色坯；将所述第二染色坯进行烧结；表2 所述浸泡和红外干燥的时间3.根据权利要求2所述的染色方法，其特征在于，所述烧结按照深圳爱尔创口腔技术有限公司提供的烧结曲线进行。4.根据权利要求2所述的染色方法，其特征在于，所述浸泡时氧化锆义齿组织面朝上。5.根据权利要求2所述的染色方法，其特征在于，所述烧结时牙冠组织面朝上放置。6.根据权利要求2所述的染色方法，其特征在于，所述浸泡完用纸擦干后应将冠组织面朝下放置进行红外干燥。7.根据权利要求2所述的染色方法，其特征在于，所述烧结完成后，还包括对烧结后的义齿进行上釉染色进一步修饰颜色。8.根据权利要求2所述的染色方法，其特征在于，所述笔染时涂刷颈部颜色时由牙冠中部向颈部竖向涂刷，涂刷切端色时由牙冠中部向切端竖向涂刷。
说明书desc
技术领域本发明涉及牙齿染色技术领域，尤其涉及一种VITA 3D-MASTER比色系统的染色配方和氧化锆义齿的染色方法。背景技术随着物质经济水平的提高，人们对牙齿美观要求越来越高，氧化锆陶瓷材料作为牙科修复材料由于其具有极高的抗折度、良好的透光性、极佳的生物相容性和较低的热传导性等优点，被临床广泛接受。在进行美学修复时氧化锆陶瓷修复体多使用双层结构：由基底瓷和饰面瓷烧结而成，基底瓷的颜色越接近于牙体颜色，整体美学效果越好。在进行非美学区域修复时，一般考虑使用单层结构，即所谓的全锆修复体，也更要求氧化锆陶瓷颜色尽量接近牙体颜色。通过染色方法使得氧化锆陶瓷呈现临床修复所需颜色，可以减少备牙量，有利于牙体组织的保留，在临床上得到广泛应用。目前主要通过两种途径来对氧化锆陶瓷进行染色：①浸泡染色即预烧结瓷块切削后浸泡于特定的染色液中一段时间后进行终烧结。该方法染色过程相对复杂，但可以通过染色液的使用呈现较为少见的颜色。②预成染色则是在氧化锆粉体中添加稀土氧化物、过渡金属氧化物或金属氯化物等着色剂，直接烧结后就能呈现出不同颜色，该方法方便快捷，但颜色选择范围小。目前口腔修复临床采用的比色系统主要有VITA16色和VITA 3D-MASTER26色。通过预烧结二氧化锆染色可以实现结晶后二氧化锆修复体的色彩。由于目前市场提供的预烧结二氧化锆染色液是16色，实际工作中要实现26色染色，均采取根据16色染色液调试出不同的配比。厂家的颜色替换表从实践中看效果不好，有肉眼可以分辨的色差。发明内容本发明的目的在于提供一种VITA 3D-MASTER比色系统的染色配方和氧化锆义齿的染色方法，采用本发明提供的染色配方能够实现VITA 3D-MASTER26色染色，且与26色比色板肉眼无色差。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种VITA 3D-MASTER比色系统的染色配方，所述染色配方如表1所示：表1 VITA 3D-MASTER比色系统的染色配方目标颜色实现途径目标颜色实现途径1M1A1:E0＝1:13L2.5C1:B4＝1:11M2A1:B1＝1:13R1.5A2:C1＝1:12M1C1:Bl＝1:13R2.5A22M2A1:B2＝1:24M1A2:G1＝2:12M3B2:B3＝2:14M2A2:B3:O2＝2:2:12L1.5Bl4M3A2:B4:O2＝2:2:12L2.5B24L1.5C2:B3＝1:12R1.5A1:E0＝2:14L2.5D3:B3＝1:12R2.5B2:A2＝1:14R1.5B2:D2＝1:13M1C14R2.5B2:A4＝1:13M2A2:A1＝1:15M1D3:G2＝2:13M3B2:B3＝1:15M2D2:O2＝4:13L1.5C1:B3＝1:15M3B3:A1:O2＝3:1:1所述表1中实现途径中的比例为体积比；所述表1中，A1、A2、A3、A4、B1、B2、B3、B4、C1、C2、D2、D3、O2、G1和G2代表深圳爱尔创口腔技术有限公司相应颜色对应的全瓷义齿用染色液；E0为深圳爱尔创口腔技术有限公司提供的全瓷义齿用稀释液。本发明提供了一种氧化锆义齿的染色方法，包括以下步骤：根据上述方案所述的染色配方配制染色液；将氧化锆义齿在染色液中浸泡，然后取出义齿进行红外干燥，得到第一染色坯；所述浸泡和红外干燥的时间参照表2；将所述第一染色坯进行笔染，得到第二染色坯；将所述第二染色坯进行烧结；表2所述浸泡和红外干燥的时间氧化锆义齿最大厚度浸泡时间红外干燥时间＜1.5mm1min20min1.5mm～3mm1.5min30min＞3mm2min40min。优选的，所述烧结按照深圳爱尔创口腔技术有限公司提供的烧结曲线进行。优选的，所述浸泡时氧化锆义齿组织面朝上。优选的，所述烧结时牙冠组织面朝上放置。优选的，所述浸泡完用纸擦干后应将冠组织面朝下放置进行红外干燥。优选的，所述烧结完成后，还包括对烧结后的义齿进行上釉染色进一步修饰颜色。优选的，所述笔染时涂刷颈部颜色时由牙冠中部向颈部竖向涂刷，涂刷切端色时由牙冠中部向切端竖向涂刷。本发明提供了一种VITA 3D-MASTER比色系统的染色配方，所述染色配方如表1所示：表1 VITA 3D-MASTER比色系统的染色配方所述表1中实现途径中的比例为体积比；所述表1中，A1、A2、A3、A4、B1、B2、B3、B4、C1、C2、D2、D3、O2、G1和G2代表深圳爱尔创口腔技术有限公司相应颜色对应的全瓷义齿用染色液；E0为深圳爱尔创口腔技术有限公司提供的全瓷义齿用稀释液。本发明提供的染色配方相比爱尔创口腔技术有限公司原有的VITA3D-MASTER26色染色配方，更接近比色卡的颜色，与26色比色板相比肉眼无色差。附图说明图1为VITA16色比色卡；图2为VITA 3D-MASTER 26色比色卡；图3为烧结曲线；图4为实施例1、对比例1及其对应的比色卡的照片；图5为实施例2、对比例2及其对应的比色卡的照片；图6为实施例3、对比例3及其对应的比色卡的照片图7～29为实施例4～26的实物照片及其对应的比色卡的照片。具体实施方式本发明提供了一种VITA 3D-MASTER比色系统的染色配方，所述染色配方如表1所示：表1 VITA 3D-MASTER比色系统的染色配方所述表1中实现途径中的比例为体积比；所述表1中，A1、A2、A3、A4、B1、B2、B3、B4、C1、C2、D2、D3、O2、G1和G2代表深圳爱尔创口腔技术有限公司相应颜色对应的全瓷义齿用染色液；E0为深圳爱尔创口腔技术有限公司提供的全瓷义齿用稀释液。例如，当实现涂料为A1:B1＝1:1时，意思是：颜色A1对应的全瓷义齿用染色液和颜色B1对应的全瓷义齿用染色液按照体积比1:1的比例混合。表3为深圳爱尔创口腔技术有限公司提供给申请人的VITA 3D-MASTER比色系统的染色配方，简称厂家配方。表3厂家配方相比厂家提供的配方，本发明提供的染色配方更接近VITA 3D-MASTER26色比色卡的颜色。本发明提供了一种氧化锆义齿的染色方法，包括以下步骤：根据上述方案所述的染色配方配制染色液；将氧化锆义齿在染色液中浸泡，然后取出义齿进行红外干燥，得到第一染色坯；所述浸泡和红外干燥的时间参照表2；将所述第一染色坯进行笔染，得到第二染色坯；将所述第二染色坯进行烧结；表2所述浸泡和红外干燥的时间氧化锆义齿最大厚度浸泡时间红外干燥时间＜1.5mm1min20min1.5mm～3mm1.5min30min＞3mm2min40min。本发明根据上述方案所述的染色配方配制染色液。本发明对所述染色液的配制方式没有特殊要求，直接将所需染色液混合均匀即可。得到染色液后，本发明将氧化锆义齿在染色液中浸泡，然后取出义齿进行红外干燥，得到第一染色坯；所述浸泡和红外干燥的时间参照表2。在本发明中，所述浸泡时氧化锆义齿组织面优选朝上，防止组织面朝下带入空气导致浸泡不充分。所述浸泡完，本发明优选用纸擦干后应将冠组织面朝下放置进行红外干燥。在本发明中，所述红外干燥优选在红外线干燥灯下进行。红外干燥完成后，本发明优选关闭红外干燥灯电源静置十分钟后取出第一染色坯放置于干净的纸上。得到第一染色坯后，本发明将所述第一染色坯进行笔染，得到第二染色坯。在本发明中，所述笔染时涂刷颈部颜色时由牙冠中部向颈部竖向涂刷，涂刷切端色时由牙冠中部向切端竖向涂刷，使颈部色和切端色形成相互交错。不要横向涂刷，容易形成断层。在本发明中，所述笔染用染色液同浸泡用的染色液，这里不再赘述。得到第二染色坯后，本发明将所述第二染色坯进行烧结。在本发明中，所述烧结优选按照深圳爱尔创口腔技术有限公司提供的烧结曲线进行。如图3所示，当氧化锆义齿的颗数为1～5颗时，烧结制度如表4所示；当氧化锆义齿的颗数为6～10颗时，烧结制度如表5所示，当氧化锆义齿的颗数＞10颗时，烧结制度如表6所示。在本发明中，所述烧结时牙冠组织面朝上放置。本发明将牙冠组织面朝上放置，能够保护牙冠边缘，利于结晶收缩。表4氧化锆义齿的颗数为1～5颗时的烧结制度程序起始温度最高温度时间升温速率Step1室温3002810Step230010004017.5Step310001530109.74.83Step4153015301200Step5153080056.2-13Step6800室温自然冷却-表5氧化锆义齿的颗数为6～10颗时的烧结制度程序起始温度最高温度时间升温速率Step1室温3002810Step2300100060.311.6Step3100015301373.87Step4153015301500Step5153080084.2-8.67Step6800室温自然冷却-表6氧化锆义齿的颗数＞10颗的烧结制度程序起始温度最高温度时间升温速率Step1室温3002810Step2300100090.97.7Step310001530165.63.2Step4153015301800Step51530800123.7-5.9Step6800室温自然冷却-完成所述烧结后，本发明优选还包括对烧结后的义齿进行上釉染色进一步修饰颜色。本发明对所述上釉染色的过程没有特殊要求，采用本领域熟知的上釉染色过程即可。下面结合实施例对本发明提供的VITA 3D-MASTER比色系统的染色配方和氧化锆义齿的染色方法进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1采用预烧结二氧化锆根据VITA 3D-MASTER比色系统制备6组试件，直径10mm，厚度1.10mm，采取本发明染色配方进行染色，目标颜色2M1，实现途径为C1:Bl＝1:1，具体的染色方法如下：将6组试件在染色液中浸泡1min，然后取出红外干燥20min，得到第一染色坯；将所述第一染色坯进行笔染，得到第二染色坯；将所述第二染色坯进行烧结，然后上釉染色进一步修饰颜色，将所得试样用自凝丙烯酸树脂镶嵌后，两个面均在抛光机上依次经280、400、600目氧化铝耐水磨砂纸和W20金相砂纸磨光，再依次用5、2.5、0.5μm金刚石研磨膏抛光达金相标准，超声清洗10min并干燥，最终厚度为mm。实施例2与实施例1的不同之处仅在于，目标颜色为4M2，实现途径为A2:B3:O2＝2:2:1。实施例3与实施例1的不同之处仅在于，目标颜色为3M3，实现途径为B2:B3＝1:1。对比例1与实施例1的区别仅在于采用厂家配方，即目标颜色2M1的实现途径为C1。对比例2与实施例1的区别仅在于采用厂家配方，即目标颜色4M2的实现途径为A3.5。对比例3与实施例1的区别仅在于采用厂家配方，即目标颜色3M3的实现途径为B4。对照组对照组为VITA 3D-MASTER比色板上的相应色块。实施例1～3以及对比例1～3以及对照组所有试样清洗干燥后，使用ShadeEye NCC牙科测色仪在白光环境中测量试样中心的色彩参数。仪器经黑白标定后，将探头垂直轻压在测量部位进行测量，共测量3次，取平均值。用ShadeEye Viewer分析软件记录色彩参数L、a、b值，并计算色差ΔE。计算公式如下:色差ΔE＝1/2。具体结果见表7和表8。表7实施例1～3与对照组的色差结果表8对比例1～3与对照组的色差结果实施例1、对比例1及其对应的比色卡的照片如图4所示；实施例2、对比例2及其对应的比色卡的照片如图5所示；实施例3、对比例3及其对应的比色卡的照片如图6所示。由图4～6以及表7和表8的结果可知，本发明提供的染色配方相比爱尔创口腔技术有限公司原有的VITA 3D-MASTER26色染色配方，更接近比色卡的颜色。实施例4～26与实施例1的区别仅在于目标颜色为VITA 3D-MASTER26色比色卡中除2M1、4M2、3M3外的其他23种颜色，实现途径按照表1。实施例4～26的实物照片及其对应的比色卡的照片如图7～29所示。由图4～29可知，本发明提供的染色液配方与26色比色板相比肉眼无色差。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
