标题title
一种往复翻滚式白果去壳装置
摘要abst
本发明公开了一种往复翻滚式白果去壳装置，包括定位机架、挤压机构、入料仓体、翻滚机构；本发明可实现对白果多个方向进行挤压，如此使得白果的外壳与果肉之间的分离程度高，提高了去壳效率。
权利要求书clms
1.一种往复翻滚式白果去壳装置，其特征在于，包括定位机架、挤压机构、入料仓体、翻滚机构；所述挤压机构安装于定位机架的上端中间；所述挤压机构包括上连接板和挤压块；所述上连接板上下浮动安装于定位机架的上端；所述上连接板的下端两侧分别安装一个挤压块；所述入料仓体滑动安装于定位机架的中间；所述入料仓体的内部中间设有分隔板，分隔板将入料仓体的内部分隔呈左右两个加工槽；所述加工槽的上方分别安装一个挤压块；所述翻滚机构包括转动辊、浮动杆、支撑板；所述加工槽的中间分别安装一个支撑板，支撑板将加工槽内部分隔呈左右两个浮动槽；所述浮动槽内分别安装一个转动辊；所述转动辊的下端分别安装一个浮动杆，转动辊旋转安装于浮动杆的上端，浮动杆上下浮动穿接于浮动槽的下方；所述加工槽左右两侧的浮动槽内的转动辊相对内侧旋转。2.根据权利要求1所述的往复翻滚式白果去壳装置，其特征在于，还包括浮动调节机构；所述浮动调节机构包括浮动板、驱动螺杆、套接筒、弹性密封膜；所述入料仓体的下方安装一个浮动板；所述浮动槽的内部下方安装一个弹性密封膜；所述浮动杆密封固定穿接于弹性密封膜的中间；所述浮动杆的下端穿接延伸至入料仓体的下方；所述浮动杆的下端均安装于浮动板的上端面；所述浮动板的中间安装套接筒；所述套接筒内螺纹旋接一个驱动螺杆；所述驱动螺杆的上端旋转卡接于入料仓体的底部中间；所述驱动螺杆旋转驱动浮动板上下浮动。3.根据权利要求2所述的往复翻滚式白果去壳装置，其特征在于，所述浮动槽的下方两侧分别设有纵向滑动卡槽；所述浮动杆的两侧分别设有一个滑动卡齿；所述滑动卡齿上下滑动卡接于纵向滑动卡槽上。4.根据权利要求2所述的往复翻滚式白果去壳装置，其特征在于，还包括往复驱动机构；所述往复驱动机构包括从动齿轮、驱动齿轮、链条、往复动力电机、连接轴；所述驱动螺杆的下端安装从动齿轮；所述往复动力电机安装于入料仓体的外部一侧；所述往复动力电机下侧通过连接轴控制驱动齿轮正反转；所述驱动齿轮和从动齿轮之间通过链条连接。5.根据权利要求1所述的往复翻滚式白果去壳装置，其特征在于，所述翻滚机构还包括转动驱动电机、滑动块、穿接转轴；所述浮动槽的前后两端内侧分别设有纵向限位槽；所述纵向限位槽上分别上下滑动卡接一个滑动块；所述转动辊的前后两端分别旋转卡接于滑动块的内侧上；所述浮动槽的一端外部分别上下滑动卡接安装一个转动驱动电机；所述转动驱动电机分别通过穿接转轴连接于转动辊的一端。6.根据权利要求5所述的往复翻滚式白果去壳装置，其特征在于，所述浮动槽的一端外部两侧分别设有一个定位纵向槽；所述转动驱动电机的两侧分别设有定位杆；所述定位杆上下滑动卡接于定位纵向槽上。7.根据权利要求5所述的往复翻滚式白果去壳装置，其特征在于，所述转动辊的两端分别设有一个定位旋转块；所述定位旋转块分别旋转卡接于滑动块的内侧；所述穿接转轴的内端穿过滑动块并连接于定位旋转块的外端中间。8.根据权利要求1所述的往复翻滚式白果去壳装置，其特征在于，所述转动辊的中间四周设有旋转卡接环槽；所述浮动杆的上端设有定位齿；所述转动辊通过中间四周的旋转卡接环槽旋转卡接于浮动杆上端的定位齿上。9.根据权利要求1所述的往复翻滚式白果去壳装置，其特征在于，所述挤压机构还包括伸缩驱动机构和转动板；所述定位机架的上端一侧转动连接一个转动板；所述转动板的中间下侧安装一个伸缩驱动机构；所述伸缩驱动机构的下端伸缩驱动连接上连接板。10.根据权利要求1所述的往复翻滚式白果去壳装置，其特征在于，所述转动辊的两侧与浮动槽的内侧壁之间的间距为2至3mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种往复翻滚式白果去壳装置。背景技术银杏果具有很高的药用价值，在日常生活中去除银杏果的壳时，一般是人工手持钳子等工具进行；这种方式下费时费力，且容易损伤操作者的手部；在需要对大量的银杏果进行破壳时，人工破壳的方式作业效率低；依次现有技术中开发了一些进行挤压的去壳装置，但是现有的去壳装置在进行挤压时，一般是将白果静态的放置于加工仓内部的，然后通过上部的加压板进行向下挤压，如此往往是针对白果的一个方向进行挤压，如此使得白果的外壳与白果肉还是存在一部分的连接，使得去壳的分离程度不高，去壳效果不好，同时需要提高结构的使用灵活性和清理的便利性。发明内容针对上述现有技术的不足之处，本发明解决的问题为：提供一种可实现多方向加压分离外壳、外壳与果肉分离程度高、使用灵活清理便利的往复翻滚式白果去壳装置。为解决上述问题，本发明采取的技术方案如下：一种往复翻滚式白果去壳装置，包括定位机架、挤压机构、入料仓体、翻滚机构；所述挤压机构安装于定位机架的上端中间；所述挤压机构包括上连接板和挤压块；所述上连接板上下浮动安装于定位机架的上端；所述上连接板的下端两侧分别安装一个挤压块；所述入料仓体滑动安装于定位机架的中间；所述入料仓体的内部中间设有分隔板，分隔板将入料仓体的内部分隔呈左右两个加工槽；所述加工槽的上方分别安装一个挤压块；所述翻滚机构包括转动辊、浮动杆、支撑板；所述加工槽的中间分别安装一个支撑板，支撑板将加工槽内部分隔呈左右两个浮动槽；所述浮动槽内分别安装一个转动辊；所述转动辊的下端分别安装一个浮动杆，转动辊旋转安装于浮动杆的上端，浮动杆上下浮动穿接于浮动槽的下方；所述加工槽左右两侧的浮动槽内的转动辊相对内侧旋转。进一步，还包括浮动调节机构；所述浮动调节机构包括浮动板、驱动螺杆、套接筒、弹性密封膜；所述入料仓体的下方安装一个浮动板；所述浮动槽的内部下方安装一个弹性密封膜；所述浮动杆密封固定穿接于弹性密封膜的中间；所述浮动杆的下端穿接延伸至入料仓体的下方；所述浮动杆的下端均安装于浮动板的上端面；所述浮动板的中间安装套接筒；所述套接筒内螺纹旋接一个驱动螺杆；所述驱动螺杆的上端旋转卡接于入料仓体的底部中间；所述驱动螺杆旋转驱动浮动板上下浮动。进一步，所述浮动槽的下方两侧分别设有纵向滑动卡槽；所述浮动杆的两侧分别设有一个滑动卡齿；所述滑动卡齿上下滑动卡接于纵向滑动卡槽上。进一步，还包括往复驱动机构；所述往复驱动机构包括从动齿轮、驱动齿轮、链条、往复动力电机、连接轴；所述驱动螺杆的下端安装从动齿轮；所述往复动力电机安装于入料仓体的外部一侧；所述往复动力电机下侧通过连接轴控制驱动齿轮正反转；所述驱动齿轮和从动齿轮之间通过链条连接。进一步，所述翻滚机构还包括转动驱动电机、滑动块、穿接转轴；所述浮动槽的前后两端内侧分别设有纵向限位槽；所述纵向限位槽上分别上下滑动卡接一个滑动块；所述转动辊的前后两端分别旋转卡接于滑动块的内侧上；所述浮动槽的一端外部分别上下滑动卡接安装一个转动驱动电机；所述转动驱动电机分别通过穿接转轴连接于转动辊的一端。进一步，所述浮动槽的一端外部两侧分别设有一个定位纵向槽；所述转动驱动电机的两侧分别设有定位杆；所述定位杆上下滑动卡接于定位纵向槽上。进一步，所述转动辊的两端分别设有一个定位旋转块；所述定位旋转块分别旋转卡接于滑动块的内侧；所述穿接转轴的内端穿过滑动块并连接于定位旋转块的外端中间。进一步，所述转动辊的中间四周设有旋转卡接环槽；所述浮动杆的上端设有定位齿；所述转动辊通过中间四周的旋转卡接环槽旋转卡接于浮动杆上端的定位齿上。进一步，所述挤压机构还包括伸缩驱动机构和转动板；所述定位机架的上端一侧转动连接一个转动板；所述转动板的中间下侧安装一个伸缩驱动机构；所述伸缩驱动机构的下端伸缩驱动连接上连接板。进一步，所述转动辊的两侧与浮动槽的内侧壁之间的间距为2至3mm。本发明的有益效果如下：1.本发明可实现对白果多个方向进行挤压，如此使得白果的外壳与果肉之间的分离程度高，提高了去壳效率；本发明在正常使用时，可调节转动辊使得转动辊的上侧面与支撑板上端面齐平，由于加工槽左右两侧的浮动槽内的转动辊相对内侧旋转，白果会被转动辊带动向中间的支撑板上端聚体，此时浮动板驱动挤压块向下移动并开始挤压支撑板上的白果，如此聚集于支撑板上端中间的白果会被挤压至两侧的转动辊上，使得白果受到滚动式的挤压，同时白果被挤压铺平，当浮动板驱动挤压块向上移动，如此白果不受到挤压，如此白果会被转动辊带动向中间的支撑板上端再次聚体，如此浮动板再次驱动挤压块向下移动并开始挤压支撑板上的白果进行铺平并挤压，如此往复，使得白果在转动辊和支撑板上端进行往复的翻滚挤压，实现多方位的挤压，提高白果的外壳与果肉的分离效果。2.本发明增设了浮动调节机构和往复驱动机构，往复动力电机下侧通过连接轴控制驱动齿轮正反转，如此通过链条带动从动齿轮正反转，如此使得驱动螺杆转动，如此带动套接筒和浮动板上下浮动，如此带动浮动杆带动转动辊上下移动，如此可以调节转动辊在浮动槽内的位置，实现转动辊顺畅便利的带动白果向中间滚动，同时可以使得转动辊在浮动槽内向上移动调节，实现对转动辊外侧面便利的清理。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明图1的局部放大结构示意图。图3为本发明翻滚机构的放大结构示意图。图4为图3中的局部放大结构示意图。图5为本发明转动辊的俯视结构示意图。图6为本发明为图5中局部放大结构示意图。图7为本发明转动辊和浮动杆的剖视结构示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明内容作进一步详细说明。如图1至7所示，一种往复翻滚式白果去壳装置，包括定位机架1、挤压机构4、入料仓体3、翻滚机构2；所述挤压机构4安装于定位机架1的上端中间；所述挤压机构1包括上连接板41和挤压块42；所述上连接板41上下浮动安装于定位机架1的上端；所述上连接板41的下端两侧分别安装一个挤压块42；所述入料仓体3滑动安装于定位机架1的中间；所述入料仓体3的内部中间设有分隔板31，分隔板31将入料仓体3的内部分隔呈左右两个加工槽32；所述加工槽32的上方分别安装一个挤压块42；所述翻滚机构2包括转动辊21、浮动杆23、支撑板22；所述加工槽32的中间分别安装一个支撑板22，支撑板22将加工槽32内部分隔呈左右两个浮动槽33；所述浮动槽33内分别安装一个转动辊21；所述转动辊21的下端分别安装一个浮动杆23，转动辊21旋转安装于浮动杆23的上端，浮动杆23上下浮动穿接于浮动槽33的下方；所述加工槽32左右两侧的浮动槽33内的转动辊21相对内侧旋转。如图1至7所示，进一步，还包括浮动调节机构6；所述浮动调节机构6包括浮动板61、驱动螺杆63、套接筒62、弹性密封膜64；所述入料仓体3的下方安装一个浮动板61；所述浮动槽33的内部下方安装一个弹性密封膜64；所述浮动杆23密封固定穿接于弹性密封膜64的中间；所述浮动杆23的下端穿接延伸至入料仓体3的下方；所述浮动杆23的下端均安装于浮动板61的上端面；所述浮动板61的中间安装套接筒62；所述套接筒62内螺纹旋接一个驱动螺杆63；所述驱动螺杆63的上端旋转卡接于入料仓体3的底部中间；所述驱动螺杆63旋转驱动浮动板62上下浮动。进一步，所述浮动槽33的下方两侧分别设有纵向滑动卡槽34；所述浮动杆23的两侧分别设有一个滑动卡齿231；所述滑动卡齿231上下滑动卡接于纵向滑动卡槽34上。如图1至7所示，进一步，还包括往复驱动机构5；所述往复驱动机构5包括从动齿轮55、驱动齿轮53、链条54、往复动力电机51、连接轴52；所述驱动螺杆63的下端安装从动齿轮55；所述往复动力电机51安装于入料仓体3的外部一侧；所述往复动力电机51下侧通过连接轴52控制驱动齿轮53正反转；所述驱动齿轮53和从动齿轮55之间通过链条54连接。如图1至7所示，进一步，所述翻滚机构2还包括转动驱动电机24、滑动块25、穿接转轴26；所述浮动槽33的前后两端内侧分别设有纵向限位槽35；所述纵向限位槽35上分别上下滑动卡接一个滑动块25；所述转动辊21的前后两端分别旋转卡接于滑动块25的内侧上；所述浮动槽33的一端外部分别上下滑动卡接安装一个转动驱动电机24；所述转动驱动电机24分别通过穿接转轴26连接于转动辊21的一端。进一步，所述浮动槽33的一端外部两侧分别设有一个定位纵向槽37；所述转动驱动电机24的两侧分别设有定位杆241；所述定位杆241上下滑动卡接于定位纵向槽37上。进一步，所述转动辊21的两端分别设有一个定位旋转块212；所述定位旋转块212分别旋转卡接于滑动块25的内侧；所述穿接转轴26的内端穿过滑动块25并连接于定位旋转块212的外端中间。进一步，所述转动辊21的中间四周设有旋转卡接环槽211；所述浮动杆23的上端设有定位齿231；所述转动辊21通过中间四周的旋转卡接环槽211旋转卡接于浮动杆23上端的定位齿231上。进一步，所述挤压机构4还包括伸缩驱动机构43和转动板44；所述定位机架1的上端一侧转动连接一个转动板44；所述转动板44的中间下侧安装一个伸缩驱动机构43；所述伸缩驱动机构43的下端伸缩驱动连接上连接板41。进一步，所述转动辊21的两侧与浮动槽33的内侧壁之间的间距为2至3mm。本发明可实现对白果多个方向进行挤压，如此使得白果的外壳与果肉之间的分离程度高，提高了去壳效率；本发明在正常使用时，可调节转动辊21使得转动辊的上侧面与支撑板22上端面齐平，由于加工槽32左右两侧的浮动槽33内的转动辊21相对内侧旋转，白果会被转动辊21带动向中间的支撑板22上端聚体，此时浮动板41驱动挤压块42向下移动并开始挤压支撑板22上的白果，如此聚集于支撑板22上端中间的白果会被挤压至两侧的转动辊21上，使得白果受到滚动式的挤压，同时白果被挤压铺平，当浮动板41驱动挤压块42向上移动，如此白果不受到挤压，如此白果会被转动辊21带动向中间的支撑板22上端再次聚体，如此浮动板41再次驱动挤压块42向下移动并开始挤压支撑板22上的白果进行铺平并挤压，如此往复，使得白果在转动辊21和支撑板22上端进行往复的翻滚挤压，实现多方位的挤压，提高白果的外壳与果肉的分离效果。本发明增设了浮动调节机构6和往复驱动机构5，往复动力电机51下侧通过连接轴52控制驱动齿轮53正反转，如此通过链条54带动从动齿轮55正反转，如此使得驱动螺杆63转动，如此带动套接筒62和浮动板61上下浮动，如此带动浮动杆23带动转动辊21上下移动，如此可以调节转动辊21在浮动槽33内的位置，实现转动辊33顺畅便利的带动白果向中间滚动，同时可以使得转动辊21在浮动槽33内向上移动调节，实现对转动辊21外侧面便利的清理。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
