标题title
一种利用热腐蚀工艺制作流彩装饰画的方法
摘要abst
本发明涉及装饰画制作领域，公开了一种利用热腐蚀工艺制作流彩装饰画的方法，包括如下步骤：将防水画布和KT板依次固定在画布框内；将设计好的画面从防水画布一侧打印在KT板上；在打印好的画面上涂覆隔热胶；对KT板印有画面和隔热胶的一侧吹热风，使没有覆盖隔热胶的部位腐蚀凹陷，得到所述流彩装饰画。本发明以KT板作为画芯材料，将打印和热腐蚀工艺结合，可得到画面可控性好且具有立体效果的流彩装饰画。
权利要求书clms
1.一种利用热腐蚀工艺制作流彩装饰画的方法，其特征是，包括如下步骤：将防水画布和KT板依次固定在画布框内；将设计好的画面从防水画布一侧打印在KT板上；在打印好的画面上涂覆隔热胶；对KT板印有画面和隔热胶的一侧吹热风，使没有覆盖隔热胶的部位腐蚀凹陷，得到所述流彩装饰画。2.根据权利要求1所述的一种利用热腐蚀工艺制作流彩装饰画的方法，其特征是，步骤中所述的隔热胶的组分以重量份计包括：30~40份硅丙乳液，15~25份双层中空反射填料，0.3~0.5份增稠剂，1~1.5份成膜助剂，0.5~1份分散剂，0.3~0.5份消泡剂，0.1~0.2份pH调节剂，45~65份水；所述双层中空反射填料内层为二氧化锆层，外层为二氧化钛层；内层空腔直径为100~150nm，内层壁厚30~40nm；两层之间的距离为40~50nm，外层壁厚40~50nm。3.根据权利要求2所述的一种利用热腐蚀工艺制作流彩装饰画的方法，其特征是，所述双层中空反射填料的制备方法为：A）将氨水、水、无水乙醇混合均匀得到混合液，搅拌条件下向混合液中滴加正硅酸乙酯，反应后将产物分离、清洗、干燥得到二氧化硅微球种子；B）将二氧化硅微球种子分散在无水乙醇中并加入氨水，搅拌状态下滴加氧氯化锆水溶液，反应后将产物分离、清洗、干燥得到SiO2@ZrO2纳米球；C）将SiO2@ZrO2纳米球分散在无水乙醇中并加入水和氨水，搅拌状态下滴加正硅酸乙酯，反应后将产物分离、清洗、干燥得到SiO2@ZrO2@ SiO2纳米球；D）将SiO2@ZrO2@SiO2纳米球分散在无水乙醇中并加入水和氨水，搅拌状态下滴加钛酸丁酯，反应后将产物分离、清洗、干燥得到SiO2@ZrO2@SiO2@TiO2微球；E）将SiO2@ZrO2@SiO2@TiO2微球加入NaOH溶液中搅拌反应，将产物分离、清洗、干燥后煅烧得到所述双层中空反射填料。4.根据权利要求3所述的一种利用热腐蚀工艺制作流彩装饰画的方法，其特征是，步骤A）中氨水的质量浓度为25~28%，无水乙醇、水和氨水的体积比为20~23:3~5:1；正硅酸乙酯与氨水的体积比为1.5~2:1。5.根据权利要求3所述的一种利用热腐蚀工艺制作流彩装饰画的方法，其特征是，步骤B）中二氧化硅微球种子与无水乙醇的质量体积比为0.1~0.2g:100mL；氧氯化锆水溶液的质量浓度为1~3%，无水乙醇、氨水和氧氯化锆水溶液的体积比为100:10~15:20~30。6.根据权利要求3所述的一种利用热腐蚀工艺制作流彩装饰画的方法，其特征是，步骤C）中SiO2@ZrO2纳米球与无水乙醇的质量体积比为0.1~0.2g:100mL；无水乙醇、水和氨水的体积比为100:15~20:3~5；正硅酸乙酯与氨水的体积比为1~2:1。7.根据权利要求3所述的一种利用热腐蚀工艺制作流彩装饰画的方法，其特征是，步骤D）中SiO2@ZrO2@SiO2纳米球与无水乙醇的质量体积比为0.1~0.2g:100mL；无水乙醇、水和氨水的体积比为100:10~15:2~4；钛酸丁酯与氨水的体积比为2.5~3.5:1。8.根据权利要求3所述的一种利用热腐蚀工艺制作流彩装饰画的方法，其特征是，步骤E）中NaOH溶液的浓度为0.2~0.4mol/L，搅拌反应时间6~10h；煅烧温度700~800℃，煅烧时间3~5h。9.根据权利要求1所述的一种利用热腐蚀工艺制作流彩装饰画的方法，其特征是，步骤中丝印的隔热胶的厚度为0.5~1mm。10.根据权利要求1所述的一种利用热腐蚀工艺制作流彩装饰画的方法，其特征是，步骤中热吹风温度80~100℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及装饰画制作技术领域，尤其是涉及一种利用热腐蚀工艺制作流彩装饰画的方法。背景技术流彩画也叫浇筑画，不同于传统的绘画形式，它是运用丙烯颜料与媒介剂在特殊的技法下绘制形成的一种抽象画。通过特殊的表现技法，能创造出更具特色的作品，使艺术创作更加富有生动的表现力。流彩画极赋装饰效果，深受消费者喜爱。目前，流彩画的制作方法，是由稀释的丙烯颜料倒在无框布面上，然后用水、油、碱性等化学的综合条件下再通过手的移动形成的。例如，在中国专利文献上公开的“一种流彩颜料组合物及运用其绘制流彩油画的方法”，其公告号CN101838481A，包含以下步骤：a)放一块绘画媒体在底盘上或硬平的台面上；b)放一种或多种的流彩颜料在绘画媒体上的一部分或者大部分的地方；c)引导流彩颜料流动和调合形成所设计好的形状；d)用吹风机吹停和吹干流彩颜料。传统的流彩画制作方法虽然可以让色彩在画面上自然相融，但缺乏可控性，流动色彩常常超出设想的范围，次品大量产生，既浪费了材料，又消耗了大量的时间。发明内容本发明是为了克服传统的流彩画制作方法缺乏可控性，流动色彩常常超出设想的范围的问题，提供一种利用热腐蚀工艺制作流彩装饰画的方法，以KT板作为画芯材料，将打印和热腐蚀工艺结合，可得到画面可控性好且具有立体效果的流彩装饰画。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种利用热腐蚀工艺制作流彩装饰画的方法，包括如下步骤：将防水画布和KT板依次固定在画布框内；将设计好的画面从防水画布一侧打印在KT板上；在打印好的画面上涂覆隔热胶；对KT板印有画面和隔热胶的一侧吹热风，使没有覆盖隔热胶的部位腐蚀凹陷，得到所述流彩装饰画。本发明利用KT板的可塑性，用KT板作为流彩装饰画的画芯材料；在KT板上打印上图案后用隔热胶对图案进行保护，然后通过热风对KT板进行热腐蚀，使KT板没有覆盖隔热胶的部位受热凹陷下去，从而在KT板上形成具有立体感的图案，得到了流彩装饰画。本发明的制作过程避免了颜料的流动，从而彻底解决了传统的流彩装饰画制作工艺色彩流动不可控的难题，保证了产品的质量。作为优选，步骤中所述的隔热胶的组分以重量份计包括：30～40份硅丙乳液，15～25份双层中空反射填料，0.3～0.5份增稠剂，1～1.5份成膜助剂，0.5～1份分散剂，0.3～0.5份消泡剂，0.1～0.2份pH调节剂，45～65份水；所述双层中空反射填料内层为二氧化锆层，外层为二氧化钛层；内层空腔直径为100～150nm，内层壁厚30～40nm；两层之间的距离为40～50nm，外层壁厚40～50nm。为了使KT板上的画面在热腐蚀时不受影响，本发明通过添加了双层中空反射填料的隔热胶对印制好的画面进行保护。双层中空反射填料以二氧化锆为内层，二氧化钛为外层，其两层中空结构具有良好的阻隔隔热效果；同时，二氧化锆和二氧化钛对红外线具有较高的反射率，通过阻隔隔热及反射隔热相结合，可赋予隔热胶良好的隔热性能，能够有效保护KT板上的画面在热腐蚀时不受影响。本发明在中空二氧化锆外再包覆一层与二氧化锆间隔的二氧化钛层，其一是通过形成双层的中空结构，提高其阻隔隔热效果；其二是通过二氧化锆和二氧化钛的结合，进一步提高填料对红外线的反射性能；其三，外层的二氧化钛层具有良好的抗菌作用，可防止画面发霉及在微生物作用下变色等。作为优选，所述双层中空反射填料的制备方法为：A)将氨水、水、无水乙醇混合均匀得到混合液，搅拌条件下向混合液中滴加正硅酸乙酯，反应后将产物分离、清洗、干燥得到二氧化硅微球种子；B)将二氧化硅微球种子分散在无水乙醇中并加入氨水，搅拌状态下滴加氧氯化锆水溶液，反应后将产物分离、清洗、干燥得到SiO2@ZrO2纳米球；C)将SiO2@ZrO2纳米球分散在无水乙醇中并加入水和氨水，搅拌状态下滴加正硅酸乙酯，反应后将产物分离、清洗、干燥得到SiO2@ZrO2@SiO2纳米球；D)将SiO2@ZrO2@SiO2纳米球分散在无水乙醇中并加入水和氨水，搅拌状态下滴加钛酸丁酯，反应后将产物分离、清洗、干燥得到SiO2@ZrO2@SiO2@TiO2微球；E)将SiO2@ZrO2@SiO2@TiO2微球加入NaOH溶液中搅拌反应，将产物分离、清洗、干燥后煅烧得到所述双层中空反射填料。本发明的双层中空反射填料制备过程中，以二氧化硅微球种子为核，依次包覆ZrO2层、SiO2层及TiO2层；然后用NaOH溶液将内核及中间层的SiO2洗去，最终得到以二氧化锆为内层、二氧化钛为外层的双层中空结构。作为优选，步骤A)中氨水的质量浓度为25～28％，无水乙醇、水和氨水的体积比为20～23:3～5:1；正硅酸乙酯与氨水的体积比为1.5～2:1。作为优选，步骤B)中二氧化硅微球种子与无水乙醇的质量体积比为0.1～0.2g:100mL；氧氯化锆水溶液的质量浓度为1～3％，无水乙醇、氨水和氧氯化锆水溶液的体积比为100:10～15:20～30。作为优选，步骤C)中SiO2@ZrO2纳米球与无水乙醇的质量体积比为0.1～0.2g:100mL；无水乙醇、水和氨水的体积比为100:15～20:3～5；正硅酸乙酯与氨水的体积比为1～2:1。作为优选，步骤D)中SiO2@ZrO2@SiO2纳米球与无水乙醇的质量体积比为0.1～0.2g:100mL；无水乙醇、水和氨水的体积比为100:10～15:2～4；钛酸丁酯与氨水的体积比为2.5～3.5:1。作为优选，步骤E)中NaOH溶液的浓度为0.2～0.4mol/L，搅拌反应时间6～10h；煅烧温度700～800℃，煅烧时间3～5h。作为优选，步骤中丝印的隔热胶的厚度为0.5～1mm。作为优选，步骤中热吹风温度80～100℃。因此，本发明具有如下有益效果：以KT板作为画芯材料，将打印和热腐蚀工艺结合，可得到画面可控性好且具有立体效果的流彩装饰画；通过添加了双层中空反射填料的隔热胶对印制好的画面进行保护，使KT板上的画面在热腐蚀时不受影响；双层中空反射填料以二氧化锆为内层，二氧化钛为外层，其一是通过形成双层的中空结构，提高其阻隔隔热效果；其二是通过二氧化锆和二氧化钛的结合，进一步提高填料对红外线的反射性能；其三，外层的二氧化钛层具有良好的抗菌作用，可防止画面发霉及在微生物作用下变色等。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明做进一步的描述。在本发明中，若非特指，所有原料均可从市场购得或是本行业常用的，下述实施例中的方法，如无特别说明，均为本领域常规方法。总实施例：一种利用热腐蚀工艺制作流彩装饰画的方法，包括如下步骤：将防水画布和KT板依次固定在画布框内；将设计好的画面从防水画布一侧打印在KT板上；在打印好的画面上涂覆厚度为0.5～1mm的隔热胶；隔热胶的组分以重量份计包括：30～40份硅丙乳液，15～25份双层中空反射填料，0.3～0.5份增稠剂，1～1.5份成膜助剂，0.5～1份分散剂，0.3～0.5份消泡剂，0.1～0.2份pH调节剂，45～65份水；双层中空反射填料内层为二氧化锆层，外层为二氧化钛层；内层空腔直径为100～150nm，内层壁厚30～40nm；两层之间的距离为40～50nm，外层壁厚40～50nm；其制备方法为：A)将25～28wt％的氨水与水、无水乙醇混合均匀得到混合液，无水乙醇、水和氨水的体积比为20～23:3～5:1；搅拌条件下向混合液中滴加正硅酸乙酯，正硅酸乙酯与氨水的体积比为1.5～2:1；搅拌反应2～4h后将产物离心分离，用水和乙醇清洗3～4次，室温干燥8～12h，得到二氧化硅微球种子；B)将二氧化硅微球种子分散在无水乙醇中并加入氨水，搅拌状态下滴加1～3wt％的氧氯化锆水溶液，二氧化硅微球种子与无水乙醇的质量体积比为0.1～0.2g:100mL；无水乙醇、氨水和氧氯化锆水溶液的体积比为100:10～15:20～30；加热至40～45℃搅拌反应20～24h后将产物离心分离，用水和乙醇清洗3～4次，室温干燥8～12h，得到SiO2@ZrO2纳米球；C)将SiO2@ZrO2纳米球分散在无水乙醇中并加入水和氨水，SiO2@ZrO2纳米球与无水乙醇的质量体积比为0.1～0.2g:100mL；无水乙醇、水和氨水的体积比为100:15～20:3～5；搅拌状态下滴加正硅酸乙酯，正硅酸乙酯与氨水的体积比为1～2:1；搅拌反应1～2h后将产物离心分离，用水和乙醇清洗3～4次，室温干燥8～12h，得到SiO2@ZrO2@SiO2纳米球；D)将SiO2@ZrO2@SiO2纳米球分散在无水乙醇中并加入水和氨水，SiO2@ZrO2@SiO2纳米球与无水乙醇的质量体积比为0.1～0.2g:100mL；无水乙醇、水和氨水的体积比为100:10～15:2～4；搅拌状态下滴加钛酸丁酯，钛酸丁酯与氨水的体积比为2.5～3.5:1；加热至40～45℃搅拌反应20～24h后将产物离心分离，用水和乙醇清洗3～4次，室温干燥8～12h，得到SiO2@ZrO2@SiO2@TiO2微球；E)将SiO2@ZrO2@SiO2@TiO2微球加入0.2～0.4mol/L的NaOH溶液中搅拌反应6～10h，将产物分离、清洗、干燥后700～800℃煅烧3～5h，得到所述双层中空反射填料；待隔热胶固化后，对KT板印有画面和隔热胶的一侧吹80～100℃热风，使没有覆盖隔热胶的部位腐蚀凹陷，得到所述流彩装饰画。实施例1：一种利用热腐蚀工艺制作流彩装饰画的方法，包括如下步骤：将白色防水画布和KT板依次固定在画布框内；将设计好的画面从防水画布一侧打印在KT板上；在打印好的画面上丝印厚度为0.8mm的隔热胶；隔热胶的组分以重量份计包括：35份SD-528硅丙乳液，20份双层中空反射填料，0.4份羧甲基纤维素钠，1.2份乙二醇乙醚，0.6份分散剂，0.4份消泡剂，0.15份25～28wt％氨水，55份水；双层中空反射填料的制备方法为：A)将25～28wt％的氨水与水、无水乙醇混合均匀得到混合液，无水乙醇、水和氨水的体积比为22:4:1；搅拌条件下向混合液中滴加正硅酸乙酯，正硅酸乙酯与氨水的体积比为1.8:1；搅拌反应3h后将产物离心分离，用水和乙醇清洗4次，室温干燥10h，得到二氧化硅微球种子；B)将二氧化硅微球种子分散在无水乙醇中并加入氨水，搅拌状态下滴加2wt％的氧氯化锆水溶液，二氧化硅微球种子与无水乙醇的质量体积比为0.15g:100mL；无水乙醇、氨水和氧氯化锆水溶液的体积比为100:12:25；加热至43℃搅拌反应24h后将产物离心分离，用水和乙醇清洗4次，室温干燥10h，得到SiO2@ZrO2纳米球；C)将SiO2@ZrO2纳米球分散在无水乙醇中并加入水和氨水，SiO2@ZrO2纳米球与无水乙醇的质量体积比为0.15g:100mL；无水乙醇、水和氨水的体积比为100:18:4；搅拌状态下滴加正硅酸乙酯，正硅酸乙酯与氨水的体积比为1.5:1；搅拌反应1.5h后将产物离心分离，用水和乙醇清洗4次，室温干燥10h，得到SiO2@ZrO2@SiO2纳米球；D)将SiO2@ZrO2@SiO2纳米球分散在无水乙醇中并加入水和氨水，SiO2@ZrO2@SiO2纳米球与无水乙醇的质量体积比为0.15g:100mL；无水乙醇、水和氨水的体积比为100:12:3；搅拌状态下滴加钛酸丁酯，钛酸丁酯与氨水的体积比为3:1；加热至42℃搅拌反应24h后将产物离心分离，用水和乙醇清洗4次，室温干燥10h，得到SiO2@ZrO2@SiO2@TiO2微球；E)将SiO2@ZrO2@SiO2@TiO2微球加入0.3mol/L的NaOH溶液中搅拌反应8h，将产物分离、清洗、干燥后750℃煅烧4h，得到所述双层中空反射填料；待隔热胶固化后，对KT板印有画面和隔热胶的一侧吹90℃热风，使没有覆盖隔热胶的部位腐蚀凹陷，得到所述流彩装饰画。实施例2：一种利用热腐蚀工艺制作流彩装饰画的方法，包括如下步骤：将白色防水画布和KT板依次固定在画布框内；将设计好的画面从防水画布一侧打印在KT板上；在打印好的画面上丝印厚度为0.5mm的隔热胶；隔热胶的组分以重量份计包括：40份SD-528硅丙乳液，25份双层中空反射填料，0.5份羧甲基纤维素钠，1.5份乙二醇乙醚，1份分散剂，0.5份消泡剂，0.2份25～28wt％氨水，65份水；双层中空反射填料的制备方法为：A)将25～28wt％的氨水与水、无水乙醇混合均匀得到混合液，无水乙醇、水和氨水的体积比为20:3:1；搅拌条件下向混合液中滴加正硅酸乙酯，正硅酸乙酯与氨水的体积比为1.5:1；搅拌反应2h后将产物离心分离，用水和乙醇清洗4次，室温干燥12h，得到二氧化硅微球种子；B)将二氧化硅微球种子分散在无水乙醇中并加入氨水，搅拌状态下滴加1wt％的氧氯化锆水溶液，二氧化硅微球种子与无水乙醇的质量体积比为0.1g:100mL；无水乙醇、氨水和氧氯化锆水溶液的体积比为100:10:30；加热至40℃搅拌反应24h后将产物离心分离，用水和乙醇清洗4次，室温干燥8h，得到SiO2@ZrO2纳米球；C)将SiO2@ZrO2纳米球分散在无水乙醇中并加入水和氨水，SiO2@ZrO2纳米球与无水乙醇的质量体积比为0.1g:100mL；无水乙醇、水和氨水的体积比为100:15:3；搅拌状态下滴加正硅酸乙酯，正硅酸乙酯与氨水的体积比为1:1；搅拌反应2h后将产物离心分离，用水和乙醇清洗4次，室温干燥8h，得到SiO2@ZrO2@SiO2纳米球；D)将SiO2@ZrO2@SiO2纳米球分散在无水乙醇中并加入水和氨水，SiO2@ZrO2@SiO2纳米球与无水乙醇的质量体积比为0.1g:100mL；无水乙醇、水和氨水的体积比为100:10:2；搅拌状态下滴加钛酸丁酯，钛酸丁酯与氨水的体积比为2.5:1；加热至40℃搅拌反应24h后将产物离心分离，用水和乙醇清洗4次，室温干燥8h，得到SiO2@ZrO2@SiO2@TiO2微球；E)将SiO2@ZrO2@SiO2@TiO2微球加入0.2mol/L的NaOH溶液中搅拌反应10h，将产物分离、清洗、干燥后700℃煅烧5h，得到所述双层中空反射填料；待隔热胶固化后，对KT板印有画面和隔热胶的一侧吹80℃热风，使没有覆盖隔热胶的部位腐蚀凹陷，得到所述流彩装饰画。实施例3：一种利用热腐蚀工艺制作流彩装饰画的方法，包括如下步骤：将白色防水画布和KT板依次固定在画布框内；将设计好的画面从防水画布一侧打印在KT板上；在打印好的画面上丝印厚度为1mm的隔热胶；隔热胶的组分以重量份计包括：30份SD-528硅丙乳液，15份双层中空反射填料，0.3份羧甲基纤维素钠，1份乙二醇乙醚，0.5份分散剂，0.3份消泡剂，0.1份25～28wt％氨水，45份水；双层中空反射填料的制备方法为：A)将25～28wt％的氨水与水、无水乙醇混合均匀得到混合液，无水乙醇、水和氨水的体积比为23:5:1；搅拌条件下向混合液中滴加正硅酸乙酯，正硅酸乙酯与氨水的体积比为2:1；搅拌反应4h后将产物离心分离，用水和乙醇清洗3次，室温干燥8h，得到二氧化硅微球种子；B)将二氧化硅微球种子分散在无水乙醇中并加入氨水，搅拌状态下滴加3wt％的氧氯化锆水溶液，二氧化硅微球种子与无水乙醇的质量体积比为0.2g:100mL；无水乙醇、氨水和氧氯化锆水溶液的体积比为100:15:20；加热至45℃搅拌反应20h后将产物离心分离，用水和乙醇清洗3次，室温干燥8h，得到SiO2@ZrO2纳米球；C)将SiO2@ZrO2纳米球分散在无水乙醇中并加入水和氨水，SiO2@ZrO2纳米球与无水乙醇的质量体积比为0.2g:100mL；无水乙醇、水和氨水的体积比为100:20:5；搅拌状态下滴加正硅酸乙酯，正硅酸乙酯与氨水的体积比为2:1；搅拌反应1h后将产物离心分离，用水和乙醇清洗3次，室温干燥12h，得到SiO2@ZrO2@SiO2纳米球；D)将SiO2@ZrO2@SiO2纳米球分散在无水乙醇中并加入水和氨水，SiO2@ZrO2@SiO2纳米球与无水乙醇的质量体积比为0.2g:100mL；无水乙醇、水和氨水的体积比为100:15:4；搅拌状态下滴加钛酸丁酯，钛酸丁酯与氨水的体积比为3.5:1；加热至45℃搅拌反应20h后将产物离心分离，用水和乙醇清洗3次，室温干燥12h，得到SiO2@ZrO2@SiO2@TiO2微球；E)将SiO2@ZrO2@SiO2@TiO2微球加入0.4mol/L的NaOH溶液中搅拌反应6h，将产物分离、清洗、干燥后800℃煅烧3h，得到所述双层中空反射填料；待隔热胶固化后，对KT板印有画面和隔热胶的一侧吹100℃热风，使没有覆盖隔热胶的部位腐蚀凹陷，得到所述流彩装饰画。对比例1：对比例1中的隔热胶中的组分以重量份计包括：35份SD-528硅丙乳液，20份中空反射填料，0.4份羧甲基纤维素钠，1.2份乙二醇乙醚，0.6份分散剂，0.4份消泡剂，0.15份25～28wt％氨水，55份水；中空反射填料的制备方法为：A)将25～28wt％的氨水与水、无水乙醇混合均匀得到混合液，无水乙醇、水和氨水的体积比为22:4:1；搅拌条件下向混合液中滴加正硅酸乙酯，正硅酸乙酯与氨水的体积比为1.8:1；搅拌反应3h后将产物离心分离，用水和乙醇清洗4次，室温干燥10h，得到二氧化硅微球种子；B)将二氧化硅微球种子分散在无水乙醇中并加入氨水，搅拌状态下滴加2wt％的氧氯化锆水溶液，二氧化硅微球种子与无水乙醇的质量体积比为0.15g:100mL；无水乙醇、氨水和氧氯化锆水溶液的体积比为100:12:25；加热至43℃搅拌反应24h后将产物离心分离，用水和乙醇清洗4次，室温干燥10h，得到SiO2@ZrO2纳米球；C)将SiO2@ZrO2纳米球加入0.3mol/L的NaOH溶液中搅拌反应8h，将产物分离、清洗、干燥后750℃煅烧4h，得到所述中空反射填料。其余均与实施例1中相同。对比例2：对比例2中的隔热胶中的组分以重量份计包括：35份SD-528硅丙乳液，20份中空反射填料，0.4份羧甲基纤维素钠，1.2份乙二醇乙醚，0.6份分散剂，0.4份消泡剂，0.15份25～28wt％氨水，55份水；中空反射填料的制备方法为：A)将25～28wt％的氨水与水、无水乙醇混合均匀得到混合液，无水乙醇、水和氨水的体积比为22:4:1；搅拌条件下向混合液中滴加正硅酸乙酯，正硅酸乙酯与氨水的体积比为1.8:1；搅拌反应3h后将产物离心分离，用水和乙醇清洗4次，室温干燥10h，得到二氧化硅微球种子；B)将二氧化硅微球种子分散在无水乙醇中并加入氨水，搅拌状态下滴加2wt％的氧氯化锆水溶液，二氧化硅微球种子与无水乙醇的质量体积比为0.15g:100mL；无水乙醇、氨水和氧氯化锆水溶液的体积比为100:12:25；加热至43℃搅拌反应24h后将产物离心分离，用水和乙醇清洗4次，室温干燥10h，得到SiO2@ZrO2纳米球；C)将SiO2@ZrO2纳米球分散在无水乙醇中并加入水和氨水，SiO2@ZrO2纳米球与无水乙醇的质量体积比为0.15g:100mL；无水乙醇、水和氨水的体积比为100:12:3；搅拌状态下滴加钛酸丁酯，钛酸丁酯与氨水的体积比为3:1；加热至42℃搅拌反应24h后将产物离心分离，用水和乙醇清洗4次，室温干燥10h，得到SiO2@ZrO2@TiO2微球；D)将SiO2@ZrO2@TiO2微球加入0.3mol/L的NaOH溶液中搅拌反应8h，将产物分离、清洗、干燥后750℃煅烧4h，得到所述中空反射填料。其余均与实施例1中相同。对比例3：对比例3中隔热胶的组分以重量份计包括：35份SD-528硅丙乳液，20份反射填料，0.4份羧甲基纤维素钠，1.2份乙二醇乙醚，0.6份分散剂，0.4份消泡剂，0.15份25～28wt％氨水，55份水；反射填料的制备方法为：A)将25～28wt％的氨水与无水乙醇混合均匀得到混合液，搅拌状态下向混合液中滴加2wt％的氧氯化锆水溶液，无水乙醇、氨水和氧氯化锆水溶液的体积比为100:12:25；加热至43℃搅拌反应24h后将产物离心分离，用水和乙醇清洗4次，室温干燥10h，得到ZrO2纳米球；B)将ZrO2纳米球分散在无水乙醇中并加入水和氨水，ZrO2纳米球与无水乙醇的质量体积比为0.15g:100mL；无水乙醇、水和氨水的体积比为100:12:3；搅拌状态下滴加钛酸丁酯，钛酸丁酯与氨水的体积比为3:1；加热至42℃搅拌反应24h后将产物离心分离，用水和乙醇清洗4次，室温干燥10h，然后750℃煅烧4h，得到所述反射填料。其余均与实施例1中相同。对上述实施例和对比例中的隔热胶的隔热性能进行测试，测试方法为：将实施例和对比例中的隔热胶分别涂覆在铝板上，涂层厚度0.5mm，在100℃下对铝板加热30min；铝板打孔至涂层，在涂层内外各接一个热电偶测温，测试加热30min后铝板表层温度和涂层外表面温度，结果如表1中所示。表1：隔热胶隔热性能测试结果。实施例1实施例2实施例3对比例1对比例2对比例3铝板表层温度99991009910099涂层外表面温度585556756681从表1中可以看出，实施例1～3的隔热胶中添加本申请中的双层中空反射填料，可使隔热胶具有良好的隔热性能；而对比例1中采用中空二氧化锆作为反射填料，不在其表面设置二氧化钛外层，没有了双层中空结构，其阻隔隔热性能下降，同时没有二氧化钛与二氧化锆的配合，其反射隔热性能也有所下降，因此隔热胶的最终隔热性能与实施例1相比明显下降。对比例2中将二氧化钛层直接包覆在中空二氧化锆表面，不形成双层中空结构，隔热胶的隔热性能与实施例1相比也有所下降，说明双层中空结构可有效提升阻隔隔热效果。对比例3中将二氧化钛层包覆在实心的二氧化锆微球表面，没有中空结构的阻隔隔热效果，仅依靠反射隔热，隔热胶的隔热性能显著降低。在流彩装饰画的制作过程中，实施例1～3经热腐蚀后，KT板上覆盖了隔热胶的画面完好，不发生变形；而对比例1和对比例3中热腐蚀后，覆盖了隔热胶的部分也会发生严重变形，影响画面质量；对比例2中热腐蚀后，覆盖了隔热胶的画面有部分轻微变形，同样也对画面质量有一定影响。
