标题title
医用导管及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种医用导管及其制备方法，所述医用导管包括导管主体，所述导管主体在轴向上从近端至远端依次包括近端段和远端段；所述近端段的硬度大于所述远端段的硬度；所述远端段从近端至远端依次包括过渡段和柔软段；所述柔软段的硬度小于所述过渡段的硬度；所述过渡段的硬度从近端至远端逐渐减小，所述柔软段的轴向长度与所述过渡段的轴向长度的比值为0.05～0.4。本发明的优点在于平衡了医用导管的到位性能和支撑性能，提升了手术治疗效果。
权利要求书clms
1.一种医用导管，其特征在于，包括导管主体，所述导管主体在轴向上从近端至远端依次包括近端段和远端段，所述近端段的硬度大于所述远端段的硬度；所述远端段从近端至远端依次包括过渡段和柔软段，所述柔软段的硬度小于所述过渡段的硬度，所述过渡段的硬度从近端至远端逐渐减小，所述柔软段的轴向长度与所述过渡段的轴向长度的比值为0.05～0.4。2.根据权利要求1所述的医用导管，其特征在于，所述柔软段的轴向长度与所述过渡段的轴向长度的比值为0.1～0.25。3.根据权利要求1所述的医用导管，其特征在于，所述导管主体还包括头端段，所述头端段位于所述远端段的远端，所述头端段的硬度小于所述近端段的硬度，所述头端段的轴向长度为0.2cm～6cm。4.根据权利要求3所述的医用导管，其特征在于，所述头端段包括至少一个显影标记，所述显影标记为显影环、显影带、显影弹簧及显影点中的任意一种或任意几种的组合。5.根据权利要求1所述的医用导管，其特征在于，所述柔软段的两点弯曲力与所述近端段的两点弯曲力的比值为0.005～0.7，和/或，所述柔软段的两点弯曲力为0.01N～1.0N。6.根据权利要求1所述的医用导管，其特征在于，所述过渡段的轴向长度为18cm～33cm，所述柔软段的轴向长度为1.2cm～10cm。7.根据权利要求1所述的医用导管，其特征在于，所述远端段的轴向长度为25cm～35cm，所述导管主体的轴向总长度为100cm～160cm。8.根据权利要求1-7中任一所述的医用导管，其特征在于，所述医用导管在径向上从外至内依次包括外层、中间层和内层；所述外层和所述内层的材料均为高分子材料，所述中间层为编织结构和/或螺旋结构。9.根据权利要求8所述的医用导管，其特征在于，当所述中间层为编织结构时，所述中间层的远端的编织密度低于或高于近端的编织密度；或者，当所述中间层为螺旋结构时，所述中间层从近端至远端的螺旋密度逐渐减小。10.根据权利要求8所述的医用导管，其特征在于，所述中间层由单股丝材螺旋绕制而成，或者，所述中间层由多股丝材编织和/或螺旋绕制而成。11.根据权利要求8所述的医用导管，其特征在于，所述外层的高分子材料的硬度从近端至远端逐渐减小，和/或，所述外层的壁厚从近端至远端逐渐减小且所述外层的内径相同。12.根据权利要求1-7中任一所述的医用导管，其特征在于，所述医用导管的内径为0.40mm～2.24mm，所述医用导管的外径为0.42mm～2.8mm。13.一种医用导管的制备方法，其特征在于，包括：提供一导管主体，并将所述导管主体构造成在轴向上从近端至远端依次包括近端段和远端段，且所述近端段的硬度大于所述远端段的硬度；将所述远端段构造成从近端至远端依次包括过渡段和柔软段，且所述柔软段的硬度小于所述过渡段的硬度，所述过渡段的硬度从近端至远端逐渐减小；以及，将所述柔软段的轴向长度与所述过渡段的轴向长度的比值设置为0.05～0.4。14.根据权利要求13所述的医用导管的制备方法，其特征在于，所述柔软段的轴向长度与所述过渡段的轴向长度的比值为0.1～0.25。15.根据权利要求13所述的医用导管的制备方法，其特征在于，所述柔软段的两点弯曲力与所述近端段的两点弯曲力满足以下要求：和/或，F2∈；其中：F2为所述柔软段的两点弯曲力，单位为N；F1为所述近端段的两点弯曲力，单位为N。16.根据权利要求13所述的医用导管的制备方法，其特征在于，所述过渡段的轴向长度为18cm～33cm，所述柔软段的轴向长度为1.2cm～10cm。17.根据权利要求13所述的医用导管的制备方法，其特征在于，所述远端段的轴向长度为25cm～35cm，所述导管主体的轴向总长度为100cm～160cm。18.根据权利要求13-17中任一所述的医用导管的制备方法，其特征在于，还包括：将所述导管主体构造成在径向上从外至内依次包括外层、中间层和内层，所述外层和所述内层的材料均为高分子材料，所述中间层为编织结构和/或螺旋结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，特别涉及一种医用导管及其制备方法。背景技术导管是介入治疗领域中一种关键的器械，它的作用通常是插入血管等生物管腔，并通过这些生物管腔到达需要治疗或诊断的病变位置，到达病变位置后用于输送医疗器械、药剂或者吸除阻塞物。基于导管的作用方式，其必须满足在生物管腔中的输送性能，且在输送过程中不能对生物管腔造成伤害。血管内介入治疗中，导管通常是从桡动脉或者股动脉进入人体血管的，在一些治疗领域，特别是在颅内血管的治疗领域中，要求导管能够通过比较迂曲的血管，到达比较远的位置，在这种情况下，导管需要有好的到位性能。而到位性能通常与导管的柔软度有关，柔软的导管可以通过迂曲的血管。同时因为导管到达病变位置后，用于输送医疗器械或药物，或者用于吸除阻塞物，导管在输送医疗器械或药物，或者吸除阻塞物时需要拥有良好的保持在位能力，即治疗时不会因为输送或吸除的物体运动而发生位置的移动，即导管需要有好的支撑性能。而支撑性能通常与导管的硬度有关，合适的硬度可以使导管在通过医疗器械等物体时拥有良好的保持在位能力。综上所述，导管需要柔软特性，使导管拥有良好的到位性能，同时导管需要合适的硬度，使导管拥有良好的支撑性能。为了同时满足这两个性能，通常会设计导管为近端硬而远端软的结构，但柔软的远端会影响导管的支撑性能，硬的近端会影响导管的到位能力，现有技术中并没有很好的平衡导管的到位性能和支撑性能。发明内容本发明的目的在于提供一种医用导管及其制备方法，解决了现有技术中导管的到位能力和支撑性能难以平衡的问题。为实现上述目的，本发明提供一种医用导管，包括导管主体，所述导管主体在轴向上从近端至远端依次包括近端段和远端段，所述近端段的硬度大于所述远端段的硬度；所述远端段从近端至远端依次包括过渡段和柔软段，所述柔软段的硬度小于所述过渡段的硬度；所述过渡段的硬度从近端至远端逐渐减小，所述柔软段的轴向长度与所述过渡段的轴向长度的比值为0.05～0.4。可选的，在所述的医用导管中，所述柔软段的轴向长度与所述过渡段的轴向长度的比值为0.1～0.25。可选的，所述导管主体还包括头端段，所述头端段位于所述远端段的远端，所述头端段的硬度小于所述近端段的硬度，所述头端段的轴向长度为0.2cm～6cm。可选的，所述头端段包括至少一个显影标记，所述显影标记为显影环、显影带、显影弹簧及显影点中的任意一种或任意几种的组合。可选的，在所述的医用导管中，所述柔软段的两点弯曲力与所述近端段的两点弯曲力的比值为0.005～0.7，和/或，所述柔软段的两点弯曲力为0.01N～1.0N。可选的，在所述的医用导管中，所述过渡段的轴向长度为18cm～33cm，所述柔软段的轴向长度为1.2cm～10cm。可选的，在所述的医用导管中，所述远端段的轴向长度为25cm～35cm，所述导管主体的轴向总长度为100cm～160cm。可选的，在所述的医用导管中，所述医用导管在径向上从外至内依次包括外层、中间层和内层；所述外层和所述内层的材料均为高分子材料，所述中间层为编织结构和/或螺旋结构。可选的，在所述的医用导管中，当所述中间层为编织结构时，所述中间层的远端的编织密度低于或高于近端的编织密度；或者，当所述中间层为螺旋结构时，所述中间层从近端至远端的螺旋密度逐渐减小。可选的，在所述的医用导管中，所述中间层由单股丝材螺旋绕制而成，或者，所述中间层由多股丝材编织和/或螺旋绕制而成。可选的，在所述的医用导管中，所述外层的高分子材料的硬度从近端至远端逐渐减小，和/或，所述外层的壁厚从近端至远端逐渐减小且所述外层的内径相同。可选的，在所述的医用导管中，所述医用导管的内径为0.40mm～2.24mm，所述医用导管的外径为0.42mm～2.8mm。为实现上述目的，本发明还提供一种医用导管的制备方法，包括：提供一导管主体，并将所述导管主体构造成在轴向上从近端至远端依次包括近端段和远端段，且所述近端段的硬度大于所述远端段的硬度；将所述远端段构造成从近端至远端依次包括过渡段和柔软段，且所述柔软段的硬度小于所述过渡段的硬度，所述过渡段的硬度从近端至远端逐渐减小；以及，将所述柔软段的轴向长度与所述过渡段的轴向长度的比值设置为0.05～0.4。可选的，在所述的制备方法中，所述柔软段的轴向长度与所述过渡段的轴向长度的比值为0.1～0.25。可选的，在所述的制备方法中，所述柔软段的两点弯曲力与所述近端段的两点弯曲力满足以下要求：和/或，F2∈；其中：F2为所述柔软段的两点弯曲力，单位为N；F1为所述近端段的两点弯曲力，单位为N。可选的，在所述的制备方法中，所述过渡段的轴向长度为18cm～33cm，所述柔软段的轴向长度为1.2cm～10cm。可选的，在所述的制备方法中，所述远端段的轴向长度为25cm～35cm，所述导管主体的轴向总长度为100cm～160cm。可选的，在所述的制备方法中，所述制备方法还包括：将所述导管主体构造成在径向上从外至内依次包括外层、中间层和内层，所述外层和所述内层的材料均为高分子材料，所述中间层为编织结构和/或螺旋结构。上述医用导管的导管主体被构造为包括近端段和远端段，且所述近端段的硬度大于远端段的硬度，尤其远端段包括过渡段和柔软段，且柔软段的硬度小于过渡段的硬度，而过渡段的硬度从近端至远端逐渐减小，特别的，柔软段的轴向长度与过渡段的轴向长度的比值为0.05～0.4。在此构造下，通过控制远端段的长度和硬度平衡了医用导管的支撑性能和到位性能，也即平衡了医用导管的支撑性能和过弯能力，使医用导管在能通过较为迂曲的血管的同时，还能在其内腔中输送医疗器械或其他物体时尽可能减少位置的移动，具有较好的保持在位能力。因此，在治疗过程中，能使医用导管到达较远的病变位置，且不会因为治疗动作而发生位置偏移，从而提升了治疗效果，减少了手术时间。更具体地，如果远端段的长度过长，则医用导管的到位性能虽好，但是支撑性能差；如果远端段的长度过短，则医用导管的支撑性能虽好，但是到位性能差。为了平衡医用导管的支撑性能和到位性能，医用导管的远端段需要选择合适的长度和硬度，从而能更好的平衡医用导管的支撑性能和到位能力。其中，所述远端段的过渡段和柔软段的比值不能过大和过小；如果比值过大，过渡段的长度短，则导管远端的柔软度不能达到合适的水平，导管的到位能力差，或者，导管远端的柔软度能达到合适的水平，但是导管软硬过渡比较突兀，过渡段的抗弯折能力差；如果比值过小，则柔软段的长度短，会增加加工工艺难度，加工成本高，同时较短的柔软段会使导管头端的过弯能力变差。上述医用导管的柔软段和近端段的两点的弯曲力的比值被设计在预定的范围内，使得医用导管整体的软硬度过渡较好，从而进一步地降低了推送阻力，降低了导管在推送过程中发生弯折的风险，由此降低了手术难度，进一步减少了手术时间。此外，当柔软段的两点弯曲力被设计在预设的范围内时，使得医用导管头端的柔软度适中，在治疗过程中不会因为过硬而难以弯折，也不容易戳伤血管，还不会因为过软而影响支撑性能及力传导。附图说明本领域的普通技术人员将会理解，提供的附图用于更好地理解本发明，而不对本发明的范围构成任何限定。附图中：图1是本发明优选实施例提供的医用导管的整体结构示意图；图2是本发明优选实施例提供的医用导管的轴向剖视图；图3是本发明优选实施例提供的医用导管的横向剖视图；图4是本发明优选实施例提供的远端段的示意图；图5是本发明优选实施例提供的外层的轴向剖视图。附图标记说明如下：100-导管主体；1-近端段；2-远端段；3-头端段；21-过渡段；22-柔软段；L22-柔软段的轴向长度；L21-过渡段的轴向长度；101-外层；102-中间层；103-内层；101a-外层的第一段；101b-外层的第二段；101c-外层的第三段；L1-外层第一段的轴向长度；L2-外层第二段的轴向长度；L3-外层第三段的轴向长度；200-应力扩散管；300-近端连接件；104-显影标记。附图中用相同的附图标记表示相同或相似的部件。具体实施方式为使本发明的目的、优点和特征更加清楚，以下结合附图对本发明作进一步详细说明。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。如在本说明书中所使用的，单数形式“一”、“一个”以及“该”包括复数对象，除非内容另外明确指出外。如在本说明书和所附权利要求中所使用的，术语“或”通常是以包括“和/或”的含义而进行使用的，除非内容另外明确指出外。术语“多个”通常是以包括两个或两个以上的含义而进行使用的，除非内容另外明确指出外。术语“若干”通常是以包括数量不确定的含义而进行使用的，除非内容另外明确指出外。术语“近端”通常是指靠近医疗器械操作者的一端，“远端”通常是指器械首先进入人体的一端，除非内容另外明确指出外。图1为本发明优选实施例中的医用导管的整体结构示意图，图2为本发明优选实施例中的医用导管的轴向剖视图，图3为本发明优选实施例中的医用导管的横向剖视图，横向为垂直于医用导管的轴线的方向，图4为本发明优选实施例中的远端段的示意图，图5为本发明优选实施例中的外层的轴向剖视图。如图1所示，本实施例提供一种医用导管，包括导管主体100，所述导管主体100在轴向上从近端至远端依次包括近端段1和远端段2，进一步还包括头端段3，所述头端段3位于远端段2的远端。所述近端段1的硬度大于远端段2的硬度。进一步的，所述述近端段1的硬度大于头端段3的硬度。发明人发现，远端段2的长度和硬度会较大影响医用导管的支撑性能和到位性能，远端段2的长度过长，医用导管的到位性能虽好，但是支撑性能差，反之，如果远端段2的长度过短，医用导管的支撑性能虽好，但是到位性能差。为了平衡医用导管的支撑性能和到位性能，需要对医用导管的远端段2的长度和硬度做合理的控制。如图4所示，所述远端段2在轴向上从近端至远端依次包括过渡段21和柔软段22，所述柔软段22的硬度小于过渡段21的硬度，所述过渡段21的硬度从近端至远端逐渐减小，所述过渡段21为导管上的一段，所述过渡段21的硬度逐渐减小使导管的硬度从近端段1的硬度过渡至柔软段22的硬度。此处所述的“硬度逐渐减小”包括硬度先减小后保持不变再减小，或者硬度依次减小，或其他情况，也即，本发明对硬度减小的变化趋势不作具体限定，只要保证整体上硬度由近端至远端减小即可。其中所述柔软段22的轴向长度L22与过渡段21的轴向长度L21的比值为0.05～0.4，更优选为0.1～0.25，如0.05、0.08、0.1、0.15、0.2、0.25、0.3、0.35、0.4。如此设计，即可利用远端段2的长度和硬度平衡医用导管的支撑性能和过弯能力，使医用导管在能通过较为迂曲的血管的同时，还能在其内腔中输送医疗器械或其他物体时尽可能减少其位置的移动，具有较好的保持在位能力。因此，在治疗过程中，能使医用导管到达较远的病变位置，且不会因为治疗动作而导致导管位置发生偏移，从而保证了治疗效果，减少手术时间。更为重要的，通过控制柔软段22的轴向长度L22与过渡段21的轴向长度L21的比值，能更好的平衡导管的支撑性能和到位能力。比值过大，过渡段21的轴向长度则短，此时，导管远端的柔软度不能达到合适的水平，导管的到位能力差，或者，导管的远端柔软度能达到合适的水平，但是导管软硬过渡比较突兀，过渡段21的抗弯折能力差；如果比值过小，则远端的柔软段22的轴向长度短，会增加加工工艺难度，加工成本高，同时较短的柔软段22会使导管头端的过弯能力变差。进一步的，所述过渡段21的轴向长度L21为18cm～33cm，如18cm、20cm、25cm、28cm、30cm、33cm等。进一步的，所述柔软段22的轴向长度L22为1.2cm～10cm，如1.2cm、1.5cm、2cm、3cm、5cm、8cm、10cm等。进一步的，所述远端段2的轴向长度为25cm～35cm，优选28cm～32cm，例如28cm、29cm、30cm、32cm等。进一步的，所述头端段3的轴向长度为0.2cm～6.0cm，优选1cm～3cm，如2cm、1.5cm、1.8cm、2cm、3cm等。进一步的，所述导管主体110的轴向总长度为100cm～160cm，优选105cm～150cm，如115cm、120cm、125cm、150cm等。本发明的医用导管包括但不限于为颅内使用的导管，且作用不限于输送医疗器械、药剂，还可用于吸除阻塞物，或其他合适的应用。进一步的，所述导管主体100的内径为0.40mm～2.24mm，如0.4mm、1mm、1.2mm、1.8mm、2mm、2.24mm等，所述导管主体100的外径为0.42mm～2.8mm，如0.42mm、0.8mm、1.2mm、1.5mm、1.8mm、2mm、2.5mm、2.8mm等。优选的，所述导管主体100的内径不变，外径由近端至远端减小，从而使医用导管具有不同的壁厚，远端的壁厚小，近端的壁厚大，更进一步改进了医用导管的近端支撑性能和远端的过弯能力。例如导管近端的外径为2.12mm，导管远端的外径为2.08mm。如图2和图3所示，所述导管主体100优选在径向上从外到内依次包括外层101、中间层102和内层103，三者同轴设置；外层101和内层103均由高分子材料制成；中间层102为加强层，可以是编织结构和/或螺旋结构，作用是增加导管的支撑强度，改善导管的轴向力传递性，加强导管的抗弯折能力，中间层102可由金属丝材或高分子丝材编织和/或螺旋绕制而成。所述内层103的材料可以为聚四氟乙烯、聚烯烃、聚醚嵌段聚酰胺及聚氨酯中的任意一种或者多种的组合。所述中间层102的材料为金属丝材，或高分子丝材，或金属丝材和高分子丝材的组合。所述外层101的材料可为聚酰胺、Pebax、聚氨酯及聚烯烃中的至少一种。所述内层103的内表面优选涂覆亲水涂层或疏水涂层，以降低医用导管内腔的摩擦系数，降低内表面的摩擦阻力。进一步的，所述中间层102的远端的编织密度低于或高于近端的编织密度，或者，所述中间层102从近端至远端的螺旋密度逐渐减小；从而通过编织密度或螺旋密度来控制中间层102的硬度，进一步调整导管的支撑性能和到位能力。在一实施例中，所述中间层102为编织结构，且根据医用导管的位置设置不同的编织密度，例如根据PPI的不同，中间层102包括在轴向上依次连接的n1段，n1可为1～10，其中位于远端的段的编织密度较低，位于近端的段的编织密度较高，或者位于近端的段的编织密度较低，位于远端的段的编织密度较高，或者在外层101过渡的位置适当增加编织密度。其中，中间层102的编织密度可为40PPI～300PPI。在另一实施例中，所述中间层102为螺旋结构，且螺旋密度从近端至远端逐渐减小，类似的，螺旋结构的螺旋密度可为40PPI～300PPI，例如位于近端的螺旋密度为60PPI，位于远端的螺旋密度为125PPI。进一步的，当所述中间层102为螺旋结构时，根据医用导管的位置设置不同的螺旋密度，例如根据PPI的不同，所述中间层102包括在轴向上依次连接的n1段，n1可为1～10。所述中间层102可以是双股圆丝、双股扁丝、单股圆丝、单股扁丝、多股圆丝及多股扁丝中的一种或多种丝材编织和/或螺旋绕制而成。所述中间层102的丝材可以是镍钛、不锈钢、钴铬、高分子以及其他医用丝材，丝材直径优选为0.0005-0.03inch。在一些实施例中，所述中间层102可采用4～64股丝进行两上两下或一上一下形式的编织。在其他一些实施例中，所述中间层102为丝材绕成的螺旋缠绕结构，可以为单股丝绕制或者多股丝绕制，缠绕的角度为与导管轴向呈5°～90°。在一个优选实施例中，所述中间层102为单股扁丝绕制成的弹簧结构，该扁丝采用的材料为不锈钢或镍钛合金，扁丝的宽度为0.006inch，扁丝的厚度为0.002inch。在另一个优选实施例中，中间层102为单股圆丝绕制成的弹簧结构，该圆丝采用的材料为不锈钢或镍钛合金，圆丝的直径为0.01inch。为了进一步增强导管的远端的柔软性能，并同时保证导管近端的支撑性能，优选将外层101设计为硬度从近端至远端逐渐减小。在一些实施例中，外层101的高分子材料的硬度从近端至远端逐渐减小，在其他实施例中，所述外层101的壁厚从近端至远端逐渐减小且所述外层101的内径保持不变。更具体的，由不同硬度的相同高分子材料拼接形成外层101，或者由不相同的高分子材料拼接形成外层101，即外层101可以采用多段拼接的结构，且各段的高分子材料的硬度不同。当外层101采用不同硬度的高分子材料拼接时，所述外层101包括在轴向上依次连接的n2段，n2可为3～20，n2段的硬度从近端至远端逐渐减小。示范性的，如图5所示，外层101包括从远端至近端硬度逐渐增大的三段，具体为从远端至近端依次分布的第一段101a、第二段101b及第三段101c；其中第一段101a的材料硬度、第二段101b的材料硬度和第三段101c的材料硬度依次增大。在另一实施例中，所述外层101由不同硬度的不同高分子材料拼接而成，即外层101采用多段拼接的结构。同理，当外层101采用不同硬度的不同高分子材料拼接时，所述外层101包括在轴向上依次连接的n2段，n2可为3～20，n2段的硬度从近端至远端逐渐减小。例如第一段101a的材料为聚氨酯材料，轴向长度为L1；第二段101b的材料为Pebax，轴向长度为L2；第三段101c的材料为聚酰胺，轴向长度为L3。进一步的，所述第一段101a的轴向长度L1为30mm～150mm，第二段101b的轴向长度L2为200mm～500mm，第三段101c的轴向长度L3为700mm～1200mm。进一步的，所述外层101的内径可为0.021inch～0.10inch，外径可为0.03inch～0.11inch。应知晓，将外层101设计为具有不同的硬度，使医用导管的硬度进一步从近端至远端依次递减，增强了医用导管远端的柔软性能，进一步保障了医用导管的输送性能和安全性。继续参阅图1，所述医用导管还包括应力扩散管200和近端连接件300，导管主体100的近端与应力扩散管200连接。所述近端连接件300上可设置各种接口，如进液接口、空腔接口等。继续参阅图1，所述医用导管的头端段3包括一个显影标记104，所述显影标记104可以为显影环、显影带、显影弹簧及显影点中的任意一种或任意几种的组合，所述显影标记104的材料为铂、钨、金等不透射线的金属或者掺杂不透射线金属粉末的高分子材料。在一个优选实施例中，所述显影标记104为一个显影环，所述显影标记104的作用为标记导管头端的位置，使医生在手术过程中能观察导管的位置和状态，便于医生调整导管输送中的路径和受力。为了进一步提升医用导管的性能，优选将所述柔软段22的两点弯曲力与近端段1的两点弯曲力的比值设计为满足以下要求：其中，F2为所述柔软段22的两点弯曲力值，单位为N；F1为所述近端段1的两点弯曲力值，单位为N。上述比值使得医用导管整体的软硬度过渡较好，进一步地降低了导管的推送阻力，降低了导管在推送过程中发生弯折的风险。进一步的，所述柔软段22的两点弯曲力优选满足以下要求：F2∈当柔软段22的两点的弯曲力F2被设计在上述范围内时，使得医用导管头端的柔软度适中，在治疗过程中不会因为过硬而难以弯折，也不容易戳伤血管，还不会因为过软而影响支撑性能及力传导。进一步的，本发明实施例还提供一种医用导管的制备方法，包括：提供导管主体100，并将所述导管主体100构造成在轴向上从近端至远端依次包括近端段1和远端段2，进一步还包括头端段3，且所述近端段1的硬度大于所述远端段2的硬度，更进一步大于所述头端段3的硬度；将所述远端段2构造成从近端至远端依次包括过渡段21和柔软段22，且所述柔软段22的硬度小于所述过渡段21的硬度，所述过渡段21的硬度从近端至远端逐渐减小；将所述柔软段22的轴向长度与过渡段21的轴向长度的比值设置为0.05～0.4。进一步的，所述制备方法还包括：将所述导管主体100构造成在径向上从外至内依次包括外层101、中间层102和内层103，所述外层101和所述内层103的材料均为高分子材料，所述中间层102为编织结构和/或螺旋结构。接下去结合具体的实验数据对本发明的医用导管的优点作进一步地说明，但试验中所涉及的参数不构成对本发明的医用导管的结构的限定。在本实施例中，医用导管的近端段1的两点弯曲力值记为F1，远端段2中的柔软段22的两点弯曲力值记为F2。其中为了使导管主体力的传递性更好，使F2/F1＝0.005～0.7，且F2的范围为0.01N～1.0N。应理解，两点弯曲的数值即代表医用导管的柔软度，两点弯曲的数值越低表示医用导管的柔软度越好。两点弯曲的测试方法为：在待测样品上截取2cm左右的试样，将试样的近端装入下夹具的抓盘中，使试样的远端在抓盘外，拧紧抓盘后试样露出10mm～15mm。调整夹具，使压头下压直至压头恰好与待测导管接触，调整试样的最远端正好与压头贴合，且压头正好接触到样品但没有产生力值，在程序中设置下压距离d＝2.5mm，试验速度2.5mm/min，记录最大下压力N1。其中，试验条件和试验结果如表1所示。表1.实验样品与对比样品的设计参数在上述弯曲试验中，设置了4组实验样品和5组对比样品，试验得到的柔软段的两点弯曲力F2为0.1N，近端段1的两点弯曲力F1为1.4N，F22/F1≈0.071。进一步的，另对上述4组实验样品和5组对比样品进行了推送阻力和支撑性能的测试，推送阻力和支撑性能都是在脑血管3D模型中进行测试的。最大推送阻力是将样品推送至血管模型中颅内血管M2位置过程中所受到的最大阻力；支撑性能是将导管样品固定在模型中的一个位置，在导管样品中通过支架并将支架推出导管一段距离后导管头端在模型中后撤的距离，后撤距离越小，说明导管保持在位能力强。最终测试结果如表2所示。表2实验样品与对比样品的性能测试结果从表2可知，4组实验样品的推送阻力相比于5组对比样品有显著的降低，且支撑性能相比于5组对比样品有显著的提升。其中，对比样品1和对比样品4的推送阻力过大，对比样品2和对比样品3的柔软段的轴向长度与过渡段的轴向长度的比值过大，其支撑性能很差。对比样品5的推送阻力虽然较低，但是支撑性能较差。显然，4组实验样品的推送阻力和支撑性能都处于较优状态，因此，实验样品的设计较好的平衡了导管的支撑性能和过弯能力，效果显著。上述描述仅是对本发明较佳实施例的描述，并非对本发明范围的任何限定，本发明领域的普通技术人员根据上述揭示内容做的任何变更、修饰，均属于本发明的保护范围。
