标题title
一种泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于环境催化材料和空气净化技术领域，公开了一种泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂及其制备方法和应用。所述复合催化剂是将镍铁双金属羟基氧化物原位自组装在泡沫镍表面，先将泡沫镍去除表面污渍，然后在盐酸中超声清洗去除表面氧化物，洗净后经真空干燥制得表面活化的泡沫镍；将表面活化的泡沫镍浸入铁前驱体六水三氯化铁、无水硫酸钠和去离子水的混合液中超声处理后，在25‑120℃进行水热反应，再依次经过冷却、洗涤、干燥后制得。本发明在泡沫镍表面原位自组装合成镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂，催化位点暴露丰富，在灭活生物气溶胶上病原微生物的动态捕获和光催化净化方面表现出优异的活性和稳定性。
权利要求书clms
1.一种泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂，其特征在于，所述复合催化剂是将镍铁双金属羟基氧化物原位自组装在泡沫镍表面，先将泡沫镍去除表面污渍，然后在盐酸中超声清洗去除表面氧化物，洗净后经真空干燥制得表面活化的泡沫镍；将表面活化的泡沫镍浸入铁前驱体六水三氯化铁、无水硫酸钠和去离子水的混合液中超声处理后，在25～120℃进行水热反应，再依次经过冷却、洗涤、干燥后制得。2.根据权利要求1所述的泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂，其特征在于，所述的盐酸的浓度为0.5～3mol/L。3.根据权利要求1所述的泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂，其特征在于，所述混合液中铁前驱体六水三氯化铁、无水硫酸钠和去离子水的摩尔比为：1：50。4.根据权利要求1所述的泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂，其特征在于，所述的混合液中超声处理的时间为1～30min，所述的水热反应的时间为1～12h，所述干燥的温度为30～80℃。5.根据权利要求1-4任一项所述的泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1.将泡沫镍依次置于丙酮、乙醇中去除表面污渍，然后在盐酸中超声清洗去除表面氧化物，最后用去离子水清洗干净，经真空干燥，制得表面活化的泡沫镍；S2.将表面活化的泡沫镍浸入铁前驱体六水三氯化铁、无水硫酸钠和去离子水的混合液中超声处理；S3.将步骤S2所得的混合物置于聚四氟乙烯反应釜中在25～120℃进行水热反应，然后依次经过冷却、洗涤、干燥，制得镍铁双金属羟基氧化物/泡沫镍复合催化剂。6.权利要求1-5任一项所述的泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂在生物气溶胶净化领域中的应用。7.根据权利要求6所述的泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂在生物气溶胶净化领域中的应用，其特征在于，所述生物气溶胶为病毒气溶胶、细菌气溶胶或真菌气溶胶。
说明书desc
技术领域本发明属于环境催化材料和空气净化技术领域，更具体地，涉及一种泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂及其制备方法和应用。背景技术近年来，由生物气溶胶造成的室内空气污染问题已成为大型公共场所和室内环境的重大威胁，凸显了人们对经空气传播的病原微生物灭活净化的巨大需求。在灭活生物气溶胶过程中，与单一使用化学消毒剂和物理过滤净化方法相比，新型光催化复合材料可在捕获生物气溶胶的同时还能快速、彻底灭活这些被富集的微生物病原体，可以说是一种净化效率高、耗能低且二次污染少的环境友好型空气净化技术。该技术的核心是高活性、高稳定性和低压降的光催化剂的开发。其中，成本低廉的泡沫镍得益于自身独特的三维骨架、强机械稳定性和光学特性，已被逐渐用于光催化空气净化反应体系中光催化的担载材料。但是目前基于泡沫镍的负载型催化剂大都是通过各种粘结剂负载或是制备条件复杂、苛刻、耗时且存在负载不均匀，比表面积过小，进而导致其光催化活性低和稳定性较差，因此可能会严重限制其广泛应用。利用前驱体离子溶液的刻蚀作用对泡沫镍表面进行原位修饰改性，从而在泡沫镍表面形成过渡金属氢氧化物层被认为是非常有效的制备过渡金属氢氧化物催化剂的手段，但是目前还未见到相关的技术用于光催化净化生物气溶胶领域的相关应用。发明内容为了克服现有技术的缺陷，本发明的首要目的在于提供一种泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂。本发明的另一目的在于提供上述泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂的制备方法。该方法利用氯离子易吸附聚集在金属表面从而诱导金属腐蚀的原理，通过对泡沫镍的刻蚀将镍铁双金属羟基氧化物均匀的生长在三维泡沫镍表面，通过调节氯离子对泡沫镍的腐蚀速率和阴阳离子间的配位速率来控制纳米结构的微观结构，提供了更多的活性位点并有效提高催化剂的活性与稳定性。本发明的再一目的在于提供泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂的应用。本发明的目的通过下述技术方案来实现：一种泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂，所述复合催化剂是将镍铁双金属羟基氧化物原位自组装在泡沫镍表面，先将泡沫镍去除表面污渍，然后在盐酸中超声清洗去除表面氧化物，洗净后经真空干燥制得表面活化的泡沫镍；将表面活化的泡沫镍浸入铁前驱体六水三氯化铁、无水硫酸钠和去离子水的混合液中超声处理后，在25-120℃进行水热反应，再依次经过冷却、洗涤、干燥后制得。优选地，所述的盐酸的浓度为0.5～3mol/L。优选地，所述铁前驱体六水三氯化铁、无水硫酸钠和去离子水的摩尔比为：1：50。优选地，所述的混合液中超声处理的时间为1～30min，所述的水热反应的时间为1～12h，所述干燥的温度为30～80℃。所述的泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂的制备方法，包括如下步骤：S1.将泡沫镍依次置于丙酮、乙醇中去除表面污渍，然后在盐酸中超声清洗去除表面氧化物，最后用去离子水清洗干净，经真空干燥，制得表面活化的泡沫镍；S2.将表面活化的泡沫镍浸入铁前驱体六水三氯化铁、无水硫酸钠和去离子水的混合液中超声处理；S3.将步骤S2所得的混合物置于聚四氟乙烯反应釜中在25～120℃进行水热反应，然后依次经过冷却、洗涤、干燥，制得镍铁双金属羟基氧化物/泡沫镍复合催化剂。所述的泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂在生物气溶胶净化领域中的应用。优选地，所述生物气溶胶为病毒气溶胶、细菌气溶胶或真菌气溶胶。本发明以具有独特三维孔洞的泡沫镍作为担载基材和镍源前驱体，通过简单的氯腐蚀法，在泡沫镍表面原位生长出了致密均匀的镍铁双金属羟基氧化物纳米片阵列，成功制备了一种泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂。得益于分级多孔结构和双金属相，该复合催化剂具有较大的比表面积和原子暴露，同时通过调控双金属纳米片与泡沫镍基材间的电子效应，实现了高效稳定的光催化空气消毒性能，解决了传统单金属催化剂活性不高的问题。此外，通过氯腐蚀法辅助原位化学共沉淀法，克服了传统的通过粘结方式制备的催化剂易于脱落、稳定性差的弊端。本发明所制得的泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂能高效捕获空气中悬浮的病原微生物，并在镍铁双金属羟基氧化物的协同作用下，促进反应物质、电子和活性氧物种的快速迁移，同时应用的氯腐蚀辅助的原位自组装法，增强了催化剂的稳定性和氧化还原反应性。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1.本发明的泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂具有高效捕获和灭活气载病原微生物的性能，也表现出良好的催化稳定性。以泡沫镍作为担载基材和镍源前驱体，利用氯离子易吸附聚集在金属表面从而诱导金属腐蚀的原理，使其吸附在泡沫镍表面破坏泡沫镍的钝化膜进而形成氢氧根离子，最终形成相应的泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂。解决了传统制备方法中对三维泡沫镍修饰方法制备工序复杂、条件苛刻等问题。避免了使用传统绝缘聚合物粘合剂，有助于电子快速传输，同时也改善了催化剂稳定性。2.本发明制备的泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂具有独特的分级结构特征，三维宏观多级孔通道和机械耐用性可以实现生物气溶胶的高效捕获。泡沫镍表面生长均匀的镍铁纳米片展现出高度暴露的双金属活性位点，良好的传质能力和良好的稳定性确保了有效的电子和活性氧物种的传输，解决了传统单金属氧化物催化剂空气消毒性能不高的问题，同时对在金属基底直接生长复合催化剂研究领域有指导意义。3.本发明在泡沫镍表面原位自组装合成镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂，制备方法简单，催化位点暴露丰富，在灭活生物气溶胶上病原微生物的动态捕获和光催化原位净化方面表现出优异的活性和稳定性。附图说明图1为实施例1所得的泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂的扫描电镜图片。图2为实施例1所得的泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂对气载病原微生物的灭活效果图。具体实施方式下面结合具体实施例进一步说明本发明的内容，但不应理解为对本发明的限制。若未特别指明，实施例中所用的技术手段为本领域技术人员所熟知的常规手段。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本技术领域常规试剂、方法和设备。实施例11.先将尺寸为2.5×2.5cm的泡沫镍，依次置于丙酮、乙醇中去除表面污渍，然后使用浓度为0.5mol/L稀盐酸超声清洗去除表面氧化物，最后用去离子水清洗干净，然后把洗净的泡沫镍快速放入真空干燥箱中60℃干燥，得到表面活化的泡沫镍。2.将上述表面活化的泡沫镍浸入六水三氯化铁和无水硫酸钠混合水溶液中超声处理1min，然后转移至聚四氟乙烯反应釜中，放置烘箱中并在120℃温度下保持6h，反应完成后降温至室温，得到泡沫镍表面生长的未活化镍铁双金属羟基氧化物；放入干燥箱中80℃干燥24h，得到泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂。图1为实施例1所得的泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂的扫描电镜图片。从图1中可以看到，镍铁双金属羟基氧化物超薄纳米片阵列均匀分布在泡沫镍表面，说明通过氯腐蚀法辅助原位化学共沉淀法可以快速、简便地实现对泡沫镍的原位修饰。图2为实施例1所得的泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂对生物气溶胶的灭活效果图，由图2可以看到，镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂显示出高效的生物气溶胶的灭活效率，而且经过4个循环运行后，其效率也没有明显的下降。结果表明，该镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂具有高效的光催化空气灭菌活性，非常有潜力成为空气污染物如生物气溶胶等的净化功能材料。实施例21.先将尺寸为10×5cm的泡沫镍，依次置于丙酮、乙醇中去除表面污渍，然后使用浓度为3mol/L稀盐酸超声清洗去除表面氧化物，最后用去离子水清洗干净，然后把洗净的泡沫镍快速放入真空干燥箱中60℃干燥，得到表面活化的泡沫镍。2.将上述表面活化的泡沫镍浸入六水三氯化铁和无水硫酸钠的混合水溶液中超声处理30min，然后转移至聚四氟乙烯反应釜中，放置烘箱中并在120℃下保持6h，反应完成后降温至室温，得到泡沫镍表面生长的未活化镍铁双金属羟基氧化物；放入干燥箱中80℃干燥24h，得到自支撑的镍铁双金属羟基氧化物/泡沫镍复合催化剂2，即为泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂。实施例31.先将尺寸为2.5×2.5cm的泡沫镍，依次置于丙酮、乙醇中去除表面污渍，然后使用浓度为0.5mol/L稀盐酸超声清洗去除表面氧化物，最后用去离子水清洗干净，然后把洗净的泡沫镍快速放入真空干燥箱中60℃干燥，得到表面活化的泡沫镍。2.将上述表面活化的泡沫镍浸入六水三氯化铁和无水硫酸钠的混合溶液中超声处理30min，然后转移至聚四氟乙烯反应釜中，放置烘箱中并在25℃下保持12h，反应完成后降温至室温，得到泡沫镍表面生长的未活化镍铁双金属羟基氧化物；放入干燥箱中30℃干燥24h，得到自支撑的镍铁双金属羟基氧化物/泡沫镍复合催化剂3，即为泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂。实施例41.先将尺寸为10×5cm的泡沫镍，依次置于丙酮、乙醇中去除表面污渍，然后使用浓度为3mol/L稀盐酸超声清洗去除表面氧化物，最后用去离子水清洗干净，然后把洗净的泡沫镍快速放入真空干燥箱中60℃干燥，得到表面活化的泡沫镍。2.将上述表面活化的泡沫镍浸入六水三氯化铁和无水硫酸钠的混合溶液中超声处理30min，然后转移至聚四氟乙烯反应釜中，放置烘箱中并在25℃下保持12h，反应完成后降温至室温，得到泡沫镍表面生长的未活化镍铁双金属羟基氧化物；放入干燥箱中80℃干燥24h，得到自支撑的镍铁双金属羟基氧化物/泡沫镍复合催化剂4，即为泡沫镍担载的镍铁双金属羟基氧化物复合催化剂。将实施例1-4制备的镍铁双金属羟基氧化物/泡沫镍复合催化剂模块化组装在流动式紫外空气净化效率评价装置中，将浓度105～109cfu/mL的细菌气溶胶通入其中，灭活后空气中气溶胶的浓度，得到评价灭活效率为90～99.9％。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合和简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
