标题title
一种自膨式取栓支架及取栓系统
摘要abst
本发明涉及一种自膨式取栓支架，包括多个X单元组，依次连接形成呈管状的支架主体，支架主体的周向具有多个可变形的网孔；X单元组包括形状呈X字状的X型单元；X型单元包括至少两根交叉设置的网丝，相邻的网丝之间设置有加强结构；加强结构两侧的网丝之间的夹角的取值范围为45°～135°；X型单元沿其长度方向的两端均设置有夹角；开环网丝，设置于X单元组的一端处，开环网丝延伸到支架主体的管内。通过采用多个X单元组之间形成分段的设计，提高了取栓支架在中等血管中的顺应性，降低牵拉中等血管的风险，还便于取栓支架将迂曲走形的中等血管中的血栓取出。尤其是便于将颅内中等血管中的血栓取出。本发明还涉及一种取栓系统。
权利要求书clms
1.一种自膨式取栓支架，其特征在于，包括：多个X单元组，依次连接形成呈管状的支架主体，所述支架主体的周向具有多个可变形的网孔；所述X单元组包括形状呈X字状的X型单元；所述X型单元包括至少两根交叉设置的网丝，相邻的所述网丝之间设置有加强结构；所述加强结构两侧的所述网丝之间的夹角的取值范围为45°～135°；所述X型单元沿其长度方向的两端均设置有所述夹角；开环网丝，设置于所述X单元组的一端处，所述开环网丝延伸到所述支架主体的管内。2.根据权利要求1所述的自膨式取栓支架，其特征在于，所述开环网丝依次设置于多个所述X单元组上；或，所述开环网丝间隔设置于多个所述X单元组上。3.根据权利要求2所述的自膨式取栓支架，其特征在于，所述支架主体的一端设置有锥形段，所述锥形段用于所述支架主体的回收。4.根据权利要求3所述的自膨式取栓支架，其特征在于，所述锥形段包括第三端，所述第三端与推送导丝固定连接。5.根据权利要求4所述的自膨式取栓支架，其特征在于，所述网丝的直径取值范围为0.03mm～0.08mm。6.根据权利要求5所述的自膨式取栓支架，其特征在于，所述支架主体的两端均设置有显影件。7.根据权利要求6所述的自膨式取栓支架，其特征在于，所述支架主体上绕设有显影丝，所述显影丝的一端与所述支架主体的一端连接，所述显影丝的另一端与所述支架主体的另一端连接。8.根据权利要求7所述的自膨式取栓支架，其特征在于，所述自膨式取栓支架采用镍钛合金材料或TPU高分子材料制成。9.一种取栓系统，其特征在于，包括：如权利要求4至8任一项所述的自膨式取栓支架、推送导丝及微导管；所述自膨式取栓支架的所述第三端与所述推送导丝的一端固定连接；所述自膨式取栓支架与所述推送导丝活动连接于所述微导管内。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体涉及一种自膨式取栓支架及取栓系统。背景技术复杂的生活环境容易导致一些人的血管中产生血栓。血栓不仅会对人们造成头痛、突发偏瘫嘴歪眼斜及言语不清等不良影响，甚至还可能危及人们的生命。医生往往会采用取栓器械对患者进行取栓手术，为患者的身体健康及生命安全保驾护航。人们颅内的大血管、中等血管容易产生血栓。大血管是指血管管腔的直径大于2mm的血管，例如，大血管包括颈内动脉、大脑中动脉，椎动脉颅内段以及基底动脉。中等血管是指血管管腔的直径范围为0.75mm～2.0mm的血管。目前的取栓支架由于其自身尺寸过大、顺应性不佳及支架偏硬等多方面因素，只能够应用于大血管的血栓取出。颅内中等血管的走形比大血管的走形更加迂曲；中等血管的管壁比大血管的管壁薄，若用目前的取栓支架对中等血管内的血栓进行取栓操作，极有可能将中等血管拉直，甚至造成血管移位、出血、破裂、痉挛等情况。发明内容本发明提供了一种自膨式取栓支架及取栓系统，以解决现有的取栓支架无法适用于迂曲走形的中等血管并将中等血管中的血栓取出的技术问题。本发明公开一种自膨式取栓支架，包括多个X单元组、开环网丝；多个X单元组依次连接形成呈管状的支架主体，支架主体的周向具有多个可变形的网孔；X单元组包括形状呈X字状的X型单元；X型单元包括至少两根交叉设置的网丝，相邻的网丝之间设置有加强结构；加强结构两侧的网丝之间的夹角的取值范围为45°～135°；X型单元沿其长度方向的两端均设置有夹角；开环网丝设置于X单元组的一端处，开环网丝延伸到支架主体的管内。进一步的，开环网丝依次设置于多个X单元组上；或，开环网丝间隔设置于多个X单元组上。进一步的，支架主体的一端设置有锥形段，锥形段用于支架主体的回收。进一步的，锥形段包括第三端，第三端与推送导丝固定连接。进一步的，网丝的直径取值范围为0.03mm～0.08mm。进一步的，支架主体的两端均设置有显影件。进一步的，支架主体上绕设有显影丝，显影丝的一端与支架主体的一端连接，显影丝的另一端与支架主体的另一端连接。进一步的，自膨式取栓支架采用镍钛合金材料或TPU高分子材料制成。本发明还公开一种取栓系统，包括如上所述任一项的自膨式取栓支架、推送导丝及微导管；自膨式取栓支架的第三端与推送导丝的一端固定连接；自膨式取栓支架与推送导丝活动连接于微导管内。本发明提供的自膨式取栓支架及取栓系统，可以实现以下技术效果：1、通过采用多个X单元组之间形成分段的设计，提高了取栓支架在中等血管中的顺应性，降低牵拉中等血管的风险，还便于取栓支架将迂曲走形的中等血管中的血栓取出。尤其是便于将颅内中等血管中的血栓取出。2、通过在X单元组上设置开环网丝，形成立体网格结构，进一步增加取栓支架与血栓的接触面积，提升了取栓支架对血栓的捕获性能。以上的总体描述和下文中的描述仅是示例性和解释性的，不用于限制本发明。附图说明一个或一个以上实施例通过与之对应的附图进行示例性说明，这些示例性说明和附图并不构成对实施例的限定，附图中具有相同参考数字标号的元件视为类似的元件，并且其中：图1是本发明一种自膨式取栓支架的一种实施例的示意图；图2是本发明一种自膨式取栓支架的X单元组的一种实施例的示意图；图3是图2的A部放大图；图4是本发明一种自膨式取栓支架的X单元组与开环网丝的一种实施例的结构示意图；图5是本发明一种自膨式取栓支架的X单元组与开环网丝的一种实施例的示意图；图6是本发明一种自膨式取栓支架的一种实施例的结构示意图；图7是本发明一种自膨式取栓支架的锥形段的一种实施例的示意图；图8是本发明一种自膨式取栓支架的一种实施例的局部结构示意图；图9是本发明一种取栓系统的一种实施例的结构示意图。附图标记：1、自膨式取栓支架；10、支架主体；11、X单元组；12、X型单元；121、网丝；13、网孔；2、缺口；31、开环网丝；32、开环网格；4、锥形段；41、第一端；42、第二端；43、第三端；44、凸起；51、显影件；52、显影丝；6、推送导丝；7、微导管；夹角为α。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明，应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。如图1、图2所示，本发明公开一种自膨式取栓支架1，该取栓支架包括支架主体10。支架主体10包括多个X单元组11，多个X单元组11依次连接形成呈管状的支架主体。每个X单元组11包括两个X型单元12，每个X型单元12包括两根网丝121。每根网丝121的直径的取值范围为0.03mm～0.08mm。通过对网丝121的尺寸进行限定，取栓支架的直径小，减少出血的风险，使得自膨式取栓支架1适用于中等血管的血栓取出。在本发明中，为了便于介绍，自膨式取栓支架1也称为取栓支架。如图2、图3所示，两根网丝121相互交叉形成X字状的X型单元12，且两根网丝121的中部位置进行连接。相邻的两根网丝121之间形成有两个夹角α，这两个夹角α分别位于X型单元12沿其长度方向的两端。夹角α的取值范围为45°～135°。优选的，夹角α的取值范围为60°～120°，当夹角α的取值范围在60°～120°时，能够使X型单元12的结构性能更佳，提升X型单元12的抗断裂性能，还能够提高自膨式取栓支架1的整体可靠性。可选地，夹角α的取值范围为70°～110°。可选地，夹角α的取值范围为80°～100°。可选地，夹角α的取值范围为85°～95°。可选地，夹角α的取值为90°。如图2、图3所示，因为每个X型单元12的结构都相同，故以一个X型单元12为例进行介绍，在X型单元12中，相邻的两根网丝121的连接处形成有两个缺口2，两个缺口2分别位于X型单元12沿其长度方向的两端的夹角α内，缺口2的形状呈Ω型。两根网丝121的连接处与缺口2共同组成加强结构。在两根网丝121之间设置加强结构，能够提升取栓支架的径向支撑力及周向支撑力，能够使取栓支架的网丝121更好的嵌入血栓。因为每个X单元组11的结构都相同，故以一个X单元组11为例进行介绍，在X单元组11中，相对设置的两个X型单元12之间形成有如图1所示的网孔13。如图1、图2所示，支架主体10由多个X单元组11依次连接组成。支架主体10的周向具有多个可变形的网孔13。取栓支架的多个X单元组11之间形成网孔。通过采用多个X单元组之间形成分段的设计，提高了取栓支架在中等血管中的顺应性，降低牵拉中等血管的风险，还便于取栓支架将迂曲走形的中等血管中的血栓取出。尤其是便于将颅内中等血管中的血栓取出。如图1、图4所示，自膨式取栓支架1还包括开环网丝31，开环网丝31的材料及直径均与网丝121相同。在X单元组11中，开环网丝31设置在X单元组11的网孔13处，开环网丝31位于两个X型单元12的同一侧，且开环网丝31位于两个X型单元12的同一端。开环网丝31的一端与一个X型单元12连接，开环网丝31的另一端与另一个X型单元12连接。开环网丝31的中部弯曲呈弧形，开环网丝31的弧形部分朝向两个X型单元12未设置有开环网丝31的的一端。该X单元组11与其设置有开环网丝31的一端的另一X单元组11之间形成有开环网格32，开环网格32位于网孔13内。开环网丝31延伸到支架主体10的管内，即开环网丝31的中部位置向支架主体10的中心轴线弯曲。在取栓支架的网孔内设置开环网格32，增加取栓支架与血栓的接触面积，能够更加利于取栓支架对血栓的固定并对血栓进行捕获。可选地，开环网丝31的中部位置弯曲形成有缺口2，缺口2的形状呈Ω型。该缺口2能够提升开环网格32的径向支撑力及周向支撑力。通过在X单元组上设置开环网丝，形成立体网格结构，进一步增加取栓支架与血栓的接触面积，增加了取栓支架与血栓的嵌合度，提升了取栓支架对血栓的捕获性能。可选地，X单元组11设置有一个开环网格32。其中，一个开环网格32位于X单元组11沿其长度方向的一侧。这样的设置方式在取栓支架的X单元组11对血栓进行固定的同时开环网格32会对血栓进行辅助固定，利于对血栓的捕获。可选地，如图4、图5所示，X单元组11设置有两个开环网格32。其中，两个开环网格32分别设置于X单元组11沿其长度方向的两侧，且两个开环网格32对称设置。这样的设置方式在取栓支架的X单元组11对血栓进行固定的同时开环网格32对血栓进行辅助固定，利于对血栓的捕获。可选地，如图6所示，当X单元组11设置有两个开环网格32时，形成这两个开环网格32的两根开环网丝31的中部位置固定连接。这样的设置方式进一步加强开环网格32会对血栓进行辅助固定，利于对血栓的捕获。可选地，开环网格32依次设置于多个X单元组11上。多个X单元组11上均设置有开环网格32，进一步提高了开环网格32对血栓的辅助固定，能够防止血栓逃逸。可选地，如图1所示，开环网格32间隔设置于多个X单元组11上。在多个X单元组11上这样间隔的设置开环网格32，进一步提高了开环网格32对血栓的辅助固定，能够防止血栓逃逸。如图4、图7、图8所示，位于支架主体10两端的X单元组11中的X型单元12均做封口处理，即在同一X型单元12的两根网丝121固定连接。这两根网丝121的连接处弯折有如图4所示的缺口2，缺口2的形状呈Ω型，该缺口2的形状能够提高X型单元12的整体结构性能，也能够提高取栓支架的径向支撑力及周向支撑力。支架主体10的一端设置有锥形段4，锥形段4用于支架主体10的回收。锥形段4由三根网丝121构成，锥形段4呈Y字型，锥形段4包括第一端41、第二端42及第三端43。在支架主体10的一端，锥形段4的第一端41与X单元组11的一个X型单元12连接，锥形段4的第二端42与X单元组11的另一个X型单元12连接，第三端43的形状如图7所示，第三端43为支撑段，第三端43能够提高自膨式取栓支架1的整体支撑力。锥形段4的第三端43的端部设置有圆柱状的凸起44，凸起44的直径比网丝121的直径略大，例如，凸起44的直径比网丝121的直径大0.01mm～0.05mm。如图7、图9所示，锥形段4上的凸起44能够增大取栓支架与推送导丝6的接触面积，便于取栓支架与推送导丝6的固定连接。自膨式取栓支架1可以通过激光切削、CNC机械加工、化学蚀刻等方式进行处理以达到自膨式取栓支架1一体成型的目的。优选的，自膨式取栓支架1可以采用镍钛合金形状记忆合金材料制成，镍钛合金制成的自膨式取栓支架1具有良好的生物相容性，还能够在37℃快速恢复到未压缩状态，对血栓进行固定，防止血栓逃逸。或自膨式取栓支架1可以采用TPU高分子材料制成。如图4、图8所示，支架主体10的两端均设置有显影件51。位于支架主体10一端的两个X型单元12均设置有显影件51，显影件51设置于两根网丝121的连接处，即显影件51位于两根网丝121形成的缺口2内。在锥形段4的第三端43设置有显影件51。显影件51通过焊接或粘接的方式与支架主体10固定连接。这样的三点式设置便于对取栓支架进行观察及操作。优选的，显影件51可以采用铂钨丝制成的显影弹簧，能够降低人体的排斥反应及异物感。如图1、图8所示，支架主体10上设置有两根显影丝52。显影丝52的材料与显影件51的材料相同。两根显影丝52均围绕支架主体10进行缠绕设置。显影丝52的一端与支架主体10一端的一X型单元12固定连接，显影丝52的另一端与支架主体10另一端的一X型单元12固定连接。显影丝52与支架主体10通过粘接或焊接的方式固定连接。这样在支架主体10上通体设置两根显影丝52，能够使取栓支架达到全部显影的效果，便于对取栓支架进行观察及操作。如图1、图7、图9所示，本发明还公开一种取栓系统，该取栓系统包括如上述任一实施例所描述的自膨式取栓支架1、推送导丝6及微导管7。取栓支架的锥形段4的第三端43与推送导丝6抵触，第三端43与推送导丝6通过粘接或焊接的方式固定连接。推送导丝6能够带动自膨式取栓支架1在微导管7内移动。可选地，先将锥形段4的第三端43与推送导丝6抵触，之后将显影件51对第三端43、第三端43的凸起44及推送导丝6的一端进行缠绕，凸起44位于显影件51内，推送导丝6的一端同样位于显影件51内，最后将显影件51、自膨式取栓支架1及推送导丝6通过粘接或焊接的方式固定连接。一示例性实施例的应用场景：本文中使用了“远端”和“近端”；“近端”是接近医疗器械操作者的一端；“远端”是远离医疗器械操作者的一端。如图1、图7、图9所示，先将微导管7介入患者的血管内，之后将自膨式取栓支架1进行压缩收紧，推送导丝6通过微导管7进入人体的血管内，由于自膨式取栓支架1与推送导丝6是固定连接的，处于压缩状态下的自膨式取栓支架1随着推送导丝6在微导管7内移动。自膨式取栓支架1上的显影件51及显影丝52能够便于观察自膨式取栓支架1的位置。微导管7到达血栓的位置后并将血栓贯穿，之后推送导丝6将自膨式取栓支架1推送至血栓的位置，之后将微导管7从远端向近端后撤。此时，自膨式取栓支架1没有了微导管7的束缚，由血栓中间向四周膨胀恢复至原形。待自膨式取栓支架1将血栓固定后，将推送导丝6从远端向近端后撤，自膨式取栓支架1带动血栓随推送导丝6后撤，并通过微导管7从患者的血管排出。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
