标题title
一种林业森林病虫害防治的应用工具
摘要abst
本发明公开了一种林业森林病虫害防治的应用工具，其结构包括：收集机体、固定套架、底座、主承重杆、配电箱、太阳能装置、吊装连接头、吸引灯筒，底座安装于主承重杆下方且与主承重杆扣接，使设备使用时，通过设有的机构，使本发明能够实现避免病虫躯体在受到吸引并电击掉落的过程中，容易堆积附着在其中间的过渡筒内壁上，较不方便进行清理，长期以往也会产生较大的异味，并影响后期虫体的收集与倾倒的问题，使设备通过抽拉杆组的拉动配合带动联动环进行旋转，此时刮片装置能够对于装载框内壁附着的躯体进行贴合刮动，使其附着的病虫躯体统一掉落到下方回收筒，操作方便，也减少堆积异味的产生，同时倾倒也更加快捷。
权利要求书clms
1.一种林业森林病虫害防治的应用工具，其结构包括：收集机体、固定套架、底座、主承重杆、配电箱、太阳能装置、吊装连接头、吸引灯筒，所述底座安装于主承重杆下方且与主承重杆扣接，所述主承重杆中段设有配电箱，所述配电箱与主承重杆锁接，其特征在于：所述主承重杆顶端设有太阳能装置，所述主承重杆中上段通过吊装连接头对于吸引灯筒进行吊挂，所述吸引灯筒下方设有收集机体，所述收集机体与吸引灯筒扣接，所述收集机体通过固定套架与配电箱连接；所述收集机体包括传递筒装置、汇合斗、配合套环、回收筒，所述汇合斗设于传递筒装置上方且与传递筒装置扣接，所述传递筒装置通过配合套环与下方回收筒扣接，所述汇合斗扣接于吸引灯筒下方。2.根据权利要求1所述的一种林业森林病虫害防治的应用工具，其特征在于：所述传递筒装置包括联动环、装载框、分离端头、抽拉杆组、刮片装置,所述分离端头安装于抽拉杆组上方且与抽拉杆组扣接，所述抽拉杆组下方设有联动环，所述联动环侧边设有刮片装置且与刮片装置扣接，所述刮片装置贴合于装载框内壁。3.根据权利要求2所述的一种林业森林病虫害防治的应用工具，其特征在于：所述抽拉杆组包括齿条、第一装配管、限位条、第二装配管、抽拉头、支撑条、内齿轮板，所述抽拉头设于支撑条前端且与支撑条扣接，所述支撑条内端连接有齿条，所述齿条末端设有限位条，所述限位条设于第一装配管内侧且与第一装配管间隙配合，所述齿条内侧端与内齿轮板互相啮合，所述支撑条设于第二装配管内部且与第二装配管间隙配合。4.根据权利要求2所述的一种林业森林病虫害防治的应用工具，其特征在于：所述刮片装置包括贴合弧块、配合杆、刮刀，所述刮刀嵌入于贴合弧块内侧且与贴合弧块扣接，所述贴合弧块上端设有配合杆，所述配合杆与贴合弧块锁接。5.根据权利要求4所述的一种林业森林病虫害防治的应用工具，其特征在于：所述贴合弧块贴合于装载框内壁。6.根据权利要求1所述的一种林业森林病虫害防治的应用工具，其特征在于：所述回收筒为可旋转式结构，可通过在配合套环的协同下旋转，进而对于所装载的害虫躯体进行收集。7.根据权利要求3所述的一种林业森林病虫害防治的应用工具，其特征在于：所述齿条为柔韧塑料制成，所述分离端头为山形结构能够对于掉落的病虫躯体向外侧分离。8.根据权利要求3所述的一种林业森林病虫害防治的应用工具，其特征在于：所述内齿轮板与联动环为联动关系，通过内齿轮板的旋转带动联动环一起旋转。
说明书desc
技术领域本发明是一种林业森林病虫害防治的应用工具，属于病虫防护设备领域。背景技术近些年的空气质量变差，我们的生活也随之受到影响，在有些地区大家出门都带起了口罩，面对这种情况我们应该去爱护我们的森林，同时森林也会受到自然灾害的影响，其中病虫害的防治也是改善森林环境一个很重要的部分。现有技术有以下不足：病虫躯体在受到吸引并电击掉落的过程中，容易堆积附着在其中间的过渡筒内壁上，较不方便进行清理，长期以往也会产生较大的异味，并影响后期虫体的收集与倾倒。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种林业森林病虫害防治的应用工具，以解决现有的问题。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种林业森林病虫害防治的应用工具，其结构包括：收集机体、固定套架、底座、主承重杆、配电箱、太阳能装置、吊装连接头、吸引灯筒，所述底座安装于主承重杆下方且与主承重杆扣接，所述主承重杆中段设有配电箱，所述配电箱与主承重杆锁接，所述主承重杆顶端设有太阳能装置，所述主承重杆中上段通过吊装连接头对于吸引灯筒进行吊挂，所述吸引灯筒下方设有收集机体，所述收集机体与吸引灯筒扣接，所述收集机体通过固定套架与配电箱连接，所述收集机体包括传递筒装置、汇合斗、配合套环、回收筒，所述汇合斗设于传递筒装置上方且与传递筒装置扣接，所述传递筒装置通过配合套环与下方回收筒扣接，所述汇合斗扣接于吸引灯筒下方。作为优选，所述传递筒装置包括联动环、装载框、分离端头、抽拉杆组、刮片装置,所述分离端头安装于抽拉杆组上方且与抽拉杆组扣接，所述抽拉杆组下方设有联动环，所述联动环侧边设有刮片装置且与刮片装置扣接，所述刮片装置贴合于装载框内壁。作为优选，所述抽拉杆组包括齿条、第一装配管、限位条、第二装配管、抽拉头、支撑条、内齿轮板，所述抽拉头设于支撑条前端且与支撑条扣接，所述支撑条内端连接有齿条，所述齿条末端设有限位条，所述限位条设于第一装配管内侧且与第一装配管间隙配合，所述齿条内侧端与内齿轮板互相啮合，所述支撑条设于第二装配管内部且与第二装配管间隙配合。作为优选，所述刮片装置包括贴合弧块、配合杆、刮刀，所述刮刀嵌入于贴合弧块内侧且与贴合弧块扣接，所述贴合弧块上端设有配合杆，所述配合杆与贴合弧块锁接。作为优选，所述贴合弧块贴合于装载框内壁。作为优选，所述回收筒为可旋转式结构，可通过在配合套环的协同下旋转，进而对于所装载的害虫躯体进行收集。作为优选，所述齿条为柔韧塑料制成，所述分离端头为山形结构能够对于掉落的病虫躯体向外侧分离。作为优选，所述内齿轮板与联动环为联动关系，通过内齿轮板的旋转带动联动环一起旋转。有益效果与现有技术相比，本发明的有益效果是：在对于病虫害躯体进行收集的时候，通过抽拉杆组的拉动配合带动联动环进行旋转，此时刮片装置能够对于装载框内壁附着的躯体进行贴合刮动，使其附着的病虫躯体统一掉落到下方回收筒，操作方便，也减少堆积异味的产生，同时倾倒也更加快捷。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明一种林业森林病虫害防治的应用工具的外观结构示意图。图2为本发明收集机体的结构示意图。图3为本发明传递筒装置的俯视结构示意图。图4为本发明抽拉杆组的内部结构示意图。图5为本发明刮片装置的结构示意图。图中：收集机体-1、固定套架-2、底座-3、主承重杆-4、配电箱-5、太阳能装置-6、吊装连接头-7、吸引灯筒-8、传递筒装置-A、汇合斗-B、配合套环-C、回收筒-D、联动环-a、装载框-b、分离端头-c、抽拉杆组-d、刮片装置-e、齿条-d1、第一装配管-d2、限位条-d3、第二装配管-d4、抽拉头-d5、支撑条-d6、内齿轮板-d7、贴合弧块-e1、配合杆-e2、刮刀-e3。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。第一实施例：请参阅图1-图3，本发明提供一种林业森林病虫害防治的应用工具技术方案：其结构包括：收集机体1、固定套架2、底座3、主承重杆4、配电箱5、太阳能装置6、吊装连接头7、吸引灯筒8，所述底座3安装于主承重杆4下方且与主承重杆4扣接，所述主承重杆4中段设有配电箱5，所述配电箱5与主承重杆4锁接，所述主承重杆4顶端设有太阳能装置6，所述主承重杆4中上段通过吊装连接头7对于吸引灯筒8进行吊挂，所述吸引灯筒8下方设有收集机体1，所述收集机体1与吸引灯筒8扣接，所述收集机体1通过固定套架2与配电箱5连接，所述收集机体1包括传递筒装置A、汇合斗B、配合套环C、回收筒D，所述汇合斗B设于传递筒装置A 上方且与传递筒装置A扣接，所述传递筒装置A通过配合套环C与下方回收筒D扣接，所述汇合斗B扣接于吸引灯筒8下方。所述传递筒装置A包括联动环a、装载框b、分离端头c、抽拉杆组d、刮片装置e,所述分离端头c安装于抽拉杆组d上方且与抽拉杆组d扣接，所述抽拉杆组d下方设有联动环a，所述联动环a 侧边设有刮片装置e且与刮片装置e扣接，所述刮片装置e贴合于装载框b内壁。本发明的主要特征是：通过将底座3固定于合适的防治区域内，太阳能装置6通过吸收太阳能为配电箱5提供电力支持，固定套架2用于收集机体1的辅助安装，当工作时，在吊装连接头7的配合下吸引灯筒8会产生吸引灯光并带电，当病虫飞过来靠近的时候会被电击致死，并沿着汇合斗B向下掉落，大部分病虫躯体会在分离端头c的协同下掉落到回收筒D中，而一部分则会残留附着在装载框b内壁，当需要对病虫害躯体进行倾倒处理的时候，此时通过拉动抽拉杆组d带动联动环a与刮片装置e进行同步转动，此时可对于装载框b内壁附着的躯体进行刮下，进而统一掉落到回收筒 D中，在配合套环C的协同下可旋转回收筒D，最终对于内部装载的病虫害躯体进行统一倾倒，更加的方便。第二实施例：请参阅图4-图5，本发明提供一种林业森林病虫害防治的应用工具技术方案：其结构包括：所述抽拉杆组d包括齿条d1、第一装配管d2、限位条d3、第二装配管d4、抽拉头d5、支撑条d6、内齿轮板d7，所述抽拉头d5设于支撑条d6前端且与支撑条d6扣接，所述支撑条d6内端连接有齿条d1，所述齿条d1末端设有限位条 d3，所述限位条d3设于第一装配管d2内侧且与第一装配管d2间隙配合，所述齿条d1内侧端与内齿轮板d7互相啮合，所述支撑条 d6设于第二装配管d4内部且与第二装配管d4间隙配合。所述刮片装置e包括贴合弧块e1、配合杆e2、刮刀e3，所述刮刀e3嵌入于贴合弧块e1内侧且与贴合弧块e1扣接，所述贴合弧块e1上端设有配合杆e2，所述配合杆e2与贴合弧块e1锁接。本发明的主要特征是：向外拉动抽拉头d5，支撑条d6沿着第二装配管d4向外进行滑动，此时内部的齿条d1也会对于内齿轮板 d7产生一个接触联动，进而随着齿条d1的抽出，带动内齿轮板d7 同步转动，进而带动联动环a转动，通过配合杆e2的协同，贴合弧块e1内部装配的刮刀e3会沿着装载框b内壁进行对应转动，此时将附着的病虫害躯体进行刮下，而第一装配管d2则配合限位条 d3对于齿条d1的终端位置起到一个限位辅助，通过往复的抽拉，进而装载框b内部附着的病虫害躯体都会向下方掉落收集。本发明通过上述部件的互相组合，使设备使用时，通过设有的机构，使本发明能够实现避免病虫躯体在受到吸引并电击掉落的过程中，容易堆积附着在其中间的过渡筒内壁上，较不方便进行清理，长期以往也会产生较大的异味，并影响后期虫体的收集与倾倒的问题，使设备通过抽拉杆组的拉动配合带动联动环进行旋转，此时刮片装置能够对于装载框内壁附着的躯体进行贴合刮动，使其附着的病虫躯体统一掉落到下方回收筒，操作方便，也减少堆积异味的产生，同时倾倒也更加快捷。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
