标题title
一种基于计算机数据分析的多功能体育教学仪
摘要abst
本发明公开了一种基于计算机数据分析的多功能体育教学仪，包括：底座、立柱、仰卧板、固定机构、调节机构；底座上设置有连接件，本发明通过将立柱与连接件连接，并通过固定机构和调节机构相连接，实现仰卧起坐，和引体向上同时进行，通过固定机构将立柱在需要的时候进行固定，在不需要的时候解除固定方式，这样在不使用该教学仪的时候可以很快的进行折叠，以方便教学仪的放置和收纳。
权利要求书clms
1.一种基于计算机数据分析的多功能体育教学仪，其特征在于，包括：底座，所述底座上设置有连接件；立柱，所述立柱与所述连接件可折叠连接；仰卧板，所述仰卧板的一端可滑动的连接连接在所述连接件的上端，所述仰卧板的另一端可调节的连接在所述立柱上；固定机构，所述固定机构安装在所述连接件连接所述立柱的一端；调节机构，所述调节机构安装在所述固定机构上，且所述调节机构用于调节所述仰卧板连接所述立柱的一端沿所述立柱向上或向下移动，所述仰卧板的另一端可沿所述连接件的长度方向移动，以调整所述仰卧板的倾斜角度；在打开状态时，所述固定机构用于固定所述立柱；在折叠状态时，所述固定机构解除所述立柱与底座固定状态，可使所述立柱与所述底座相对折叠以使所述立柱收纳并贴合至所述仰卧板表面。2.根据权利要求1所述的一种基于计算机数据分析的多功能体育教学仪，其特征在于：所述连接件呈L型结构，所述连接件的横段连接所述仰卧板，所述连接件的竖段连接所述立柱铰接；所述连接件的横段上端开设第一滑道；所述第一滑道内设置有导引杆，所述仰卧板远离所述立柱的一端通过连接块连接有滑动件，所述滑动件的上端为中空的连接部，所述连接块位于所述连接部内，所述滑动件套设在所述导引杆上，可使所述滑动件沿所述导引杆滑动。3.根据权利要求2所述的一种基于计算机数据分析的多功能体育教学仪，其特征在于：所述连接件的横段宽度方向的两侧分别开设有两个相对的第二滑道，所述第二滑道与所述第一滑道相通，所述第二滑道内设置有滑轮，所述滑轮的中部通过轴承分别连接有第一握杆，两个所述第一握杆相靠近的一端分别贯穿所述第二滑道后与位于所述第一滑道内的所述滑动件连接。4.根据权利要求1-3所述的一种基于计算机数据分析的多功能体育教学仪，其特征在于：所述固定机构300包括：安装壳，所述安装壳与所述底座连接所述立柱的一端连接，且所述安装壳围绕在所述连接件竖段除靠近所述横段的一侧外的三侧，可使所述立柱沿所述连接件的竖段向所述横段折叠；旋转筒，所述旋转筒从远离所述仰卧板的一侧安装壳侧壁贯穿至所述安装壳内，且所述旋转筒与所述安装壳的侧壁旋转连接；蜗轮，所述蜗轮套设在所述旋转筒的外壁上；蜗杆，所述蜗杆与所述蜗轮啮合连接；两个第一螺杆，两个所述第一螺杆的一端分别与所述蜗杆的两端连接；两个所述蜗杆的另一段与所述安装壳的内壁转动连接，且所述两个第一螺杆以及所述蜗杆沿所述连接件宽度方向设置；两个螺母，两个所述螺母分别与两个所述第一螺杆连接；两个锁插件，两个锁插件分别与对应的所述螺母连接，且两个所述锁插件相对设置，且分别位于连接件竖段宽度方向的两侧，所述连接件竖段和所述立柱下端的侧壁上均开设有对应的锁插孔；在所述固定过程中，旋转所述旋转筒，以使蜗轮带动所述蜗杆转动，从而使两个所述第一螺杆转动，以使两个所述螺母相向运动，使所述锁插件相向运动，以插入对应的锁插孔内锁住所述立柱；在解锁固定状态时，所述旋转筒反向旋转以带动两个所述螺母向相远离方向移动，以使所述锁插件远离对应的所述锁插孔，以解除固定状态。5.根据权利要求4所述的一种基于计算机数据分析的多功能体育教学仪，其特征在于，所述连接件横段连接所述竖段的一端部开设有安装腔，且所述安装腔与所述第一滑道连通；所述调节机构包括：旋转套，所述旋转套贯穿所述连接件横段远离所述滑动件的一端，且所述旋转套的一端转动连接在所述连接件的横段的贯穿孔内壁上，所述旋转套的另一端位于所述安装腔内；第一锥齿轮，所述第一锥齿轮套设在所述旋转套上；第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与所述第一锥齿轮啮合；转动杆，所述转动杆的一端与所述第二锥齿轮固定连接，所述转动杆转动设置在所述连接件的竖段内；第二螺杆，所述第二螺杆转动连接在所述立柱内，所述第二螺杆与所述转动杆的另一端铰接，且所述第二螺杆与所述转动杆的铰点位于所述连接件的竖段内；第二螺母，所述第二螺母与所述第二螺杆连接；铰接件，所述立柱靠近所述仰卧板的一侧开设滑孔，所述铰接件的一端与所述第二螺母的侧壁铰接，所述铰接件的另一端贯穿所述滑孔与所述仰卧板连接；调节状态时，正向或反向旋转所述旋转套使所述第二螺杆旋转以使所述第二螺母带动所述仰卧板的一端沿所述立柱向上或向下移动。6.根据权利要求5所述的一种基于计算机数据分析的多功能体育教学仪，其特征在于：所述旋转筒的外壁的一段上开设有第一限位块，所述蜗轮的中部开设有连接孔，以使所述连接孔套设在所述旋转筒的外壁上，所述连接孔的内壁对应所述第一限位块开设有第一限位槽；所述旋转筒位于所述安装壳内的一端外壁上开设有第二限位块，所述旋转套靠近所述安装壳的一端内壁开设有第二限位槽；在所述固定状态时，向外拉所述旋转筒，使所述第一限位块位于所述第一限位槽内，可使所述旋转筒旋转带动所述蜗轮旋转以固定所述立柱或解除固定所述立柱；在调节状态时，向所述安装壳内推所述旋转筒，使所述旋转筒插入所述旋转套内，且所述第二限位块位于所述第二限位槽内，所述第一限位块脱离所述第一限位槽；可使旋转筒旋转带动所述旋转套旋转以达到调节所述仰卧板的倾斜角度。7.根据权利要求6所述的一种基于计算机数据分析的多功能体育教学仪，其特征在于：所述导引杆远离所述滑动件的一端贯穿所述旋转套以及所述旋转筒至所述旋转筒外，且所述第一滑道内设有支撑块，所述导引杆贯穿所述支撑块，且所述导引杆与所述支撑块螺纹连接。8.根据权利要求7所述的一种基于计算机数据分析的多功能体育教学仪，其特征在于：所述导引杆的外壁上设置有半圆弧挤压块；所述滑动件上开设有导引孔，以使所述导引杆可贯穿所述导引孔；所述滑动件的上端远离立柱的一侧开设有开口，可使连接块与所述滑动件的上端脱离；所述滑动件上端安装有连接筒，所述连接筒位于所述连接部内，且所述连接筒位于所述连接筒的侧壁上铰接有L型的固定杆，所述固定杆的长段侧壁通过第二弹簧连接在连接筒的外壁上；所述连接块的下端开设有限位槽，所述固定杆的短段与所述限位槽相匹配；滑动件上开设有与导引孔以及连接筒相通的安装孔，所述安装孔内设置有挤压柱，所述挤压柱上套设有第三弹簧，所述第三弹簧的一端与连接筒的内壁连接，所述第三弹簧的另一端与挤压柱的外壁连接；所述固定杆与所述挤压柱通过钢丝绳连接，所述钢丝绳的一端连接在固定杆的长段上，所述钢丝绳的另一端贯穿连接筒并伸入连接筒内与所述挤压柱连接；在所述固定状态时，转动所述导引杆，所述挤压块与所述挤压柱的相互脱离，所述挤压柱在第三弹簧的作用下带动钢丝绳拉动所述固定杆锁入限位槽内；解除所述连接块与所述滑动件连接时，转动所述导引杆，使所述挤压块与所述挤压柱连接，所述固定杆在所述第二弹簧的作用下脱离限位槽以解除连接块的固定桩体。9.根据权利要求8所述的一种基于计算机数据分析的多功能体育教学仪，其特征在于：所述滑动件的下端开设有与所述导引孔相通的通孔，所述通孔内设置有限位杆，所述通孔的内壁上设置有第一弹簧，所述第一弹簧套设在所述限位杆上，所述第一弹簧的一端连接在所述通孔的内壁上，所述第一弹簧的另一端连接在所述限位杆上；在限位状态时，旋转所述导引杆，使所述导引杆上的挤压块挤压所述限位杆，使所述限位杆部分伸出所述通孔并与所述第一滑道的内底壁相抵触。10.根据权利要求9的一种基于计算机数据分析的多功能体育教学仪，其特征在于：立柱远离连接件的一端为伸缩端，所述立柱的伸缩端上可折叠的连接有横梁，所述横梁上连接有第二握杆；安装壳内设置有安装架，用于可转动的连接蜗轮；底座还包括位于所述连接件两端侧的横杆，所述横梁固定在所述连接件的下端；所述立柱的宽度方向的两相对的侧壁上分别连接有扶杆；所述横梁的下端设置有传感器。
说明书desc
技术领域本发明涉及体育教学仪器技术领域，具体为一种基于计算机数据分析的多功能体育教学仪。背景技术随着社会的发展，全民也越来越注重身体健康，而对于体育锻炼来说是非常重要的，对于现有的体育教学设备在使用的过程中功能比较单一且不易收纳。发明内容本发明的目的在于提供。为实现上述目的，本发明提供如下：一种基于计算机数据分析的多功能体育教学仪，包括：底座，所述底座上设置有连接件；所述连接件上开设有第一滑道；立柱，所述立柱与所述连接件可折叠连接；仰卧板，所述仰卧板的一端可滑动的连接连接在所述连接件的上端，所述仰卧板的另一端可调节的连接在所述立柱上；固定机构，所述固定机构安装在所述连接件连接所述立柱的一端；调节机构，所述调节机构安装在所述固定机构上，且所述调节机构用于调节所述仰卧板连接所述立柱的一端沿所述立柱向上或向下移动，所述仰卧板的另一端可沿所述连接件的长度方向移动，以调整所述仰卧板的倾斜角度；在所述打开状态时，所述固定机构用于固定所述立柱；在折叠状态时，所述固定机构解除所述立柱与底座固定状态，可使所述立柱与所述底座相对折叠以使所述立柱收纳并贴合至所述仰卧板表面。优选地，所述连接件呈L型结构，所述连接件的横段连接所述仰卧板，所述连接件的竖段连接所述立柱铰接；所述连接件的横段上端开设第一滑道；所述第一滑道内设置有导引杆，所述仰卧板远离所述立柱的一端下方铰接有滑动件，所述滑动件套设在所述导引杆上，可使所述滑动件沿所述导引杆滑动。优选地，所述连接件的横段宽度方向的两侧分别开设有两个相对的第二滑道，所述第二滑道与所述第一滑道相通，所述第二滑道内设置有滑轮，所述滑轮的中部通过轴承分别连接有第一握杆，两个所述第一握杆相靠近的一端分别贯穿所述第二滑道后与位于所述第一滑道内的所述滑动件连接。优选地，所述固定机构包括：安装壳，所述安装壳与所述底座连接所述立柱的一端连接，且所述安装壳围绕在所述连接件竖段除靠近所述横段的一侧外的三侧，可使所述立柱沿所述连接件的竖段向所述横段折叠；旋转筒，所述旋转筒从远离所述仰卧板的一侧安装壳侧壁贯穿至所述安装壳内，且所述旋转筒与所述安装壳的侧壁旋转连接；蜗轮，所述蜗轮套设在所述旋转筒的外壁上；蜗杆，所述蜗杆与所述蜗轮啮合连接；两个第一螺杆，两个所述第一螺杆的一端分别与所述蜗杆的两端连接；两个所述蜗杆的另一段与所述安装壳的内壁转动连接，且所述两个第一螺杆以及所述蜗杆沿所述连接件宽度方向设置；两个螺母，两个所述螺母分别与两个所述第一螺杆连接；两个锁插件，两个锁插件分别与对应的所述螺母连接，且两个所述锁插件相对设置，且分别位于连接件竖段宽度方向的两侧，所述连接件竖段和所述立柱下端的侧壁上均开设有对应的锁插孔；在所述固定过程中，旋转所述旋转筒，以使蜗轮带动所述蜗杆转动，从而使两个所述第一螺杆转动，以使两个所述螺母相向运动，使所述锁插件相向运动，以插入对应的锁插孔内锁住所述立柱；在解锁固定状态时，所述旋转筒反向旋转以带动两个所述螺母向相远离方向移动，以使所述锁插件远离对应的所述锁插孔，以解除固定状态。优选地，所述连接件横段连接所述竖段的一端部开设有安装腔，且所述安装腔与所述第一滑道连通；所述调节机构包括：旋转套，所述旋转套贯穿所述连接件横段远离所述滑动件的一端，且所述旋转套的一端转动连接在所述连接件的横段的贯穿孔内壁上，所述旋转套的另一端位于所述安装腔内；第一锥齿轮，所述第一锥齿轮套设在所述旋转套上；第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与所述第一锥齿轮啮合；转动杆，所述转动杆的一端与所述第二锥齿轮固定连接，所述转动杆转动设置在所述连接件的竖段内；第二螺杆，所述第二螺杆转动连接在所述立柱内，所述第二螺杆与所述转动杆的另一端铰接，且所述第二螺杆与所述转动杆的铰点位于所述连接件的竖段内；第二螺母，所述第二螺母与所述第二螺杆连接；铰接件，所述立柱靠近所述仰卧板的一侧开设滑孔，所述铰接件的一端与所述第二螺母的侧壁铰接，所述铰接件的另一端贯穿所述滑孔与所述仰卧板连接；调节状态时，正向或反向旋转所述旋转套使所述第二螺杆旋转以使所述第二螺母带动所述仰卧板的一端沿所述立柱向上或向下移动。优选地，所述旋转筒的外壁的一段上开设有第一限位块，所述蜗轮的中部开设有连接孔，以使所述连接孔套设在所述旋转筒的外壁上，所述连接孔的内壁对应所述第一限位块开设有第一限位槽；所述旋转筒位于所述安装壳内的一端外壁上开设有第二限位块，所述旋转套靠近所述安装壳的一端内壁开设有第二限位槽；在所述固定状态时，向外拉所述旋转筒，使所述第一限位块位于所述第一限位槽内，可使所述旋转筒旋转带动所述蜗轮旋转以固定所述立柱或解除固定所述立柱；在调节状态时，向所述安装壳内推所述旋转筒，使所述旋转筒插入所述旋转套内，且所述第二限位块位于所述第二限位槽内，所述第一限位块脱离所述第一限位槽；可使旋转筒旋转带动所述旋转套旋转以达到调节所述仰卧板的倾斜角度。优选地，所述导引杆远离所述滑动件的一端贯穿所述旋转套以及所述旋转筒至所述旋转筒外，且所述第一滑道内设有限位块，所述导引杆贯穿所述限位块，且所述导引杆与所述限位块螺纹连接。优选地，所述导引杆的外壁上设置有半圆弧挤压块；所述滑动件上开设有导引孔，以使所述导引杆可贯穿所述导引孔；所述滑动件的上端远离立柱的一侧开设有开口，可使所述连接块与所述滑动件的上端脱离；所述滑动件上端安装有连接筒，所述连接筒位于所述连接部内，且所述连接筒位于所述连接筒的侧壁上铰接有L型的固定杆，所述固定杆的长段侧壁通过第二弹簧连接在连接筒的外壁上；所述连接块的下端开设有限位槽，所述固定杆的短段与所述限位槽相匹配；滑动件上开设有与导引孔以及连接筒相通的安装孔，所述安装孔内设置有挤压柱，所述挤压柱上套设有第三弹簧，所述第三弹簧的一端与连接筒的内壁连接，所述第三弹簧的另一端与挤压柱的外壁连接；所述固定杆与所述挤压柱通过钢丝绳连接，所述钢丝绳的一端连接在固定杆的长段上，所述钢丝绳的另一端贯穿连接筒并伸入连接筒内与所述挤压柱连接；在所述固定状态时，转动所述导引杆，所述挤压块与所述挤压柱的相互脱离，所述挤压柱在第三弹簧的作用下带动钢丝绳拉动所述固定杆锁入限位槽内；解除所述连接块与所述滑动件连接时，转动所述导引杆，使所述挤压块与所述挤压柱连接，所述固定杆在所述第二弹簧的作用下脱离限位槽以解除连接块的固定桩体。优选地，所述滑动件的下端开设有与所述导引孔相通的通孔，所述通孔内设置有限位杆，所述通孔的内壁上设置有第一弹簧，所述第一弹簧套设在所述限位杆上，所述第一弹簧的一端连接在所述通孔的内壁上，所述第一弹簧的另一端连接在所述限位杆上；在限位状态时，旋转所述导引杆，使所述导引杆上的挤压块挤压所述限位杆，使所述限位杆部分伸出所述通孔并与所述第一滑道的内底壁相抵触。优选地，所述立柱远离所述连接件的一端为伸缩端，所述立柱的伸缩端上可折叠的连接有横梁，所述横梁上连接有第二握杆；所述安装壳内设置有安装架，用于可转动的连接蜗轮；所述底座还包括位于所述连接件两端侧的横杆，所述横固定在所述连接件的下端；所述横梁的下端设置有传感器。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：一、本发明通过将立柱与连接件连接，并通过固定机构和调节机构相连接，实现仰卧起坐和引体向上同时进行，通过固定机构将立柱在需要的时候进行固定，在不需要的时候解除固定方式，这样在不使用该教学仪的时候可以很快的进行折叠，以方便教学仪的放置和收纳。二、本发明通过设置滑动件、导引杆、限位杆、第一弹簧，在调节后仰卧板的倾斜角度后，通过转动导引杆，导引杆上的挤压块来挤压限位杆，使限位杆申出并与第一滑道的内壁相抵触，以抑制所述滑动件沿所述导引杆滑动，同时通过连接筒、固定杆、第二弹簧、钢丝绳、第三弹簧、挤压柱、导引杆，使在旋转导引杆时，使挤压柱与挤压块相互脱离，再在第三弹簧的作用下，能够直接带动固定杆锁入限位槽中，从而对仰卧板上的连接块进行连接；这对于调整后的仰卧板更加稳定，不会出现异位，同时也防止长时间使用，仰卧板连接的其中一端损坏导致倾斜的仰卧板突然掉落导致人员受伤。三、本发明通过解除仰卧板上的连接块与滑动件之间的锁定状态，此时就可以手握两个第一握杆进行腹肌训练，相当于平时使用的腹肌轮，该结构简单，功能多样。四、本发明通过在立柱上设置横梁以及第二握杆，以使在具体使用的过程中还能够进行引体向上运动的锻炼，同时在实际使用的过程中还可以通过第一握杆进行俯卧撑运动的锻炼和练习。五、本发明通过在横梁上设置传感器，传感器测量人体与传感器之间的距离，通过每次人体在仰卧起坐、俯卧撑以及腹肌练习时，都可以测量人体与传感器在垂直方向的距离，通过初始的数据分析以测量后续运动者的练习次数和练习的标准次数，而在做引体向上时，可以通过传感器测量水平方向上人体与传感器之间的距离以通过初始的数据来分析运动者的练习是否标准，和统计练习的次数，本装置结构简单。附图说明图1为本发明仰卧板收纳后的立体结构示意图；图2为本发明仰卧板调整后的立体结构示意图；图3为仰卧板与滑动件连接后的截面示意图；图4为图3A处放大的结构示意图；图5为一视角截面示意图；图6为图5B处放大结构意图图7为固定结构和连接结构一截面俯视结构示意图。图中：100、底座；110、横杆；120、连接件；121、第一滑道；122、滑轮；123、第一握杆；124、第二滑道；125、仰卧板；1251、连接块；200、滑动件；210、限位杆；220、第一弹簧；230、连接筒；240、固定杆、250、第二弹簧；260、钢丝绳；270、第三弹簧；280、挤压柱；290、导引杆；291、挤压块；300、固定机构；310、安装壳；320、安装腔；330、旋转筒；340、蜗轮；350、蜗杆；360、第一螺杆；370、第一螺母；380、锁插件；400、调节机构；410、旋转套；420、第一锥齿轮；430、第二锥齿轮；440、转动杆；450、第二螺杆；460、第二螺母；470、铰接件；500、立柱；510、横梁；520、第二握杆；530、扶杆。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。传统的仰卧板在教学使用的过程中功能单一，不易收纳，而且在使用的过程中还不容易实时的根据仰卧起坐的情况进行实时分析。参照图1-7所示，本发明提出一种基于计算机数据分析的多功能体育教学仪，包括：底座100、立柱500、仰卧板125、固定机构300、调节机构400；底座100上设置有连接件120；具体实施时，底座100包括两个横杆110以及位于两个横杆110，两个横杆110固定在连接件120的下端，且分至连接件120的两端侧；当然底座100也可以为一块平板和连接件120的组合，此时连接件120安装在平板上；具体实施时，立柱500与连接件120可折叠连接；其目的是保证在不使用的情况下能够收纳立柱500，使立柱500贴合在平放的仰卧板125的表面，使整个教学仪能够更好的被放置；仰卧板125的一端可滑动的连接连接在连接件120的上端，仰卧板125的另一端可调节的连接在立柱500上；固定机构300安装在连接件120连接立柱500的一端；调节机构400安装在固定机构300上，且调节机构400用于调节仰卧板125连接立柱500的一端沿立柱500向上或向下移动，仰卧板125的另一端可沿连接件120的长度方向移动，以调整仰卧板125的倾斜角度；在打开状态时，固定机构300用于固定立柱500；在折叠状态时，固定机构300解除立柱500与底座100固定状态，可使立柱500与底座100相对折叠以使立柱500收纳并贴合至仰卧板125表面。在本实施例中不具体的限定固定机构300以及调节机构400，该固定机构300能够固定立柱500，且确保在立柱500竖直后能够被完全固定，利于引体向上和仰卧起坐的联系；同样的调节机构400的目的用于调节仰卧板125的倾斜度，在此不对调节机构400做具体的限定。在一个具体的实施例中，连接件120呈L型结构，连接件120的横段连接仰卧板125，连接件120的竖段连接立柱500铰接；具体实施时，连接件120的竖段为由两块安装板分别沿着横段端部宽度方向的两侧设置，使得立柱500可以插入两块安装板之间，且立柱500分别与两块安装板分别与立柱500的两侧铰接；连接件120的横段上端开设第一滑道121；第一滑道121内设置有导引杆290，仰卧板125远离立柱500的一端下方铰接有滑动件200，滑动件200套设在导引杆290上，可使滑动件200沿导引杆290滑动。在本实施例中滑动件200用于连接仰卧板125，以使仰卧板125在被调整倾斜度时，仰卧板125能够随着滑动件200滑动，以便于更好的进行调整倾斜的角度。在一个具体的实施例中，连接件120的横段宽度方向的两侧分别开设有两个相对的第二滑道124，第二滑道124与第一滑道121相通，第二滑道124内设置有滑轮122，滑轮122的中部通过轴承分别连接有第一握杆123，两个第一握杆123相靠近的一端分别贯穿第二滑道124后与位于第一滑道121内的滑动件200连接。具体实施时，第一握杆123与滑轮122之间通过轴承连接。以使在调节仰卧板125的倾斜角度时，仰卧板125远离立柱500的一端能够更加方便的调整。在一个具体的实施例中，固定机构300包括安装壳310、旋转筒330、蜗轮340、蜗杆350、两个第一螺杆360、两个第一螺母370、两个锁插件380；安装壳310与底座100连接立柱500的一端连接，且安装壳310围绕在连接件120竖段除靠近横段的一侧外的三侧，可使立柱500沿连接件120的竖段向横段折叠；旋转筒330从远离仰卧板125的一侧安装壳310侧壁贯穿至安装壳310内，且旋转筒330与安装壳310的侧壁旋转连接；蜗轮340套设在旋转筒330的外壁上，同时蜗轮340与安装壳310的内壁之间通过支架转动连接；以提供蜗轮340支撑物；蜗杆350与蜗轮340啮合连接；两个第一螺杆360的一端分别与蜗杆350的两端连接；两个蜗杆350的另一段与安装壳310的内壁转动连接，且两个第一螺杆360以及蜗杆350沿连接件120宽度方向设置；两个螺母分别与两个第一螺杆360连接；两个第一螺杆360的螺纹方向相反，以使同向转动时，两个螺母相背离或相向移动。两个锁插件380分别与对应的螺母连接，且两个锁插件380相对设置，且分别位于连接件120竖段宽度方向的两侧，连接件120竖段和立柱500下端的侧壁上均开设有对应的锁插孔；具体实施时，两个安装板和立柱500的侧壁上均开设有锁插孔，锁插件380的形状为“匚”字型，以使在固定的时候锁插件380分别插入安装板上和立柱500侧壁上开设的锁插孔内，以将立柱500固定；在固定过程中，旋转旋转筒330，以使蜗轮340带动蜗杆350转动，从而使两个第一螺杆360转动，以使两个螺母相向运动，使锁插件380相向运动，以插入对应的锁插孔内锁住立柱500；在解锁固定状态时，旋转筒330反向旋转以带动两个螺母向相远离方向移动，以使锁插件380远离对应的锁插孔，以解除固定状态。在一个具体的实施例中，连接件120横段连接竖段的一端部开设有安装腔320，且安装腔320与第一滑道121连通；调节机构400包括旋转套410、第一锥齿轮420、第二锥齿轮430、转动杆440、第二螺杆450、第二螺母460以及铰接件470；旋转套410贯穿连接件120横段远离滑动件200的一端，且旋转套410的一端转动连接在连接件120的横段的贯穿孔内壁上，旋转套410的另一端位于安装腔320内；第一锥齿轮420套设在旋转套410上；第二锥齿轮430与第一锥齿轮420啮合；转动杆440的一端与第二锥齿轮430固定连接，转动杆440转动设置在连接件120的竖段内；第二螺杆450转动连接在立柱500内，第二螺杆450与转动杆440的另一端铰接，且第二螺杆450与转动杆440的铰点位于连接件120的竖段内；第二螺母460与第二螺杆450连接；立柱500靠近仰卧板125的一侧开设滑孔，铰接件470的一端与第二螺母460的侧壁铰接，铰接件470的另一端贯穿滑孔与仰卧板125连接；需要说明的是，本实施例中转动杆440与第二螺杆450之间的铰接，使得立柱500能够向连接件120方向折叠，转动杆440与第二螺杆450之间的铰接点在折叠时，不与铰接件470之间发生干涉；转动杆440与第二螺杆450之间的铰接点在两个安装板所在的空间内；调节状态时，正向或反向旋转旋转套410使第二螺杆450旋转以使第二螺母460带动仰卧板125的一端沿立柱500向上或向下移动。进一步的，为了使结构简单，在旋转筒330的外壁的一段上开设有第一限位块，蜗轮340的中部开设有连接孔，以使连接孔套设在旋转筒330的外壁上，连接孔的内壁对应第一限位块开设有第一限位槽；旋转筒330位于安装壳310内的一端外壁上开设有第二限位块，旋转套410靠近安装壳310的一端内壁开设有第二限位槽；在固定状态时，向外拉旋转筒330，使第一限位块位于第一限位槽内，可使旋转筒330旋转带动蜗轮340旋转以固定立柱500或解除固定立柱500；在调节状态时，向安装壳310内推旋转筒330，使旋转筒330插入旋转套410内，且第二限位块位于第二限位槽内，第一限位块脱离第一限位槽；可使旋转筒330旋转带动旋转套410旋转以达到调节仰卧板125的倾斜角度。进一步的，为了能够更好的调节导引杆290，导引杆290远离滑动件200的一端贯穿旋转套410以及旋转筒330至旋转筒330外，且第一滑道121内设有支块，导引杆290贯穿支块，且导引杆290与支块螺纹连接。以使旋转导引杆290时不容易出现导引杆290转动的现象，确保在调节后的仰卧板125更加稳定。在一个具体的实施例中，导引杆290的外壁上设置有半圆弧挤压块291；滑动件200上开设有导引孔，以使导引杆290可贯穿导引孔；滑动件200的上端远离立柱500的一侧开设有开口，可使连接块1251与滑动件200的上端脱离；滑动件200上端安装有连接筒230，连接筒230位于连接部内，且连接筒230位于连接筒230的侧壁上铰接有L型的限位杆210，限位杆210的长段侧壁通过第二弹簧250连接在连接筒230的外壁上；连接块1251的下端开设有限位槽，限位杆210的短段与限位槽相匹配；滑动件200上开设有与导引孔以及连接筒230相通的安装孔，安装孔内设置有挤压柱280，挤压柱280上套设有第三弹簧270，第三弹簧270的一端与连接筒230的内壁连接，第三弹簧270的另一端与挤压柱280的外壁连接；限位杆210与挤压柱280通过钢丝绳260连接，钢丝绳260的一端连接在限位杆210的长段上，钢丝绳260的另一端贯穿连接筒230并伸入连接筒230内与挤压柱280连接；在固定状态时，转动导引杆290，挤压块291与挤压柱280的相互脱离，挤压柱280在第三弹簧270的作用下带动钢丝绳260拉动限位杆210锁入限位槽内；解除连接块1251与滑动件200连接时，转动导引杆290，使挤压块291与挤压柱280连接，限位杆210在第二弹簧250的作用下脱离限位槽以解除连接块1251的固定桩体。为了能够更好的调节仰卧板125的倾斜角度；确保调整后的仰卧板125的稳定性更好；进一步的，本实施例中，导引杆290的外壁上设置有半圆弧挤压块291；滑动件200上开设有导引孔，以使导引杆290可贯穿导引孔；滑动件200的下端开设有与导引孔相通的通孔，通孔内设置有限位杆210，通孔的内壁上设置有第一弹簧220，第一弹簧220套设在限位杆210上，第一弹簧220的一端连接在通孔的内壁上，第一弹簧220的另一端连接在限位杆210上；在限位状态时，旋转导引杆290，使导引杆290上的挤压块291挤压限位杆210，使限位杆210部分伸出通孔并与第一滑道121的内底壁相抵触。在一个具体的实施例中，立柱500远离连接件120的一端为伸缩端，立柱500的伸缩端上可折叠的连接有横梁510，横梁510上连接有第二握杆520；安装壳310内设置有安装架，用于可转动的连接蜗轮340。横梁510的下端设置有传感器。本装置在具体工作时，通过将立柱500向远离连接件120的方向转动，转动至立柱500竖直时，此时向外拉旋转筒330，使第一限位块位于第一限位槽内，可使旋转筒330旋转带动蜗轮340旋转，并带动第一螺杆360旋转，进而带动两个第一螺母370旋转，从而使两个锁插件380分别进入到连接件120上的安装板以及立柱500上开设的锁插孔内，从而是立柱500被固定住；在需要进行引体向上锻炼时，将立柱500的上端向上拉伸固定，此时将横梁510从立柱500中拉出固定且将横梁510远离立柱500一端的侧壁上的第二握杆520拉出固定，此时即可实现引体向上，在运动的过程中，传感器水平发射激光，运动者头部向上位于横梁510上方时，此时传感器接收到运动者遮挡激光的信号，可以有效的了解标准引体向上的次数，以进一步做调整。运动者也可以通过旋转筒330，向安装壳310内推旋转筒330，使旋转筒330插入旋转套410内，且第二限位块位于第二限位槽内，第一限位块脱离第一限位槽；可使旋转筒330旋转带动旋转套410旋转以达到调节仰卧板125的倾斜角度，此时旋转旋转筒330，旋转套410旋转进而带动转动杆440、第二螺杆450转动，从而带动第二螺母460上升或者下降，进而带动铰接件470连接仰卧板125的一端上升或者下降；在调整前，转动导引杆290，使挤压块291与挤压柱280相互脱离，此时在第三弹簧270的作用下，挤压柱280向下运动，同时带动钢丝绳260移动从而拉动限位杆210锁入连接块1251上的限位槽内；此时仰卧板125与滑动件200连接，在调节的过程中，与滑动件200连接的仰卧板125一端即可岁滑动件200沿所述导引杆290移动；当仰卧板125调节到合适的角度时，此时再通过转动导引杆290，从而是挤压块291挤压限位杆210，使限位杆210挤出通孔，从而与第一滑道121的内壁抵触，以固定所述滑动件200，从而连接后的滑动件200的稳定性更好。在运动者想要进行腹肌锻练时，此时通过转动转动杆440，使连接块1251与滑动件200保持了相对脱离的状态，此时可以通过手握第一握杆123进行握持，双手手握第一握杆123进而带动滑轮122滑动，进行腹肌练习，这就可以代替传统的腹肌轮的练习；而且在仰卧板125处于水平状态时，此时也可以通过转动导引杆290，使限位杆210处于限位状态，以使滑动件200处于固定状态，而此时就可以通过手握第一握杆123进行俯卧撑练习；在上述的练习的过程中，可以通过横梁510上的激光传感器在不同练习的情况下，接收水平和垂直方向的信号，以此来检测练习者是否运动标准；在运动前可以通过练习几个标准的动作以收集基础数据，后续可根据基础的数据作为参考来监测练习者的练习是否到位尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
