标题title
一种自动化智能炒菜设备
摘要abst
本发明公开了一种自动化智能炒菜设备，包括液体投料装置，用于自动输出液体调料；膏体投料装置，用于自动输出膏体调料；粉末调料投放装置，用于自动旋转并输出粉末状调料；平移投料装置，用于依次输出食材；翻炒装置，用于接收输出的食材和调料并进行翻炒。通过设置膏体投料装置、平移投料装置及粉末调料投放装置分别盛装不同物理特性的调料，使得调料输出控制更准确，提高了自动炒菜设备的自动化水平，从添加食材、调料到翻炒烹饪实现全自动化，提高自动炒菜设备的烹饪效率，其特别适用于在餐饮店铺中的高强度烹饪要求，既能够达到全自动化烹饪，也能够根据划分的调料投放设备进行精准投料，保证自动炒菜设备的菜品质量。
权利要求书clms
1.一种自动化智能炒菜设备，其特征在于:包括：液体投料装置，用于自动输出液体调料；膏体投料装置，用于自动输出膏体调料；粉末调料投放装置，用于自动旋转并输出粉末状调料；平移投料装置，用于依次输出食材；翻炒装置，用于接收输出的食材和调料并进行翻炒；所述膏体投料装置、平移投料装置及所述粉末调料投放装置依次环设于所述翻炒装置的外周侧，所述液体投料装置设于所述翻炒装置的侧面，所述膏体投料装置、平移投料装置及所述粉末调料投放装置的高度高于所述翻炒装置。2.根据权利要求1所述的自动化智能炒菜设备，其特征在于：所述平移投料装置包括滑轨、固定件及容置盒，所述固定件与所述滑轨滑动连接，所述容置盒卡接于所述固定件上；所述容置盒靠近所述翻炒装置一侧设有滑动盖，所述滑动盖与所述容置盒滑动连接；所述平移投料装置还包括开盖电磁铁，所述开盖电磁铁设于所述翻炒装置顶部，所述开盖电磁铁与所述滑动盖磁吸连接。3.根据权利要求2所述的自动化智能炒菜设备，其特征在于：所述固定件上开设有多个定位口，所述定位口侧面设有台阶，所述容置盒对应所述台阶的位置设有抵持板，所述抵持板为所述容置盒侧面的延伸结构，所述抵持板抵持于所述台阶上。4.根据权利要求1所述的自动化智能炒菜设备，其特征在于：所述翻炒装置包括炒锅、锅盖及搅拌件，所述锅盖盖合于所述炒锅，所述锅盖开设有投料口，所述搅拌件设于所述炒锅内，所述搅拌件与所述炒锅转动连接。5.根据权利要求1所述的自动化智能炒菜设备，其特征在于：所述液体投料装置包括储液管及抽液泵，所述抽液泵将所述储液管内的液体抽取并输入到所述翻炒装置内。6.根据权利要求1所述的自动化智能炒菜设备，其特征在于：所述膏体投料装置包括膏体管、滑动件及膏体转盘，所述膏体管一端对应所述翻炒装置设置，另一端置入所述滑动件，所述滑动件位于所述膏体管内滑动，以推动膏体管内的膏体调料投入到所述翻炒装置内；所述膏体转盘上开设有多个定位孔，所述多个定位孔周向依次设置于所述膏体转盘外周侧，所述膏体管卡接于所述定位孔。7.根据权利要求6所述的自动化智能炒菜设备，其特征在于：所述膏体投料装置还包括膏体推动电机，所述膏体推动电机设于所述滑动件背离所述膏体管一侧，且所述膏体推动电机对应所述翻炒装置设置，所述膏体推动电机推动所述滑动件移动。8.根据权利要求1所述的自动化智能炒菜设备，其特征在于：所述粉末调料投放装置包括粉末管及粉末转盘，所述粉末管倒扣于所述粉末转盘上；所述粉末转盘上设有多个定位部，所述定位部为所述粉末转盘表面的通孔结构，所述粉末管与所述定位部一一对应设置，所述粉末管抵持于所述定位部内；所述粉末管靠近所述定位部的一端开设有多个出料孔，所述粉末管靠近所述翻炒装置一端还设有转动盖，所述转动盖包括密封部和放料部，所述放料部为开口结构。9.根据权利要求8所述的自动化智能炒菜设备，其特征在于：所述粉末调料投放装置还包括投末电磁铁，所述投末电磁铁设于所述粉末管背离所述翻炒装置一端，所述投末电磁铁与所述粉末管磁吸连接。10.根据权利要求9所述的自动化智能炒菜设备，其特征在于：所述投末电磁铁背离所述粉末管一端连接有转动电机，所述转动电机驱动所述投末电磁铁自转。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动炒菜设备领域，尤其涉及一种自动化智能炒菜设备。背景技术智能化的烹饪设备是现代社会的发展潮流，通过多种自动化设备，例如自动洗碗机、自动炒菜机及自动扫地机等多种智能化设备极大地方便了现代人的生活，也成为了很多家庭或餐饮商铺的首选。在现有的自动炒菜机中，其功能只是设置了自动翻炒的炒锅与锅铲，缺少针对调料的自动化投料机构，通常都是人工投放，不能实现全自动化烹饪。发明内容本发明提供了一种自动化智能炒菜设备，旨在解决现有的自动炒菜机不能实现翻炒与调料投放的自动化烹饪的问题。根据本申请实施例，提供了一种自动化智能炒菜设备，包括：液体投料装置，用于自动输出液体调料；膏体投料装置，用于自动输出膏体调料；粉末调料投放装置，用于自动旋转并输出粉末状调料；平移投料装置，用于依次输出食材；翻炒装置，用于接收输出的食材和调料并进行翻炒；所述膏体投料装置、平移投料装置及所述粉末调料投放装置依次环设于所述翻炒装置的外周侧，所述液体投料装置设于所述翻炒装置的侧面，所述膏体投料装置、平移投料装置及所述粉末调料投放装置的高度高于所述翻炒装置。优选地，所述平移投料装置包括滑轨、固定件及容置盒，所述固定件与所述滑轨滑动连接，所述容置盒卡接于所述固定件上；所述容置盒靠近所述翻炒装置一侧设有滑动盖，所述滑动盖与所述容置盒滑动连接；所述平移投料装置还包括开盖电磁铁，所述开盖电磁铁设于所述翻炒装置顶部，所述开盖电磁铁与所述滑动盖磁吸连接。优选地，所述固定件上开设有多个定位口，所述定位口侧面设有台阶，所述容置盒对应所述台阶的位置设有抵持板，所述抵持板为所述容置盒侧面的延伸结构，所述抵持板抵持于所述台阶上。优选地，所述翻炒装置包括炒锅、锅盖及搅拌件，所述锅盖盖合于所述炒锅，所述锅盖开设有投料口，所述搅拌件设于所述炒锅内，所述搅拌件与所述炒锅转动连接。优选地，所述液体投料装置包括储液管及抽液泵，所述抽液泵将所述储液管内的液体抽取并输入到所述翻炒装置内。优选地，所述膏体投料装置包括膏体管、滑动件及膏体转盘，所述膏体管一端对应所述翻炒装置设置，另一端置入所述滑动件，所述滑动件位于所述膏体管内滑动，以推动膏体管内的膏体调料投入到所述翻炒装置内；所述膏体转盘上开设有多个定位孔，所述多个定位孔周向依次设置于所述膏体转盘外周侧，所述膏体管卡接于所述定位孔。优选地，所述膏体投料装置还包括膏体推动电机，所述膏体推动电机设于所述滑动件背离所述膏体管一侧，且所述膏体推动电机对应所述翻炒装置设置，所述膏体推动电机推动所述滑动件移动。优选地，所述粉末调料投放装置包括粉末管及粉末转盘，所述粉末管倒扣于所述粉末转盘上；所述粉末转盘上设有多个定位部，所述定位部为所述粉末转盘表面的通孔结构，所述粉末管与所述定位部一一对应设置，所述粉末管抵持于所述定位部内；所述粉末管靠近所述定位部的一端开设有多个出料孔，所述粉末管靠近所述翻炒装置一端还设有转动盖，所述转动盖包括密封部和放料部，所述放料部为开口结构。优选地，所述粉末调料投放装置还包括投末电磁铁，所述投末电磁铁设于所述粉末管背离所述翻炒装置一端，所述投末电磁铁与所述粉末管磁吸连接。优选地，所述投末电磁铁背离所述粉末管一端连接有转动电机，所述转动电机驱动所述投末电磁铁自转。与现有技术相比，本发明提供的一种自动化智能炒菜设备具有以下有益效果：1、通过设置所述膏体投料装置、平移投料装置及所述粉末调料投放装置分别盛装不同物理特性的调料，以针对不同的调料进行定制化准确输出，可以使得调料输出控制更准确，也提高了自动炒菜设备的自动化水平，从添加食材、调料到翻炒烹饪实现全自动化，提高自动炒菜设备的烹饪效率，其特别适用于在餐饮店铺中的高强度烹饪要求，既能够达到食材与调料自动投放的全自动化烹饪，也能够根据划分的调料投放设备进行精准投料，保证自动炒菜设备的菜品质量，能够满足大众对菜品口味日益增长的高需求，减少店铺的人工成本，降低人工的烹饪强度。2、通过设置固定件带动多个容置盒移动，并基于开盖电磁铁控制滑动盖的打开，使得食材可基于容置盒的摆放顺序实现依次投放，烹饪过程中可以严格控制食材的投放顺序和投放量，符合高品质菜品的烹饪标准，提高菜品品质，也即在实现了食材自动化投放的同时，也能够达到高品质烹饪的菜品输出，减少了人工烹饪导致的失误率。3、通过设置定位口和台阶，使得容置盒可直接放置在固定件上实现定位，简化定位结构。4、通过设置炒锅、锅盖及搅拌件，所述锅盖盖合于所述炒锅，所述锅盖开设有投料口，所述搅拌件设于所述炒锅内，所述搅拌件与所述炒锅转动连接，使得炒锅在搅拌件翻炒时，可基于锅盖的遮挡而避免油液飞溅，减少烹饪区域的油污残留，提高烹饪过程的清洁水平。5、通过转盘方式转动调整不同的膏体管移动到翻炒装置的位置，使得多种不同的膏体调料可以高效地输出，提高调料输出的效率，同时转动方式也减少了空间占用，提高空间利用率。进一步地，通过设置膏体推动电机推动滑动件，使得膏体管通过注射的方式输出膏体调料，便于用户控制膏体调料的输出量，使得膏体调料的输出更精确，提高菜品质量。6、通过设置粉末管和粉末转盘，使得多个粉末管可基于粉末转盘的带动下实现不同粉末调料的输出，转动方式节省设备的空间占用。同时，基于粉末管抵持在定位部内，使得倒扣放置的粉末管被定位部锁止而无法下落，可基于出料孔向下开设的设置，使得粉末调料可通过重力作用下落。而通过设置转动盖与粉末管的相对转动来调节出料孔的开关，方便用户控制粉末调料的输出。7、通过设置投末电磁铁，而通过投末电磁铁的重复通电与断电，使得粉末管重复被磁吸与断开，实现粉末管的上升与下落的重复步骤，当投末电磁铁的通断电频率增加时，粉末管基于快速的上升与下落，使得粉末管内的粉末调料在抖动的作用下而下落，提高粉末调料的输出效率，也可以避免粉末调料黏着于粉末管的管壁上。8、所述投末电磁铁背离所述粉末管一端连接有转动电机，所述转动电机驱动所述投末电磁铁自转，所述投末电磁铁在通电而磁吸连接所述粉末管时，所述转动电机转动，此时可以通过转动电机而间接驱动粉末管转动，使得出料部与转动盖实现自动化的相对转动，进而自动调整粉末管的出料或停止出料的状态。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明第一实施例提供的一种自动化智能炒菜设备的结构示意图。图2是本发明第一实施例提供的一种自动化智能炒菜设备中翻炒装置的结构示意图。图3是本发明第一实施例提供的一种自动化智能炒菜设备中平移投料装置的结构示意图。图4是本发明第一实施例提供的一种自动化智能炒菜设备中平移投料装置另一角度的结构示意图。图5是本发明第一实施例提供的一种自动化智能炒菜设备中膏体投料装置的结构示意图。图6是本发明第一实施例提供的一种自动化智能炒菜设备中膏体管的结构示意图。图7是本发明第一实施例提供的一种自动化智能炒菜设备中固定柱的结构示意图。图8是本发明第一实施例提供的一种自动化智能炒菜设备中粉末调料投放装置的结构示意图。图9是本发明第一实施例提供的一种自动化智能炒菜设备中粉末调料投放装置另一视角的结构示意图。图10是图9中B区域的放大图。图11是本发明第一实施例提供的一种自动化智能炒菜设备中粉末管的结构示意图。标号说明:100、自动化智能炒菜设备；1、液体投料装置；11、储液管；12、抽液泵；2、膏体投料装置；21、膏体管；211、第一定位板；212、输出管；22、滑动件；221、第二定位板；23、膏体转盘；231、定位孔；232、固定柱；2321、凹槽；24、膏体推动电机；25、固定架；26、延伸板；3、粉末调料投放装置；31、粉末管；311、储料部；312、限位部；313、出料部；3131、出料孔；314、转动盖；3141、密封部；3142、放料部；3143、定位柱；32、粉末转盘；321、定位部；322、定位槽；33、投末电磁铁；34、定位箍；35、转动电机；36、连接块；37、立柱；38、电机架；4、平移投料装置；41、滑轨；42、固定件；421、定位口；422、台阶；43、容置盒；431、抵持板；44、滑动盖；45、开盖电磁铁；5、翻炒装置；51、炒锅；52、锅盖；521、投料口；53、搅拌件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。还应当理解，在此本发明说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本发明。如在本发明说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当进一步理解，在本发明说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。请结合图1、图2和图3，本发明第一实施例公开了一种自动化智能炒菜设备100，液体投料装置1，用于自动输出液体调料；膏体投料装置2，用于自动输出膏体调料；粉末调料投放装置3，用于自动旋转并输出粉末状调料；平移投料装置4，用于依次输出食材；及翻炒装置5，用于接收输出的食材和调料并进行翻炒。可以理解，调料按照物理特性可以分为液体调料、膏体调料、粉末状调料，不同的调料投放要求均不相同，膏体调料比液体调料具有更高的粘稠度，而粉末状调料不具有上述两种类型的流体特性，不能通过流体的形式输出。所述膏体投料装置2、平移投料装置4及所述粉末调料投放装置3依次环设于所述翻炒装置5的外周侧，所述液体投料装置1设于所述翻炒装置5的侧面，所述膏体投料装置2、平移投料装置4及所述粉末调料投放装置3的高度高于所述翻炒装置5，以通过自上而下的投料方向往翻炒装置5内投放不同的调料和食材。可以理解，在本实施例中，所述膏体投料装置2、平移投料装置4及所述粉末调料投放装置3分别盛装不同物理特性的调料，以针对不同的调料进行定制化准确输出，可以使得调料输出控制更准确，也提高了自动炒菜设备的自动化水平，从添加食材、调料到翻炒烹饪实现全自动化，提高自动炒菜设备的烹饪效率，其特别适用于在餐饮店铺中的高强度烹饪要求，既能够达到全自动化烹饪，也能够根据划分的调料投放设备进行精准投料，保证自动炒菜设备的菜品质量，能够满足大众对菜品口味日益增长的高需求，减少店铺的人工成本，降低人工的烹饪强度。所述翻炒装置5包括炒锅51、锅盖52及搅拌件53，所述锅盖52盖合于所述炒锅51，所述锅盖52开设有投料口521，所述搅拌件53设于所述炒锅51内，所述搅拌件53与所述炒锅51转动连接，所述搅拌件53通过转动以搅拌位于炒锅51内的食材与调料，达到翻炒功能。可以理解，所述液体投料装置1、膏体投料装置2、粉末调料投放装置3和平移投料装置4均以所述投料口521为基准向炒锅51内投放食材和调料。请继续结合图1、图3和图4，所述平移投料装置4包括滑轨41、固定件42及容置盒43，所述固定件42与所述滑轨41滑动连接，所述容置盒43卡接于所述固定件42上。所述容置盒43靠近所述翻炒装置5一侧设有滑动盖44，所述滑动盖44与所述容置盒43滑动连接。所述平移投料装置4还包括开盖电磁铁45，所述开盖电磁铁45设于所述翻炒装置5顶部，所述开盖电磁铁45与所述滑动盖44磁吸连接。具体地，所述固定件42上开设有多个定位口421，所述定位口421侧面设有台阶422，所述容置盒43对应所述台阶422的位置设有抵持板431，所述抵持板431为所述容置盒43侧面的延伸结构，所述抵持板431抵持于所述台阶422上，而此时滑动盖44朝向翻炒装置5设置。可以理解，所述容置盒43的数量为多个，多个所述容置盒43在所述固定件42的移动方向依次等间距设置，其盛放有多种不同的固体食材，例如切片的肉类、剁椒、蒜米等食材。使用时，用户首先将多个配置好的容置盒43分别放置在指定的定位口421内，使得抵持板431抵持在台阶422上定位，避免容置盒43掉落，此时固定件42在滑轨41上滑动，带动多个容置盒43靠近翻炒装置5方向移动，当一个容置盒43移动到投料口521位置时，所述开盖电磁铁45通电并磁吸该容置盒43对应的滑动盖44，而此时固定件42继续向前移动，使得滑动盖44相对所述容置盒43移动并打开所述容置盒43，被打开的容置盒43则向投料口521内投放食材，投放完毕后开盖电磁铁45断电，滑动盖44跟随容置盒43前进，直至下一个容置盒43到达后重复上述步骤。可以理解，通过设置固定件42带动多个容置盒43移动，并基于开盖电磁铁45控制滑动盖44的打开，使得食材可基于容置盒43的摆放顺序实现依次投放，烹饪过程中可以严格控制食材的投放顺序和投放量，符合高品质菜品的烹饪标准，提高菜品品质，也即在实现了食材自动化投放的同时，也能够达到高品质烹饪的菜品输出，减少了人工烹饪导致的失误率。可选地，作为一种实施例，所述开盖电磁铁45连接一推动气缸，所述推动气缸的推动方向垂直于所述固定件42的移动方向，使得开盖电磁铁45靠近或远离所述滑动盖44，便于用户调整开盖电磁铁45与滑动盖44之间的距离。可选地，作为又一种实施例，相邻两个所述容置盒43之间的间距小于单个滑动盖44在移动打开方向上的长度，且所述容置盒43在滑动盖44移动关闭的方向一端设有封闭板，使得当滑动盖44移动至完全关闭容置盒43时，所述滑动盖44抵持于封闭板上，而基于相邻两个所述容置盒43之间的间距设置，使得前一个容置盒43对应的滑动盖44移动至打开的最大距离时，被下一个容置盒43的封闭板抵持而无法从当前容置盒43内脱离，可避免滑动盖44的掉落，提高设备的使用稳定性。请继续参阅图1，所述液体投料装置1包括储液管11及抽液泵12，所述抽液泵12将所述储液管11内的液体抽取并输入到所述翻炒装置5内，所述储液管11用于存放液体调料，通过抽液泵12的抽吸作用自动输出一定流量的调料到炒锅51内，可通过控制抽液泵12的工作来达到控制液体调料准确输出的效果，准确可控，结构简单。请结合图5、图6和图7，所述膏体投料装置2包括膏体管21、滑动件22及膏体转盘23，所述膏体管21一端对应所述翻炒装置5设置，另一端置入所述滑动件22，所述滑动件22位于所述膏体管21内滑动，以推动膏体管21内的膏体调料向外输出。所述膏体转盘23上开设有多个定位孔231，所述多个定位孔231周向依次设置于所述膏体转盘23外周侧，所述膏体管21卡接于所述定位孔231，所述膏体管21倒扣于所述定位孔231内，通过滑动件22的滑动以向下输出膏体调料。具体地，所述定位孔231上设有固定柱232，所述固定柱232中心开孔，且所述固定柱232顶部设有凹槽2321，所述膏体管21靠近所述滑动件22一端设有向外延伸的第一定位板211，所述第一定位板211置入所述凹槽2321内，使得所述膏体管21可基于所述第一定位板211定位在固定柱232上，固定柱232可提高膏体管21的定位稳定性。进一步地，所述膏体投料装置2还包括膏体推动电机24，所述膏体推动电机24设于所述滑动件22背离所述膏体管21一侧，所述膏体推动电机24推动所述滑动件22移动。可以理解，所述膏体推动电机24对应所述投料口521设置，使用时，膏体转盘23转动，以将指定的膏体管21移动到膏体推动电机24下方，膏体推动电机24启动与所述滑动件22接触，并推动滑动件22移动，使得膏体管21内的膏体以注射的方式向炒锅51内输出对应的膏体调料，当需要不同的膏体调料时，驱动膏体转盘23转动将指定的膏体管21移动到膏体推动电机24下方即可。可以理解，通过转盘方式转动调整不同的膏体管21移动到翻炒装置5的位置，使得多种不同的膏体调料可以高效地输出，提高调料输出的效率，同时转动方式也减少了空间占用，提高空间利用率。进一步地，通过设置膏体推动电机24推动滑动件22，使得膏体管21通过注射的方式输出膏体调料，便于用户控制膏体调料的输出量，使得膏体调料的输出更精确，提高菜品质量。可选地，作为一种实施例，所述滑动件22靠近所述膏体推动电机24一端设有向外延伸的第二定位板221，所述第二定位板221抵持于所述膏体管21表面，使得所述滑动件22在膏体管21内移动到最大距离时，可基于第二定位板221抵持于膏体管21的端面，避免滑动件22完全置入膏体管21内而不便取出的问题，提高用户的使用体验。请继续参阅图5，所述膏体投料装置2还包括固定架25，所述固定架25与所述膏体转盘23同轴设置，所述固定架25一端穿过所述膏体转盘23，另一端设置延伸板26，所述延伸板26定位所述膏体推动电机24，所述膏体转盘23相对于所述固定架25转动，当膏体转盘23转动时，所述固定架25将膏体推动电机24保持在原有位置不动。请继续参阅图6，所述膏体管21背离所述滑动件22一端设有输出管212，所述输出管212与所述膏体管21同轴设置，且所述输出管212与所述膏体管21连通。所述膏体管21与所述输出管212之间设置锥形结构过渡，所述输出管212的口径小于所述膏体管21的口径，通过设置输出管212，且所述膏体管21与所述输出管212之间设置锥形结构过渡，使得膏体管21底部残留的膏体调料可基于该锥形过渡结构而缓慢下落到输出管212位置，可避免膏体调料在膏体管21底部的残留，提高膏体调料的输出效率。可选地，作为一种实施例，所述滑动件22置入所述膏体管21一端连接有软胶块，所述软胶块与所述膏体管21的管壁过盈配合，使得软胶块密封所述膏体管21，在推动膏体管21内的膏体调料时，可基于密封的软胶块准确推动膏体调料输出，避免漏气导致的膏体调料输出失败或输出不准确的问题。请结合图8、图9、图10和图11，所述粉末调料投放装置3包括粉末管31及粉末转盘32，所述粉末管31倒扣于所述粉末转盘32上。所述粉末转盘32上设有多个定位部321，所述定位部321为所述粉末转盘32表面的通孔结构，所述粉末管31与所述定位部321一一对应设置。所述粉末管31包括依次设置的储料部311、限位部312及出料部313，所述限位部312的口径自储料部311向出料部313方向逐渐减小，所述出料部313端部开设有多个出料孔3131，所述限位部312抵持于所述定位部321上，也即当所述粉末管31倒扣于所述定位部321内时，所述出料部313穿过所述定位部321，而所述限位部312抵持于所述定位部321使得粉末管31被定位。所述粉末管31在所述出料部313一端还设有转动盖314，所述转动盖314包括密封部3141和放料部3142，所述放料部3142为开口结构，当用户驱动储料部311使得储料部311与转动盖314相对转动时，使得所述放料部3142转动至所述出料孔3131的位置，此时位于储料部311内的粉末调料可以从出料孔3131向炒锅51内输出，反之，当密封部3141转动至出料孔3131的位置时，粉末物料为密封状态无法输出。请继续参阅图8，所述粉末调料投放装置3还包括投末电磁铁33及定位箍34，所述投末电磁铁33设于所述粉末管31顶部一端，所述投末电磁铁33与所述粉末管31磁吸连接，所述定位箍34套设于所述粉末管31外周侧，所述粉末管31相对于所述定位箍34自转。使用时，可基于投末电磁铁33与所述粉末管31磁吸连接，而通过投末电磁铁33的重复通电与断电，使得粉末管31重复被磁吸与断开，实现粉末管31的上升与下落的重复步骤，当投末电磁铁33的通断电频率增加时，粉末管31基于快速的上升与下落，使得粉末管31内的粉末调料在抖动的作用下而下落，提高粉末调料的输出效率，也可以避免粉末调料黏着于粉末管31的管壁上。同时，定位箍34套设在投末电磁铁33的外周侧，使得投末电磁铁33在上下往复移动时，可基于定位箍34的限定作用避免掉落。可选地，作为一种实施例，所述投末电磁铁33背离所述粉末管31一端连接有转动电机35，所述转动电机35驱动所述投末电磁铁33自转，所述投末电磁铁33在通电而磁吸连接所述粉末管31时，所述转动电机35转动，此时可以通过转动电机35而间接驱动粉末管31转动，使得出料部313与转动盖314相对转动，进而调整粉末管31的出料或停止出料的状态。具体地，所述转动盖314外周侧设有定位柱3143，所述定位柱3143为所述转动盖314的径向方向的延伸结构。对应地，所述定位部321对应所述定位柱3143的方向设有定位槽322，当所述限位部312抵持于所述定位部321时，所述定位柱3143置于所述定位槽322内，可通过定位槽322以锁止转动盖314的自转，使得当转动电机35驱动粉末管31转动时，确保出料部313与转动盖314的相对转动。请参阅图8，所述粉末调料投放装置3还包括连接块36及立柱37，所述立柱37定位于所述定位部321侧面，一所述立柱37与一所述定位部321对应设置，所述立柱37端部插接所述连接块36，所述连接块36另一端插接所述定位箍34，当用户需要取出粉末管31时，可直接将定位箍34从连接块36中取出。所述粉末调料投放装置3还包括电机架38，所述电机架38一端穿过所述粉末转盘32，另一端定位所述转动电机35，使得转动电机35与投末电磁铁33始终保持在同一个位置，只需要通过粉末转盘32转动调整不同的粉末管31移动到投末电磁铁33的下方即可，方便快捷。与现有技术相比，本发明提供的一种自动化智能炒菜设备具有以下有益效果：1、通过设置所述膏体投料装置、平移投料装置及所述粉末调料投放装置分别盛装不同物理特性的调料，以针对不同的调料进行定制化准确输出，可以使得调料输出控制更准确，也提高了自动炒菜设备的自动化水平，从添加食材、调料到翻炒烹饪实现全自动化，提高自动炒菜设备的烹饪效率，其特别适用于在餐饮店铺中的高强度烹饪要求，既能够达到食材与调料自动投放的全自动化烹饪，也能够根据划分的调料投放设备进行精准投料，保证自动炒菜设备的菜品质量，能够满足大众对菜品口味日益增长的高需求，减少店铺的人工成本，降低人工的烹饪强度。2、通过设置固定件带动多个容置盒移动，并基于开盖电磁铁控制滑动盖的打开，使得食材可基于容置盒的摆放顺序实现依次投放，烹饪过程中可以严格控制食材的投放顺序和投放量，符合高品质菜品的烹饪标准，提高菜品品质，也即在实现了食材自动化投放的同时，也能够达到高品质烹饪的菜品输出，减少了人工烹饪导致的失误率。3、通过设置定位口和台阶，使得容置盒可直接放置在固定件上实现定位，简化定位结构。4、通过设置炒锅、锅盖及搅拌件，所述锅盖盖合于所述炒锅，所述锅盖开设有投料口，所述搅拌件设于所述炒锅内，所述搅拌件与所述炒锅转动连接，使得炒锅在搅拌件翻炒时，可基于锅盖的遮挡而避免油液飞溅，减少烹饪区域的油污残留，提高烹饪过程的清洁水平。5、通过转盘方式转动调整不同的膏体管移动到翻炒装置的位置，使得多种不同的膏体调料可以高效地输出，提高调料输出的效率，同时转动方式也减少了空间占用，提高空间利用率。进一步地，通过设置膏体推动电机推动滑动件，使得膏体管通过注射的方式输出膏体调料，便于用户控制膏体调料的输出量，使得膏体调料的输出更精确，提高菜品质量。6、通过设置粉末管和粉末转盘，使得多个粉末管可基于粉末转盘的带动下实现不同粉末调料的输出，转动方式节省设备的空间占用。同时，基于粉末管抵持在定位部内，使得倒扣放置的粉末管被定位部锁止而无法下落，可基于出料孔向下开设的设置，使得粉末调料可通过重力作用下落。而通过设置转动盖与粉末管的相对转动来调节出料孔的开关，方便用户控制粉末调料的输出。7、通过设置投末电磁铁，而通过投末电磁铁的重复通电与断电，使得粉末管重复被磁吸与断开，实现粉末管的上升与下落的重复步骤，当投末电磁铁的通断电频率增加时，粉末管基于快速的上升与下落，使得粉末管内的粉末调料在抖动的作用下而下落，提高粉末调料的输出效率，也可以避免粉末调料黏着于粉末管的管壁上。8、所述投末电磁铁背离所述粉末管一端连接有转动电机，所述转动电机驱动所述投末电磁铁自转，所述投末电磁铁在通电而磁吸连接所述粉末管时，所述转动电机转动，此时可以通过转动电机而间接驱动粉末管转动，使得出料部与转动盖实现自动化的相对转动，进而自动调整粉末管的出料或停止出料的状态。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
