标题title
一种鹅养殖舍用降氨除臭系统
摘要abst
本发明涉及鹅养殖技术领域，公开了一种鹅养殖舍用降氨除臭系统，包括设于鹅舍内顶部的横梁、能够沿着横梁自行走的安装架以及设置在安装架上的除臭组件。除臭组件包括固定在安装架上的安装盒，安装盒内水平设置有一隔板，隔板的上方形成第一腔室，隔板的下方为第二腔室，其中，第一腔室内安装有喷液机构，第二腔室内设有空气过滤机构。横梁与安装架之间通过自行走机构连接，且自行走机构和喷液机构之间通过一联动机构连接。本发明通过喷液机构向鹅室内喷淋雾化后的除臭液，再配合空气过滤机构对鹅舍内的气体进行过滤，能够有效改善鹅舍内的环境，并且沿着横梁自行走的安装架能够带动本装置在鹅舍内各个地方进行净化处理，工作效果更佳。
权利要求书clms
1.一种鹅养殖舍用降氨除臭系统，其特征在于：包括设于鹅舍内顶部的横梁、能够沿着所述横梁自行走的安装架以及设置在所述安装架上的除臭组件；所述除臭组件包括固定在所述安装架上的安装盒，所述安装盒内水平设置有一隔板，所述隔板的上方形成第一腔室，隔板的下方为第二腔室，其中，所述第一腔室内安装有喷液机构，所述第二腔室内设有空气过滤机构；所述横梁与安装架之间通过自行走机构连接，且自行走机构和喷液机构之间通过一联动机构连接，当自行走机构工作时通过所述联动机构使得喷液机构工作。2.根据权利要求1所述的一种鹅养殖舍用降氨除臭系统，其特征在于：所述自行走机构包括沿横梁长度方向安装的齿条、固定在安装架上的电机、与所述电机的输出轴驱动联接的主动齿轮、转动安装在安装架上的从动齿轮，其中，所述主动齿轮与从动齿轮啮合，且从动齿轮的另一与所述齿条啮合。3.根据权利要求2所述的一种鹅养殖舍用降氨除臭系统，其特征在于：所述喷液机构包括活动设于第一腔室内的活动板二以及驱动活动板滑动的动力机构，其中，活动板二的一侧用于储存除臭液，动力机构用于驱动活动板二移动，所述安装盒的壳体外侧安装有喷头，喷头用于和储存除臭液的活动板二一侧空间连通。4.根据权利要求3所述的一种鹅养殖舍用降氨除臭系统，其特征在于：所述动力机构还包括调节单元，调节单元包括活动设于第二腔室内的活动板一以及安装在所述活动板一和活动板二之间的调节件，所述调节件为电动推杆，且动力机构和活动板一连接。5.根据权利要求4所述的一种鹅养殖舍用降氨除臭系统，其特征在于：所述动力机构包括转动连接于安装盒的从动转盘、连杆一、连杆二，所述连杆的一端和从动转盘的盘面转动连接，连杆的另一端和连杆二转动连接，连杆二的另一端与活动板一活动连接，所述从动转盘和电机的输出轴通过联动机构传动连接。6.根据权利要求5所述的一种鹅养殖舍用降氨除臭系统，其特征在于：所述联动机构为皮带、皮带盘组成的传动结构。7.根据权利要求1-6任一所述的一种鹅养殖舍用降氨除臭系统，其特征在于：所述空气过滤机构包括分别设置在第二腔室的相对两侧壁上的引风机和出风机，空气过滤机构还包括安装在引风机和出风机之间的过滤管道。8.根据权利要求7所述的一种鹅养殖舍用降氨除臭系统，其特征在于：所述过滤管道包括两组可伸缩管以及可拆卸安装在两组可伸缩管之间的过滤筒，所述过滤筒内设有滤芯，且第二腔室内还安装有摆动架，所述摆动架的一端和第二腔室的内壁转动连接，摆动架的活动端和过滤筒连接，所述安装盒的底部开设有和第二腔室内部连通的缺口。9.根据权利要求8所述的一种鹅养殖舍用降氨除臭系统，其特征在于，所述可伸缩管包括伸缩管、接头管，其中，接头管的一端用于和过滤筒活动套接，接头管的另一侧和伸缩管的一侧连接，伸缩管的另一端用于和引风机的出风口或出风机的进气口连通；所述引风机或出风机的外部均连接有沿过滤筒轴向伸缩的弹性伸缩机构，两组可伸缩管的接头管外侧分别安装有驱动板，两个驱动板分别用于和两个弹性伸缩机构连接，且第二腔室内分别设有两组用于调节驱动板位置的调节件。10.根据权利要求9所述的一种鹅养殖舍用降氨除臭系统，其特征在于，所述摆动架包括至少一个旋转板，旋转板的一端和第二腔室的内壁通过转轴转动连接，旋转板的另一端和过滤筒的外壳连接，且安装盒的外侧设于驱动上述转轴旋转的伺服电机。
说明书desc
技术领域本发明涉及鹅养殖技术领域，尤其涉及一种鹅养殖舍用降氨除臭系统。背景技术家禽养殖场中的臭味主要来源于家禽排泄的粪尿和饲料等废弃物腐败分解的产物。养殖场中的各种臭味不仅污染环境而且也影响家禽的生长，其中，高浓度的氨气还会损伤皮肤、眼睛和呼吸器官粘膜，人或家禽吸入过多，会引起肺肿胀，严重时会导致死亡。因此，及时消除养殖场中的臭味，十分重要。然而，现阶段鹅养殖一般占地较大，如何能够快速、有效且充分无死角的对鹅舍内环境进行净化是一个亟需解决的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种鹅养殖舍用降氨除臭系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种鹅养殖舍用降氨除臭系统，包括设于鹅舍内顶部的横梁、能够沿着横梁自行走的安装架以及设置在安装架上的除臭组件。除臭组件包括固定在安装架上的安装盒，安装盒内水平设置有一隔板，隔板的上方形成第一腔室，隔板的下方为第二腔室，其中，第一腔室内安装有喷液机构，第二腔室内设有空气过滤机构。横梁与安装架之间通过自行走机构连接，且自行走机构和喷液机构之间通过一联动机构连接，当自行走机构工作时通过联动机构使得喷液机构工作。进一步的，自行走机构包括沿横梁长度方向安装的齿条、固定在安装架上的电机、与电机的输出轴驱动联接的主动齿轮、转动安装在安装架上的从动齿轮，其中，主动齿轮与从动齿轮啮合，且从动齿轮的另一与齿条啮合。进一步的，喷液机构包括活动设于第一腔室内的活动板二以及驱动活动板滑动的动力机构，其中，活动板二的一侧用于储存除臭液，动力机构用于驱动活动板二移动，安装盒的壳体外侧安装有喷头，喷头用于和储存除臭液的活动板二一侧空间连通。进一步的，动力机构还包括调节单元，调节单元包括活动设于第二腔室内的活动板一以及安装在活动板一和活动板二之间的调节件，调节件为电动推杆，且动力机构和活动板一连接。进一步的，动力机构包括转动连接于安装盒的从动转盘、连杆一、连杆二，连杆的一端和从动转盘的盘面转动连接，连杆的另一端和连杆二转动连接，连杆二的另一端与活动板一活动连接，从动转盘和电机的输出轴通过联动机构传动连接。进一步的，联动机构为皮带、皮带盘组成的传动结构。进一步的，空气过滤机构包括分别设置在第二腔室的相对两侧壁上的引风机和出风机，空气过滤机构还包括安装在引风机和出风机之间的过滤管道。进一步的，过滤管道包括两组可伸缩管以及可拆卸安装在两组可伸缩管之间的过滤筒，过滤筒内设有滤芯，且第二腔室内还安装有摆动架，摆动架的一端和第二腔室的内壁转动连接，摆动架的活动端和过滤筒连接，安装盒的底部开设有和第二腔室内部连通的缺口。进一步的，可伸缩管包括伸缩管、接头管，其中，接头管的一端用于和过滤筒活动套接，接头管的另一侧和伸缩管的一侧连接，伸缩管的另一端用于和引风机的出风口或出风机的进气口连通；引风机或出风机的外部均连接有沿过滤筒轴向伸缩的弹性伸缩机构，两组可伸缩管的接头管外侧分别安装有驱动板，两个驱动板分别用于和两个弹性伸缩机构连接，且第二腔室内分别设有两组用于调节驱动板位置的调节件。进一步的，摆动架包括至少一个旋转板，旋转板的一端和第二腔室的内壁通过转轴转动连接，旋转板的另一端和过滤筒的外壳连接，且安装盒的外侧设于驱动上述转轴旋转的伺服电机。本发明的有益效果是：本发明设计了的鹅养殖舍用降氨除臭系统，包括设于鹅舍内顶部的横梁、能够沿着横梁自行走的安装架以及设置在安装架上的除臭组件。除臭组件包括固定在安装架上的安装盒，安装盒内水平设置有一隔板，隔板的上方形成第一腔室，隔板的下方为第二腔室，其中，第一腔室内安装有喷液机构，第二腔室内设有空气过滤机构。通过喷液机构向鹅室内喷淋雾化后的除臭液，再配合空气过滤机构对鹅舍内的气体进行过滤，能够有效改善鹅舍内的环境，并且沿着横梁自行走的安装架能够带动本装置在鹅舍内各个地方进行净化处理，工作效果更佳。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。在附图中：图1为本发明的安装后的结构示意图；图2为本发明的安装盒的侧面结构示意图；图3为本发明的图1的A处放大图；图4为本发明的图2的B处放大图。图中：横梁1、齿条2、安装架3、电机4、主动齿轮5、从动齿轮6、联动机构7、安装盒8、旋转板9、缺口10、过滤筒11、喷头12、隔板13、引风机14、出风机15、第一腔室16、从动转盘17、连杆一18、连杆二19、活动板一20、活动板二21、调节件22、对接槽23、限位导向块25、限位导向槽26、驱动板27、调节电机28、凸轮29、弹性伸缩机构30、伸缩管31、接头管32。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本申请实施例的描述中，需要说明的是，指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该申请产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，或者是本领域技术人员惯常理解的方位或位置关系，或者是该申请产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请实施例的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接连接，也可以通过中间媒介间接连接。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。参见图1-4，一种鹅养殖舍用降氨除臭系统，包括设于鹅舍内顶部的横梁1、能够沿着横梁1自行走的安装架3以及设置在安装架3上的除臭组件。除臭组件包括固定在安装架3上的安装盒8，安装盒8内水平设置有一隔板13，隔板13的上方形成第一腔室16，隔板13的下方为第二腔室，其中，第一腔室16内安装有喷液机构，第二腔室内设有空气过滤机构。通过喷液机构向鹅室内喷淋雾化后的除臭液，再配合空气过滤机构对鹅舍内的气体进行过滤，能够有效改善鹅舍内的环境。横梁1与安装架3之间通过自行走机构连接，且自行走机构和喷液机构之间通过一联动机构7连接，当自行走机构工作时通过联动机构7使得喷液机构工作。具体参照图1，在本方案中，自行走机构包括沿横梁1长度方向安装的齿条2、固定在安装架3上的电机4、与电机4的输出轴驱动联接的主动齿轮5、转动安装在安装架3上的从动齿轮6，其中，主动齿轮5与从动齿轮6啮合，且从动齿轮6的另一与齿条2啮合。通过电机4通电工作，驱动主动齿轮5、从动齿轮6转动，在从动齿轮6和齿条2的啮合作用下，带动安装架3整体沿着横梁1进行移动，从而对鹅舍内各个地方都进行净化处理，使用效果更佳。喷液机构包括活动设于第一腔室16内的活动板二21以及驱动活动板21滑动的动力机构，其中，活动板二21的一侧用于储存除臭液，动力机构用于驱动活动板二21移动，安装盒8的壳体外侧安装有喷头12，喷头12用于和储存除臭液的活动板二21一侧空间连通。本发明中的喷头12可采用雾化喷头进行安装使用，雾化后的除臭液能够充分与空气反应，达到除臭的效果。动力机构还包括调节单元，调节单元包括活动设于第二腔室内的活动板一20以及安装在活动板一20和活动板二21之间的调节件22，调节件22为电动推杆，且动力机构和活动板一20连接。通过上述结构，调节件22工作，能够改变活动板一20和活动板二21之间的距离，由于活动板一20和动力机构安装，因此能够改变活动板二一侧储存除臭液的空间发生变化，这样在使用时，随之除臭液逐渐喷出，其容积逐渐减少，而活动板二21能够活动，使得每次挤压除臭液时，均能够有效工作，避免当除臭液的容积减小到一定程度后，活动板二21按原活动范围进行挤压而无法挤出除臭液的现象发生。在图3中可以看出，动力机构包括转动连接于安装盒8的从动转盘17、连杆一18、连杆二19，连杆18的一端和从动转盘17的盘面转动连接，连杆18的另一端和连杆二19转动连接，连杆二19的另一端与活动板一20活动连接，从动转盘17和电机4的输出轴通过联动机构7传动连接。本发明中，联动机构7为皮带、皮带盘组成的传动结构。空气过滤机构包括分别设置在第二腔室的相对两侧壁上的引风机14和出风机15，空气过滤机构还包括安装在引风机14和出风机15之间的过滤管道。出风机15和引风机14均外接电源使用，可在安装盒内设置蓄电池组，以为各个电性零部件提供电力。在本方案中，值得一提的是，过滤管道包括两组可伸缩管以及可拆卸安装在两组可伸缩管之间的过滤筒11，过滤筒11内设有滤芯，且第二腔室内还安装有摆动架，摆动架的一端和第二腔室的内壁转动连接，摆动架的活动端和过滤筒11连接，安装盒8的底部开设有和第二腔室内部连通的缺口10。通过上述结构，能够当摆动架转动时，使得过滤筒11运动至安装盒的下方，便于工作人员进行更换滤芯。可伸缩管包括伸缩管31、接头管32，其中，接头管32的一端用于和过滤筒活动套接，接头管32的另一侧和伸缩管31的一侧连接，伸缩管31的另一端用于和引风机14的出风口或出风机15的进气口连通；其中，伸缩管31为软质的波纹管。接头管32可通过滑块滑槽与第二腔室的内壁滑动连接，从而使得其运动方向一致稳定。引风机14或出风机15的外部均连接有沿过滤筒11轴向伸缩的弹性伸缩机构30，两组可伸缩管的接头管32外侧分别安装有驱动板27，两个驱动板27分别用于和两个弹性伸缩机构30连接，且第二腔室内分别设有两组用于调节驱动板27位置的调节件。调节件包括设于第二腔室内的调节电机28以及安装在调节电机输出轴上的凸轮29，且凸轮29的外环面用于和驱动板27的一侧抵触，凸轮29转动到一定位置时，弹性伸缩机构能够驱动接头管向远离过滤筒的一侧运动，从而使得二者分离，此时摆动架旋转能够使得过滤筒11伸出缺口，并且弹性伸缩机构30可选用柱状弹簧。摆动架包括至少一个旋转板9，旋转板9的一端和第二腔室的内壁通过转轴转动连接，旋转板9的另一端和过滤筒11的外壳连接，且安装盒8的外侧设于驱动上述转轴旋转的伺服电机。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
