标题title
一种小型可拆循环除湿器及其可拆循环除湿方法
摘要abst
本发明专利公开了一种小型可拆循环除湿器及其可拆循环除湿方法，包括除湿器组，除湿器支座，可定时热风烘干装置。除湿器组包括三个除湿器，可同时分别放置于不同空间除湿，除湿器内含除湿颗粒会随吸湿状态发生颜色变化，通过除湿颗粒颜色的变化可判断除湿器是否处于可吸湿状态；除湿器支座用于支撑除湿器组；可定时加热烘干装置位于除湿器底座内部，可将吸湿状态下的除湿器内的吸湿颗粒烘干，实现除湿器的循环使用，本发明有效解决衣柜鞋柜等微小空间大多使用传统除湿袋不可循环利用的问题，居家、办公等各种各样的场合均试用，方便实用，清洁环保，具有较好的使用前景。
权利要求书clms
1.一种小型可拆循环除湿器，其特征在于：包括除湿器组、除湿器支座、可定时热风烘干装置：所述除湿器组包括除湿器a、除湿器b、除湿器c；除湿器a为圆环形，可分为圆环上部和下部，圆环上部设置有多孔外壳、圆环下部安装金属导热体，且与封闭外壳直接接触，金属导热体上均匀铺有除湿颗粒；除湿器b，除湿器c结构同除湿器a；所述除湿器支座包括通风口a、通风口b、通风口c、LED指示灯、加热控制旋钮、定时控制旋钮；除湿器支座上部圆柱形部分设置有通风口a，一段距离向上设有通风口b、同等距离向上设置通风口c；除湿器支座下部椭圆形的上半部分固定有LED指示灯、加热控制旋钮、定时控制旋钮；下半部分设有通电接口；所述可定时热风烘干装置包括三层PTC热敏电阻、时间继电器、压器、保护电阻、电动机、扇叶以及四个二极管；三层PTC热敏电阻并联，与时间继电器、变压器、保护电阻、电动机、扇叶以及四个二极管组成的电桥通过导线连接形成单相桥式整流电路。2.如权利要求1所述的一种小型可拆循环除湿器的可拆循环除湿方法，其步骤包括除湿、多层热风烘干和定时；步骤1：除湿时，采用以无耗材的二氧化硅除湿颗粒为主的除湿颗粒，其表面的微孔对水分子具有良好的亲和力，当空气环境的湿气过重时，干燥剂会牢牢吸住空气中多余水汽不反渗，不积水，24h物理法除湿，吸附性高，化学稳定性良好；除湿颗粒在干燥状态下呈黄色，在吸湿状态下由黄色逐渐变成墨绿色，可通过对除湿颗粒的观察来判断除湿器是否处于可吸湿状态；除湿颗粒放置在除湿器组内部，除湿器a、除湿器b、除湿器c可同时分别置于不同的空间进行吸湿处理；除湿器组的多孔外壳采用致密的除湿孔，360°大面积环绕机身，打破传统单面除湿模式，增大吸湿面积，大范围提高吸湿效率，同时也可防止热风烘干过程中水汽的反渗，提高热风烘干效率；除湿器封闭外壳的底部设置的金属导热体具有导热作用，可实现除湿剂的均匀加热，提高除湿颗粒干燥效率；步骤2：多层热风烘干时，处于吸湿饱和状态的除湿器组可通过除湿器支座进行热风烘干，可将通过观察颜色变化判断已处于吸湿饱和状态下的除湿器a、除湿器b、除湿器c从除湿空间取出，并套于除湿器支座的圆柱形部分，通过通电接口为除湿器支座提供电能，打开加热控制旋钮LED指示灯点亮，启动可定时热风烘干装置，进行除湿颗粒的除湿烘干，经加热烘干的除湿器组则又可以置于不同空间实现除湿功能；步骤3：定时时，可定时热风烘干装置内设经变压器以及四个二极管，可将220V的高压交流电转换成较为安全的低压直流电，设置的电动机可将电能转换为机械能，带动扇叶的转动，并通过通风口a、通风口b、通风口直接作用于除湿器组，再经多孔外壳通风使得除湿颗粒均匀受风，同时与三层PTC热敏电阻共同作用，提高热风烘干的效率；当除湿器组的除湿状态不同时，可通过加热控制旋钮控制单层加热，双层加热以及三层加热，实现除湿器a、除湿器b、除湿器c的不同组合式烘干，使电能得到最大程度的利用；通过在可定时热风烘干装置上连接通电延时型时间继电器在预设时间切断装置，可实现通过定时控制旋钮对通电时间的设置，不用人为断电，减少通电过程中的用电的浪费。
说明书desc
技术领域本发明涉及家用电器技术领域，尤其涉及一种小型可拆循环除湿器及其可拆循环除湿方法。背景技术潮湿的天气容易使衣柜、鞋柜、书柜等微小的空间受潮，使衣物、鞋子、书籍文件等物受潮发霉，而现在大多使用一次性除湿袋对这些地方进行除湿，吸湿后即被扔弃，造成资源的严重浪费，而现有的家庭除湿器，机身大多较大，不便衣柜，鞋柜等微小空间的使用。针对上述问题，急需研制一种装卸方便，可循环除湿，可以同时适用于不同微小空间使用的小型除湿器，实现多空间循环除湿使用，为家庭衣柜，鞋柜，书柜等空间同时提供方便、节能的除湿功能。发明内容1、本发明设计一种微小空间可用的一种小型可拆循环除湿器及其可拆循环除湿方法，可同时用于实现不同微小空间的除湿，并且可以通过加热烘干实现除湿器的循环使用，具有机身小、处理高效、绿色环保、使用方便等特点，有效地解决了现存的衣柜，鞋柜等地的受潮发霉问题，同时实现了清洁环保的需求。2、为实现上述目的，本发明通过以下技术方案实现：一种小型可拆循环除湿器，其特征在于：包括除湿器组、除湿器支座和可定时热风烘干装置：所述除湿器组包括除湿器a、除湿器b、除湿器c；除湿器a为圆环形，可分为圆环上部和下部，圆环上部设置有多孔外壳、圆环下部安装金属导热体，且与封闭外壳直接接触，金属导热体上均匀铺有除湿颗粒；除湿器b，除湿器c结构同除湿器a；所述除湿器支座包括通风口a、通风口b、通风口c、LED指示灯、加热控制旋钮、定时控制旋钮；除湿器支座上部圆柱形部分设置有通风口a，一段距离向上设有通风口b、同等距离向上设置通风口c；除湿器支座下部椭圆形的上半部分固定有LED指示灯、加热控制旋钮、定时控制旋钮；下半部分设有通电接口；所述可定时热风烘干装置包括三层PTC热敏电阻、时间继电器、变压器、保护电阻、电动机、扇叶以及四个二极管；三层PTC热敏电阻并联，与时间继电器、变压器、保护电阻、电动机、扇叶以及四个二极管组成的电桥通过导线连接形成单相桥式整流电路。如权利要求1所述的一种小型可拆循环除湿器的可拆循环除湿方法，其步骤包括除湿、多层热风烘干和定时：步骤1：除湿时，采用以无耗材的二氧化硅除湿颗粒为主的除湿颗粒，其表面的微孔对水分子具有良好的亲和力，当空气环境的湿气过重时，干燥剂会牢牢吸住空气中多余水汽不反渗，不积水，24h物理法除湿，吸附性高，化学稳定性良好；除湿颗粒在干燥状态下呈黄色，在吸湿状态下由黄色逐渐变成墨绿色，可通过对除湿颗粒的观察来判断除湿器是否处于可吸湿状态；除湿颗粒放置在除湿器组内部，除湿器a、除湿器b、除湿器c可同时分别置于不同的空间进行吸湿处理；除湿器组的多孔外壳采用致密的除湿孔，360°大面积环绕机身，打破传统单面除湿模式，增大吸湿面积，大范围提高吸湿效率，同时也可防止热风烘干过程中水汽的反渗，提高热风烘干效率；除湿器封闭外壳的底部设置的金属导热体具有导热作用，可实现除湿剂的均匀加热，提高除湿颗粒干燥效率；步骤2：多层热风烘干时：处于吸湿饱和状态的除湿器组可通过除湿器支座进行热风烘干，可将通过观察颜色变化判断已处于吸湿饱和状态下的除湿器a、除湿器b、除湿器c从除湿空间取出，并套于除湿器支座的圆柱形部分，通过通电接口为除湿器支座提供电能，打开加热控制旋钮LED指示灯点亮，启动可定时热风烘干装置，进行除湿颗粒的除湿烘干，经加热烘干的除湿器组则又可以置于不同空间实现除湿功能；步骤3：定时时，可定时热风烘干装置内设经变压器以及四个二极管，可将220V的高压交流电转换成较为安全的低压直流电，设置的电动机可将电能转换为机械能，带动扇叶的转动，并通过通风口a、通风口b、通风口直接作用于除湿器组，再经多孔外壳通风使得除湿颗粒均匀受风，同时与三层PTC热敏电阻共同作用，提高热风烘干的效率；当除湿器组的除湿状态不同时，可通过加热控制旋钮控制单层加热，双层加热以及三层加热，实现除湿器a、除湿器b、除湿器c的不同组合式烘干，使电能得到最大程度的利用；通过在可定时热风烘干装置上连接通电延时型时间继电器在预设时间切断装置，可实现通过定时控制旋钮对通电时间的设置，不用人为断电，减少通电过程中的用电的浪费。3、与现有技术相比，本发明的有益效果是：可置于相对微小空间进行有效的除湿，简单有效；将电能转化为热能和机械能，实现对除湿颗粒的加热烘干，实现除湿器的循环使用，节能环保；本发明包括一个支座，三个除湿器，可实现同时对三个不同空间的除湿使用，方便高效；除湿颗粒在吸湿前后颜色的转变可实现对除湿状态的可视化，材料无毒无害，实用安全；本发明可实现除湿器支座与除湿器的分离使用，机身尺寸设置较小，空间再小也能自如吸湿，适用于家用除湿，灵动小巧。附图说明图1是一种小型可拆循环除湿器的整体结构示意图。图2是一种小型可拆循环除湿器的除湿器组结构示意图。图3是一种小型可拆循环除湿器的除湿器a俯视图。图4是一种小型可拆循环除湿器的除湿器支座结构示意图。图5是一种小型可拆循环除湿器的可定时热风烘干装置主视图。图6是一种小型可拆循环除湿器的可定时热风烘干装置俯视图。图7是一种小型可拆循环除湿器的可定时热风烘干装置电路图。图中：1、除湿器组；2、除湿器支座；3、可定时热风烘干装置；101、除湿器a；102、除湿器b；103、除湿器c；104、多孔外壳；105、金属导热体；106、除湿颗粒；107、封闭外壳；201、通风口a；202、通风口b；203、通风口c；204、LED指示灯；205、加热控制旋钮；206、定时控制旋钮；207、通电接口；301、三层PTC热敏电阻；302、时间继电器；303、变压器；304、保护电阻；305、电动机；306、扇叶；307、二极管。具体实施方式下面结合本发明中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1、图2、图3、图4、图5、图6，图7，本发明提供一种技术方案：一种可拆循环除湿器及其可拆循环除湿方法，包括除湿器组，除湿器支座，可定时热风烘干装置。除湿器组包含的除湿器a、除湿器b、除湿器c可从除湿器支座上拆卸下来，同时分别置于不同的空间进行吸湿处理；圆环上部的多孔外壳采用致密的除湿孔，360°大面积环绕机身，打破传统单面除湿模式，增大吸湿面积，大范围提高吸湿效率，同时也可防止热风烘干过程中水汽的反渗，提高热风烘干效率；于除湿器封闭外壳的底部设置有金属导热体，以增强除湿器的导热性，实现除湿剂的均匀加热，提高除湿颗粒干燥效率；采用以无耗材的二氧化硅除湿颗粒为主的除湿颗粒，表面的微孔对水分子具有良好的亲和力，当空气环境的湿气过重时，干燥剂会牢牢吸住空气中多余水汽不反渗，不积水，24H物理除湿，吸附性高，化学稳定性良好；除湿颗粒在干燥状态下呈黄色，在吸湿状态下由黄色逐渐变成墨绿色，可通过对除湿颗粒的观察来判断除湿器是否处于可吸湿状态。处于吸湿饱和状态的除湿器组可通过除湿器支座进行热风烘干，可将圆环形的通过观察颜色变化判断已处于吸湿饱和状态下的除湿器a、除湿器b、除湿器c从除湿空间取出，并套于支座的圆柱形部分，通过通电接口为除湿器支座提供电能启动可定时热风烘干装置进行除湿颗粒的除湿烘干，因除湿空间与热风烘干的空间不同，因此不用担心加热烘干的水汽又会重新进入除湿空间，经加热烘干的除湿器组则又可以置于不同空间实现除湿功能。可定时热风烘干装置内设经变压器以及四个二极管共同作用可将220V的高压交流电转换成较为安全的低压直流电，设置电动机可将电能转换为机械能，带动扇叶的转动，并通过通风口a、通风口b、通风口直接作用于除湿器组，经多孔外壳使得除湿颗粒均匀受风，同时与三层PTC热敏电阻共同作用，提高热风烘干的效率；通过在可定时热风烘干装置上连接通电延时型时间继电器在预设时间切断装置，可实现通过定时控制旋钮对通电时间的设置，不用人为断电，减少通电过程中的用电的浪费。本发明还提供一种所述可拆循环除湿方法：包括可拆循环除湿模式和多层热风烘干模式。在可拆循环除湿模式下：除湿器组包含的除湿器a、除湿器b、除湿器c可从除湿器支座上拆卸下来，可同时分别作用与不同的空间进行吸湿。在多层热风烘干模式下：吸湿状态下的除湿器组可套于除湿器支座上，通过通电接口接通电源，实现对吸湿除湿器组的加热烘干；采用三层PTC热敏电阻，当除湿器组的除湿状态不同时，还可通过加热控制旋钮控制单层加热，双层加热以及三层加热，实现单个除湿器，两个除湿器或三个除湿器不同个数的同时烘干。通过采用可拆卸的除湿器组实现多空间的高效除湿，可根据需要分别将除湿器组拆卸后置于不同需要除湿的部分，当观察到除湿器组内的除湿颗粒颜色变化后，再从除湿空间取出，套于除湿器支座加热，鉴于不同空间空气湿度不同，单个除湿器达到吸湿饱和状态时间也不尽相同，设置有三层PTC加热体，实现单个、两个或三个除湿器的同时加热烘干。
