标题title
一种超声科探头消毒箱及其消毒方法
摘要abst
本发明公开了涉及消毒器械技术领域的一种超声科探头消毒箱及其消毒方法，包括箱体，所述箱体正面的上方设置有控制面板，所述箱体的下表面与储存柜的上表面固定连接，所述箱体的顶部设置有驱动组件，所述驱动组件的底端与连接轴的顶端固定连接，所述连接轴的外壁卡接有多个支撑组件，三个支撑组件均设置在箱体内，所述连接轴的底端设置有偏心轮，通过设有的齿圈、偏心轮、连接板、卷簧、滑孔和紫外线消毒灯，齿圈在做间隙往复运动的过程中带动两个销钉在两个滑孔内滑动，使两个连接板做摇摆运动并且带动紫外线消毒灯进行持续摆动并且对旋转的探头进行消毒，实现对探头无死角的杀毒目的，在使用探头的过程中不易发生交叉感染。
权利要求书clms
1.一种超声科探头消毒箱，包括箱体，其特征在于，所述箱体正面的上方设置有控制面板，所述箱体的下表面与储存柜的上表面固定连接，所述箱体的顶部设置有驱动组件，所述驱动组件的底端与连接轴的顶端固定连接，所述连接轴的外壁卡接有多个支撑组件，各个支撑组件均设置在箱体内，所述连接轴的底端设置有偏心轮，所述偏心轮的外壁设有两个齿牙，其中一个齿牙与齿圈相互啮合，所述齿圈上表面的左右两侧均设置有摇摆组件，所述摇摆组件的一侧卡接有固定轴，所述固定轴穿过支板与顶板的底部连接，所述支板和顶板均设置有箱体内，所述固定轴的顶端与紫外线消毒灯的底端固定连接，所述紫外线消毒灯的顶端通过轴圈与箱体内壁的上表面连接，所述齿圈的底部通过轴套与顶板的上表面卡接，所述齿圈外壁的下方套接有卷簧，所述卷簧的顶端与齿圈的底部固定连接，所述卷簧的底端与轴套的上表面固定连接。2.根据权利要求1所述的一种超声科探头消毒箱，其特征在于：所述摇摆组件包括连接板，所述连接板的右侧开设有滑孔，所述滑孔内设置有销钉，所述销钉的底端与齿圈的上表面固定连接。3.根据权利要求1所述的一种超声科探头消毒箱，其特征在于：所述储存柜的正面设置有刻度条，所述箱体正面的下方设置有两个抽屉，所述箱体的左右两侧面均设置有排风罩，所述箱体的左右两侧面均设置有收集盒，所述箱体的正面通过合页铰接有盖板。4.根据权利要求1所述的一种超声科探头消毒箱，其特征在于：所述支撑组件包括托盘，所述托盘为透明状设计且设置为镂空状，所述托盘内设置有六个档杆，对应两个档杆之间均设置有挂钩，所述挂钩的底端与托盘内壁的下表面固定连接。5.根据权利要求4所述的一种超声科探头消毒箱，其特征在于：所述驱动组件包括电机，所述电机卡接在固定板的顶部，所述固定板的下表面与箱体的上表面固定连接，所述电机的输出轴与连接轴的顶端固定连接。6.根据权利要求5所述的一种超声科探头消毒箱，其特征在于：所述连接轴穿过偏心轮并且通过密封轴承卡接在轴套的底部，所述密封轴承内卡接有风管，所述风管的一端设置有烘干组件，所述烘干组件的正面与箱体的背面固定连接，所述连接轴内部为中空设计，且外壁开设有若干个导风孔。7.根据权利要求6所述的一种超声科探头消毒箱，其特征在于：所述烘干组件包括烘干机，所述烘干机的外壁通过连接块与箱体的背面固定连接，所述烘干机的输入端设置有滤盒，所述烘干机的输出端与风管的顶端相连通。8.根据权利要求7所述的一种超声科探头消毒箱，其特征在于：所述箱体的背面设置有消毒组件，所述消毒组件的一端通过水管与储存柜的背面相连通，所述消毒组件包括泵体，所述泵体的正面与箱体的背面固定连接，所述泵体的输出端设置有喷管，所述喷管卡接在箱体内壁的正面，所述泵体的输入端与水管的一端相连通。9.一种超声科探头消毒方法，其特征在于，该消毒方法应用于上述如权利要求8所述的超声科探头消毒箱，包括以下步骤：S1、当需对超声科探头进行消毒时，打开盖板并且将探头置于托盘内，使单个探头位于两个档杆之间，其次关闭盖板，通过控制面板控制泵体和电机工作，使泵体通过水管从储存柜内抽取消毒液，液体通过喷管喷向探头，同时，电机的输出轴通过连接轴带动托盘旋转使消毒液均匀喷洒在探头上；S2、在对探头进行雾化消毒后，控制泵体停止工作，烘干机进行工作使外部气流通过滤盒对空气进行过滤处理，其次热风通过烘干机和风管进入至连接轴内，再通过设于连接轴上的多个导风孔对探头进行烘干；S3、对探头烘干后，控制紫外线消毒灯进行工作，由连接轴驱动偏心轮转动，且通过偏心轮上两个齿牙驱使齿圈作间隙往复运动，齿圈通过摇摆组件带动紫外线消毒灯进行持续摆动以对旋转的探头进行无死角消毒。
说明书desc
技术领域本发明涉及消毒器械技术领域，特别是涉及一种超声科探头消毒箱及其消毒方法。背景技术超声波探头是在超声波检测过程中发射和接收超声波的装置。探头的性能直接影响超声波的特性，影响超声波的检测性能，在超声检测中使用的探头，是利用材料的压电效应实现电能、声能转换的换能器。探头中的关键部件是晶片，晶片是一个具有压电效应的单晶或者多晶体薄片，它的作用是将电能和声能互相转换。目前，在对于探头消毒的工作中，大多通过消毒柜对批量探头进行整体杀菌消毒，从而提高效率，由于现有消毒方式大多将探头浸入液体中或通过高温消毒，依次对探头进行消毒和晾干等步骤，由于在消毒的过程中探头的位置不发生变化，容易出现消毒死角的现象发生，从而导致对探头消毒不全面，易发生交叉感染，存在一定的安全隐患，因此全方位对超声科探头的消毒工作是当前急需所解决的问题。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种超声科探头消毒箱及其消毒方法，具有结合液体、高温及紫外线照射的方式对探头进行充分消毒，同时通过改变探头的位置提高对探头的消毒效果，不易出现消毒死角的功能。本发明的技术方案是：一种超声科探头消毒箱，包括箱体，所述箱体正面的上方设置有控制面板，所述箱体的下表面与储存柜的上表面固定连接，所述箱体的顶部设置有驱动组件，所述驱动组件的底端与连接轴的顶端固定连接，所述连接轴的外壁卡接有多个支撑组件，三个支撑组件均设置在箱体内，所述连接轴的底端设置有偏心轮，所述偏心轮的外壁设有两个齿牙，其中一个齿牙与齿圈相互啮合，所述齿圈上表面的左右两侧均设置有摇摆组件，所述摇摆组件的一侧卡接有固定轴，所述固定轴穿过支板与顶板的底部连接，所述支板和顶板均设置有箱体内，所述固定轴的顶端与紫外线消毒灯的底端固定连接，所述紫外线消毒灯的顶端通过轴圈与箱体内壁的上表面连接，所述齿圈的底部通过轴套与顶板的上表面卡接，所述齿圈外壁的下方套接有卷簧，所述卷簧的顶端与齿圈的底部固定连接，所述卷簧的底端与轴套的上表面固定连接。上述技术方案的工作原理如下：首先控制电机和紫外线消毒灯工作，连接轴与偏心轮固定，且偏心轮上其中一个齿牙与齿圈内壁啮合，使齿牙带动齿圈转动一定的角度后脱离齿圈，由于齿圈底部设置有卷簧，卷簧回弹使齿圈回到初始位置，紧接着另一个齿牙与齿圈啮合，齿圈在做间隙往复运动的过程中带动两个销钉在两个滑孔内滑动，使两个连接板做摇摆运动并且带动紫外线消毒灯进行持续摆动并且对旋转的探头进行消毒，实现对探头无死角的杀毒目的，在使用探头的过程中不易发生交叉感染。在进一步的技术方案中，所述摇摆组件包括连接板，所述连接板的右侧开设有滑孔，所述滑孔内设置有销钉，所述销钉的底端与齿圈的上表面固定连接。通过销钉、连接板和滑孔的设置，齿圈在间隙式旋转的过程中使销钉在滑孔内滑动，使销钉带动连接板持续摆动，提高紫外线消毒灯照射的稳定性。在进一步的技术方案中，所述储存柜的正面设置有刻度条，所述箱体正面的下方设置有两个抽屉，所述箱体的左右两侧面均设置有排风罩，所述箱体的左右两侧面均设置有收集盒，所述箱体的正面通过合页铰接有盖板。通过刻度条的设置，通过观察刻度条有效掌握储存柜内消毒液的余量，以便及时补充，排风罩的设置使水汽可有效排出，提高对探头烘干的效果，收集盒的设置有效收集滴落的消毒液，避免使用后的消毒液积存在箱体内再次对探头造成污染。在进一步的技术方案中，所述支撑组件包括托盘，所述托盘为透明状设计且设置为镂空状，所述托盘内设置有六个档杆，对应两个档杆之间均设置有挂钩，所述挂钩的底端与托盘内壁的下表面固定连接。通过托盘与档杆之间的相互配合，单个探头位于两个档杆之间，有效对探头进行限位，避免探头位移扎堆后影响消毒效果，且透明和镂空设计的托盘进一步提高紫外线消毒灯对探头的消毒效果。在进一步的技术方案中，所述驱动组件包括电机，所述电机卡接在固定板的顶部，所述固定板的下表面与箱体的上表面固定连接，所述电机的输出轴与连接轴的顶端固定连接。通过设置电机，电机工作带动连接轴旋转，并且通过偏心轮带动紫外线消毒灯摆动，使其同步工作，通过联动作用有效降低该消毒箱的使用成本。在进一步的技术方案中，所述连接轴穿过偏心轮并且通过密封轴承卡接在轴套的底部，所述密封轴承内卡接有风管，所述风管的一端设置有烘干组件，所述烘干组件的正面与箱体的背面固定连接，所述连接轴内部为中空设计，且外壁开设有若干个导风孔。通过密封轴承的设置使风有效进入至连接轴内部，保证托盘和连接轴旋转的同时不会影响正常的烘干工作，且连接轴上设有多个导风孔，使热风有效对探头进行烘干，且托盘和探头持续旋转，保证烘干的均匀性。在进一步的技术方案中，所述烘干组件包括烘干机，所述烘干机的外壁通过连接块与箱体的背面固定连接，所述烘干机的输入端设置有滤盒，所述烘干机的输出端与风管的顶端相连通。通过烘干机与滤盒之间的相互配合，滤盒有效对空气进行过滤处理，避免含有杂质和有害气体进入箱体内对探头造成二次污染，进一步提高其杀毒效果。在进一步的技术方案中，所述箱体的背面设置有消毒组件，所述消毒组件的一端通过水管与储存柜的背面相连通，所述消毒组件包括泵体，所述泵体的正面与箱体的背面固定连接，所述泵体的输出端设置有喷管，所述喷管卡接在箱体内壁的正面，所述泵体的输入端与水管的一端相连通。通过泵体与喷管之间的相互配合，泵体通过水管从储存柜内抽取消毒液，液体通过喷管喷向探头，同时电机的输出轴通过连接轴带动托盘旋转，使雾化的消毒液均匀喷洒在探头上，且雾状的消毒液进一步提高对探头消毒的均匀性。本发明的有益效果是：1、通过设有的齿圈、偏心轮、连接板、卷簧、滑孔和紫外线消毒灯，控制电机和紫外线消毒灯工作，连接轴与偏心轮固定，且偏心轮上其中一个齿牙与齿圈内壁啮合，使齿牙带动齿圈转动一定的角度后脱离齿圈，由于齿圈底部设置有卷簧，卷簧回弹使齿圈回到初始位置，紧接着另一个齿牙与齿圈啮合，齿圈在做间隙往复运动的过程中带动两个销钉在两个滑孔内滑动，使两个连接板做摇摆运动并且带动紫外线消毒灯进行持续摆动并且对旋转的探头进行消毒，实现对探头无死角的杀毒目的，在使用探头的过程中不易发生交叉感染；2、通过销钉、连接板和滑孔的设置，齿圈在间隙式旋转的过程中使销钉在滑孔内滑动，使销钉带动连接板持续摆动，提高紫外线消毒灯照射的稳定性；3、通过刻度条的设置，通过观察刻度条有效掌握储存柜内消毒液的余量，以便及时补充，排风罩的设置使水汽可有效排出，提高对探头烘干的效果，收集盒的设置有效收集滴落的消毒液，避免使用后的消毒液积存在箱体内再次对探头造成污染；4、通过托盘与档杆之间的相互配合，单个探头位于两个档杆之间，有效对探头进行限位，避免探头位移扎堆后影响消毒效果，且透明和镂空设计的托盘进一步提高紫外线消毒灯对探头的消毒效果；5、通过设置电机，电机工作带动连接轴旋转，并且通过偏心轮带动紫外线消毒灯摆动，使其同步工作，通过联动作用有效降低该消毒箱的使用成本；6、通过密封轴承的设置使风有效进入至连接轴内部，保证托盘和连接轴旋转的同时不会影响正常的烘干工作，且连接轴上设有多个导风孔，使热风有效对探头进行烘干，且托盘和探头持续旋转，保证烘干的均匀性；7、通过烘干机与滤盒之间的相互配合，滤盒有效对空气进行过滤处理，避免含有杂质和有害气体进入箱体内对探头造成二次污染，进一步提高其杀毒效果；8、通过泵体与喷管之间的相互配合，泵体通过水管从储存柜内抽取消毒液，液体通过喷管喷向探头，同时电机的输出轴通过连接轴带动托盘旋转，使雾化的消毒液均匀喷洒在探头上，且雾状的消毒液进一步提高对探头消毒的均匀性。附图说明图1是本发明实施例的立体结构示意图；图2是本发明实施例后视立体的结构示意图；图3是本发明实施例立体剖面的结构示意图；图4是本发明实施例支撑组件与连接轴连接的结构示意图；图5是本发明实施例烘干组件的结构示意图；图6是本发明实施例消毒组件的结构示意图。附图标记说明：1、箱体；2、控制面板；3、储存柜；4、刻度条；5、抽屉；6、驱动组件；61、电机；62、固定板；7、排风罩；8、连接轴；9、支撑组件；91、托盘；92、档杆；93、挂钩；10、偏心轮；11、齿牙；12、齿圈；13、摇摆组件；131、销钉；132、滑孔；133、连接板；14、固定轴；15、紫外线消毒灯；16、轴套；17、卷簧；18、密封轴承；19、风管；20、烘干组件；201、连接块；202、烘干机；203、滤盒；21、导风孔；22、收集盒；23、消毒组件；231、泵体；232、喷管；24、水管；25、支板；26、顶板；27、盖板。具体实施方式下面结合附图对本发明的实施例作进一步说明。实施例1：如图1-图6所示，一种超声科探头消毒箱及其消毒方法，包括箱体1，箱体1正面的上方设置有控制面板2，箱体1的下表面与储存柜3的上表面固定连接，箱体1的顶部设置有驱动组件6，驱动组件6的底端与连接轴8的顶端固定连接，连接轴8的外壁卡接有多个支撑组件9，三个支撑组件9均设置在箱体1内，连接轴8的底端设置有偏心轮10，偏心轮10的外壁设有两个齿牙11，其中一个齿牙11与齿圈12相互啮合，齿圈12上表面的左右两侧均设置有摇摆组件13，摇摆组件13的一侧卡接有固定轴14，固定轴14穿过支板25与顶板26的底部连接，支板25和顶板26均设置有箱体1内，固定轴14的顶端与紫外线消毒灯15的底端固定连接，紫外线消毒灯15的顶端通过轴圈与箱体1内壁的上表面连接，齿圈12的底部通过轴套16与顶板26的上表面卡接，齿圈12外壁的下方套接有卷簧17，卷簧17的顶端与齿圈12的底部固定连接，卷簧17的底端与轴套16的上表面固定连接。上述技术方案的工作原理如下：控制电机61和紫外线消毒灯15工作，连接轴8与偏心轮10固定，且偏心轮10上其中一个齿牙11与齿圈12内壁啮合，使齿牙11带动齿圈12转动一定的角度后脱离齿圈12，由于齿圈12底部设置有卷簧17，卷簧17回弹使齿圈12回到初始位置，紧接着另一个齿牙11与齿圈12啮合，齿圈12在做间隙往复运动的过程中带动两个销钉131在两个滑孔132内滑动，使两个连接板133做摇摆运动并且带动紫外线消毒灯15进行持续摆动并且对旋转的探头进行消毒，实现对探头无死角的杀毒目的，在使用探头的过程中不易发生交叉感染。在另外一个实施例中，如图4所示，摇摆组件13包括连接板133，连接板133的右侧开设有滑孔132，滑孔132内设置有销钉131，销钉131的底端与齿圈12的上表面固定连接。通过销钉131、连接板133和滑孔132的设置，齿圈12在间隙式旋转的过程中使销钉131在滑孔132内滑动，使销钉131带动连接板133持续摆动，提高紫外线消毒灯15照射的稳定性。实施例2：在另外一个实施例中，如图1所示，储存柜3的正面设置有刻度条4，箱体1正面的下方设置有两个抽屉5，箱体1的左右两侧面均设置有排风罩7，箱体1的左右两侧面均设置有收集盒22，箱体1的正面通过合页铰接有盖板27。通过刻度条4的设置，通过观察刻度条4有效掌握储存柜3内消毒液的余量，以便及时补充，排风罩7的设置使水汽可有效排出，提高对探头烘干的效果，收集盒22的设置有效收集滴落的消毒液，避免使用后的消毒液积存在箱体1内再次对探头造成污染。在另外一个实施例中，如图4所示，支撑组件9包括托盘91，托盘91为透明状设计且设置为镂空状，托盘91内设置有六个档杆92，对应两个档杆92之间均设置有挂钩93，挂钩93的底端与托盘91内壁的下表面固定连接。通过托盘91与档杆92之间的相互配合，单个探头位于两个档杆92之间，有效对探头进行限位，避免探头位移扎堆后影响消毒效果，且透明和镂空设计的托盘91进一步提高紫外线消毒灯15对探头的消毒效果。在另外一个实施例中，如图1和图5所示，驱动组件6包括电机61，电机61卡接在固定板62的顶部，固定板62的下表面与箱体1的上表面固定连接，电机61的输出轴与连接轴8的顶端固定连接。通过设置电机61，电机61工作带动连接轴8旋转，并且通过偏心轮10带动紫外线消毒灯15摆动，使其同步工作，通过联动作用有效降低该消毒箱的使用成本。在另外一个实施例中，如图4和图5所示，连接轴8穿过偏心轮10并且通过密封轴承18卡接在轴套16的底部，密封轴承18内卡接有风管19，风管19的一端设置有烘干组件20，烘干组件20的正面与箱体1的背面固定连接，连接轴8内部为中空设计，且外壁开设有若干个导风孔21。通过密封轴承18的设置使风有效进入至连接轴8内部，保证托盘91和连接轴8旋转的同时不会影响正常的烘干工作，且连接轴8上设有多个导风孔21，使热风有效对探头进行烘干，且托盘91和探头持续旋转，保证烘干的均匀性。在另外一个实施例中，如图5所示，烘干组件20包括烘干机202，烘干机202的外壁通过连接块201与箱体1的背面固定连接，烘干机202的输入端设置有滤盒203，烘干机202的输出端与风管19的顶端相连通。通过烘干机202与滤盒203之间的相互配合，滤盒203有效对空气进行过滤处理，避免含有杂质和有害气体进入箱体1内对探头造成二次污染，进一步提高其杀毒效果。在另外一个实施例中，如图1和图6所示，箱体1的背面设置有消毒组件23，消毒组件23的一端通过水管24与储存柜3的背面相连通，消毒组件23包括泵体231，泵体231的正面与箱体1的背面固定连接，泵体231的输出端设置有喷管232，喷管232卡接在箱体1内壁的正面，泵体231的输入端与水管24的一端相连通。通过泵体231与喷管232之间的相互配合，泵体231通过水管24从储存柜3内抽取消毒液，液体通过喷管232喷向探头，同时电机61的输出轴通过连接轴8带动托盘91旋转，使雾化的消毒液均匀喷洒在探头上，且雾状的消毒液进一步提高对探头消毒的均匀性。一种超声科探头消毒方法，包括以下步骤：S1、当需对超声科探头进行消毒时，打开盖板27并且将探头置于托盘91内，使单个探头位于两个档杆92之间，其次关闭盖板27，通过控制面板2控制泵体231和电机61工作，使泵体231通过水管24从储存柜3内抽取消毒液，液体通过喷管232喷向探头，同时电机61的输出轴通过连接轴8带动托盘91旋转，使雾化的消毒液均匀喷洒在探头上；S2、在对探头进行雾化消毒后，控制泵体231停止工作，烘干机202进行工作使外部气流首先通过滤盒203，滤盒203有效对空气进行过滤处理，其次热风通过烘干机202和风管19进入至连接轴8内，由于连接轴8上设有多个导风孔21，使热风有效对探头进行烘干，且托盘91和探头持续旋转，保证烘干的均匀性；S3、当完成对探头的烘干工作后，控制紫外线消毒灯15进行工作，由于连接轴8与偏心轮10固定，且偏心轮10上其中一个齿牙11与齿圈12内壁啮合，使齿牙11带动齿圈12转动一定的角度后脱离齿圈12，由于齿圈12底部设置有卷簧17，卷簧17回弹使齿圈12回到初始位置，紧接着另一个齿牙11与齿圈12啮合，齿圈12在做间隙往复运动的过程中带动两个销钉131在两个滑孔132内滑动，使两个连接板133做摇摆运动并且带动紫外线消毒灯15进行持续摆动并且对旋转的探头进行消毒，实现对探头无死角的杀毒目的。以上所述实施例仅表达了本发明的具体实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
