标题title
制作蛋白棒的设备、系统、方法及存储介质
摘要abst
本申请提供了一种制作蛋白棒的设备、系统、方法及存储介质，该设备包括：混料装置、干燥装置、成型装置以及控制装置。其中，所述混料装置用于混合制作蛋白棒的物料；所述干燥装置用于对所述物料进行干燥；所述成型装置用于对所述物料进行成型；所述控制装置配置为可与所述混料装置、所述干燥装置及所述成型装置连接，用于分别控制所述混料装置、干燥装置及所述成型装置对所述物料进行混合、干燥以及成型。通过根据制作蛋白棒的种类匹配对物料的加工顺序自动化完成蛋白棒的制作，提供了制作蛋白棒的多样性。
权利要求书clms
1.一种制作蛋白棒的设备，其特征在于，包括：混料装置，用于混合制作蛋白棒的物料；干燥装置，用于对所述物料进行干燥；成型装置，用于对所述物料进行成型；以及控制装置，配置为可与所述混料装置、所述干燥装置及所述成型装置连接，用于分别控制所述混料装置、干燥装置及所述成型装置对所述物料进行混合、干燥以及成型。2.根据权利要求1所述的制作蛋白棒的设备，其特征在于，所述成型装置用于对所述物料进行预成型以及再成型；所述控制装置还用于根据所述蛋白棒的种类控制所述成型装置对所述物料进行预成型及再成型的顺序；或所述设备置还包括信息呈现装置，配置为可与所述控制装置连接，用于呈现物料的加工顺序选项，以供用户选择；所述控制装置用于根据所选择的加工顺序控制所述混料装置、干燥装置及所述成型装置对所述物料进行混合、干燥以及成型的顺序；或包装装置，配置为可与所述控制装置连接，用于在蛋白棒制作完成后，在所述控制装置控制的控制下对所述蛋白棒进行包装；或所述设备还包括投料装置，用于向所述混料装置、所述干燥装置及所述成型装置中投放制作蛋白棒的物料，或者，在所述蛋白棒制作完成后，向所述混料装置、所述干燥装置及所述成型装置中的至少一个投放清洁用水，以对所述设备进行清洁。3.根据权利要求1所述的制作蛋白棒的设备，其特征在于，所述控制装置还用于根据所述蛋白棒的种类调整所述成型装置及所述干燥装置对所述物料的加工顺序。4.根据权利要求3所述的制作蛋白棒的设备，其特征在于，所述控制装置分别控制所述混料装置、所述成型装置及所述干燥装置依次对所述物料进行混合、成型以及干燥；或所述控制装置分别控制所述混料装置、所述干燥装置及所述成型装置依次对所述物料进行混合、干燥以及成型。5.根据权利要求1所述的制作蛋白棒的设备，其特征在于，还包括调味装置，用于盛放调味品，配置可与所述控制装置连接；所述控制装置用于控制所述调味装置在所述蛋白棒制作的过程中将所述调味品加入所述物料中。6.根据权利要求5所述的制作蛋白棒的设备，其特征在于，还包括烹饪装置，所述烹饪装置用于对所述调味品进行烹饪。7.一种制作蛋白棒的方法，应用于制作蛋白棒的设备，其特征在于，所述设备包括混料装置、干燥装置、成型装置以及控制装置，所述混料装置用于混合制作蛋白棒的物料，所述干燥装置用于对所述物料进行干燥，所述成型装置用于对所述物料进行成型，所述控制装置配置为可与所述混料装置、所述干燥装置和所述成型装置连接，所述方法包括：所述控制装置接收制作蛋白棒的指令，其中，所述指令包含有蛋白棒的种类；所述控制装置根据所述蛋白棒的种类确定对制作蛋白棒的物料的加工顺序；和所述控制装置控制所述混料装置、所述干燥装置和所述成型装置按照所述加工顺序对所述物料进行加工。8.根据权利要求7所述的制作蛋白棒的方法，其特征在于，所述成型装置用于对所述物料进行预成型以及再成型；所述控制装置根据所述蛋白棒的种类确定对制作蛋白棒的物料的加工顺序的步骤中，所述控制装置根据所述蛋白棒的种类确定对制作蛋白棒的物料的加工顺序为混料、预成型、干燥、再成型；所述控制装置控制所述混料装置、所述干燥装置和所述成型装置按照所述加工顺序对所述物料进行加工的步骤中，所述控制装置控制所述混料装置、所述干燥装置和所述成型装置对所述物料依次进行混料、预成型、干燥及再成型；或所述控制装置根据所述蛋白棒的种类确定对制作蛋白棒的物料的加工顺序的步骤中，所述控制装置根据所述蛋白棒的种类确定对制作蛋白棒的物料的加工顺序为混合、成型以及干燥；所述控制装置控制所述混料装置、所述干燥装置和所述成型装置按照所述加工顺序对所述物料进行加工的步骤中，所述控制装置分别控制所述混料装置、所述成型装置及所述干燥装置依次对所述物料进行混合、成型以及干燥；或所述控制装置根据所述蛋白棒的种类确定对制作蛋白棒的物料的加工顺序的步骤中，所述控制装置根据所述蛋白棒的种类确定对制作蛋白棒的物料的加工顺序为混合、干燥及成型；所述控制装置控制所述混料装置、所述干燥装置和所述成型装置按照所述加工顺序对所述物料进行加工的步骤中，所述控制装置分别控制所述混料装置、所述干燥装置及所述成型装置依次对所述物料进行混合、干燥以及成型。9.根据权利要求7所述的制作蛋白棒的方法，其特征在于，所述设备还包括调味装置，用于盛放调味品，所述方法还包括：在所述蛋白棒制作过程中，所述控制装置控制所述调味装置将所述调味品加入到所述物料中。10.根据权利要求9所述的制作蛋白棒的方法，其特征在于，所述设备还包括烹饪装置，所述方法还包括：在向物料中添加调味品之前或者之后，所述控制装置控制所述烹饪装置对所述调味品进行烹饪。11.一种制作蛋白棒的系统，应用于制作蛋白棒的设备，其特征在于，所述设备包括混料装置、干燥装置以及成型装置，所述混料装置用于混合制作蛋白棒的物料，所述干燥装置用于对所述物料进行干燥，所述成型装置用于对所述物料进行成型，所述系统包括：接收模块，用于接收制蛋白棒的指令，其中，所述指令包含有蛋白棒的种类；确定模块，用于根据所述蛋白棒的种类确定对制作蛋白棒的物料的加工顺序；和控制模块，用于控制所述混料装置、所述干燥装置和所述成型装置按照所述加工顺序对所述物料进行加工。12.一种制蛋白棒的设备，其特征在于，包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序，所述程序被所述处理器执行时实现如权利要求7至10中任一项所述的制作蛋白棒的方法的步骤。13.一种非临时性计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求7至10中中任一项所述的制作蛋白棒的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及食物制作技术领域，具体涉及一种制作蛋白棒的设备、系统、方法及存储介质。背景技术为了满足人们日常生活的需求，用于制作食物的设备、食物的制作方法等作为基本生活条件而得到人 们的关注。然而，随着科技的发展以及物质生活的改善，传统的食物制作设备、方法等已经难以满足人们日益增 长的使用需求。发明内容本申请的一方面提供一种制作蛋白棒的设备，包括：混料装置、干燥装置、成型装置以及控制装置。 其中，所述混料装置用于混合制作蛋白棒的物料；所述干燥装置用于对所述物料进行干燥；所述成型装置 用于对所述物料进行成型；所述控制装置配置为可与所述混料装置、所述干燥装置及所述成型装置连接， 用于分别控制所述混料装置、干燥装置及所述成型装置对所述物料进行混合、干燥以及成型。一些实施例中，所述成型装置用于对所述物料进行预成型以及再成型；所述控制装置还用于根据所述 蛋白棒的种类控制所述成型装置对所述物料进行预成型及再成型的顺序。一些实施例中，所述控制装置还用于根据所述蛋白棒的种类调整所述成型装置及所述干燥装置对所述 物料的加工顺序。一些实施例中，所述控制装置分别控制所述混料装置、所述成型装置及所述干燥装置依次对所述物料 进行混合、成型以及干燥。一些实施例中，所述控制装置分别控制所述混料装置、所述干燥装置及所述成型装置依次对所述物料 进行混合、干燥以及成型。一些实施例中，所述设备置还包括信息呈现装置，配置为可与所述控制装置连接，用于呈现物料的加 工顺序选项，以供用户选择；所述控制装置用于根据所选择的加工顺序控制所述混料装置、干燥装置及所 述成型装置对所述物料进行混合、干燥以及成型的顺序。一些实施例中，所述干燥装置包括高温干燥装置、低温干燥装置和鼓风干燥装置中的至少一种。一些实施例中，所述设备还包括调味装置，用于盛放调味品，配置可与所述控制装置连接；所述控制 装置用于控制所述调味装置在所述蛋白棒制作的过程中将所述调味品加入所述物料中。一些实施例中，所述设备还包括烹饪装置，所述烹饪装置用于对所述调味品进行烹饪。一些实施例中，所述设备还包括：包装装置，配置为可与所述控制装置连接，用于在蛋白棒制作完成 后，在所述控制装置控制的控制下对所述蛋白棒进行包装。一些实施例中，所述设备还包括：投料装置，用于向所述混料装置、所述干燥装置及所述成型装置中 投放制作蛋白棒的物料，或者，在所述蛋白棒制作完成后，向所述混料装置、所述干燥装置及所述成型装 置中的至少一个投放清洁用水，以对所述设备进行清洁。本申请的另一方面提供一种制作蛋白棒的方法，应用于上述制作蛋白棒的设备，所述方法包括：所述 控制装置接收制作蛋白棒的指令，其中，所述指令包含有蛋白棒的种类；所述控制装置根据所述蛋白棒的 种类确定对制作蛋白棒的物料的加工顺序；和所述控制装置控制所述混料装置、所述干燥装置和所述成型 装置按照所述加工顺序对所述物料进行加工。一些实施例中，所述控制装置根据所述蛋白棒的种类确定对制作蛋白棒的物料的加工顺序的步骤中， 所述控制装置根据所述蛋白棒的种类确定对制作蛋白棒的物料的加工顺序为混料、预成型、干燥、再成型； 所述控制装置控制所述混料装置、所述干燥装置和所述成型装置按照所述加工顺序对所述物料进行加工的 步骤中，所述控制装置控制所述混料装置、所述干燥装置和所述成型装置对所述物料依次进行混料、预成 型、干燥及再成型。一些实施例中，所述控制装置根据所述蛋白棒的种类确定对制作蛋白棒的物料的加工顺序的步骤中， 所述控制装置根据所述蛋白棒的种类确定对制作蛋白棒的物料的加工顺序为混合、成型以及干燥；所述控 制装置控制所述混料装置、所述干燥装置和所述成型装置按照所述加工顺序对所述物料进行加工的步骤 中，所述控制装置分别控制所述混料装置、所述成型装置及所述干燥装置依次对所述物料进行混合、成型 以及干燥。一些实施例中，所述控制装置根据所述蛋白棒的种类确定对制作蛋白棒的物料的加工顺序的步骤中， 所述控制装置根据所述蛋白棒的种类确定对制作蛋白棒的物料的加工顺序为混合、干燥及成型；所述控制 装置控制所述混料装置、所述干燥装置和所述成型装置按照所述加工顺序对所述物料进行加工的步骤中， 所述控制装置分别控制所述混料装置、所述干燥装置及所述成型装置依次对所述物料进行混合、干燥以及 成型。一些实施例中，所述方法还包括：在所述蛋白棒制作过程中，所述控制装置控制所述调味装置将所述 调味品加入到所述物料中。一些实施中，所述方法还包括：在向物料中添加调味品之前或者之后，所述控制装置控制所述烹饪装 置对所述调味品进行烹饪。本申请又一方面提供一种制作蛋白棒的系统，应用于上述制作蛋白棒的设备，所述系统包括：接收模 块、确定模块和控制模块。其中，所述接收模块用于接收制蛋白棒的指令，其中，所述指令包含有蛋白棒 的种类；所述确定模块用于根据所述蛋白棒的种类确定对制作蛋白棒的物料的加工顺序；所述控制模块用 于控制所述混料装置、所述干燥装置和所述成型装置按照所述加工顺序对所述物料进行加工。本申请又一方面提供一种制蛋白棒的设备，包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述 处理器上运行的程序，所述程序被所述处理器执行时实现如上述任一项所述的制作蛋白棒的方法的步骤。本申请又一方面提供一种非临时性计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被 处理器执行时实现如上述任一项所述的制作蛋白棒的方法的步骤。本申请的有益效果是：本申请实施例提供的制作蛋白棒的设备和方法可根据制作蛋白棒的种类匹配对 物料的加工顺序自动化完成蛋白棒的制作，加工顺序可调提供了制作蛋白棒的多样性，并且能够很好的满 足了用户对蛋白棒的口味、造型等需求。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介 绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付 出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图，其中：图1是本申请食物制作设备一实施例的结构示意图；图2是本申请食物制作设备另一实施例的结构示意图；图3是本申请一实施例提供的食物制作设备中混料装置的结构示意图；图4是本申请一实施例提供的食物制作设备中成型装置的结构示意图；图5是本申请一实施例提供的食物制作设备中烹饪装置的结构示意图；图6是本申请又一实施例提供的食物制作设备中烹饪装置的结构示意图；图7是本申请又一实施例提供的食物制作设备中烹饪装置的结构示意图；图8是本申请又一实施例提供的食物制作设备中烹饪装置的结构示意图；图9是本申请一实施例提供的食物制作设备中投料装置的结构示意图；图10是本申请一实施例提供的食物制作设备的结构示意图；图11是本申请另一实施例提供的食物制作设备的结构示意图；图12是本申请又一实施例提供的食物制作设备的结构示意图；图13是本申请又一实施例提供的食物制作设备的结构示意图；图14是本申请又一实施例提供的食物制作设备的结构示意图；图15是本申请又一实施例提供的食物制作设备的结构示意图；图16是本申请又一实施例提供的食物制作设备的结构示意图；图17是本申请一实施例提供的食物制作设备的混料装置、成型装置和烹饪装置的结构示意图；图18是本申请另一实施例提供的食物制作设备的混料装置、成型装置和烹饪装置的结构示意图；图19是本申请又一实施例提供的食物制作设备的混料装置、成型装置和烹饪装置的结构示意图；图20是本申请一实施例提供的食物制作设备的结构示意图；图21是本申请食物制作设备一实施例的结构示意图；图22是本申请食物制作设备又一实施例的结构示意图；图23是本申请食物制作设备又一实施例的结构示意图；图24是本申请食物制作设备又一实施例的结构示意图；图25是本申请食物制作方法一实施例的流程示意图；图26是本申请食物制作方法一实施例的部分流程示意图；图27是本申请食物制作方法一实施例的部分流程示意图；图28是本申请食物制作系统一实施例的框架示意图；图29是本申请食物制作设备又一实施例的结构示意图；图30是本申请食物制作设备又一实施例的结构示意图；图31是本申请食物制作设备又一实施例的结构示意图；图32是本申请食物制作设备又一实施例的结构示意图；图33是本申请食物制作方法一实施例的流程示意图；图34是本申请食物制作方法一实施例的部分流程示意图；图35是本申请食物制作方法一实施例的流程示意图；图36是本申请食物制作方法一实施例的部分流程示意图；图37是本申请食物制作系统一实施例的框架示意图；图38是本申请一实施例提供的制作食物的设备的结构示意图；图39是本申请一实施例提供的成型装置的结构示意图；图40是本申请另一实施例提供的成型装置的结构示意图；图41是本申请另一实施例提供的成型装置的结构示意图；图42是本申请一实施例提供的烹饪装置的结构示意图；图43是本申请一实施例提供的控制装置的结构示意图；图44是本申请另一实施例提供的制作食物的设备的结构示意图；图45是本申请另一实施例提供的制作食物的设备的结构示意图；图46是本申请另一实施例提供的制作食物的设备的结构示意图；图47是本申请另一实施例提供的制作食物的设备的结构示意图；图48是本申请另一实施例提供的制作食物的设备的结构示意图；图49是本申请一实施例提供的制作食物的方法的流程图；图50是本申请另一实施例提供的制作食物的方法的流程图；图51是本申请的一个实施例提供的一种食物制作设备的示意图；图52是本申请的另一个实施例提供的一种食物制作设备的示意图；图53A是本申请的一个实施例提供的用于制作食物的设备的示意图；图53B是本申请的一个实施例提供的一种食物制作方法的应用场景；图54A是本申请的一个实施例提供的一种食物制作方法的流程图；图54B是本申请的一个实施例提供的一种食物制作方法的步骤S302的流程图；图55是本申请的另一个实施例提供的一种食物制作方法的流程图；图56是本申请的一个实施例提供的一种食物制作系统的示意图；图57是本申请实施例提供的一种食物制作设备的示意图；图58是本申请实施例提供的另一种食物制作设备的示意图；图59是本申请实施例提供的又一种食物制作设备的示意图；图60是本申请实施例提供的又一种食物制作设备的示意图；图61是本申请实施例提供的一种食物制作方法的流程图；图62是本申请实施例提供的另一种食物制作方法的流程图；图63是本申请实施例提供的又一种食物制作设备的示意图；图64是是本申请实施例提供的一种食物制作系统的示意图；图65是本申请实施例提供的一种可制作多种食物的设备的示意图；图66A是本申请如图65所示的实施例中的可制作多种食物的设备A处的局部结构示意图；图66B是本申请如图65所示的实施例中的可制作多种食物的设备B处的局部结构示意图；图67是本申请实施例提供的一种可制作多种食物的设备中的第三加工装、第三传送装置以及第一加 工装置之间的连接示意图；图68是本申请实施例提供的另一种可制作多种食物的设备的示意图；图69是本申请如图68所示的实施例中的可制作多种食物的设备中的第一投料腔、第一卸料装置以及 第一加工装置之间连接关系的示意图；图70是本申请实施例提供的一种可制作多种食物的设备的示意图；图71是本申请实施例提供的另一种可制作多种食物的设备的示意图；图72是本申请实施例提供的又一种可制作多种食物的设备的示意图；图73是本申请实施例提供的又一种可制作多种食物的设备的示意图；图74是本申请实施例提供的又一种可制作多种食物的设备的示意图；图75是本申请可制作多种食物的方法的一实施例的流程示意图；图76是图75中步骤S103h的流程示意图；图77是本申请制作食物的设备一实施例的结构示意图；图78是本申请制作食物的设备又一实施例的结构示意图；图79是本申请制作食物的设备又一实施例的结构示意图；图80是本申请制作食物的设备又一实施例的结构示意图；图81是本申请制作食物的设备又一实施例的结构示意图；图82是本申请食物制作方法一实施例的流程示意图；图83是本申请食物制作系统一实施例的框架示意图；图84是本申请可制作多种食物的方法的一实施例的流程示意图；图85是图84中步骤S103i的流程示意图；图86是本申请制作食物的设备又一实施例的结构示意图；图87是本申请制作食物的设备又一实施例的结构示意图；图88是本申请制作食物的设备一实施例中预烹饪机构的结构示意图；图89是本申请制作食物的设备一实施例中预烹饪机构的另一结构示意图；图90是本申请制作食物的设备又一实施例的结构示意图；图91是本申请制作食物的设备又一实施例的结构示意图；图92是本申请制作食物的设备又一实施例的结构示意图；图93是本申请食物制作方法一实施例的流程示意图；图94是本申请食物制作方法一实施例的部分流程示意图；图95是本申请多种食物制作系统一实施例的框架示意图；图96是本申请制作食物的系统一实施例的结构示意图；图97是本申请制作食物的系统又一实施例的结构示意图；图98是本申请制作食物的系统一实施例中投料装置的结构示意图；图99是本申请制作食物的系统一实施例的局部结构示意图；图100是本申请制作食物的系统一实施例中控制装置的结构示意图；图101是本申请制作食物的系统一实施例的局部结构示意图；图102是本申请一实施例提供的制作食物的设备的结构示意图；图103是本申请一实施例提供的上模和下模结合时成型装置的结构示意图；图104是是本申请一实施例提供的上模和下模分离时成型装置的结构示意图；图105是本申请另一实施例提供的成型装置的结构示意图；图106是本申请另一实施例提供的成型装置的结构示意图；图107是本申请另一实施例提供的成型装置的结构示意图；图108是本申请另一实施例提供的制作食物的设备的结构示意图；图109是本申请另一实施例提供的成型装置的结构示意图；图110是本申请另一实施例提供的制作食物的设备的结构示意图；图111是本申请另一实施例提供的制作食物的设备的结构示意图；图112是本申请另一实施例提供的制作食物的设备的结构示意图；图113是本申请一实施例提供的制作食物的方法的流程图；图114是图113中步骤S101k的流程图；图115是本申请另一实施例提供的制作食物的方法的流程图；图116是本申请另一实施例提供的制作食物的方法的流程图；图117是本申请另一实施例提供的制作食物的方法的流程图；图118是图117中步骤S403的流程图；图119是本申请实施例提供的一种食物制作方法的流程图；图120是本申请实施例提供的一种制作食物的设备的示意图；图121是本申请实施例提供的一种制作食物的设备的示意图；图122是本申请实施例提供的一种食物制作系统的示意图；图123是本申请制作食物的设备一实施例的结构示意图；图124是本申请制作食物的设备一实施例中硬度检测装置的结构示意图；图125是本申请制作食物的设备又一实施例的结构示意图；图126是本申请制作食物的设备又一实施例的结构示意图；图127是本申请制作食物的设备又一实施例的结构示意图；图128是本申请食物制作方法一实施例的流程示意图；图129是本申请食物制作方法一实施例的部分流程示意图；图130是本申请食物制作方法一实施例的部分流程示意图；图131是本申请食物制作系统一实施例的框架示意图；图132是本申请提供的一种食物制作方法的流程图；图133是本申请实施例提供的一种食物的营养成分的获取方法的流程图；图134是本申请实施例提供的另一种食物制作方法的流程图；图135是本申请提供的一种制作食物的系统的示意图；图136是本申请一实施例提供的制作食物的设备的结构示意图；图137是本申请一实施例提供的绞碎装置的结构示意图；图138是本申请一实施例提供的干燥装置的结构示意图；图139是本申请一实施例提供的控制装置的结构示意图；图140是本申请一实施例提供的制作食物的方法的流程图；图141是本申请另一实施例提供的制作食物的方法的流程图；图142是本申请另一实施例提供的制作食物的方法的流程图；图143是本申请一实施例提供的制作食物的系统的结构示意图；图144是本申请一实施例提供的制作蛋白棒的设备的结构示意图；图145是本申请一实施例提供的鼓风干燥装置的结构示意图；图146是本申请一实施例提供的制作蛋白棒的方法的流程图；图147是本申请一实施例提供的制作蛋白棒的系统的结构示意图；图148是本申请一实施例提供的制作食物的设备的结构示意图；图149是本申请另一实施例提供的制作食物的设备的结构示意图；图150是本申请另一实施例提供的制作食物的设备的结构示意图；图151是本申请一实施例提供的制作食物的方法的流程图；图152是本申请另一实施例提供的制作食物的方法的流程图；图153是本申请一实施例提供的制作食物的系统的结构示意图；图154是本申请一实施例提供的制作食物的设备的结构示意图；图155是本申请一实施例提供的进料装置和连通管路的结构示意图；图156是本申请一实施例提供的出料装置的结构示意图；图157是本申请一实施例提供的储料装置的结构示意图；图158是本申请另一实施例提供的制作食物的设备的结构示意图；图159是本申请另一实施例提供的制作食物的设备的结构示意图；图160是本申请一实施例提供的制作食物的方法的流程图；图161是图160中步骤S101t的流程图；图162是图160中步骤S102t的流程图；图163是本申请另一实施例提供的制作食物的方法的流程图；图164是本申请另一实施例提供的制作食物的设备的结构示意图；图165是本申请另一实施例提供的制作食物的方法的流程图；图166是本申请一实施例提供的制作食物的系统的结构示意图；图167是本申请制作食物的设备又一实施例的结构示意图；图168是本申请制作食物的设备又一实施例的结构示意图；图169是本申请制作食物的设备又一实施例的结构示意图；图170是本申请制作食物的设备又一实施例的结构示意图；图171是本申请制作食物的设备又一实施例的结构示意图；图172是本申请食物制作方法一实施例的流程示意图；图173是本申请食物制作方法一实施例的部分流程示意图；图174是本申请食物制作系统一实施例的框架示意图；图175是本申请食物制作设备一实施例的结构示意图；以及图176是本申请非临时性计算机可读存储介质一实施例的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。可以理解 的是，此处所描述的具体实施例仅用于解释本申请，而非对本申请的限定。另外还需要说明的是，为了便 于描述，附图中仅示出了与本申请相关的部分而非全部结构。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人 员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括” 和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、 系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地 还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一 个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥 的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实 施例相结合。本申请的制作食物的设备可以包括多个加工装置，具体地，如图1所示，加工装置可以 包括投料装置10、混料装置20、成型装置30、烹饪装置40、清洁装置50、提示装置60和包装装置70以 及控制装置80中的至少一种。其中，控制装置80可以于其余的加工装置连接，以控制加工装置对制作食 物的物料进行加工。在一些实施例中，上述加工装置中的一个或多个的组合可以称为预处理装置或后处理 装置，在后文的实施例中会对此进行具体介绍。上述加工装置可以按照实际需要配置为可相互连接，并且，各加工装置内的制作食物的物料可被传送另一加工装置，以按所需要的加工顺序分别对物料进行加工。其 中，加工装置配置为可相互连接是指：一些实施例中，制作食物的设备的各加工装置可以是单独的装置， 在使用该设备时，可以将这些加工装置连接在一起，从而组装形成制作食物的设备。在不需使用该设备时， 则可以将这些加工装置拆卸为单独的装置。另一些实施例中，加工装置也可以固定连接在一起而形成具有 一体结构的制作食物的设备。在一些实施例中，如图2所示，设备可以包括一壳体500，该壳体500可以 定义一容置空间501，上述各加工装置均可容置于该容置空间501内，或者部分装置容置于其中，而其它装置则安装在壳体500上或者位于壳体500之外并与对应的装置连接而呈一体结构。本申请的制作食物的 设备可以具有壳体500也可以不具有壳体500，本申请对此不作限定。在一些实施例中，可以使用第一加工装置、第二加工装置、第三加工装置等名称来对不同的加工装置 进行区分，在这种情况下，第一加工装置可以是混料装置、成型装置、烹饪装置等中的至少一种，第二加 工装置可以是其余的加工装置中的至少一种，以此类推。混料装置20用于对制作食物的物料进行混合、粉碎、切割等处理，或者上述处理的组合。举例而言， 如图3所示，混料装置20具有混料腔21，制作食物的物料可以置于该混料腔21内混 合。其中，待混合的制作食物的物料可以根据具体制作的食物的种类或者其他实际需求而定，例如，制作 饼干时，物料可以包括面粉、糖、水、牛奶等的一种或多种；制作蛋白棒时，物料可以是蛋白粉和水等。 在一些实施例中，混料装置20可以是搅拌装置，此时，混料装置20可以通过搅拌的方式将物料进行混合。 另一些实施例中，混料装置20可以是粉碎装置，此时，混料装置20可以通过粉碎的方式对物料物料进行粉碎。成型装置30用于对制作食物的物料进行成型，具体可用于对烹饪处理前、烹饪处理中或者烹饪后的 物料进行成型。例如，将分散的物料粘接在一起，或者，对于可造型的物料按照需要进行造型，使其具有 不同的形状。其中，成型的方式可以是粘接成型、切割成型、压制成型或挤出成型等，或者可以是上述成 型方式的组合。在一些实施例中，如图4所示，成型装置30可以具有成型腔31，物料被置于成型腔31中， 并通过施压或者固化等方式使物料具有与成型腔31相似的形状。在一些实施例中，成型装置30可以包括 模具，模具的数量可以是一个或多个。当模具的数量为一个时，该模具可以将物料成型为一个特定的形状； 或者，该模具可以具有多个区域，其中，至少部分区域的形状不同。例如，一些实施例中，每个区域的形 状均不同，物料在每个区域中可以被成型为不同的形状。当模具的数量有多个时，在对物料成型过程中， 可以根据需要切换模具，从而将物料成型为多种形状。在一些实施例中，成型装置30可以对物料进行多次成型。例如，成型装置30可以对物料进行预成型， 还可以对物料进行再成型。其中，预成型可以是为了方便物料的下一步加工而对物料进行的成型。再成型 则是为了获得食物所要呈现的形状而进行的成型。举例而言，为了能对物料进行均匀加热，可以先将物料进行薄化，再进行加热。其中，薄化可以是将 物料切薄或将物料压薄等。待加热完成之后，再对物料成型为最终食物呈现的形状，例如，若是儿童饼干， 可以成型为卡通形状；若是狗粮，则可以成型为骨头形状；若是猫粮，则可以成型为小鱼或小老鼠的形状。 上述例子中，将物料切薄或压薄，属于预成型；对物料成型为最终食物呈现的形状，则属于再成型。一些实施例中，一个成型装置30可以既实现预成型工序，也可以实现再成型工序。在其它一些实施 例中，成型装置30可以包括预成型装置和再成型装置，预成型工序和再成型工序则可以分别由预成型装 置和再成型装置实现。烹饪装置40用于对物料进行烹饪，其中，本申请中，对物料的烹饪可以是指对制作食物的物料进行 加热，例如，采用烤、蒸、煮、炸、煎等方式或者上述方式的组合进行加热，使得物料被加热成能被食用 的食物状态，或者还可以通过烘以低温的方式对物料进行处理，而且也 不一定是熟化处理，例如可以根据实际需求仅对物料进行低温烘干等，或者还可以通过冷却、冷冻、软冻 等方式对物料进行烹饪、固化等，此处不做具体限定。在一些实施例中，如图5所示，烹饪装置40可以具有烹饪腔41和加热机构42， 物料可被放置于烹饪腔41内，并通过加热机构42进行烹饪。烹饪过程中，可以通过控制加热机构42的 温度对需要烹饪的物料进行加热。具体地，加热机构40可以设置在烹饪腔41的底部外侧和/或侧面外周，或者其他位置。在一些实施例 中，烹饪腔41的数量可以是一个，根据实际需要，制作食物的物料可以同时在该烹饪腔41内烹饪；也可 以分别加入烹饪腔41内进行单独烹饪；还可以是先单独烹饪，后再混合烹饪。在一些实施例中，烹饪腔 41的数量还可以有多个，多个烹饪腔41内的物料被分别烹饪。在此情况下，烹饪装置40的加热机构42 的数量可以是一个，多个烹饪腔41均可以通过该同一个加热机构42进行加热。可以理解 地，加热机构42的数量也可以是多个，每个烹饪腔41均对应至少一个加热机构42，或者，多个加热机构 42与多个烹饪腔41一一对应，或者，其中部分加热机构中的每一个可以对应多个烹饪腔，例如，一个加热机构可以对应两个烹饪腔。此外，烹饪装置40还可以用于在烹饪过程中，或者烹饪后对食物进行保温。进一步地，在一些实施例中，烹饪装置40可以对物料进行多次烹饪。例如，对物料进行预烹饪，还 可以对物料进行再烹饪。其中，预烹饪可以是为了方便物料的下一步加工而对物料进行的烹饪。再烹饪则 可以是为了使得物料被加工成为能被食用的状态。举例而言，制作具有坚果的饼干时，可以先 将坚果进行烘焙，然后搅碎并添加至制作饼干的原料中，将制作饼干的原料成型为所需的形状之后，再将 该原料和原料内的坚果一起烘焙熟化，从而得到具有坚果的饼干。上述实施例中，将坚果进行烘焙属于预 烹饪，将原料和原料内的坚果一起烘焙熟化，属于再烹饪。一些实施例中，一个烹饪装置40可以既实现预烹饪工序，也可以实现再烹饪工序。在其它一些实施 例中，烹饪装置40可以包括预烹饪装置和再烹饪装置，预烹饪工序和再烹饪工序则可以分别由预烹饪装 置和再烹饪装置实现。投料装置10用于向其他加工装置提供物料，以使物料进入其它加工装置中进行加工。例如，投料装 置10可以向混料装置20投放多种物料，以使多种物料在混料装置中混合。具体的，如图9所示，投料装 置10可以具有多个分隔区域11，多个分隔区域11用于放置不同的物料。例如，具有用于存放粘接剂区域、 存放面粉的区域、存放糖的区域等。相邻分隔区域11之间可以通过挡板12隔开，因此各个分隔区域11 中的物料不会互相污染或影响。分隔区域11的形状和大小不限，可以根据需要进行设置。投料装置10上可以设有投料口111，用于向其他加工装置传送相应的物料。一些实施例中，每一分隔 区域11均设有一个投料口111，每个投料口111均对应下一个加工装置。一些实施例中，可以只设置一个 投料口111，每个分隔区域11均与该投料口111连通，以使得各个分隔区域11中的物料均可以通过该投 料口111投入下一个加工装置。一些实施例中，投料装置10还设置有重量检测装置13，以测量投入其他加工装置的物料的重量，从 而能定量向其他加工装置中投入所需重量的物料。一些实施例中，重量检测装置13的数量可以是一个， 不同的物料在投放时，均通过该重量检测装置进行检测。一些实施例中，重量检测装置13的数量可以是 多个，每个分隔区域11均设置有一个重量检测装置13。每个重量检测装置13分别检测对应的分隔区域 11中的物料的重量。一些实施例中，投料装置10还可以包括一显示装置14，显示装置14用于提示用户输入每一分隔区域 11放入的物料的种类及相应的量等信息。一些实施例中，当需要大批量制备食物时，本申请中的每个分隔区域11还具有一个报警装置15，当 分隔区域11内的物料只剩下原来的1/2，1/3或1/4时，报警装置15发出不同的信号提示用户补充物料。 例如，当物料只剩下原来的1/2时，报警装置15的黄灯闪烁，当物料只剩下原来的1/3时，报警装置15 的红灯闪烁，当物料只剩下原来的1/4时，报警装置15的发出声音。包装装置70用于对制作好的食物进行包装，以便于食物的保存和携带。其中，包装装置70对食物的 包装方式可以有多种，例如餐盒包装、卷包包装和真空包装等。食物制作设备包括与其制作的食物所对应 的包装装置70。具体地，餐盒包装用于将烹饪后的食物进行餐盒包装，例如即食的面包、小蛋糕便可选用 餐盒进行包装。卷包包装适合于烹饪的食物为圆筒状包裹有内容物的情形，例如鸡肉卷。真空包装适合于 想要延长食物保质期、保鲜期情形，便于用户存放和运输，例如饼干、发糕、沙琪玛等。食物制作设备上 的包装装置70可以与该设备制作的食物相匹配。包装装置70可以设置在食物成品的出口处，一些实施例 中，当食物制作完成后，包装装置70可以自动或者半自动完成对食物进行包装的步骤。举例而言，包装 装置70可以自动完成主要的包装步骤，再通过用户的辅助操作完成包装。例如，包装装置70可以将真空 袋置于成品食物出口处，以使从出口输送出来的成品食物落入真空袋内，用户再将套好真空袋的食物放置 到包装装置70的特定位置进行抽真空和密封处理。可以理解地，在一些实施例中，上述步骤均可通过包 装装置70自动完成。清洁装置50用于对设备进行清洁。例如，当设备制作食物完成之后，可以启动清洁装置50以对设备 进行清洁。清洁装置50可以响应于食物制作完成的指令自动启动清洁操作，也可以通过用户手动开启。一些实施例中，清洁装置50可以包括水箱、洗涤剂存储箱和接料箱，水箱和洗涤剂 存储箱通过水泵和管道与设置在例如投料装置10、混料装置12、成型装置30和/或烹饪装置40等加工装 置上的喷淋管连接。各加工装置的底部或周侧连接有排污管，清洗后的污水和废料可通过排污管排至接料 箱中。水箱内的水可先流入烹饪装置进行加热再通过管道对各加工装置进行清洗，采用热水进行清洗，可 以将比较难清除的残留物进行清除，从而提高清洁效率。可以理解 地，一些实施例中，可以在水箱内设置加热装置，例如电热棒、电阻丝等，对水箱内的水直接加热再进行清洗。洗涤剂存储箱可放置有洗洁精、肥皂水、除污剂、溶油剂等。在一些实施例中，清洁装置50也可 以不包括水箱，而是通过管道直接与外界的水源连接，以获取清洁用水。一些实施例中，清洁装置50可 以是设备加工过程中所采用的加工装置，而无需单独设置。例如，在制作食物完成后，烹饪装置40可以 接收外界水源或者从设备本身具有的水箱传送而来的水进行加热，并将热水分别通入成型装置30和混料 装置10等加工装置中，以将各加工装置内的残留物清洗干净。在该实施例中，烹饪装置40即清洁装置50。一些实施例中，清洁装置50还可包括清洗刷和抽吸机构，用于从加工装置内部移除物料的碎屑。清 洗刷可以安装于具有容置腔的加工装置的容置腔内，例如，安装在烹饪腔41和/或成型腔31内，以将残留 在烹饪腔41和/或成型腔31内的物料残渣清刷干净。在一实施例中，清洁装置50可以先对待清洁的装置 喷水，接着喷淋洗涤剂，再用清洗刷擦洗，接着进行漂洗。在上述清洁步骤实施过程中或者实施完成后， 可以采用抽吸机构将容置腔内的水和废料抽吸至废料箱中。在另一实施例中，清洁装置50还包括蒸汽传 送轨道，在喷水清洁之前，可以先输送蒸汽至加工装置的容置腔内，以将粘接在容置腔内的物料废料进行软化，以便于后续清水对废料的清楚。一些实施例中，清洁装置50还可包括风机组件，风机组件可提供不同档位的冷风与热风， 在清洁装置50开始工作前，风机组件可提供强劲的冷风，以将加工装置内残留的食物残渣吹走，由于此 时只需要将食物残渣吹走，因而使用冷风，无需进行加热，可以节省能耗。在清洁装置50清洗完成后， 风机组件可利用热风将残留在各装置内水分风干，使全自动食物制备装置能够保持干燥，由于此时需要将 水分风干，因而，采用热风能加快风干速度，提高风干效率。一些实施例中，清洁装置50还可包括紫外线消毒灯，用于灭杀加工装置上的微生物。提示装置60可用于提示用户进行指令的输入，例如，提示用户输入放入的各种食材的种类以及用量、 烹饪方式等；还可以用于提示用户食物制作的进程或者当前制作的食物的热量、脂肪、蛋白质、维生素C、 以及各种微量元素等的含量，以实现设备和用户之间的交互。提示装置60可以是显示屏、指示灯或者语 音播放器等。控制装置80可配置为与其他加工装置连接，用于控制各个加工装置对物料的加工，以及控制食物制 作设备中其它机构、部件等执行相应的操作。其中，控制装置80与其他加工装置的连接可以是有线连接 或无线连接。在一个应用场景中，控制装置80可以与食物制作设备一体设置。控制装置可包括互相连接的控制面 板和处理器。其中，控制面板可用于接收用户输入的指令，例如开始制作食物的指令、包含所制作食物种 类的指令、加热指令、保温指令、暂停食物制作指令等。具体地，控制面板可以是触控屏，用户可通过在 触控屏进行操作以发出相应的指令。处理器则可用于分析所接收到的指令，并控制混料装置20、烹饪装置 40、成型装置30等各加工装置，或者执行其他操作的装置进行相应的操作。具体地，处理器也可以安装在壳体500的外侧壁上，具体可根据实际情况进行设置。在制作食物时， 该控制面板和处理器可以通过组装的方式与其它装置可拆卸组装在一起；也可以在如上实施例中定义的有 容置空间501的壳体500的外侧壁定义一安装位，控制面板可设置于该安装位上，而处理器则可容置于容 置空间内和/安装在壳体500上，具体可根据实际情况进行设置。在另一应用场景中，控制装置80可包括互相连接的语音接收器及处理器，其中，语音接收器可用于 接收用户发出的语音控制指令，具体可以包括以语音形式发出的上述开始制作食物的指令、包含所制作食 物种类的指令、加热指令、保温指令、暂停食物制作指令、对物料的硬度进行检测的硬度检测指令等。处 理器则用于根据接收到的语音控制指令控制对应的装置执行与控制指令相应的操作。其中，本应用场景中 的语音接收器及处理器可分别与前述应用场景中的控制面板及处理器的设置方式相同。在另一个应用场景中，食物制作系统还可包括一独立于食物制作设备的终端设备，例如手机、平板电 脑、笔记本电脑等，该终端设备配置为可与控制装置80建立无线连接，例如蓝牙连接、Wi-Fi连接等，以 通过该无线连接向控制装置发送用户指令。具体地，可在终端设备上安装对应的应用、插件等，用户可打 开该应用、插件，并在其中进行相应的操作。一些实施例中，上述加工装置的加工过程中的所有工序均可以由控制装置80进行控制，从而实现自 动化制作食物。可以理解地，在另一些实施例中，上述加工装置的加工过程中的一部分工序可以由控制装 置80进行控制，一部分加工工序则可以人工操作完成。本申请对此不做限定。上述加工装置之间的位置关系可以有多种。以下以混料装置20、成型装置30和烹饪装置40之间的位 置关系进行举例说明。在一些实施例中，混料装置20、成型装置30和烹饪装置40可以沿着所述物料重力落下的方向排列，使得该三个加工装置整体呈“1”字型，且依靠所述物料重力进行物料的传输。在一些实施例中， 所述混料装置20、成型装置30和烹饪装置40中的一者具有一底面43，用于放置在 承载台上；另外二者则依次叠加在烹饪装置40上并沿着垂直于底面的方 向排列。在这种情况下，制作食物的物料可以依靠重力依次从混料装置20、成型装置30到烹饪装置40进 行传输。可以理接地，混料装置20、成型装置30和烹饪装置40可以沿竖直方向排列，当然，也可以相对 于竖直方向倾斜，只要能实现物料可以依靠重力进行传输即可。值得一提的是，本申请实施例中仅列举说 明了三个加工装置的一种排列方式，该三个加工装置还可以以其它顺序进行排列，本申请对此不做限定。一些实施例中，如图11所示，混料装置20、成型装置30及烹饪装置40中的二者沿物料重力落下的 方向排列，二者中的一个和混料装置20、成型装置30及烹饪装置40中的另外一个沿着垂 直于物料重力落下的方向排列，使得该三个加工装置整体呈“L”型。举例而言，混料装置 20和成型装置30沿物料重力落下的方向排列，因而物料在从混料装置20进入成型装置30时，可以依靠 重力作用传输，而无需借助其他的传送装置。烹饪装置40和成型装置30之间则沿垂直于物料重力落下的 方向排列，因此，物料从成型装置30进入烹饪装置时，需借助传送装置进行传送。一些实施例中，混料装置20、成型装置30和烹饪装置40中的一者具有用于放置在承载台上的底面， 另外二者中的一个与具有底面的一者沿垂直于底面的方向排列；另外二者中的另一个与具有所述底面的一 者沿平行于所述底面的方向排列。例如，成型装置30具有一底面32，混料装置20和烹饪装置40配置为 可设置在成型装置30上，其中，混料装置20与成型装置30的排列方向为沿着垂直于底面32的方向。烹 饪装置40和成型装置30的排列方向为平行于底面32的方向。制作食物的物料可以依靠重力在混料装置 20和成型装置30之间传输。成型装置30和烹饪装置40之间则通过传送装置传送物料。可以理解地，在 一些实施例中，制作食物的设备可以具有一个底座600，混料装置20、成型装置30及烹 饪装置40设置在底座600上。上述底面可以是该底座600的底面。一些实施例中，如图13所示，混料装置20、成型装置30和烹饪装置40沿水平方向排列，使得该三 个加工装置整体呈“一”字型。一些实施例中，混料装置20、成型装置30和烹饪装置40中的一者具有用于放置在承载台上的底面。 混料装置20、成型装置30和烹饪装置40沿平行于所述底面的直线方向排列。例如，混料装置20具有一 底面22，混料装置20、成型装置30和烹饪装置40配置为可依次沿平行于底面22的直线方向排列，并通 过传送装置传送物料。可以理解地，其他实施例中，制作食物的设备可以具有一个底座600，混料装置20、 成型装置30和烹饪装置40均可设置在底座600上。一些实施例中，如图15所示，混料装置20配置为可设置在成型装置30及烹饪装置40沿竖直方向的 一侧，且混料装置20沿竖直方向的投影位于成型装置30及烹饪装置40之间，或者覆盖成型装置30及烹 饪装置40，使得该三个加工装置整体呈“品”字型。具体地，成型装置30配置为可以沿竖直方向叠设在混 料装置20的一侧，并可接收混料装置20中的物料。烹饪装置40则配置为可沿竖直方向叠设在混料装置 20朝向成型装置30的一侧，并可连接在成型装置30水平方向的一侧，并可接收混料装置20中的物料。 混料装置20中的物料可以依靠重力作用或者传送装置从混料装置20输送至成型装置30。混料装置20中 的物料可以依靠重力作用或者传送装置从混料装置20输送至烹饪装置40。成型装置30和烹饪装置40之 间则通过传送装置传送物料。一些实施例中，混料装置20、成型装置30和烹饪装置40中的二者具有用于放置在承载台上的底面， 且沿平行于底面的方向排列。混料装置20、成型装置30和烹饪装置40中的另一者配置为可设置于具有底 面的二者的沿垂直于底面方向上的一侧。另一者在底面上的投影位于二者在底面上的投影之间，或者覆盖 二者在底面上的投影。举例而言，成型装置30具有一底面32，成型装置30和烹饪装置40配置为可沿平 行于底面32的方向排列。混料装置20配置为可设置在成型装置30和混料装置20沿垂直于底面32的方 向上的一侧，使得混料装置20中的物料可以通过自身重力或者传送装置向成型装置30或烹饪装置40传输。其中，混料装置20在底面32所在平面上的垂直投影位于成型装置30及烹饪装置40在该底面32所 在平面上的垂直投影之间，或者覆盖成型装置30及烹饪装置40在该底面32所在平面上的垂直投影。成 型装置30和烹饪装置40之间可通过传送装置传送物料。可以理解地，在一些实施例中，制作食物的设备 可以具有一个底座600，如图16所示，混料装置20、成型装置30及烹饪装置40设置在底座600上。上 述底面可以是该底座600的底面。一些实施例中，上述加工装置中的混料装置20、成型装置30和烹饪装置40可以各自具有单独的用于 容置物料的容置腔，一些实施例中，混料装置20、成型装置30和烹饪装置40中的二者可以共用一个容置 物料的容置腔，在另一些实施例中，三者也可以共用一个容置物料的容置腔。举例而言，如图17所示，一些实施例中，混料装置20具有第一容置腔21，混料装置20用于对第一 容置腔21内的物料进行混合。成型装置30具有第二容置腔31，成型装置30用于对第二容置腔31内的物 料进行成型。烹饪装置40配置为可连接在成型装置30上，并用于对第二容置腔内31的物料进行烹饪。 其中，第一容置腔21和第二容置腔31相互隔离，即，第一容置腔21和第二容置腔31为两个不同的腔室。 第一容置腔21和第二容置腔31之间可以传送物料。在此种情况下，烹饪装置40与成型装置20共用第二 容置腔31，因而无需再在烹饪装置40上设置容置腔。一些实施例中，烹饪装置40可以对成型中或成型后 的物料进行烹饪，即，成型工序和烹饪工序可以部分重叠或完全重叠；当然，也可以是烹饪工序在成型工序之后进行。其中，本实施例的部分重叠是指成型工序开始的时间早于烹饪工序，在成型过程中，烹饪工 序开始进行，且成型工序的结束时间早于或等于烹饪工序的结束时间。本实施的完全重叠则是指开始烹饪 至结束烹饪的时间完全落入开始成型至成型结束的时间段内，包括成型工序和烹饪工序的开始和结束时间 均相同的情况。可以理解地，在一些实施例中，也可以是烹饪装置40具有第二容置腔41，烹饪装置40用于对第二容 置腔41内的物料进行烹饪。成型装置30配置为可连接在烹饪装置40上，用于对第二容置腔41内的物料 进行成型。成型装置30可以对烹饪中或烹饪后的物料进行成型，即成型工序和烹饪工序可以部分重叠或 完全重叠，也可以是成型工序在烹饪工序之后进行。其中，本实施例的部分重叠是指烹饪工序的开始时间 早于成型工序，在烹饪过程中，成型工序开始进行，且烹饪工序的结束时间早于或等于成型工序的结束时 间。本实施例的完全重叠则是指开始成型至成型结束的时间段完全落入开始烹饪至烹饪完成的时间段内，包括烹饪工序和成型工序的开始时间和结束时间均相同的情况。一些实施例中，如图18所示，混料装置20具有第一容置腔21，混料装置20用于对第一容置腔21 内的物料进行混合。烹饪装置40则配置为可连接在混料装置20上，用于对第一容置腔21内的物料进行 烹饪。成型装置30具有第二容置腔31，成型装置30用于对第二容置腔31内的物料进行成型。其中，第 一容置腔21和第二容置腔31相互隔离，即，第一容置腔21和第二容置腔31为两个不同的腔室。第一容 置腔21和第二容置腔31之间可以传送物料。在此种情况下，烹饪装置40与混料装置30共用第一容置腔 21，因而，无需再在烹饪装置40上设置容置腔。一些实施例中，烹饪装置40可以对混料中或混料后的物 料进行烹饪，即，混料的工序和烹饪的工序可以部分重叠或完全重叠，也可以是烹饪工序在混料工序之后 进行。其中，部分重叠是指混料工序的开始时间早于烹饪工序，在混料的过程中，烹饪工序开始进行，且 混料工序的结束时间早于或等于烹饪工序的结束时间。本实施例的完全重叠则是指开始烹饪至烹饪结束的 时间段完全落入开始混料至混料完成的时间段内，包括混料工序和烹饪工序的开始时间和结束时间均相同 的情况。可以理解地，在一些实施例中，也可以是烹饪装置40具有第一容置腔41，烹饪装置40用于对第一容 置腔41内的物料进行烹饪。混料装置20则配置为可以连接在烹饪装置40上，并用于对第一容置腔41内 的物料进行混合。成型装置30具有第二容置腔31，成型装置30对第二容置腔31内的物料进行成型。混 料装置20可以对烹饪中或烹饪后的物料进行混合，即混料工序和烹饪工序可以部分重叠或完全重叠，也 可以是混料工序在烹饪工序之后进行。其中，本实施例的部分重叠是指烹饪工序的开始时间早于混料工序， 在烹饪过程中，混料工序开始进行，且烹饪工序的结束时间早于或等于混料工序的结束时间。本实施例的完全重叠则是指开始混料至混料结束的时间段完全落入开始烹饪至烹饪完成的时间段内，包括烹饪工序和 混料工序的开始时间和结束时间均相同的情况。举例而言，如图19所示，一些实施例中，混料装置20具有第一容置腔21，混料装置20用于对第一 容置腔21内的物料进行混合。成型装置30配置为可连接在混料装置20上，并用于对第一容置腔21内的 物料进行成型。烹饪装置40具有第二容置腔41，烹饪装置40对第二容置41腔内的物料进行烹饪。其中， 第一容置腔21和第二容置腔41相互隔离，即，第一容置腔21和第二容置腔41为两个不同的腔室。第一 容置腔21和第二容置腔41之间可以传送物料。在此种情况下，成型装置30与混料装置20共用第一容置 腔21，因而无需再在成型装置30上设置容置腔。一些实施例中，成型装置30可以对混料中或混料后的物 料进行成型，即，成型工序和混料工序可以部分重叠或完全重叠，也可以是成型工序在混料工序之后进行。 其中，成型装置对混合中的物料进行成型可以指对分散的物料添加粘接剂使其粘合在一起。其中，本实施 例的部分重叠是指混料工序开始的时间早于成型工序，在混料过程中，成型工序开始进行，且混料工序的 结束时间早于或等于成型工序的结束时间。本实施的完全重叠则是指开始成型至成型结束的时间段完全落 入开始混料至混料完成的时间段内，包括混料工序和成型工序的开始和结束时间均相同的情况。可以理解地，在一些实施例中，也可以是成型装置30具有第一容置腔31，成型装置30用于对第一容 置腔31内的物料进行成型。混料装置20则配置为可以连接在成型装置30上，用于对第一容置腔31内的 物料进行混合。混料装置20可以对成型中或成型后的物料进行混合，即成型工序和混料工序可以部分重 叠或完全重叠，也可以是混料工序在成型工序之后进行。其中，本实施例的部分重叠是指成型工序的开始 时间早于混料工序，在成型过程中，混料工序开始进行，且成型工序的结束时间早于或等于混料工序的结 束时间。本实施例的完全重叠则是指开始混料至混料结束的时间段完全落入开始成型至成型完成的时间段 内，包括成型工序和混料工序的开始时间和结束时间均相同的情况。上述加工装置之间可传送物料，传送物料的方式可以有多种。在一些应用场景中，可以依靠重力作用实现物料传送。例如，当两个加工装置沿着物料重力落下的方 向，即，竖直方向设置时，两个加工装置之间的物料传送可以依靠重力作用进行，如图10中的混料装置 20、成型装置30和烹饪装置40，以及图11中的混料装置20和成型装置30。在另一些应用场景中，两个加工装置之间可以通过外加机械力作用来传送物料，例如，通过传送装置 200。传送装置200可以与加工装置连接，其中，传送装置可连接于需进行物料传送的加 工装置之间，例如，传送装置200可以是带传送机构、活塞传送机构等。其中，传送装置200与对应的加 工装置之间的连接可以是可拆卸连接或者不可拆卸连接，具体可根据制作食物的设备的具体应用场景进行 选择。其中，在连接关系为不可拆卸连接时，传送装置与对应的加工装置之间可以为固定连接，或者传送 装置可与对应的加工装置一体设置。需要指出的是，在上述应用场景中，传送装置通常需要设置于需要进行物料传送的两个加工装置之间， 从而在多个加工装置需要两两之间进行物料传送时则需设置多个传送装置。在又一些应用场景中，传送装置与加工装置之间也可以不连接，而是在独立于食物制作设备的位置处， 设置传送装置，以在两个加工装置之间搬运物料，例如，该传送装置可以是机械手。在进行物料传送时， 可通过控制装置控制机械手深入对应的加工装置，如混料装置、烹饪装置、成型装置等中的一者，以自其 中取出物料，并放置于另一加工装置内进行进一步的加工。需要说明的是，上述应用场景中，传送装置独立设置，可通过将传送装置设置在预设的位置处而实现 对所有需要进行物料传送的加工装置中的物料进行传送，从而无需设置多个传送装置。上述介绍的物料传送方式为自动传送方式或半自动传送方式。可以理解地，在一些应用场景中，物料 在各加工装置之间也可以不设置传送装置，而是通过用户手动进行物料的传送。一些实施例中，各加工装置的排列顺序相对固定，食物的加工顺序也是固定的。一些实施例中，加工 装置之间是可拆卸连接的，其排列顺序可以调整，食物的加工顺序也可以调整。一些实施例中，即使加工 装置的排列顺序相对固定，也可以通过控制装置的控制，以及传送方向的设置来对食物的加工顺序进行调 整。如图21所示，本申请一实施例提供了一种食物制作设备，该食物制作设备可包括控制装置80a、混料 装置20a和烹饪装置40a，其中，控制装置80a配置为可与混料装置20a和烹饪装置40a连接，并用于根 据所要制作食物的种类调整混料装置20a和烹饪装置40a对物料的加工顺序。其中，烹饪装置40a配置为与混料装置20a之间可传送物料。具体地，可以设置为烹饪装置40a中经 过烹饪的物料向混料装置20a中单向传送，以使得物料进一步在混料装置20a中混合；或者设置为混料装 置20a中经过混料的物料向烹饪装置40a中单向传送，以使得物料进一步在烹饪装置40a中混合；当然， 还可以设置为在烹饪装置40a与混料装置20a之间进行双向传送，此处不做具体限定。一些实施例中，请参阅图22，该食物制作设备可包括传送装置200a，该传送装置200a可在烹饪装置 40a与混料装置20a之间进行物料传送。其中，传送装置200a可以是如上所述的带传送机构、活塞传送机 构、机械手等。具体地，该传送装置200a配置为可与控制装置80a连接，并可通过控制装置80a对传送装 置200a进行控制，以调整物料在混料装置20a与烹饪装置40a之间的传送顺序。另外，在一些应用场景中，烹饪装置40a与混料装置20a之间进行物料传送的方式还可以为通过物料 的自身重力进行传送与通过上述传送装置200a传送结合。例如，在烹饪装置40a位于混料装置20a重力方 向的下方时，可以设置相应的传送通道，或者物料传送口使得经混料后的物料通过自身重力作用而掉落入 烹饪装置40a进行烹饪；而在需要将烹饪装置40a中的物料传送至混料装置20a时，则可通过带传送、活 塞传送或者机械手传送等方式通过施加动力进行物料传送。其中，食物制作设备可用于制作多种食物，例如面包类、饼干类、糕点类、膨化类，或者可制作用于 不同场景的多种食物，如野餐、聚会餐、健身餐、瘦身餐、儿童餐，而每种场景也可对应包括多种食物。 而在所要制作食物的种类不同时，对物料进行加工的顺序也可能是不同的。因此，可根据所要制作食物的 种类确定混料装置20a及烹饪装置40a对物料的加工顺序。一些实施例中，用户可以通过操作制作食物的设备的控制面板，或者与制作食物的设备建立连接的终 端设备选择所需要制作的食物种类，从而使得控制装置80a获取到包含有食物种类的指令，然后控制装置 80a可根据该食物种类进行分析并确定混料装置20a和烹饪装置40a对物料进行加工的顺序，并控制传送 装置200a将物料在混料装置20a与烹饪装置40a之间按照对应的传送顺序进行传送，以及进一步控制混料 装置20a和烹饪装置40a按照该加工顺序对物料进行加工。在一个应用场景中，用户所要制作的食物是饼干，烹饪装置40a包括烤箱，在制作时，可先通过手动 或者自动将制作饼干的物料，如面粉、黄油、鸡蛋、白糖等放置于混料装置20a内，混料装置20a将制作 饼干所需要使用的物料混合在一起，然后控制装置80a控制传送装置200a将混合后的物料传送至烤箱进行 烘烤，得到饼干，或者再经进一步的加工后得到饼干。在另一应用场景中，用户所要制作的食物是谷物脆棒，烹饪装置40a包括低温烘箱，在制作时，可先 通过手动或者自动将物料放置于烹饪装置40a中，通过低温烘箱将各种谷物，如豆子、花生、芝麻等烘熟 然后将烘熟的各类谷物以及制作谷物脆棒所需要的其它物料，如白糖、蜂蜜等通过传送装置200a传送至 混料装置20a，以通过混料装置20a进行混合而粘结在一起，并可经进一步的加工后得到谷物脆棒。一些实施例中，请参阅图23，食物制作设备还可包括成型装置30a，该成型装置30a也可配置为与混 料装置20a和烹饪装置40a中的至少一者之间可传送物料。控制装置80a配置为可与成型装置30a连接。 具体地，控制装置80a可根据所要制作食物的种类，控制传送装置200a在成型装置30a、混料装置20a和 烹饪装置40a之间进行一定方向的物料传送，从而调整混料装置20a、烹饪装置40a和成型装置30a对物 料的加工顺序。在进行物料传送时，既可以通过用户手动从一个加工装置中取出进而放置入另一加工装置当中，或者 设置传送装置200a以通过重力作用、带传送、活塞传送等方式进行物料传送。在一个应用场景中，请参阅图24，传送装置200a为机械手，该机械手传送装置200a与控制装置80a 连接，并能够在控制装置80a的控制下伸入混料装置20a、烹饪装置40a及成型装置30a等加工装置中的 一者内，以自其中取出物料，并放置入各加工装置中的另一者内，以进行进一步的加工。进一步地，本实施例中所涉及的加工顺序的确定方式可与前述混料装置20a与烹饪装置40a之间进行 物料加工顺序的确定方式相似，相关详细内容请参阅上述内容，此处不再赘述。如图23、24所示的实施例中，混料装置20a、成型装置30a和烹饪装置40a呈“一”字型，可以理解地， 在其他一些实施例中，还可以呈上述实施例中的“L”字型、“1”字型或者“品”字型等，本申请对此不作限制。进一步地，成型装置30a和烹饪装置40a同腔可以同腔设置，也可以是混料装置20a和成型装置30a 同腔，或者，混料装置20a和烹饪装置40a同腔，本申请对此也不作限制。本申请还提供一种食物制作方法，该方法可应用于上述各实施例中的食物制作设备。请参阅图25，在 一实施例中，食物制作方法可包括：步骤S101a：控制装置接收包含所要制作食物的种类的指令。其中，包含所要制作食物的种类的指令具体可由用户在控制面板或者终端设备的操作界面上选择对应 的食物种类发出。步骤S102a：控制装置根据所要制作食物的种类确定混料装置和烹饪装置对制作食物的物料的加工顺 序。具体地，可预先设置食物种类与对物料的加工顺序之间的对应关系，控制装置在获取到制作食物的种 类后，可根据该对应关系确定烹饪装置和混料装置对物料的加工顺序。步骤S103a：控制装置控制混料装置和烹饪装置根据加工顺序分别对物料进行混料、烹饪。其中，控制装置与混料装置和烹饪装置之间可具有电连接关系，并能够进行信号传输，从而实现对该 两个加工装置的控制。具体地，控制装置在确定物料的加工顺序后，可进一步按照该物料的加工顺序，对混料装置和烹饪装 置进行控制，以实现对物料的混料、烹饪。其中，在一些应用场景中，不仅烹饪装置和混料装置对物料的加工顺序可调，成型装置对物料的进行 成型的顺序也可与上述加工装置对物料的加工顺序可调，具体地，请参阅图26，上述食物制作方法还可包 括：步骤S201a：控制装置根据所要制作食物的种类确定混料装置、烹饪装置和成型装置对物料的加工顺 序。具体地，与前述方法相同，控制装置在获取到制作食物的种类后，可根据预先设置的食物种类与对物 料的加工顺序之间的对应关系确定成型装置、烹饪装置和混料装置对物料的加工顺序。步骤S202a：控制装置控制混料装置、烹饪装置和成型装置按照加工顺序分别对物料进行混料、烹饪 及成型。在一个应用场景中，所要制作食物的种类为面包类、饼干类、糕点类中的至少一种，此时，混料装置、 成型装置和烹饪装置对物料的加工顺序依次为混料、成型、烹饪；在制作过程中，可通过控制装置控制混 料装置、成型装置和烹饪装置依次对物料进行混料、成型、烹饪。在另一个应用场景中，所要制作食物的种类为膨化类，此时，混料装置、烹饪装置和成型装置对物料 的加工顺序依次为混料、烹饪、成型；在制作过程中，可通过控制装置控制混料装置、烹饪装置和成型装 置依次对物料进行混料、烹饪、成型，或者根据具体情况通过控制装置控制烹饪装置、混料装置和成型装 置依次对物料进行烹饪、混料、成型。进一步地，在一实施例中，控制装置可通过对传送装置的控制而对物料在各加工装置之间的传送顺序 进行调整，从而对物料加工顺序的调整。具体地，请参阅图27，食物制作方法还可包括：步骤S301a：控制装置根据所要制作食物的种类确定传送物料的顺序。步骤S302a：控制装置控制传送装置按照传送物料的顺序将物料在混料装置、烹饪装置和成型装置之 间传送。进一步地，在食物制作完成后，控制装置还可控制包装装置对食物进行包装，以方便用户食用、存储 及携带，并可控制投料装置向混料装置、烹饪装置及成型装置等中的至少一个内投放清洁用水，以进行清 洁，具体参见前文中对食物进行包装以及对设备进行清洁的具体描述，此处不再赘述。需要指出的是，上述食物制作方法中混料装置、烹饪装置、成型装置及控制装置等各装置与前述可食 物制作设备当中所描述的各装置在结构、功能等方面对应相同，相关详细内容请参阅上述描述，此处不再 赘述。进一步地，请参阅图28，本申请还提供一种食物制作系统，该系统可应用于上述食物制作设备，该系 统可包括接收模块81a、确定模块82a及控制模块83a。其中，接收模块81a可用于接收包含所要制作食物的种类的指令；确定模块82a可用于根据所要制作 食物的种类确定混料装置和烹饪装置对制作食物的物料的加工顺序；控制模块83a可用于控制混料装置和 烹饪装置根据加工顺序分别对物料进行混料、烹饪。其中，各模块的功能可与上述食物制作方法中的对应相同，具体可参阅上述内容，此处不再赘述。本申请通过上述方式制作食物时，能够根据所要制作食物的种类调整混料装置与烹饪装置对物料的加 工顺序，从而通过对物料加工顺序的调整和控制制作多种不同的食物。如图29所示，本申请一实施例提供一种制作食物的设备，该设备可包括烹饪装置40b、成型装置30b 和控制装置80b，控制装置80b配置为可与烹饪装置40b和成型装置30b连接。其中，烹饪装置40b配置为与成型装置30b之间可传送物料。具体地，可以设置为烹饪装置40b中经 过烹饪的物料向成型装置30b中单向传送，以使得物料进一步在成型装置30b中进行成型；或者可设置为 成型装置30b中经过成型的物料向烹饪装置40b中单向传送，以使得物料进一步在烹饪装置40b中烹饪； 当然，还可以设置为在烹饪装置40b与成型装置30b之间进行双向传送，此处不做具体限定。一些实施例中，请参阅图30，该食物制作设备可包括传送装置200b，该传送装置200b可在烹饪装置 40b与成型装置30b之间进行物料传送。其中，传送装置200b可以是如上所述的带传送机构、活塞传送机 构、机械手等。具体地，该传送装置200b配置为可与控制装置80b连接，并可通过控制装置80b对传送 装置200b进行控制，以调整物料在成型装置30b与烹饪装置40b之间的传送顺序。另外，在一些应用场景中，烹饪装置40b与成型装置30b之间进行物料传送的方式还可以为重力传送 与上述传送装置200b传送结合。例如，在烹饪装置40b位于成型装置30b重力方向的下方时，可以设置 相应的传送通道，或者物料传送口使得经成型后的物料通过自身重力作用而掉落入烹饪装置40b进行烹饪； 而在需要将烹饪装置40b中的物料传送至成型装置30b时，则可通过带传送、活塞传送或者机械手传送等 方式通过施加动力进行物料传送。其中，食物制作设备可用于制作多种食物，例如面包类、饼干类、糕点类、膨化类，或者可制作用于 不同场景的多种食物，如野餐、聚会餐、健身餐、瘦身餐、儿童餐，而每种场景也可对应包括多种食物。 而在所要制作食物的种类不同时，对物料进行加工的顺序也可能是不同的。因此，可根据所要制作食物的 种类确定成型装置30b及烹饪装置40b对物料的加工顺序。一些实施例中，用户可以通过操作控制面板，或者与可制作多种食物的设备建立连接的终端设备选择 所需要制作的食物种类，从而使得控制装置80b获取到包含有食物种类的指令，然后控制装置80b可根据 该食物种类进行分析并确定成型装置30b和烹饪装置40b对物料进行加工的顺序，并控制传送装置200b 将物料在成型装置30b与烹饪装置40b之间按照对应的传送顺序进行传送，以及进一步控制成型装置30b 和烹饪装置40b按照该加工顺序对物料进行加工。在一个应用场景中，用户所要制作的食物是面包，烹饪装置40b包括烤箱，在制作时，可先将制作面 包所需要使用的物料，如面粉、鸡蛋、牛奶、白糖等混合在一起进行搅拌并得到面团，进一步通过成型装 置30b对制作面包的物料进行成型处理，以形成面包的形状，然后控制装置80b控制传送装置200b将成 型后的面包团传送至烤箱进行烘烤，得到面包，或者需再经进一步的加工后得到面包。在另一应用场景中，用户所要制作的食物是谷物脆棒，烹饪装置40b也包括低温烘箱，在制作时，可 先通过将物料放置于烹饪装置40b中，通过低温烘箱将各种谷物，如豆子、花生、芝麻等低温烘熟，然后 将烘熟的各类谷物以及制作谷物脆棒所需要的其它物料，如糖浆、蜂蜜等通过传送装置200b传送至成型 装置30b，以通过成型装置30b进行粘结在一起，并可经进一步的切割等处理而得到具有预设尺寸、形状 的谷物脆棒。一些实施例中，请参阅图31，食物制作设备还可包括混料装置20b，该混料装置20b也可配置为与成 型装置30b和烹饪装置40b中的至少一者之间可传送物料。控制装置80b配置为可与混料装置20b连接。 具体地，控制装置80b可根据所要制作食物的种类，在控制装置80b的控制下通过传送装置200b在混料 装置20b、成型装置30b和烹饪装置40b之间进行一定方向的物料传送，从而调整成型装置30b、烹饪装 置40b和混料装置20b对物料的加工顺序。在进行物料传送时，既可以通过用户手动从一个加工装置中取出进而放置入另一加工装置当中，或者 设置传送装置200b以通过重力作用、带传送、活塞传送等方式进行物料传送。在一个应用场景中，请参阅图32，传送装置200b为机械手，该机械手传送装置200b与控制装置80b 连接，并能够在控制装置80b的控制下伸入混料装置20b、烹饪装置40b及成型装置30b等加工装置中的 一者内，以自其中取出物料，并放置入各加工装置中的另一者内，以进行进一步的加工。进一步地，本实施例中所涉及的加工顺序的确定方式可与前述成型装置30b与烹饪装置40b之间进行 物料加工顺序的确定方式相似，相关详细内容请参阅上述内容，此处不再赘述。如图31所示的实施例中，混料装置20b、成型装置30b和烹饪装置40b呈“L”字型，还可以呈如图32 所示的“1”字型，当然也还可以根据实际需求设置为“一”字型或者“品”字型等，本申请对此不作限制。进一步地，成型装置30b和烹饪装置40b可以同腔设置，也可以是混料装置20b和成型装置30b同腔， 或者，混料装置20b和烹饪装置40b同腔，本申请对此也不作限制。进一步地，本申请还提供一种食物制作方法，该方法可应用于上述各实施例中的食物制作设备。请参 阅图33，在一实施例中，食物制作方法可包括：步骤S101b：控制装置接收包含所要制作食物的种类的指令。其中，包含所要制作食物的种类的指令具体可由用户在控制面板或者终端设备的操作界面上选择对应 的食物种类发出。步骤S102b：控制装置根据所要制作食物的种类确定烹饪装置和成型装置对制作食物的物料的加工顺 序。具体地，可预先设置食物种类与对物料的加工顺序之间的对应关系，控制装置在获取到制作食物的种 类后，可根据该对应关系确定烹饪装置和成型装置对物料的加工顺序。步骤S103b：控制装置控制烹饪装置和成型装置根据加工顺序分别对物料进行烹饪、成型。其中，控制装置与烹饪装置、成型装置之间可具有电连接关系，并能够进行信号传输，从而实现对该 两个加工装置的控制。具体地，控制装置在确定物料的加工顺序后，可进一步按照该物料的加工顺序，对烹饪装置和成型装 置进行控制，以实现对物料的烹饪和成型。其中，在一些应用场景中，不仅烹饪装置和成型装置对物料的加工顺序可调，混料装置对物料的进行 成型的顺序也可与上述加工装置对物料的加工顺序可调，具体地，请参阅图34，上述食物制作方法还可包 括：步骤S201b：控制装置根据所要制作食物的种类确定成型装置、烹饪装置和混料装置对物料的加工顺 序。具体地，与前述方法相同，控制装置在获取到制作食物的种类后，可根据预先设置的食物种类与对物 料的加工顺序之间的对应关系确定成型装置、烹饪装置和混料装置对物料的加工顺序。步骤S202b：控制装置控制成型装置、烹饪装置和混料装置按照加工顺序分别对物料进行成型、烹饪 及混料。在一个应用场景中，所要制作食物的种类为面包类、饼干类、糕点类中的至少一种，此时，混料装置、 成型装置和烹饪装置对物料的加工顺序依次为混料、成型、烹饪；在制作过程中，则可通过控制装置控制 混料装置、成型装置和烹饪装置依次对物料进行混料、成型、烹饪即可。在另一个应用场景中，所要制作食物的种类为膨化类，此时，各加工装置对物料的加工顺序依次为混 料、烹饪、成型，或者烹饪、混料、成型；在制作过程中，则可通过控制装置控制混料装置、烹饪装置和 成型装置依次对物料进行混料、烹饪、成型，或者根据具体情况通过控制装置控制烹饪装置、混料装置和 成型装置依次对物料进行烹饪、混料、成型。进一步地，在食物制作完成后，控制装置还可控制包装装置对食物进行包装，以方便用户食用、存储 及携带，并可控制投料装置向混料装置、烹饪装置及成型装置等中的至少一个内投放清洁用水，以进行清 洁。相关详细内容请参阅前文对食物包装及设备清洁的相关描述，此处不再赘述。需要指出的是，上述食物制作方法中成型装置、烹饪装置、混料装置及控制装置等各装置与前述制作 食物的设备当中所描述的各装置在结构、功能等方面对应相同，相关详细内容请参阅上述描述，此处不再 赘述。进一步地，请参阅图35，在另一实施例中，制作食物的方法可包括：步骤S301b：用于制作食物的设备接收包含所要制作食物的种类的指令。其中，本实施例中用于制作食物的设备可与前述实施例中的食物制作设备在结构、功能上相同。步骤S302b：设备根据所要制作食物的种类确定对物料进行烹饪和成型的先后顺序。步骤S303b：设备按照先后顺序制作食物。本实施例中，制作食物的实现方式具体可与前述实施例中的相同，例如指令的具体发出和接收方式、 对物料进行烹饪和成型的先后顺序的确定方式等，相关详细内容请参阅上述实施例，此处不再赘述。需要指出的，在确定对物料进行烹饪和成型的先后顺序后，还可进一步确定物料混料的时机，从而在 根据该先后顺序以及物料的混料时机共同确定对物料进行烹饪、成型和混料的顺序。具体地，请参阅图36， 在步骤S303b之前，制作食物的方法还可包括：步骤S401b：设备根据所要制作食物的种类确定对制作食物的物料进行混料的时机。具体地，也可预先设置食物种类与对应的各物料的混料时机之间的对应关系，在所要制作食物的种类 确定时，各种物料的混料时机便可根据该对应关系进行确定。步骤S402b：设备根据先后顺序以及时机确定对物料进行烹饪、成型和混料的顺序。通过这种方式能够同时确定烹饪装置、成型装置和混料装置对物料的加工顺序，设备按照该加工顺序 通过各加工装置制作食物即可。进一步地，请参阅图37，本申请还提供一种食物制作系统，该系统可应用于上述制作食物的设备，该 系统可包括接收模块81b、确定模块82b及控制模块83b。其中，接收模块81b可用于接收包含所要制作食物的种类的指令；确定模块82b可用于根据所要制作 食物的种类确定成型装置和烹饪装置对制作食物的物料的加工顺序；控制模块83b可用于控制成型装置和 烹饪装置根据加工顺序分别对物料进行成型、烹饪。其中，各模块的功能可与上述食物制作方法中的对应相同，具体可参阅上述内容，此处不再赘述。本申请通过上述方式制作食物时，能够根据所要制作食物的种类调整烹饪装置和成型装置对物料的加 工顺序，从而通过对物料加工顺序的调整和控制制作多种不同的食物。如图38所示，在本申请一实施例提供了一种制作食物的设备，该设备可包括混料装置20c、成型装 置30c、烹饪装置40c和控制装置80c，其中，控制装置80c可与混料装置20c、成型装置30c和烹饪装置 40c连接。混料装置20c用于混合制作食物的物料。成型装置30c配置为可与混料装置20c连接并用于对物料 进行可选择的造型处理。烹饪装置40c配置为可与成型装置30c连接，用于对物料进行烹饪。控制装置80c 则用于根据所要制作的食物调整混料装置20c、成型装置30c和烹饪装置40c对物料进行加工，以完成制 作食物。其中，物料可以在混料装置20c、成型装置30c和烹饪装置40c间传送，传送的方式可以是上述 实施例介绍的机械传送、重力传送或者手动传送，本申请不做限制。在一实施方式中，参见图39，成型装置30c包括多个模具31c以供用户选择，多个模具31c中的至 少部分模具31c造型不同，因而，用户可以根据需要制备不同造型的食物。举例而言，用户可以选择一个 特定的模具31c，用于一次制作食物的过程。例如，用户选择使用心形的模具31c制作饼干，则本次制作 出来的饼干均呈心形。用户还可以选择多个特定的模具31c用于一次制作食物的过程。例如，用户选择使 用心形、圆形和方形的模具31c制作饼干，则本次制作出来的饼干包括心形的饼干、圆形的饼干和方形的 饼干。每一次制作食物，用户均可根据需要选择一个或多个模具31c。一些实施例中，成型装置30c设有用于对物料进行造型处理的加工位置，控制装置80c用于控制所需 的模具31c相对于加工位置发生运动，以使模具31c运动至加工位置并对物料进行造型处理。其中，控制 装置80c可以控制所需的模具31c运动至加工位置。也可以是所需的模具31c不动而使加工位置变化，例 如，在对熟化后的蛋糕进行造型处理时，所需造型对应的模具31c不动，控制装置80c控制盛放蛋糕的托 盘至模具31c处对蛋糕进行造型处理。一些实施例中，如图40所示，一个模具31c可以有多个区域310c，每个区域310c用于按照相应的造 型对物料进行成型。具体地，在成型过程中，在控制装置80c的控制下，物料进入模具31c的相应的区域 310c，以通过相应的区域310对物料进行对应的造型处理。一实施方式中，成型装置30c可以包括一模具移动机构32c，控制装置80c用于控制模具移动机构 32c对相应的区域进行移动，以通过模具31c的相应的区域对物料进行对应的造型处理。例如，模具移动 机构32c可以为传送带，模具31c设置于传送带上，通过传送带的移动将模具相应的区域传送至加工位置， 模具在相应区域接收需要成型处理的物料。在一实施方式中，如图41所示，成型装置30c包括一模具传送机构33c，控制装置80c用于控制模具 传送机构33c传送对应的模具31c至加工位置，并控制所传送的模具31c对物料进行造型处理。具体地， 模具传送机构33c可以为转盘，多个模具31c设置在转盘上，转盘可以围绕转盘的中心轴旋转。控制装置 80c用于控制转盘转动，以将所需的模具31c转动到加工位置以对物料进行造型处理。例如，混料装置20c 的出口处为加工位置，当用户选择了所需的模具31c之后，控制装置80c控制转盘转动，以使所选择的模 具31c运动至混料装置20c的出口处，以通过该模具31c对混合后的物料进行成型。控制装置80c可以自动控制模具31c轮流转动，直至每一模具31c被填满，或所有食物被填到模具31c 中，因而可制备多个所需食物。在一实施方式中，参阅图42，烹饪装置40c进一步包括烹饪腔41c，成型装置30c可拆卸设置于烹 饪腔41c内，烹饪装置40c可对成型前、成型中或成型后的物料进行烹饪。一些实施例中，控制装置80c可用于接收用户选择食品种类的指令，成型装置30c依据食品的种类 对应设置成型模具31c，并用于依据用户选择的所要制作的食品选择对应的成型模具31c以对物料进行造 型处理。举例而言，参阅图43，控制装置80c可至少包括功能选择区81c和显示区82c。功能选择区81c在 接收到用户的输入指令后发送至后台准备运行。功能选择区81c可具有开关键、启动/暂停键、预约键、食 物种类选择键。控制装置80c中存储有不同食物种类的预设指令。具体地，首先，用户可以通过开关键打 开制作食物的设备，接着通过食物种类选择键选择所需制作食物的种类，控制装置80c接收用户选择食品 种类的指令后匹配成型装置30c内对应的成型模具31c，之后用户通过启动/暂停键来控制制作食物的起始。 此外，用户还可在预约键设置时间，待设置的时间一到，设备即自动制作食物。功能区还可以包括场景选择键，以供用户根据需要选择的食物的应用场景，如野餐、聚会、健身、瘦身、儿童餐等，控制装置80c 可以根据用户选择的应用场景，提供备选食物类型供用户选择。显示区82c可用于在用户选择功能选择区 81c的键时显示键对应的参考信息，例如，食物类型、应用场景、预约时长等。在一些实施方式中，控制装置80c的功能区还可以包括烹饪方式选择键，用户还可以根据自身需要选 择烹饪方式。通过上述实施例提供的制作食物的设备可以制备多种固态食物。可以理解地，在一些实施例中，如图44所示，所述设备可以不包括烹饪装置40c，而是包括控制装置 80c、混料装置20c和成型装置30c，该设备可以对一些已经熟化或者无需熟化的物料进行加工而制作成所 需的食物，例如，制作果冻时，控制装置80c控制混料装置20c将糖、水果块、果胶等物料混合后，再控 制成型装置30c对混合后的物料进行成型处理。一实施方式中，控制装置80c可并用于在混料装置20才对物料混合后提示用户将物料放置于成型装 置中。另一些实施例中，如图45所示，所述设备可以不包括混料装置20c和烹饪装置40c，而是包括成型装 置30c和控制装置80c，控制装置80c用于控制成型装置30c依据制作食物的种类选择对应的模具并对制 作食物的物料进行造型处理，以完成制作所需的食物，例如，制作鱼肉猫粮时，可以先将已经准备好的鱼 糜直接放入至成型装置30c内，控制装置80c控制成型装置30c对鱼糜成型处理。一些实施例中，参见图46，所述设备可包括投料装置10c、搅拌装置800c、成型装置30c和控制装 置80c。其中，投料装置10c用于盛放制作不同种类食物的物料。搅拌装置800c用于与投料装置10c连接 并对物料进行搅拌。成型装置30c配置为可与投料装置10c及搅拌装置800c连接，用于接收来自搅拌装置 800c的物料并依据其种类选择造型，并对搅拌后的物料依据所选择的造型进行造型处理。控制装置80c连 接并控制投料装置10c、搅拌装置800c及成型装置30c以完成自动化制作所需种类的食物。在一实施方式中，参阅图47，所述设备可进一步包括烹饪装置40c，控制装置80c连接并控制烹饪装 置40c以控制烹饪装置40c对造型处理后的物料进行烹饪。在另一实施方式中，参阅图48，该设备还可进一步包括后处理装置900c，配置为可与成型装置30c 连接，用于接收来自成型装置30c的物料，并对成型后的物料进行进一步的加工。具体地，后处理装置900c 可以包括固化装置、干燥装置和冷冻装置中的至少一种；其中，固化装置用于对成型后的物料进行固化； 干燥装置用于对成型后的物料进行干燥；冷冻装置用于对成型后的物料进行冷冻处理。例如，制作饼干时， 在对面糊成型后，固化装置对成型后的面糊进行固化。制作肉干时，干燥装置对成型后的肉类物料进行干 燥。制作雪糕时，对牛奶等物料成型后，冷冻装置对成型后的牛奶等物料进行冷冻。上述实施例中，通过控制装置80c的控制能够根据用户的选择自动化制作不同种类的食物。参见图49，本申请一实施例提供了一种利用上述制作食物的设备制作食物的方法，该方法能够自动化 完成制作食物，所述方法包括：步骤S101c：控制装置接收用户选择制作食物种类的指令。其中，控制装置的功能选择区有制作不同种类食物的参考信息、造型信息等。食物的种类可以包括蛋 糕、面包、三明治、磨牙棒、饼干、蛋白棒等。指令还可以包括用户所需要的食物的应用场景，如野餐、 聚会、健身、瘦身、儿童餐等，控制装置可以根据用户选择的应用场景，提供备选食物供用户选择。指令 还可以包括制作食物的量，“量”可以为所食物的数量、重量、体积或热量范围。控制装置根据制作食物种 类确定所需要的物料及相应的用量，并将所要准备的物料的种类及相应的量反馈给用户，提示用户准备制 作食物的物料及每种物料所需的量。例如，制作食物种类的指令为蛋糕，控制装置确定所需要的物料包括面粉、水、鸡蛋、植物油、白砂 糖等，并将该物料种类及相应的量反馈给用户。步骤S102c：控制装置控制混料装置对用户选择制作食物的物料进行混合。其中，混料装置对物料进行混合时的混合程度与制作食物的种类有关，例如，制作蛋糕时，控制装置 控制混料装置对面粉、水、鸡蛋、植物油、白砂糖等物料进行混合均匀；制作果冻时，控制装置控制混料 装置对水、水果、糖和果胶等进行混合时，水果可以不必均匀的分布在混合物料中，水果可以集中沉积在 混合物料的某一区域，从而制作分层的果冻。步骤S103c：控制装置根据用户所要制作食物的种类，确定与其匹配的造型并控制成型装置对物料进 行造型的处理，以完成自动化制作所需种类的食物。其中，控制装置根据用户所要制作食物的种类，匹配对应的造型，并将混合好后的物料转移至成型装 置内，对物料进行成型处理。此外，控制装置还可以提示用户根据自身需要选择所要之所食物的造型。成 型装置可以包括多个模具，多个模具中的至少部分模具造型不同，多个模具可供用户进行选择，用于使用 户根据需要制备不同造型的食物，或使控制装置根据食物的种类自动匹配相应的模具。一些实施例中，制作食物的方法进一步包括：步骤S104c：控制装置根据所要制作食物的种类，确定烹饪方式并控制后处理装置对完成造型处理的 物料进行进一步的加工，加工的工序包括烹饪、固化、干燥和冷冻中的至少一种。参见图50，本申请另一实施例提供了利用上述设备制作食物的方法，该方法能够制作多种食物，具体 地，所述方法包括：步骤S201c：用于制作食物的设备接收所要制作食物的种类的指令。步骤S202c：设备根据指令确定物料所匹配的造型。例如，所要制作食物的种类的指令位制备狗粮时，设备匹配的造型可以为骨头形状；所要制作食物的 种类的指令制备猫粮时，设备匹配的造型可以为小鱼或小老鼠的形状等。一些实施例中，设备响应于制作膨化类食物的指令，对物料进行先烹饪，再对烹饪后的物料进行造型 处理。步骤S203c：设备自动化完成对物料的造型处理及对选定食物的制作。一些实施例中，设备响应于制作蛋白棒的指令，对物料进行成型处理后，再对成型后的物料进行烹饪。本申请实施例提供的食物制作设备中的成型装置能够提供多种造型的模具，用于对物料进行可选择的 造型处理，可根据用户的选择或制作食物的种类对物料进行自动化DIY造型；控制装置可自动完成制作多 种食物，也能够不同的场景制作不同的食物，操作简单、方便。请参阅图51，图51是本申请的一个实施 例提供的一种食物制作设备1d，包括成型装置30d和烹饪装置40d。其中，烹饪装 置40d配置为可与成型装置连接。成型装置30d用于对制作食物的物料进行成型。具体地，如图1所示，成型装置30d包括第一外壳 31d和成型件32d。第一外壳31d围成成型腔33d用于收容将物料。成型件32d至少部分收容在成型腔33d 内。其中，成型件32d包括操纵杆321d和压块322d。操纵杆321d一端设置在第一外壳31d上。操纵杆 321d可在第一外壳31d内移动并伸缩。压块322d与操纵杆321d的另一端连接，当操纵杆321d伸出时， 可带动压块322d靠近物料，并对物料进行挤压成型，使物料形成具有预设形状的预烹饪食材。当操纵杆 321d收缩时，可带动压块322d远离物料。可以理解地，上述成型装置的结构仅是一个实施例，成型装置 还可以是其它的结构。烹饪装置40d用于根据成型后的物料的形状对物料进行烹饪。其中，烹饪装置可以在一次烹饪过程中， 根据成型后的物料的形状对物料进行分区域烹饪，即，对成型后的物料的不同区域采用不同的烹饪参数进 行烹饪；或者，也可以在不同的烹饪过程中，采用预设的烹饪参数对成型后的物料进行烹饪，而每次烹饪 过程可以采用单一或多个烹饪参数。如图51所示，烹饪装置40d包括第二外壳41d和加热机构42d。第二外壳41d围成烹饪腔43d，烹饪 腔43d用于收容将被烹饪的物料。加热机构42d设置在烹饪腔43d外部和/或侧面外周，以对收容在烹饪腔 内的物料进行烹饪。加热机构42d的数量可以为多个，且多个加热机构42d之间彼此间隔。例如，在本实施例中，多个加热机构42d间隔设置在第二外壳41d的底面。可以理解的是，在其他实 施例中，多个加热机构42d也可间隔设置在第二外壳41d的侧面，或者一些加热机构设置在第二外壳41d的底面，一些设置在第二外壳41d的侧面。一些实施例中，每个加热机构配置为根据对应区域的物料所需的烹饪条件对对应区域的物料进行烹 饪。每个加热机构可对应于烹饪腔内不同的区域，即对应于烹饪腔内的物料的多个部位。如图51所示， 多个加热机构42d包括加热机构421d、加热机构422d和加热机构423d。其中，加热机构421d对应于烹 饪腔的区域431d，加热机构422d对应于烹饪腔的区域432d，加热机构423d对应于烹饪腔的区域433d。 当物料被置于烹饪腔内时，物料的各个部位可分别位于区域431d、区域432d和区域433d。一些实施例 中，位于不同区域内的物料的形状信息不同，所需的烹饪条件不同。举例而言，经成型装置成型后的物料具有相对较薄的区域和相对较厚的区域，当成型后的物料置于烹饪腔内时，第一区域对应的加热机构采用较低的温度对该第一区 域的物料进行烹饪，第二区域的物料对应的加热机构则采用较高的温度对该第二区域的物料进行烹饪； 或者，第一区域对应的加热机构与第二区域对应的加热机构的烹饪温度相同，但是烹饪的时间不同个， 第一区域对应的加热机构烹饪的时间相对较短，第二区域对应的加热机构烹饪的时间相对较长。由于不 同区域的物料厚度不同，而不同厚度的物料所需的烹饪条件不同，通过这种方式，采用不同的加热机构以相应的物料所需的烹饪条件进行有针对性性的烹饪，能够防止物料的一些部位发生过度烹饪，一些部 位烹饪不足的情况发生。在一些实施例中，上述设备存储有多种烹饪参数，即，预设的烹饪参数。该预设的烹饪参数分别对 应不同形状的物料。例如，厚度较大的圆柱状对应的预设烹饪参数为较长的烹饪时间和较高的温度；薄 片状对应的预设烹饪参数为较短的烹饪时间和较低的温度。若一次制作过程中，物料被成型为厚度较大 的圆柱状，则在该制作过程中，烹饪装置均采用较高的温度和较长的时间进行烹饪。若一次制作过程 中，物料被成型为薄片状，则该制作过程中，烹饪装置均采用较低的温度烹饪较短的时间，从而满足不 同形状的物料对烹饪参数的不同要求。可以理解的是，在本申请实施例中，成型装置和烹饪装置可以是单独的两个装置，例如，物料在成 型装置30d的成型腔33d内成型，并被输送至烹饪装置40d的烹饪腔43d内进行烹饪。在其他实施例中， 例如图52所示，成型装置和烹饪装置也可以被集成为一个装置，例如，烹饪装置40d的第二外壳41d同 时也作为成型装置30d的壳体，由第二外壳41d围成的烹饪腔43d同时作为成型装置30d的成型腔，即烹 饪腔43d与成型腔共腔。在本实施例中，食材不需要从成型装置30d被输送至烹饪装置40d。在烹饪腔43d 内，食材可被成型，之后可直接被烹饪。在一些实施例中，如图53A所示的用于制作食物的设备或者食物制作系统还可以包括控制装置 80d。其中，控制装置80d配置为可与成型装置30d和烹饪装置连接40d，以控制成型装置和烹饪装置对物 料进行相应的加工程序。例如，控制装置80d根据所述成型后的物料的形状控制所述烹饪装置对所述成型 后的物料的进行烹饪；或者，可根据成型后的物料的形状控制加热机构采用预设的烹饪参数对成型后的物 料进行烹饪。控制装置80d还可根据成型后的物料的形状控制烹饪装置对成型后的物料的不同区域采用不 同的烹饪参数进行烹饪。进一步地，控制装置80d还可探测多个部位对应的形状信息，根据多个部位对应 的所述形状信息设定相应的烹饪参数，并控制多个加热机构分别以相应的烹饪参数对物料的多个部位进行 烹饪。图54A是本申请的一个实施例提供的一种食物制作方法。如图54所示，在上述实施例的基础上，本 实施例提供的食物制作方法包括以下步骤：S301、控制装置80d控制成型装置30d对制作食物的物料进行成型。其中，成型即是对收容在成型装置的成型腔内的物料进行造型。例如，最终制作的食物是饼干，制作 饼干的物料为面粉、白糖、牛奶和鸡蛋液的混合物，控制装置80d可控制成型装置对进入了成型腔的上述 预烹饪混合物进行造型，例如方形、圆形、环形等。S302、控制装置80d获取成型后的物料的外形数据，并根据外形数据确定烹饪参数。具体地，控制装置80d可获取成型后的物料的外形数据。例如，控制装置80d可利用探测器探测成型 后的物料的外形。控制装置80d获取成型后的物料的外形数据的过程可以在成型后的物料仍位于成型腔33d 内时进行，也可以在成型后的物料进入到烹饪腔43d之后进行。可以理解的是，在上述图2所示的实施例 中，烹饪腔43d与成型腔33d共腔，因此，在该实施例中，物料成型之后，控制装置80d即可获取成型后 的物料的外形数据。控制装置80d获取的外形数据包括成型后的物料的形状数据和尺寸数据中的至少一种。具体地，尺寸 数据包括成型后的物料的最大长度、最大宽度、最大厚度和最小厚度，控制装置80d可根据形状数据和尺 寸数据计算出成型后的物料的体积。进一步地，控制装置80d根据形状数据、尺寸数据和体积中的至少一 个确定烹饪参数。其中，烹饪参数包括烹饪时间、烹饪温度、烹饪类型以及加热机构42d运行的起始时间。例如，当将被制成饼干的预烹饪混合物成型为方形时，物料的形状数据为方形。尺寸数据为该预烹饪 混合物的最大长度、最大宽度、最大厚度、最小厚度。控制装置80d根据上述数据计算出该预烹饪混合物的体积。控制装置80d进一步 根据上述数据中的至少一个确定出该预烹饪混合物的烹饪参数，例如：烹饪温度为160℃，烹饪模式为“烤”， 烹饪时间为15分钟，加热机构42d的开始运行时间设为第0分钟，停止运行时间为第15分钟。进一步地，如图54B所示，操作S302具体包括以下操作：S3021、控制装置80d获取成型后的物料的多个部位对应的外形数据。具体地，图53B是本申请的一个实施例提供的一种食物制作方法的应用场景。如图53B所示，烹饪 装置40d包括加热机构421d、加热机构422d和加热机构423d，烹饪腔43d包括区域431d、区域432d和 区域433d。加热机构421d对应于区域431d，加热机构422d对应于区域432d，加热机构423d对应于区域 433d。在本实施例中，成型后的物料，例如是将被制成方形饼干的预烹饪混合物41d，收容在烹饪腔43d 内，方形的预烹饪混合物41d具有收容在区域431d内第一部位411d、收容在区域432d内第二部位412d 以及收容在区域433d内第三部位413d。控制装置80d可利用探测器获取收容在区域431d内的方形的预烹饪混合物的第一部位411d的外形数 据，例如第一部位411d的形状、第一部位411d的最大长度、最大宽度、最大厚度和最小厚度，进而计算出第一部位411d的第一体积 。控制装置80d可利用探测器获取收容在区域432d内的方形预烹饪混合物的第二部位 412d的外形数据，例如第二部位412d的形状、第二部位412d的最大长度、 最大宽度、最大厚度和最小厚度，进而计算出第二部位412d 的第二体积。控制装置80d可利用探测器获取收容在区域433d内的方形预烹饪混合物的第 三部位413d的外形数据，例如第三部位413d的形状、第三部位413d的最大长度、最大宽度、最大厚度和最小厚度，进而计算出第 三部位413d的第三体积。S3022、控制装置80d根据多个部位对应的外形数据确定多个部位对应的烹饪参数。具体地，控制装置80d根据物料的多个部位的形状数据、尺寸数据和体积分别确定多个部位对应的烹 饪参数。例如，在本实施例的一个场景中，将被制成饼干的方形预烹饪混合物的第一部位411d对应于加热机 构421d，物料的第二部位412d对应于加热机构422d。控制装置80d通过探测器探测得到了第一部位411d 和第二部位412d的形状数据，第一部位411d的最大长度是4cm，最大宽度是2cm， 第二部位412d的最大长度是5cm，最大宽度是3cm，第一部位411d的最大厚度是3mm，第二部位412d 的最大厚度是5mm。即第一部位411d的最大长度和最大宽度均小于第二部位412d的最大长度和最大宽度， 第一部位411d的最大厚度小于第二部位412d的最大厚度。在这种情况下，控制装置80d以此可确定对应 于第一部位411d的加热机构421d的烹饪参数为：烹饪温度160℃、烹饪方式：烤、烹饪时间：15分钟、开始运行时间：第5分钟、结束运行时间：第20分钟；对应于第一部位412d的加热机构422d的烹饪参 数为：烹饪温度160℃、烹饪方式：烤、烹饪时间：20分钟、开始运行时间：第0分钟、结束运行时间： 第20分钟。即，加热机构421d开启运行的时间晚于加热机构422d开启运行的时间，加热机构421d和加 热机构422d可同时结束运行，同时加热机构421d和加热机构422d的其他的烹饪参数相同。在本实施例的另一个场景中，另一款将被制成饼干的方形预烹饪混合物的第一部位411d对应于加热 机构421d，第二部位412d对应于加热机构422d。控制装置80d通过探测器探测得到了第一部位411d的 最大长度为5cm，最大宽度为3cm，第二部位412d的最大长度为4cm，最大宽度为2cm，第一部位411d 的最大厚度为3mm，第二部位412d的最大厚度为7mm。即第一部位411d的最大长度和最大宽度均大于 第二部位412d的最大长度和最大宽度，第一部位411d的最大厚度小于第二部位412d的最大厚度。控制 装置80d以此得出第一部位411d的体积为4.5cm3，第二部位412d的体积为5.6cm3，即第一部位411d体 积小于第二部位412d的体积，控制装置80d可以此确定对应于第一部位411d加热机构421d的烹饪参数 为：烹饪温度160℃、烹饪方式：烤、烹饪时间：15分钟、开始运行时间：第5分钟、结束运行时间：第 20分钟；对应于第一部位412d的加热机构422d的烹饪参数为：烹饪温度160℃、烹饪方式：烤、烹饪时 间：20分钟、开始运行时间：第0分钟、结束运行时间：第20分钟。即，加热机构421d开启运行的时间 晚于加热机构422d开启运行的时间，加热机构421d和加热机构422d同时结束运行，同时加热机构421d 和加热机构422d的其他的烹饪参数相同。例如，在本实施例的一个场景中，将被制成饼干的方形预烹饪混合物的第一部位411d对应于加热机 构421d，物料的第二部位412d对应于加热机构422d。控制装置80d通过探测器探测得到了第一部位411d 和第二部位412d的形状数据，第一部位411d的最大长度是4cm，最大宽度是2cm， 第二部位412d的最大长度是5cm，最大宽度是3cm，第一部位411d的最大厚度是3mm，第二部位412d 的最大厚度是5mm。即第一部位411d的最大长度和最大宽度均小于第二部位412d的最大长度和最大宽度， 第一部位411d的最大厚度小于第二部位412d的最大厚度。在这种情况下，控制装置80d以此可确定对应 于第一部位411d的加热机构421d的烹饪参数为：烹饪温度160℃、烹饪方式：烤、烹饪时间：15分钟、开始运行时间：第0分钟、结束运行时间：第15分钟；对应于第一部位412d的加热机构422d的烹饪参 数为：烹饪温度160℃、烹饪方式：烤、烹饪时间：20分钟、开始运行时间：第0分钟、结束运行时间： 第20分钟。即，加热机构421d结束运行的时间早于加热机构422d结束运行的时间，加热机构421d和加 热机构422d可同时开启运行，同时加热机构421d和加热机构422d的其他的烹饪参数相同。在本实施例的另一个场景中，另一款将被制成饼干的方形预烹饪混合物的第一部位411d对应于加热 机构421d，第二部位412d对应于加热机构422d。控制装置80d通过探测器探测得到了第一部位411d的 最大长度为5cm，最大宽度为3cm，第二部位412d的最大长度为4cm，最大宽度为2cm，第一部位411d 的最大厚度为3mm，第二部位412d的最大厚度为7mm。即第一部位411d的最大长度和最大宽度均大于 第二部位412d的最大长度和最大宽度，第一部位411d的最大厚度小于第二部位412d的最大厚度。控制 装置80d以此得出第一部位411d的体积为4.5cm3，第二部位412d的体积为5.6cm3，即第一部位411d体 积小于第二部位412d的体积，控制装置80d可以此确定对应于第一部位411d加热机构421d的烹饪参数 为：烹饪温度160℃、烹饪方式：烤、烹饪时间：15分钟、开始运行时间：第0分钟、结束运行时间：第 15分钟；对应于第一部位412d的加热机构422d的烹饪参数为：烹饪温度160℃、烹饪方式：烤、烹饪时 间：20分钟、开始运行时间：第0分钟、结束运行时间：第20分钟。即，加热机构421d结束运行的时间 早于加热机构422d结束运行的时间，加热机构421d和加热机构422d同时开启运行，同时加热机构421d 和加热机构422d的其他的烹饪参数相同。S303、烹饪装置40d接收成型后的物料后，控制装置80d控制烹饪装置40d依照上述烹饪参数对成型 后的物料进行烹饪。具体地，控制装置80d控制多个加热机构分别依照所对应的烹饪参数对对应的部位进行烹饪。例如，在一个场景中，成型为饼干的方形预烹饪混合物具有第一部位411d、第二部位412d和第三部 位413d，控制装置80d根据第一部位411d、第二部位412d和第三部位413d的外形数据确定了与第一部 位对应的第一加热机构421d的烹饪参数为：烹饪温度160℃、烹饪方式：烤、烹饪时间：15分钟、开始 运行时间：第0分钟、结束运行时间：第15分钟；与第二部位对应的第二加热机构422d的烹饪参数为： 烹饪温度160℃、烹饪方式：烤、烹饪时间：20分钟、开始运行时间：第0分钟、结束运行时间：第20 分钟；与第三部位对应的第三加热机构423d的烹饪参数为：烹饪温度160℃、烹饪方式：烤、烹饪时间： 15分钟、开始运行时间：第5分钟、结束运行时间：第20分钟。在方形预烹饪混合物进入烹饪装置的烹 饪腔后，控制装置80d可控制第一加热机构421d、第二加热机构422d以及第三加热机构423d依照上述烹 饪参数对成型后的预烹饪混合物进行烹饪。可以理解是，当烹饪腔43d和成型腔33d共腔时，预烹饪混合物在成型为方形后便可被控制装置80d 获取其外形数据以确定对应的加热机构的烹饪参数，之后再由控制装置80d控制对应的烹饪装置40d以对 应的烹饪参数对成型后的预烹饪混合物进行烹饪。也就是说，无需进行烹饪装置40d接收物料这一操作。另外，如图55所示，在S301控制装置80d控制成型装置30d对制作食物的物料进行成型之前，本实 施例提供的食物制作方法还包括：S501、控制装置80d接收造型指令。其中，造型指令可以是人为输入的较为直观造型描述，例如造型指令可以为：环形、圆形、花瓣等， 或者，也可以是长度、宽度、厚度等的数值。S502、控制装置80d分析造型指令以获得造型数据。其中，造型数据为成型装置对物料进行成型所采用的参数，包括但不限于：造型所需模具的型号、造 型时对物料进行压制的时长和/或力度例如，最终制作的食物为饼干，造型指令为圆形，则控制装置80d 通过分析“圆形”造型指令，获得造型数据为：圆形模具、造型时对物料进行压制的时长为3秒-中等力度。 又例如，最终制作的食物为饭团，造型指令为长圆形，则控制装置80d通过分析“长圆形”造型指令，获得 造型数据为：长圆形模具、造型时对物料进行压制的时长为8秒-中等力度。图56是本申请实施例提供的一种食物制作系统，应用于家用食物自动制作设备。其中，家用食物自 动制作设备包括成型装置及烹饪装置，烹饪装置可与成型装置连接。食物制作系统包括获取模块81d、确 定模块82d和控制模块83d。获取模块81d用于获取成型后的物料的外形数据。其中，形数据包括成型后的物料的形状数据、尺寸 数据中的至少一种。确定模块82d用于根据外形数据确定烹饪参数。控制模块83d用于控制成型装置对制作食物的物料进行成型，并在烹饪装置接收成型后的物料后，控 制烹饪装置依照烹饪参数对成型后的物料进行烹饪。食物制作系统还包括接收模块84d和分析模块85d。接收模块84d用于接收造型指令；分析模块85d 用于分析所述造型指令以获得造型数据。控制模块83d进一步用于，在成型装置对物料进行成型时，根据 造型数据控制成型装置对物料进行造型。本申请的食物制作设备可根据成型后的物料的形状有针对性地自动设计出较为合适的烹饪条件。物料 在合适的烹饪条件下烹饪，减小了用户对烹饪条件的误判或误设置，提高了物料制熟的成功率以及制熟后 的口感。请参阅图57，图57本申请实施例提供的一种食物制作设备。如图57所示，食物制作设备包括用于 对制作食物的物料进行烹饪的烹饪装置40e和与烹饪装置40e连接的控制装置80e。具体地，烹饪装置40e包括烹饪腔，用于收容物料，其中，烹饪腔的数量可以为一个或多个。如图 57所示的实施例中，烹饪装置40e包括壳体41e和多个烹饪腔421e、422e和423e，物料则包括多种物料， 每个烹饪腔分别用于收容相应种类的物料。可以理解的是，多个烹饪腔421e、422e和423e可设置在同一 个壳体41e内，或者每个烹饪腔设置在各自的壳体41e内。其中，物料的种类可根据不同的方式进行划分。例如，可根据构成物料本身的食材的种类划分物料种 类，若食材包括鸡蛋和面粉，则鸡蛋为一种物料，面粉为一种物料。或者，鸡蛋和面粉的混合物可以视为 一种物料，鸡蛋面粉和糖三者的混合物视为另一种物料。又或者，还可根据物料制熟的条件对物料进行划 分，若物料是鸡蛋和面粉的混合物，该混合物被分成了重量不同的两份，则两份混合物制熟的条件是不同 的，那么这两份混合物应当视为两种物料，需要被对应地放入两个烹饪腔内。可以理解的是，虽然烹饪装 置40e设置有多个烹饪腔，但不要求烹饪物料时必须使用所有的烹饪腔。用户可根据实际的需要，将所有 的物料均放入同一个烹饪腔中进行烹饪。进一步地，控制装置80e可控制烹饪装置40e采用与所述烹饪腔 内的待烹饪物料对应的烹饪条件对待烹饪物料进行烹饪。烹饪装置40e还包括多个加热机构431e、432e和433e。每个加热机构设置在壳体41e中，并对应于 烹饪腔，加热机构用于对相对应的烹饪腔内的所述物料进行加热。一些实施例中，多个加热机构与多个烹 饪腔一一对应。如图57所示，烹饪装置40e包括三个烹饪腔和三个加热机构，其中第一加热机构431e对 应于第一烹饪腔421e，第二加热机构432e对应于第二烹饪腔422e，第三加热机构433e对应于第三烹饪腔 423e。其中，控制装置80e可分别与每个加热机构连接，以控制多个加热机构分别对相对应的烹饪腔内的 所述物料进行加热，即第一加热机构431e对收容在第一烹饪腔421e内的物料进行加热，第二加热机构432e对收容在第二烹饪腔422e内的物料进行加热，第三加热机构433e对收容在第三烹饪腔423e内的物料进行 加热。可以理解的是，本申请不限制加热机构与烹饪腔在数量上的对应性。一个加热机构可以对应于多个烹 饪腔。例如图58所示，烹饪装置40e包括一个壳体41e，壳体41e内具有第一烹饪腔421e、第二烹饪腔 422e和第三烹饪腔423e。其中，第一烹饪腔421e和第二烹饪腔422e共用一个侧壁。烹饪装置40e包括第 一加热机构431e和第二加热机构432e。第一加热机构431e设置在第一烹饪腔421e和第二烹饪腔422e共 用的侧壁内，第二加热机构432e设置在第三烹饪腔423e的底壁内。当控制装置80e控制第一加热机构431e 运行时，第一加热机构431e能够同时为第一烹饪腔421e和第二烹饪腔422e内的物料进行加热，而不对第三烹饪腔423e内的物料进行加热。或者，当控制装置80e控制第三加热机构433e运行时，第三加热机构 433e能够对第三烹饪腔423e内的物料进行加热，而不对第一烹饪腔421e和第二烹饪腔422e内的物料进 行加热。一些实施例中，烹饪腔的数量可以是一个，物料则为多种物料。一个烹饪腔用于收容多种物料。其中， 烹饪装置40e用于对多种物料在烹饪腔内进行单独烹饪，即，将一种物料传送至烹饪腔之后，烹饪装置40e 即对该物料进行烹饪，烹饪完成之后，将该物料传送至烹饪腔外。接着，再将另一种物料传送至烹饪腔， 烹饪装置40e随即对该物料进行烹饪，烹饪完成后，再将该物料传送至烹饪腔外……以此类推，最后将多 种烹饪完成的物料混合以制作所需食物。例如，在制作饭团时，物料为四种物料：白米、鸡蛋、黄瓜和胡 萝卜。其中，白米先被传送至烹饪腔中，烹饪装置40e对白米进行烹饪，例如是蒸熟，烹饪完成之后的白 米被传送至烹饪腔外，例如是与烹饪装置40e连接的其他装置内。接着，鸡蛋再被传送至烹饪腔中，烹饪 装置40e对鸡蛋进行烹饪，例如是炒熟，烹饪完成之后的鸡蛋被传送至烹饪腔外，例如是与烹饪装置40e 连接的其他装置内。然后，黄瓜再被传送至烹饪腔中，烹饪装置40e对黄瓜进行烹饪，例如是炒熟，烹饪 完成之后的黄瓜被传送至烹饪腔外，例如是与烹饪装置40e连接的其他装置内。最后，胡萝卜再被传送至 烹饪腔中，烹饪装置40e对胡萝卜进行烹饪，例如是炒熟，烹饪完成之后的胡萝卜被传送至烹饪腔外，例 如是与烹饪装置40e连接的其他装置内。完成烹饪的白米、鸡蛋、黄瓜和胡萝卜可被混合已形成饭团。一些实施例中，烹饪装置40e用于对多种物料在烹饪腔内进行混合烹饪，即将多种物料均传送至该烹 饪腔中，烹饪装置40e对同时存在于烹饪腔内的物料进行烹饪。此处的“同时”是指，多种物料在某一特定 时间段内同时在烹饪腔内进行烹饪，而物料传送至烹饪腔的时间可以相同也可以不同，例如，可以先将较 难制熟的物料先传送至烹饪腔内进行烹饪，烹饪一定时间后，再将较易制熟的物料传送至烹饪腔内，与较 难制熟的物料一起烹饪。例如，在制作烩菜时，物料为三种物料：白菜、胡萝卜和木耳。胡萝卜可最先被 传送至烹饪腔内，烹饪装置40e对胡萝卜进行烹饪，在胡萝卜被烹饪一段时间后，白菜和木耳再被传送至 烹饪腔内，此时，烹饪装置40e对同时收容在烹饪腔内的白菜、木耳以及胡萝卜进行烹饪。图59是本申请实施例提供的一种食物制作设备。该食物制作设备还包括投料装置10e。投料装置10e 与控制装置80e连接，并且在控制装置80e的控制下，对多种物料进行投料。一些实施例中，食物制作设备还可以包括预处理装置20e和成型装置30e，例如图60所示。控制装 置80e配置为可与预处理装置20e和成型装置30e连接，用于控制预处理装置20e和成型装置30e分别对 所述物料进行预处理和成型。其中，预处理装置20e可以是混料装置，用于对物料进行混合、搅拌或者绞碎，此外，预处理装置 20e还可以对物料进行腌制等。成型装置30e则用于对物料进行成型，以使食物呈现相应的形状。在一些实施例中，物料可以在混料装置、成型装置30e和烹饪装置40e间传送，传送的方式可以是上 述实施例介绍的机械传送、重力传送或者手动传送等方式，本申请对此不作限制。在一些实施例中，混 料装置、成型装置30e和烹饪装置40e呈“1”字型，可以理解地，在其他一些实施例中，还可以是上述实 施例中的“L”字型、“一”字型或者“品”字型。本申请对此不作限制。在一些实施例中，成型装置30e和烹 饪装置40e同腔，当然，其他一些实施例中，也可以是混料装置和成型装置30e同腔，或者，混料装置和 烹饪装置40e同腔，本申请对此不作限制。图61是本申请实施例提供的一种食物制作方法，应用于如上所述的食物制作设备。具体地，该方法 包括以下操作：S11、控制装置80e获取物料的物料信息和所要制作的食物的食物信息，并根据物料信息和食物信息 确定烹饪腔内待烹饪物料的烹饪参数。其中，物料信息包括但不限于：物料的种类、物料的重量、物料的大致形状等；食物信息包括但不限于：食物的种类，如蛋糕、面包、饼干、磨牙棒、饮料、汤、粥、菜等。 所述食物信息还可以包括对营养物质的需求，以及应用的场景，如高蛋白食物、低升糖指数食物、用于野 餐、健身、聚会等的食物、儿童餐等。控制装置80e可以通过接收用户输入的信息直接获得物料信息和食 物信息。例如，用户输入：白米50g。或者，用户可以只输入食物信息，而控制装置80e内预先存储有与 食物信息相对应的物料信息。控制装置80e可根据输入的食物信息自动调取与之相对应的物料信息。例如， 用户输入：野餐饭团，控制装置80e内预先存储了与野餐饭团相关的物料信息，例如：白米50g粒状，黄 瓜50g条状、芝麻10g粉状，等等。控制装置80e接收了用户输入的“野餐饭团”信息后，可自动调取与“野 餐饭团”相对应的、预先存储的上述物料信息。可以理解的是，当物料为多种物料时，控制装置80e获取多 种物料中每种物料的物料信息。进一步地，控制装置80e根据物料信息和食物信息确定烹饪腔内待烹饪物料的烹饪参数。需要注意的 是，当物料为多种物料时，由于控制装置80e可以获取多种物料中每种物料的物料信息，因此，控制装置 80e可确定对应于每种物料的烹饪参数。其中，烹饪参数包括：烹饪类型、烹饪时间、 烹饪温度、加热机构运行以及停止的时间等。一些实施例中，控制装置80e获取烹饪参数之外，还获取多种物料中每中物料的投料时机，以确定何 时投放何种物料。S12、控制装置80e控制烹饪装置40e采用烹饪参数对待烹饪物料进行烹饪。具体地，控制装置80e控制烹饪装置40e采用对应的烹饪参数对每个烹饪腔中的物料进行烹饪。例如， 控制装置80e获取了用于制备目标食物的第一物料的物料信息、第二物料的物料信息、第三物料的物料信 息以及目标食物的食物信息。控制装置80e可根据获取的物料信息以及食物信息确定对应于第一物料的第 一烹饪参数、对应于第二物料的第二烹饪参数以及对应于第三物料的第三烹饪参数。控制装置80e进一步 控制烹饪装置40e中的第一加热机构431e以第一烹饪参数，在第一物料进入第一烹饪腔421e后，对第一 物料进行烹饪；控制烹饪装置40e中的第二加热机构432e以第二烹饪参数，在第二物料进入第二烹饪腔 422e后，对第二物料进行烹饪；以及控制烹饪装置40e中的第三加热机构433e以第三烹饪参数，在第三 物料进入第三烹饪腔423e后，对第三物料进行烹饪。图62是本申请实施例提供的另一种食物制作方法，该食物制作方法还可以包括以下操作：S101、控制装置80e获取物料的物料信息和所要制作的食物的食物信息，并根据物料信息和食物信息 确定烹饪腔内待烹饪物料的烹饪参数。S102、所述控制装置80e控制所述投料装置10e将所述每种物料分别按照对应的投料时机投放入所述 烹饪腔内。由于各种物料被制熟的条件不同，除了利用不同的烹饪参数进行烹饪外，控制装置80e还可以控制每 种物料投入到烹饪腔中的时机。例如图63所示，在上述实施例中，用户可将第一物料放入投料装置10e 的第一投料腔11e，将第二物料放入投料装置10e的第二投料腔12e，第三物料放入投料装置10e的第三投 料腔13e。并向食物制作设备输入第一物料、第二物料和第三物料的物料信息。控制装置80e根据物料信 息确定了第一物料的烹饪参数为：150摄氏度烘烤20分钟，第二物料的烹饪参数为：180摄氏度烘烤25 分钟，第三物料的烹饪参数为：100摄氏度烘烤10分钟，并且三种物料需要同时结束烹饪。在这种情况下， 控制装置80e可控制第二投料腔12e优先通过第二投料腔12e向第二烹饪腔422e投料，并记为第0分钟。 控制装置80e再控制第三投料腔13e于第5分钟通过第三散料腔向第三烹饪腔423e投料。最后，控制装置 80e控制第一投料腔11e于第10分钟通过第一散料腔向第一烹饪腔421e投料。这样，三种物料在不同的 时间点被投放至其对应的烹饪腔内，但可以在同一时间点完成烹饪。在另一个实施例中，食物制作设备的投料装置10e设置有多个投料腔，而烹饪装置40e设置有一个烹 饪腔，即多个投料腔均对应于同一个烹饪腔。在这种情况下，用户可将第一物料放入投料装置10e的第一 投料腔11e，将第二物料放入投料装置10e的第二投料腔12e，第三物料放入投料装置10e的第三投料腔 13e。并向食物制作设备输入第一物料、第二物料和第三物料的物料信息。控制装置80e根据物料信息确定 了第一物料的烹饪参数为：150摄氏度烘烤20分钟，第二物料的烹饪参数为：180摄氏度烘烤25分钟， 第三物料的烹饪参数为：100摄氏度烘烤10分钟。控制装置80e进一步控制第二投料腔12e优先通过第二 投料腔12e向烹饪腔投料，并记为第0分钟。控制装置80e再控制第三投料腔13e于第5分钟通过第三投 料腔13e向烹饪腔投料。最后，控制装置80e控制第一投料腔11e于第10分钟通过第一投料腔11e向烹饪 腔投料。这样，三种物料在不同的时间点被投放至同一个烹饪腔内。S103、控制装置80e控制烹饪装置40e采用烹饪参数对待烹饪物料进行烹饪。其中，烹饪装置40e可以依照每种物料的所述烹饪参数对所述烹饪腔接收到相应的物料进行烹饪。一 些实施例中，控制装置80e可控制一个加热机构对多种物料进行烹饪。具体地，在如图X所示的实施例中， 食物制作设备包括投料装置10e、烹饪装置40e以及成型装置30e。其中，投料装置10e设置有多个投料腔， 烹饪装置40e设置有一个烹饪腔以及一个加热装置，成型装置30e设置有成型腔31e。该烹饪腔的一侧与 多个投料腔连通，另一侧与成型腔31e连通。控制装置80e获取了用于制备目标食物的第一物料的物料信 息、第二物料的物料信息、第三物料的物料信息以及目标食物的食物信息。控制装置80e可根据获取的物料信息以及食物信息确定对应于第一物料的第一烹饪参数、对应于第二物料的第二烹饪参数以及对应于第 三物料的第三烹饪参数。控制装置80e进一步控制第一投料腔11e将第一物料投放至烹饪腔中，并控制烹 饪装置40e中的加热机构以第一烹饪参数，对第一物料进行烹饪。烹饪结束后，控制装置80e控制烹饪装 置40e将烹饪腔内的物料传输至成型腔31e内。然后，控制装置80e控制第二投料腔12e将第二物料投放 至烹饪腔中，并控制烹饪装置40e中的加热机构以第二烹饪参数，对第二物料进行烹饪。烹饪结束后，控 制装置80e控制烹饪装置40e将烹饪腔内的物料传输至成型腔31e内。最后，控制装置80e控制第三投料 腔13e将第三物料投放至烹饪腔中，并控制烹饪装置40e中的加热机构以第三烹饪参数，对第三物料进行 烹饪。烹饪结束后，控制装置80e控制烹饪装置40e将烹饪腔内的物料传输至成型腔31e内。可以理解的 是，在本实施例中，每种物料是单独烹饪的，因此在本实施例中烹饪物料的顺序可以调换。在其他一些实施例中，多种物料被投放至同一烹饪腔中时，控制装置80e可以控制烹饪装置40e对依 次投放的物料进行混合烹饪，以得到经烹饪的多种物料的混合物。S104、控制装置80e控制混料装置接收经所述多个烹饪腔烹饪后的多种物料，并对所述烹饪后的多种 物料进行混合。具体地，控制装置80e可在任意时间控制混料装置开始运行。例如，当烹饪好的第一物料传送至混料 装置的混料腔之后，控制装置80e即可控制混料装置启动以开始混料。可选地，控制装置80e也可以在所 有的待混合物料全部输送至混料腔之后，再控制混料装置启动以开始混料。可选地，控制装置80e也可以 在部分待混合物料被输送至混料腔之后，控制混料装置启动以开始混料。例如，为了制成目标食物，需要 将第一物料、第二物料和第三物料混合。控制装置80e可以选择在混合装置接收了第一物料之后，便控制 混料装置启动以开始混料；也可以选择在混合装置接收了第一物料和第二物料之后，再控制混料装置启动 以开始混料；也可以选择在混合装置接收了第一物料、第二物料以及第三物料之后，再控制混料装置启动 以开始混料。S105、控制装置80e控制成型装置30e接收烹饪后的物料，并对烹饪后的物料进行成型。当烹饪的物料为一种物料时，或者当烹饪的物料为多种物料，但多种物料不需要混合时，上述S104 的操作可以省去。在这种情况下，控制装置80e控制成型装置30e接收烹饪后的物料，并对烹饪后的物料 进行成型。图64是本申请实施例提供的一种食物制作系统，应用于如上所述的家用食物自动制作设备。该系统 包括：获取模块81e、确定模块82e以及控制模块83e。具体地，获取模块81e用于获取食物信息和制作食物的物料的物料信息。确定模块82e用于根据物料 信息和食物信息确定物料的烹饪参数。控制模块83e用于控制烹饪装置40e采用烹饪参数对烹饪腔所接收 的物料进行烹饪。食物制作设备可根据待烹饪食物的材质有针对性地设置烹饪参数，提高食物烹饪成功的概率以及制熟 后的食物的口感。图65是本申请实施例提供的一种可制作多种食物的设备，包括：第一加工装置1100f、第二加工装置 1200f、第三加工装置1300f、第一传送装置410f、第二传送装置420f以及控制装置80f。其中，第一传送装置410f设置于所述第一加工装置1100f及所述第二加工装置1200f之间，用于在所 述第一加工装置1100f及所述第二加工装置1200f之间对制作食物的物料进行双向传送。第二传送装置420f 设置于所述第二加工装置1200f及所述第三加工装置1300f之间，用于在所述第二加工装置1200f及所述 第三加工装置1300f之间对制作食物的物料进行双向传送。控制装置80f配置为可分别连接所述第一传送 装置410f和所述第二传送装置420f，用于根据所制作的食物对应的所述物料加工顺序控制所述第一传送 装置410f和所述第二传送装置420f对所述物料的传送方向，也就是说，控制装置80f可以根据所要制作 的食物对应的物料加工顺序控制所述物料在所述第一加工装置1100f与所述第二加工装置1200f之间的传 送方向以及在所述第二加工装置1200f与所述第三加工装置1300f之间的传送方向。上述第一加工装置1100f、第二加工装置1200f和第三加工装置1300f分别用于对制作食物的物料进行 第一加工、第二加工及第三加工。本申请通过在第一加工装置1100f和第二加工装置1200f之间设置可以进行双向传送的第一传送装置 410f，在第二加工装置1200f和第三加工装置1300f之间设置可以进行双向传送的第二传送装置420f，可 以实现物料的双向传输，因而，该设备可以控制第一、第二、第三加工装置1300f按不同的顺序对物料进 行加工，以满足制备不同的食物的要求。例如，当制作的食物需要该三个加工装置进行的加工顺序为：第一加工装置1100f-第二加工装置1200f- 第三加工装置1300f时，则制作食物时，先将物料放入第一加工装置1100f。待第一加工装置1100f加工完 成后，通过第一传送装置410f将物料传送至第二加工装置1200f。待第二加工装置1200f加工完成后，通 过第二传送装置420f将物料传送至第三加工装置1300f，经第三加工装置1300f加工而获得所需的食物。当制作的食物需要该是三个加工装置进行的加工顺序为：第一加工装置1100f-第三加工装置1300f-第 二加工装置1200f时，则制作食物时，先将物料放入第一加工装置1100f。待第一加工装置1100f加工完成 后，通过第一传送装置410f将物料传送至第二加工装置1200f，第二加工装置1200f并不对物料进行加工， 而是通过第二传送装置420f将物料传送至第三加工装置1300f。待第三加工装置1300f加工完成后，通过 第二传送装置420f将物料传送至第二加工装置1200f，经第二加工装置1200f加工而获得所需的食物。当制作的食物需要该是三个加工装置进行的加工顺序为：第二加工装置1200f-第三加工装置1300f-第 一加工装置1100f时，则制作食物时，先将物料放入第二加工装置1200f。待第二加工装置1200f加工完成 后，通过第二传送装置420f将物料传送至第三加工装置1300f，待第三加工装置1300f加工完成后，通过 第二传送装置420f将物料传送至第二加工装置1200f，第二加工装置1200f并不对物料进行加工，而是通 过第一传送装置410f将物料传送至第一加工装置1100f，经第一加工装置1100f加工而获得所需的食物。具体地，第一加工装置1100f包括第一壳体1110f。第一壳体1110f内围成第一收容腔1120f，第一收 容腔1120f用于收容物料并对物料进行加工。第一壳体1110f还设置有两个开口，第一收容腔1120f可通过 两个开口与外界连通。第二加工装置1200f包括第二壳体1210f。第二壳体1210f内围成第二收容腔1220f， 第二收容腔1220f用于收容物料并对物料进行加工。第二壳体1210f还设置有两个开口，第二收容腔1220f 可通过两个开口与外界连通。第三加工装置1300f包括第三壳体1310f。第三壳体1310f内围成第三收容腔 1320f，第三收容腔1320f用于收容物料并对物料进行加工。第三壳体1310f还设置有两个开口，第三收容 腔1320f可通过两个开口与外界连通。可制作多种食物的设备还包括第一分隔装置、第二分隔装置以及第三分隔装置。其中，第一分隔装置 设置于所述第一加工装置1100f和所述第二加工装置1200f之间，第二分隔装置设置于所述第二加工装置 1200f和第三加工装置1300f之间，第三分隔装置设置于第一加工装置1100f和第三加工装置1300f之间。具体地，第一分隔装置包括第一分隔件2100f和第二分隔件2200f。第一分隔件2100f至少部分收容在 第一收容腔1120f的其中一个开口处以封闭该开口。第二分隔件2200f至少部分收容在第二收容腔1220f 靠近第一收容腔1120f的开口处以封闭该开口。第二分隔装置包括第三分隔件2300f和第四分隔件2400f。第三分隔件2300f至少部分收容在第二收容 腔1220f的另一个开口处以封闭该开口，即收容在第二收容腔1220f靠近第三收容腔1320f的开口处。第 四分隔件2400f至少部分收容在第三收容腔1320f靠近第二收容腔1220f的开口处以封闭该开口。第三分隔装置包括第五分隔件2500f和第六分隔件2600f。第五分隔件2500f至少部分收容在第三收容 腔1320f的靠近第一收容腔1120f的开口处以封闭该开口。第六分隔件2600f至少部分收容在第一收容腔 1120f靠近第三收容腔1320f的开口处以封闭该开口。在本实施例中，第一分隔件2100f、第二分隔件2200f、第三分隔件2300f、第四分隔件2400f、第五分 隔件2500f和第六分隔件2600f分别为可开合的挡片。其中，挡片具有关闭和打开两种状态。当挡片处于 关闭状态时，其对应的开口被封闭，其对应的收容腔无法通过该开口与外界连通。当挡片处于打开状态时， 其对应的开口处于开放状态，其对应的收容腔此时可通过该开口与外界连通。第一分隔件2100f、第二分 隔件2200f、第三分隔件2300f、第四分隔件2400f、第五分隔件2500f和第六分隔件2600f均与控制装置 80f连接。控制装置80f可控制第一分隔件2100f、第二分隔件2200f、第三分隔件2300f、第四分隔件2400f、 第五分隔件2500f和第六分隔件2600f关闭或打开。可以理解的是，分隔件也可以为其他结构，只要能够封闭开口以及让开口开放即可。图66A是本申请图65实施例中的可制作多种食物的设备A处的局部结构示意图。具体地，第一传送装置410f包括第一传送壳411f和第一传送带412f。第一传送壳411f内设置有第一 传送腔413f，第一传送带412f设置在第一传送腔413f内。第一传送壳411f的两侧开设第一传送口414f 和第二传送口415f。第一传送壳411f靠近第一传送口414f的端部设置有至少一个第一卡合件416f。第一 壳体1110f外壁靠近第一传送口414f的开口处设置有与第一卡合件416f配合的1111f。第一卡合件416f 与锁紧件1111f配合后，第一传送装置410f与第一加工装置1100f固定连接。当第一分隔件2100f处于打开状态时，用于收容第一分隔件2100f的第一加工装置1100f的开口与第 一传送口414f对齐并连通，以使物料能够被在第一收容腔1120f和第一传送腔413f之间传输。第一传送 装置410f进一步与控制装置80f连接，控制装置80f可控制第一传送带412f启动，以将物料从第一传送口 414f传输至第二传送口415f，或者将物料从第二传送口415f传输至第一传送口414f。当第一分隔件2100f 处于关闭状态时，用于收容第一分隔件2100f的第一加工装置1100f的开口被封闭，因此第一收容腔1120f 无法与第一传送腔413f连通，以防止物料在第一传送腔413f和第一收容腔1120f之间传输。第一传送壳411f靠近第二传送口415f的端部设置有至少一个第二卡合件417f。第二壳体1210f外壁 靠近第二传送口415f的开口处设置有与第二卡合件417f配合的锁紧件1211f。第二卡合件417f与锁紧件 1211f配合后，第一传送装置410f与第二加工装置1200f固定连接。当第二分隔件2200f处于打开状态时，用于收容第二分隔件2200f的第二加工装置1200f的开口与第 二传送口415f对齐并连通，以使物料能够通过该开口和第二传送口415f，在第一传送腔413f内和第二收 容腔1220f之间传输。当第二分隔件2200f处于关闭状态时，用于收容第二分隔件2200f的第二加工装置 1200f的开口被封闭，因此第二收容腔1220f无法与第一传送腔413f连通，以防止物料在第一传送腔413f 和第二收容腔1220f之间传输。图66B是本申请图65实施例中的可制作多种食物的设备A处的局部结构示意图。如图66B所示，第二传送装置420f包括第二传送壳421f和第二传送带422f。第二传送壳421f内设置 有第二传送腔423f，第二传送带422f设置在第二传送腔423f内。第二传送壳421f的两侧开设第三传送口 424f和第四传送口425f。第二传送壳421f靠近第三传送口424f的端部设置有至少一个第三卡合件426f。 第二壳体1210f外壁靠近第三传送口424f的开口处设置有与第三卡合件426f配合的锁紧件1212f。第三卡 合件426f与锁紧件1212f配合后，第二传送装置420f与第二加工装置1200f固定连接。当第三分隔件2300f处于打开状态时，用于收容第三分隔件2300f的第二加工装置1200f的开口与第 三传送口424f对齐并连通，以使物料能够被在第二收容腔1220f和第二传送腔423f之间传输。第二传送 装置420f进一步与控制装置80f连接，控制装置80f可控制第二传送带422f启动，以将物料从第三传送口424f传输至第四传送口425f，或者将物料从第四传送口425f传输至第三传送口424f。当第三分隔件2300f 处于关闭状态时，用于收容第三分隔件2300f的第二加工装置1200f的开口被封闭，因此第二收容腔1220f 无法与第二传送腔423f连通，以防止物料在第二传送腔423f和第二收容腔1220f之间传输。第二传送壳421f靠近第四传送口425f的端部设置有至少一个第四卡合件427f。第三壳体1310f外壁 靠近第四传送口425f的开口处设置有与第四卡合件427f配合的锁紧件1311f。第四卡合件427f与锁紧件 1311f配合后，第二传送装置420f与第三加工装置1300f固定连接。当第四分隔件2400f处于打开状态时，用于收容第四分隔件2400f的第三加工装置1300f的开口与第 四传送口425f对齐并连通，以使物料能够通过该开口和第四传送口425f，在第二传送腔423f内和第三收 容腔1320f之间传输。当第四分隔件2400f处于关闭状态时，用于收容第四分隔件2400f的第三加工装置 1300f的开口被封闭，因此第三收容腔1320f无法与第二传送腔423f连通，以防止物料在第二传送腔423f 和第三收容腔1320f之间传输。一些实施例中，控制装置80f还可以根据所要制作的食物对应的物料加工顺序控制所述物料在所述第 一加工装置1100f与所述第三加工装置1300f的之间的传送方向。如图67所示，图67是本申请实施例提 供的可制作多种食物的设备中的第三加工装、第三传送装置以及第一加工装置之间的连接示意图。具体地，该可制作多种食物的设备还包括第三传送装置430f。第三传送装置430f设置于所述第一加 工装置1100f及所述第三加工装置1300f之间，用于在所述第一加工装置1100f及所述第三加工装置1300f 之间对制作食物的物料进行双向传送。控制装置80f配置为可与所述第三传送装置430f连接，用于根据所 述制作的食物对应的所述物料加工顺序控制所述第三传送装置430f对所述物料的传送方向。第三传送装置430f包括第三传送壳431f和第三传送带432f。第三传送壳431f内设置有第三传送腔 433f，第三传送带432f设置在第三传送腔433f内。第三传送壳431f的两侧开设第五传送口434f和第六传 送口435f。第三传送壳431f靠近第五传送口434f的端部设置有至少一个第五卡合件436f。第三壳体1310f 外壁靠近第五传送口434f的开口处设置有与第五卡合件436f配合的锁紧件1312f。第五卡合件436f与锁 紧件1312f配合后，第三传送装置430f与第三加工装置1300f固定连接。当第五分隔件2500f处于打开状态时，用于收容第五分隔件2500f的第三加工装置1300f的开口与第 五传送口434f对齐并连通，以使物料能够被在第三收容腔1320f和第三传送腔433f之间传输。第三传送 装置430f进一步与控制装置80f连接，控制装置80f可控制第三传送带432f启动，以将物料从第五传送口 434f传输至第六传送口435f，或者将物料从第六传送口435f传输至第五传送口434f。当第五分隔件2500f 处于关闭状态时，用于收容第五分隔件2500f的第三加工装置1300f的开口被封闭，因此第三收容腔1320f 无法与第三传送腔433f连通，以防止物料在第三传送腔433f和第三收容腔1320f之间传输。第三传送壳431f靠近第六传送口435f的端部设置有至少一个第六卡合件437f。第一壳体1110f外壁 靠近第六传送口435f的开口处设置有与第六卡合件437f配合的锁紧件1112f。第六卡合件437f与锁紧件 1112f配合后，第三传送装置430f与第一加工装置1100f固定连接。当第六分隔件2600f处于打开状态时，用于收容第六分隔件2600f的第一加工装置1100f的开口与第 六传送口435f对齐并连通，以使物料能够通过该开口和第六传送口435f，在第三传送腔433f内和第一收 容腔1120f之间传输。当第六分隔件2600f处于关闭状态时，用于收容第六分隔件2600f的第一加工装置 1100f的开口被封闭，因此第一收容腔1120f无法与第三传送腔433f连通，以防止物料在第三传送腔433f 和第一收容腔1120f之间传输。本实施例通过在第一加工装置1100f和第三加工装置1300f之间设置第三传送装置430f，使得第一加 工装置1100f和第三加工装置1300f之间可以直接传送物料，而无需经过第二加工装置1200f。一些实施例中，如图68所示，可制作多种食物的设备还可以包括投料装置10f，投料装置10f配置为 与所述第一加工装置1100f、所述第二加工装置1200f、所述第三加工装置1300f和所述控制装置80f分别 连接。所述控制装置80f用于控制投料装置10f将所述物料投放至所述第一加工装置1100f、所述第二加工 装置1200f和所述第三加工装置1300f中的至少一个中。其中，投料装置10f包括投料腔和卸料装置14f。投料腔用于收容制作食物的物料。卸料装置用于在 控制装置80f的控制下处于关闭状态或打开状态以使所述投料腔与第一加工装置1100f、第二加工装置 1200f和第三加工装置1300f中的至少一个连通。投料装置10f设置在第一加工装置1100f、第二加工装置1200f和第三加工装置1300f的上方，以使物 料可以通过重力作用从投料装置10f进入第一加工装置1100f、第二加工装置1200f和第三加工装置1300f。具体地，投料装置10f设置彼此不连通的第一投料腔11f、第二投料腔12f和第三投料腔13f，分别用 于收容相应的物料。卸料装置包括第一卸料装置141f、第二卸料装置142f和第三卸料装置143f。第一卸料装置141f设置 于料装置与第一加工装置1100f之间。具体地，第一卸料装置141f的两端可分别连接在第一收容腔1120f 的顶壁和第一投料腔11f的底壁上。当所述控制装置80f控制所述第一卸料装置141f处于所述打开状态时， 第一投料腔11f与第一收容腔1120f连通，物料从第一投料腔11f通过重力作用进入第一收容腔1120f。第二卸料装置142f设置于料装置与第二加工装置1200f之间，具体地，第二卸料装置142f的两端可 分别连接在第二收容腔1220f的顶壁和第二投料腔12f的底壁上。当控制装置80f控制第二卸料装置142f 处于所述打开状态时，第二投料腔12f与第二加收容腔连通，物料从第二投料腔12f通过重力作用进入第 二收容腔1220f。第三卸料装置143f设置于料装置与第三加工装置1300f之间，具体地，第三卸料装置143f的两端可 分别连接在第三收容腔1320f的顶壁和第三投料腔13f的底壁上。当所述控制装置80f控制第三卸料装置 143f处于所述打开状态时，第三投料腔13f与第三收容腔1320f连通，物料从第三投料腔13f通过重力作 用进入第三收容腔1320f。图69是如图68所示的可制作多种食物的设备中的第一投料腔11f、第一卸料装置141f以及第一加工 装置1100f之间连接关系的示意图。具体地，第一卸料装置141f包括主体部、加工装置连接件1411f和投 料装置连接件1412f。主体部包括顶面、与顶面相对的底面以及连接顶面和底面的侧面。主体部内设置有 卸料腔1413f，顶面设置有进料口1414f，底面设置有出料口1415f，卸料腔1413f通过进料口1414f和出 料口1415f与外界连通。进一步地，加工装置连接件1411f设置在侧面靠近出料口1415f的端部，第一收容腔1120f的顶壁外 侧设置有卸料连接配合件1113f。加工装置连接件1411f可与卸料连接配合件1113f相配合以使第一卸料部 与第一加工装置1100f的顶壁固定。第一加工装置1100f的顶壁设置有天窗1113f。在控制装置80f的控制 下，天窗1113f可打开或关闭。第一物料腔的底壁外侧设置有卸料连接配合件1113f。物料部连接件可与第 一物料腔的卸料连接配合件1113f向配合以使第一卸料部与第一物料腔的底壁固定。第一物料腔的底壁设 置有卸料阀。在控制装置80f的控制下，卸料阀可打开或关闭。具体地，控制装置80f可控制天窗1113f和卸料阀同时处于打开状态，此时第一物料腔、卸料腔1413f以及第一收容腔1120f彼此联通，物料可在 重力的作用下，从第一物料腔通过卸料腔1413f落入第一收容腔1120f内。卸料完成后，控制装置80f可 控制卸料阀先关闭，相隔一定时间后，再控制天窗1113f关闭。可选地，卸料完成后，控制装置80f也可 控制卸料阀和天窗1113f同时关闭。本申请实施例中，第二物料腔、第二投料部以及第二加工装置1200f之间连接关系以及第三物料腔、 第三投料部以及第三加工装置1300f之间连接关系与第一物料腔、第一投料部以及第一加工装置1100f之 间连接关系类似，在此不做赘述。在一个应用场景中，第一加工装置1100f可以是混料装置，第二加工装置1200f可以是烹饪装置，第 三加工装置1300f可以是成型装置。混料装置、烹饪装置和成型装置呈“一”字型排列，可以理解地，其它 实施例中，混料装置、烹饪装置和成型装置也可以呈其它方式排列，在此不做限定。其中，混料装置用于混合制作食物的物料；烹饪装置配置为可与混料装置连接，并与混料装置之间可 传送物料，用于对物料进行烹饪；成型装置，配置为可与烹饪装置连接，并与烹饪装置之间可传送物料， 用于对物料进行成型；控制装置80f，配置为可与混料装置、烹饪装置及成型装置连接，用于根据所要制 作的食物调整混料装置、烹饪装置和成型装置对物料的加工顺序。第一传送装置410f设置于混料装置及烹饪装置之间，配置为与控制装置80f连接，并在控制装置80f 的控制下将物料从混料装置传输至烹饪装置，或从烹饪装置传输至混料装置。第二传送装置420f设置于烹 饪装置及成型装置之间，配置为与控制装置80f连接，并在控制装置80f的控制下将物料从烹饪装置传输 至成型装置，或从成型装置传输至烹饪装置。成型装置还配置为可与混料装置连接，并与混料装置之间可 传送物料。第三传送装置430f设置于混料装置及成型装置之间，配置为与控制装置80f连接，并在控制装 置80f的控制下将物料从混料装置传输至成型装置，或从成型装置传输至混料装置。其中，第一传送装置 410f、第二传送装置420f和第三传送装置430f的具体结构可参考上述实施例，在此不做赘述。投料装置10f配置为与混料装置、烹饪装置、成型装置和控制装置80f分别连接。控制用于控制投料 装置10f将物料投放至混料装置、烹饪装置和成型装置中的至少一个中。投料装置10f沿重力方向设置于 混料装置、烹饪装置和成型装置的上方，以使物料沿重力方向被传输至混料装置的收容腔内、烹饪装置的 收容腔内和成型装置的收容腔内。具体地，投料装置10f包括投料腔和卸料装置。投料腔用于收容物料。 卸料装置用于在控制装置80f的控制下处于关闭状态或打开状态以使投料腔与混料装置、烹饪装置和成型 装置中的至少一个连通。例如，当需要制备饼干时，先将制作饼干的物料置于混料装置中， 混料完成得到预烹饪混合物，控制装置80f控制混料装置的收容腔的开口处的第一分隔件2100f以及烹饪 装置的收容腔靠近混料装置收容腔的开口处的第二分隔件2200f同时打开，以使预烹饪混合物从混料装置 经第一传送口414f进入第一传送腔413f。控制装置80f可控制第一传送带412f启动，将预烹饪混合物传 送至第二传送口415f，使预烹饪混合物经过第二传送口415f进入烹饪装置。控制装置80f控制烹饪装置对预烹饪混合物进行烹饪，烹饪完成后得到待成型饼干。控制装置80f控 制烹饪装置收容腔的另一开口处的第三分隔件2300f以及成型装置的收容腔靠近烹饪装置收容腔的开口处 的第四分隔件2400f同时打开，以使烹饪后的待成型饼干从烹饪装置通过第二传送装置420f的第三传送口 424f进入第二传送腔423f。控制装置80f控制第二传送带422f启动以将待成型饼干传送至第四传送口425f， 并经过第四传送口425f进入成型装置。控制装置80f控制成型装置对待成型饼干进行成型，得到最终的饼干。在另一个场景中，当需要制备饼干时，先将制作饼干的物料置于混 料装置中，混料完成得到待成型混合物，控制装置80f控制混料装置的收容腔的开口处的第一分隔件2100f 以及烹饪装置的收容腔靠近混料装置收容腔的开口处的第二分隔件2200f同时打开，以使待成型混合物从 混料装置经第一传送口414f进入第一传送腔413f。控制装置80f可控制第一传送带412f启动，将待成型 混合物传送至第二传送口415f，使待成型混合物经过第二传送口415f进入烹饪装置。此时，烹饪装置不对待成型混合物进行烹饪，并且控制装置80f控制烹饪装置收容腔的另一开口处的 第三分隔件2300f以及成型装置的收容腔靠近烹饪装置收容腔的开口处的第四分隔件2400f同时打开，以 使待成型混合物从烹饪装置通过第二传送装置420f的第三传送口424f进入第二传送腔423f。控制装置80f 控制第二传送带422f启动以将待成型混合物传送至第四传送口425f，并经过第四传送口425f进入成型装 置。控制装置80f控制成型装置对待成型混合物进行成型，得到待烹饪混合物。然后，控制装置80f控制 成型装置收容腔的开口处的第四分隔件2400f以及烹饪装置的收容腔开口处的第三分隔件2300f同时打开， 以使成型后的待烹饪混合物从成型装置通过第二传送装置420f的第四传送口425f进入第二传送腔423f。 控制装置80f控制第二传送带422f启动以将待烹饪混合物传送至第三传送口424f，并经过第三传送口424f 进入烹饪装置。控制装置80f控制烹饪装置对待烹饪混合物进行烹饪，得到最终的可食用饼干。由于第一和第二传送装置均可进行双向传输，使物料可以在三个加工装置之间任意传送。用户只需要 将物料放入该设备中，便可由设备自动调控食物的位置，省去了人为排布投料位置的操作，提高了用户体 验。图70是本申请实施例提供的一种可制作多种食物的设备，包括多个可拆卸连接的加工装置以及配置 为可与每个加工装置连接的控制装置80g。其中，在控制装置80g的控制下，每个加工装置可分别对制作 食物的物料进行加工。具体地，在一些实施例中，多个加工装置包括第一加工装置1100g、第二加工装置1200g和第三加工 装置1300g。第一加工装置1100g设置有第一连接机构1110g，第二加工装置1200g设置有第二连接机构 1210g，第三加工装置1300g设置有第三连接机构1310g。其中，任意两个连接机构均可互相连接。例如， 第一连接机构1110g可与第二连接机构1210g连接，也可与第三连接机构1310g连接；第二连接机构1210g 可与第一连接机构1110g连接，也可与第三连接机构1310g连接。其中，连接机构可以设置在加工装置的 侧面、顶面或者底面；每个加工装置上的连接机构的数量可以是1个、2个或更多，本申请对此不做限制。举例而言，第一加工装置1100g的两侧、第二加工装置1200g的两侧和第三加工装置1300g的两侧分 别设置有第一连接机构1110g、第二连接机构1210g和第三连接机构1310g。这样，第一加工装置1100g 可利用一侧的第一连接机构1110g与第二连接机构1210g连接，同时利用另一侧的第一连接机构1110g与 第三连接机构1310g连接。这样，第三加工装置1300g和第二加工装置1200g可分别连接在第一加工装置 1100g的两侧。以此类推，第一加工装置1100g和第三加工装置1300g可分别连接在第二加工装置1200g 的两侧；或者第一加工装置1100g和第二加工装置1200g可分别连接在第三加工装置1300g的两侧，等等。本申请将加工装置之间的连接设置为可拆卸连接，因而，可制作多种食物的设备的多个加工装置可以 按不同的顺序对物料进行加工，以满足制作不同的食物的要求。例如，当制作的食物需要三个加工装置进行的加工顺序为：第一加工装置1100g-第二加工装置1200g- 第三加工装置1300g时，则，在制作食物前，用户可以将第一加工装置1100g、第二加工装置1200g和第 三加工装置1300g按照第一加工装置1100g-第二加工装置1200g-第三加工装置1300g的顺序进行安装，即， 将第一加工装置1100g一侧的第一连接机构1110g与第二加工装置1200g一侧的第二连接机构1210g连接， 将第二加工装置1200g另一侧的第二连接机构1210g与第三加工装置1300g一侧的第三连接机构1310g连 接。然后，将物料放入第一加工装置1100g。待第一加工装置1100g加工完成后，物料被传送至与第一加 工装置1100g连接的第二加工装置1200g。待第二加工装置1200g加工完成后，物料被传送至与第二加工 装置1200g连接的第三加工装置1300g，经第三加工装置1300g加工而获得所需的食物。当制作的食物需要该是三个加工装置进行的加工顺序为：第一加工装置1100g-第三加工装置1300g-第 二加工装置1200g时，则制作食物前，用户可以将第一加工装置1100g、第二加工装置1200g和第三加工 装置1300g按照第一加工装置1100g-第三加工装置1300g-第二加工装置1200g的顺序进行安装，即，将第 一加工装置1100g一侧的第一连接机构1110g与第三加工装置1300g一侧的第三连接机构1310g连接，将 第三加工装置1300g另一侧的第三连接机构1310g与第二加工装置1200g一侧的第二连接机构1210g连接。 然后，将物料放入第一加工装置1100g。待第一加工装置1100g加工完成后，物料被传送至与第一加工装 置1100g连接的第三加工装置1300g。待第三加工装置1300g加工完成后，物料被传送至与第三加工装置 1300g连接的第二加工装置1200g，经第二加工装置1200g加工而获得所需的食物。在一些实施例中，多个加工装置之间可以共用一个连接机构。例如，该连接机构可以是座体。如图71 所示，座体600g设置有与加工装置对应的工位。每个工位上设置有安装座611g、612g和613g，加工装置 的一侧设置有可与安装座配合的卡和件1120g、1220g和1320g。通过安装座和卡和件的配合可使加工装置 安装在对应的工位上。在一些实施例中，座体600g设置有第一工位610g、第二工位620g及第三工位630g。 第一加工装置1100g可安装在第一工位610g上，第二加工装置1200g可安装在第二工位620g上，第三加 工装置1300g可安装在第三工位630g上。这样，第一加工装置1100g、第二加工装置1200g和第三加工装置1300g可通过座体600g彼此连接。在一些实施例中，每个加工装置设置的卡和件具有相同的结构，每个工位设置的安装座也具有相同的 结构，这样，每个加工装置可拆卸并可调换地安装在任意工位上。例如第一加工装置1100g也可安装在第 二工位620g或第三工位630g上，第三加工装置1300g也可安装在第一工位610g或第二工位620g上，第 二加工装置1200g也可安装在第一工位610g和第三工位630g上。加工装置对应的工位可由用户安装决定。在本实施例中，可制作多种食物的设备还包括与控制装置80g 连接的信息提示装置。控制装置80g可接收包含有所要制作食物的种类的指令，以根据所要制作食物的种 类确定对物料的加工顺序。信息提示装置可发出包含加工顺序的提示信息以提示用户根据所述加工顺序对 所述第一加工装置1100g、第二加工装置1200g和第三加工装置1300g进行组装。例如，第一加工装置1100g为可对物料进行混合的混料装置，第二加工装置1200g为可对物料进行烹 饪的烹饪装置，第三加工装置1300g为可对物料进行成型的成型装置。当所要制作食物的种类为饭团时， 控制装置80g确定加工的顺序为：先进行烹饪，再进行搅拌，最后进行成型。那么，信息提示装置可向用户显示提示 信息：“加工顺序为：第二加工-第一加工-第三加工”。这样，用户可根据提示信息，将第二加工装置1200g 安装至第一工位610g，将第一加工装置1100g安装至第二工位620g，将第三加工装置1300g安装至第三 工位630g。在其他实施例中，加工装置的安装顺序也可以不需要用户手动决定。图72是本申请实施例提供的另 一种可制作多种食物的设备。该可制作多种食物的设备包括彼此连接的加工装置、 控制装置80g以及驱动装置800g。具体地，驱动装置800g配置为可与控制装置80g连接，控制装置80g 还用于根据所制作的食物对应的物料加工顺序确定所述第一加工装置1100g、第二加工装置1200g及第三 加工装置1300g的位置，并控制所述驱动装置800g驱动所述第一加工装置1100g、第二加工装置1200g及 第三加工装置1300g发生移动以调整相对位置。具体地，驱动装置800g可以是马达或气缸等装置，可以通过传动装置810g 带动第一加工装置1100g、第二加工装置1200g及第三加工装置1300g发生移动。例如，控制装置80g确 定了物料的加工顺序为：先在第二加工装置1200g中进行加工，再在第三加工装置1300g中进行加工，最 后在第一加工装置1100g中进行加工。控制装置80g再根据确定的加工顺序，控制驱动装置800g驱动第 一加工装置1100g、第二加工装置1200g和第三加工装置1300g移动以调整相对位置。例如，控制装置80g 控制驱动装置800g驱动第二加工装置1200g移动至最前的位置，驱动第三加工装置 1300g移动至第二加工装置1200g之后的位置，并驱动第一加工装置1100g移动至 最后的位置。可以理解的是，加工装置所在位置的前后关系可根据用户习惯的安装位置来确定。在本实施例中，座 体600g上的第一工位610g、第二工位620g和第三工位630g呈水平排布，因此，用户可将水平方向上最 左侧的位置可确定为最前的位置，即第一个对物料进行加工的位置。可选地，用户也可将水平方向上最右 侧的位置可确定为最前的位置，即第一个对物料进行加工的位置。在其他实施例中，座体600g上的第一 工位610g、第二工位620g和第三工位630g沿着重力的方向竖直排布。因此，用户可将重力方向上最上方 的位置确定为第一个对物料进行加工的位置。例如，在一个场景中，第一加工装置1100g安装至第一工位 610g，第二加工装置1200g安装至第二工位620g，第三加工装置1300g安装至第三工位630g。控制装置 80g确定加工顺序为先进行第二加工，再进行第一加工，最后进行第三加工之后，控制驱动装置800g驱动 第一加工装置1100g和第二加工装置1200g互换位置，即第二加工装置1200g移动至重力方向上最上方的 位置，第一加工装置1100g移动至重力方向上第二加工装置1200g的下方，第三加工装置1300g位置不变， 位于重力方向上第一加工装置1100g的下方。这样，物料可通过重力作用，从第二加工装置1200g传送至 第一加工装置1100g，再从第一加工装置1100g传送至第三加工装置1300g。在一些场景中，座体600g上 的第一工位610g、第二工位620g和第三工位630g呈“品”字型分布，当需要将物料传送至下一加工装置 时，控制装置80g可以控制驱动装置800g驱动座体600g转动，从而使得物料当前所在的加工装置位于竖 直方向的上方，以使得物料可以通过重力作用传送至下方的加工装置。本申请的第一加工装置1100g、第二加工装置1200g和第三加工装置1300g可以呈“一”字型，可以理 解地，在其他一些实施例中，还可以是上述实施例中的“L”字型、“1”字型或者“品”字型。本申请对此不作 限制。如上所述，物料在第一加工装置1100g、第二加工装置1200g和第三加工装置1300g间的传送方式可 以是上述实施例介绍的重力传送，可以是机械传送或者手动传送等方式，本申请对此不作限制。一些实施例中，设备可以包括一个传送装置200g，该传送装置200g用于在所述第一加 工装置1100g、第二加工装置1200g及第三加工装置1300g之间传送物料。所述控制装置80g还用于根据 所制作的食物对应的物料加工顺序控制所述传送装置200g从所述第一加工装置1100g、第二加工装置 1200g及第三加工装置1300g中需输出物料的加工装置中将物料传送至待接收物料的加工装置。如图73，一些实施例中，加工装置之间还连接有传送装置200g，用于在加工装置以将物料在加工装 置之间传送。具体地，在本申请实施例中，可制作多种食物的设备可以包括座体600g、控制装置80g、第一加工装 置1100g、第二加工装置1200g、第三加工装置1300g、第一传送装置210g和第二传送装置220g。其中， 第一传送装置210g和第二传送装置220g均用于在第一加工装置1100g、第二加工装置1200g和第三加工 装置1300g之间传送物料。其中，第一传送装置210g设置在第一工位610g和第二工位620g之间，用于在位于所述第一工位610g 的加工装置及位于所述第二工位620g的加工装置之间对制作食物的物料进行传送。第二传送装置220g设 置在第二工位620g和第三工位630g，用于在位于所述第二工位620g的加工装置及位于所述第三工位630g 的加工装置之间对制作食物的物料进行传送。控制装置80g配置为可分别连接所述第一传送装置210g和 所述第二传送装置220g，用于根据所制作的食物对应的物料加工顺序控制所述第一传送装置210g和所述 第二传送装置220g中的至少一个对所述物料在所述加工装置之间进行传送。如图73所示，一些实施例中，每个加工装置均包括加工腔和盖设在加工腔 上的盖体。根据用户想要制作的食物，控制装置80g可确定物料的加工顺序， 在根据加工顺序需要对物料进行传送时，控制装置80g可控制盖体开启，并控制与该加工装置对应的传送 装置200g将所述物料传送出或传送至该加工装置的加工腔中。在一个实施例中，根据用户想要制作的食物，控制装置80g确定了物料的加工顺序为：先在第一加工 装置1100g中进行加工，再在第二加工装置1200g中进行加工，最后在第三加工装置1300g中进行加工。 在物料在第一加工装置1100g内完成加工后，控制装置80g可控制第一加工装置1100g的盖体1140g和第 二加工装置1200g的盖体1240g同时开启，并控制第一传送装置210g启动将物料从第一加工腔1130g中 传送至第二加工腔1230g中，然后控制第一加工装置1100g和第二加工装置1200g的盖体关闭。在物料在 第二加工装置1200g内完成加工后，控制装置80g可控制第二加工装置1200g的盖体和第三加工装置1300g的盖体同时开启，并控制第二传送装置220g启动将物料从第二加工腔1230g中传送至第三加工腔1330g 中，然后控制第二加工装置1200g和第三加工装置1300g的盖体关闭。可以理解的是，本申请不限定每个加工装置的盖体的数量。在本实施例中，每个加工腔设置有一个盖 体，两个不同的传送装置210g和220g可通过同一个开口传送物料。例如，传送装置200g为机械手臂， 不同的机械手臂可通过同一个开口伸入至加工腔中以抓取或释放物料。在其他实施例中，例如图74所示， 每个加工腔设置有两个盖体，每个盖体对应于不同的传送装置。例如，第一加工装置1100g具有两个盖体 1141g和1142g，分别设置在第一加工装置1100g不同的两侧，当第一加工装置1100g设置在第一工位610g 上时，其中一侧与第一传送装置210g的一侧连接；第二加工装置1200g具有两个盖体1241g和1242g，分 别设置在第二加工装置1200g不同的两侧，当第二加工装置1200g设置在第二工位620g上时，其中一侧 与第一传送装置210g的另一侧连接，第二加工装置1200g的另一侧与第二传送装置220g的一侧连接；第 三加工装置1300g具有两个盖体1341g和1342g，分别设置在第三加工装置1300g不同的两侧，当第三加 工装置1300g设置在第三工位630g上时，其中一侧与第二传送装置220g的另一侧连接。本申请不同的加工装置设置的位置不固定，可根据实际制备的食物，调换加工装置的位置从而调整物 料的加工顺序。这样，通过同一个设备，即可实现制作多种不同的食物，提高了用户体验，丰富了可制作 的食物的种类。如图75所示，图75是本申请一种可制作多种食物的方法的一实施例的流程示意图。若有实质上相同 的结果，本申请的可制作多种食物的方法并不以图1所示的流程顺序为限。该方法包括如下步骤：S101h：用于制作食物的设备接收包含所要制作食物的种类的指令。其中，包含所要制作食物的种类的指令可由用户通过操作该制作食物的设备的控制面板发出，或者操 作与该设备建立有连接关系的终端设备而发出。S102h：设备根据所要制作食物的种类判断所要制作的食物是否需要预成型。需要指出的是，在制作食物时，所需要制作食物的种类不同，则需要进行成型的次数以及成型的类型 则可不相同。例如可以仅需进行一次成型处理，或者需要先进行预成型，然后进行再成型。其中，预成型 与再成型的处理方式可以相同也可以不同，此处不做限定。由于不同种类的食物所对应的物料的加工工序不同，因此可预先设置各食物种类与相应的物料的加工 工序之间的对应关系，在设备获取到所要制作食物的种类后，可根据该对应关系确定该所要制作的食物是 否需要进行预成型。S103h：响应于需要预成型的判断结果，设备对制作食物的物料进行预成型。其中，可通过用于制作食物的设备中的成型装置对物料进行预成型。具体地，请参阅图76，步骤S103h可包括：步骤S1031h：响应于需要预成型的判断结果，设备根据所要制作食物的种类确定物料的第一预设造型。在对物料进行预成型处理时，需按照一定的标准进行，本实施例中可按照物料的第一预设造型进行加 工。具体地，该第一预设造型可以是预设的物料的形状、尺寸等。需要指出的是，第一预设造型也与食物种类之间具有一定的关联关系，在食物种类确定后，可根据食 物种类以及预先建立的关联关系确定该第一预设造型。步骤S1032h：设备对物料进行预成型，以使得预成型后的物料具有第一预设造型。S104h：设备对预成型后的物料进行烹饪。本实施例中，在进行预成型之后，可通过制作食物的设备的烹饪装置对物料进行烹饪，具体可根据所 需要制作的食物进行烘、烤、煎、炸等。S105h：设备对烹饪后的物料进行再成型。在对物料进行再成型时，可利用与预成型处理相同的机构进行加工，也可以利用其它机构进行加工， 此处不做具体限定。具体地，在进行再成型处理之前，设备根据所要制作食物的种类确定物料的第二预设造型；与上述预成型相似，对物料进行的再成型处理也需按照一定的标准进行，即按照第二预设造型进行加 工。其中，该第二预设造型也可以是预设的物料的形状、尺寸等。在获取到第二预设造型后，则设备可通过其进行再成型的机构对烹饪后的物料进行加工，以使得经再 成型后的物料具有该第二预设造型。具体地，在对物料进行上述预成型处理时，设备可按照第一预设尺寸，如长度尺寸、宽度尺寸、高度 尺寸、直径大小等，对物料进行切割、绞碎等的至少一种处理，从而使所得到的物料具有第一预设造型； 进一步地，在物料经该预成型处理以及烹饪处理后，设备可进一步按照第一预设形状，如圆柱体状、正方 体状等，对烹饪后的物料进行模具造型，以使得物料具有第二预设造型。或者，在对物料进行上述预成型处理时，设备可按照第二预设形状，如圆柱体状、正方体状等，对物 料进行模具造型，从而使所得到的物料具有第一预设造型；进一步地，在物料经该预成型处理以及烹饪处 理后，设备可进一步按照第二预设尺寸，如长度尺寸、宽度尺寸、高度尺寸、直径大小等，对制作食物的 物料进行切割、绞碎等处理，以使得物料具有第二预设造型。当然，在制作食物的过程中，设备可自动接收，或者通过用户手动添加制作食物的物料，并在合适的 时机将物料混合在一起，例如可在对物料进行预成型之前，对物料进行混合处理。在一实施例中，请参阅图77，上述用于制作食物的设备，或者一些食物制作系统，可包括烹饪装置 40h、成型装置30h及控制装置80h。其中，成型装置30h配置为与烹饪装置40h之间可传送物料，从而将经过成型后的物料传送至烹饪装 置40h进行烹饪，或者将经过烹饪的物料传送至成型装置30h以进行成型。其中，上述物料间的传送可通过传送装置和/或用户手动传送的方式来实现。请进一步参阅图78，该制作食物的设备还可包括第一传送装置210h，该第一传送装置210h既可用于 将预成型后的物料传送至烹饪装置40h中，以进行烹饪，还可用于将烹饪后的物料传送至成型装置30h中， 以进行再成型。其中，该第一传送装置210h的具体结构组成可参照上文中所描述的传送装置，此处不再 赘述。控制装置80h可用于接收对物料进行预成型的指令，并根据指令控制成型装置30h对物料进行预成型。 在预成型后，控制装置80h还可进一步控制烹饪装置40h对预成型后的物料进行烹饪，以及控制成型装置 30h对烹饪后的物料进行再成型。其中，成型装置30h可包括分别能与控制装置80h连接的预成型机构31h和再成型机构32h，预成型 机构31h用于在控制装置80h的控制下，对传送至预成型机构31h中的预成型物料进行预成型；再成型机 构32h与烹饪装置40h之间可传送物料，并用于在控制装置80h的控制下，对自烹饪装置40h传送至再成 型机构32h中的烹饪后的物料进行再成型。其中，预成型机构31h与再成型机构32h具体结构可以相同，也可以不同。具体地，在一个应用场景中，预成型机构31h可包括切割机构、绞碎机构中的至少一种，并配置为可 与控制装置80h连接。在进行预成型处理时，可在控制装置80h的控制下，按照第一预设尺寸对预成型物 料进行切割和/或绞碎；而再成型机构32h则可包括具有第一预设造型的模具，且该模具配置为可与控制装 置80h连接。在进行再成型处理时，可在控制装置80h的控制下，按照第一预设形状对烹饪后的物料进行 模具造型，从而使得到的物料具有第一预设形状。在另一个应用场景中，预成型机构31h可包括具有第二预设造型的模具，改模具配置为可与控制装置 80h连接。在进行预成型处理时，可在控制装置80h的控制下，按照第二预设形状对预成型物料进行模具 造型，以使得所得到的物料具有第二预设形状；而再成型机构32h则可包括切割机构，配置为可与控制装 置80h连接。在进行再成型处理时，可在控制装置80h的控制下，按照第二预设尺寸对烹饪后的物料进行 切割，使所得到的物料具有第二预设尺寸。进一步地，第一传送装置210h可包括第一传送机构211h和第二传送机构212h。其中，第一传送机构 211h可设置于预成型机构31h与烹饪装置40h之间，用于将预成型后的物料传送至烹饪机构，以进行烹饪； 第二传送机构212h则可设置于烹饪装置40h与再成型机构32h之间，用于将烹饪后的物料传送至再成型 机构32h，以进行再成型。具体地，第一传送机构211h与第二传送机构212h均可为带传送机构、活塞推送机构和机械手中的至 少一种。在一实施例中，请参阅图79，用于制作食物的设备还可包括可与控制装置80h连接的检测装置400h， 用于对进行预成型前或再成型前的物料进行检测，以得出物料的外形数据。在成型装置30h对物料进行预 成型处理和/或再成型处理时，控制装置80h接收检测装置400h所检测到的外形数据，并可进一步根据该 外形数据控制成型装置30h对物料进行预成型处理和/或再成型处理。或者控制装置80h可进一步判断外形 数据是否满足预设条件，在满足预设条件时，则确定为需要对物料进行预成型。具体地，该检测装置400h可以为红外扫描机构，可通过红外扫描的方式识别出物料的外形。例如，对于一些形状、尺寸等较为特殊的物料，不便于直接进行烹 饪，则可根据在检测到其外形数据后，根据该外形数据结合预成型所需要得到的第一预设造型数据先对物 料进行预成型，从而形成片状、粒状、丁状等，以能够满足进行烹饪的标准，然后再进行烹饪。或者在控 制装置80h分析得出该外形数据超出了直接进行烹饪的尺寸上限的情况下，再根据该外形数据以及第一预 设造型数据对物料进行预成型。在一实施例中，请参阅图80，上述设备还可包括混料装置20h，该混料装置20h可进一步包括搅拌机 构21h。其中，控制装置80h配置为可与该搅拌机构21h连接，并在需要混合物料时，控制搅拌机构21h 对物料进行搅拌，以使得物料能够均匀混合。该混料装置20h配置为与成型装置30h之间可传送物料，并 能够将混合后的物料传送至成型装置30h。其中，混料装置20h与成型装置30h之间的物料传送可通过物料自身的重力作用进行传送。具体地， 混料装置20h的朝向成型装置30h的一侧可设置物料传送开关22h，控制装置80h配置为可与该物料传送 开关22h连接，并用于控制物料传送开关22h的开闭。在混料装置20h将物料混合完成后，控制装置80h 可控制物料传送开关22h打开，从而使得经混合的物料在自身重力作用下进入成型装置30h。在另一实施例中，请参阅图81，混料装置20h与成型装置30h之间的物料传送还可通过传送装置实现。 具体地，制作食物的设备可包括第二传送装置220h，该第二传送装置220h则可用于将在混料装置20h中 混合后的物料传送至成型装置30h，以进行预成型。其中，该第二传送装置220h为带传送机构、活塞推送 机构和机械手中的至少一种，具体可参照上文中所描述的传送装置，此处不再赘述。如图81所示的实施例中，混料装置20h、成型装置30h和烹饪装置40h呈“一”字型排布，可以理解地， 在其他一些实施例中，还可以是上述实施例中的“L”字型、“1”字型或者“品”字型排布。本申请对此不作限 制。进一步地，成型装置30h和烹饪装置40h可以同腔设置，也可以是混料装置20h和成型装置30h同腔， 或者，混料装置20h和烹饪装置40h同腔，本申请对此也不作限制。进一步地，请参阅图82，本申请还提供一种食物制作方法，该食物制作方法可应用于上述食物制作设 备。其中，该食物制作方法可包括：步骤S201h：控制装置接收对物料进行预成型的指令。其中，对物料进行预成型的指令可以为用户在食物制作设备的控制面板上或者与该食物制作设备连接 的终端设备上直接选择“预成型”相关的按键发出，或者也可以是包含有所要制作食物种类的其它指令，而 在控制装置接收到该包含有所要制作食物种类的指令后便默认为该种食物需要进行预成型。步骤S202h：控制装置控制预成型装置对制作食物的物料进行预成型。步骤S203h：控制装置控制烹饪装置对预成型后的物料进行烹饪。步骤S204h：控制装置控制再成型装置对烹饪后的物料进行再成型。其中，本实施例中所涉及的食物制作设备中各装置所执行的各种操作，可与上述食物制作设备中的相 同，需要指出的是，本实施例中的预成型装置、再成型装置可分别相当于上述实施例中的预成型机构、再 成型机构，相关详细内容请参阅上述实施例，此处不再赘述。请参阅图83，本申请还提供一种食物制作系统，该食物制作系统可应用于食物制作设备，具体可包括 接收模块81h和控制模块82h。其中，接收模块81h可用于接收对制作食物的物料进行预成型的指令；控制模块82h则可用于根据该 指令控制预成型装置、烹饪装置及再成型装置依次对制作食物的物料进行预成型、烹饪及再成型。其中，各模块的功能可与上述食物制作方法中的对应相同，具体可参阅上述内容，此处不再赘述。下面以利用上述食物制作设备制备薄片面包为例对本申请提供的食物制作设备进行说明，其中制作薄 面包片所对应的操作顺序依次为：搅拌、预成型、烹饪及再成型。在一个应用场景中，在制作薄面包片前，先将彼此相对独立的混料装置、成型装置和烹饪装置组装在一起，得到如图4中所示的食物制作设备。其中预成型机构中安装有成型 模具，而再成型机构中则安装有切割刀具。然后在控制装置中将制备薄片面包的操作顺序设置为：搅拌- 预成型-烹饪-再成型，并根据成型模具所定义的形状的尺寸特征设置合适的烹饪条件。例如，当成型模具 所定义形状的厚度较大时，即通过成型模具成型出的食材的厚度较大，烹饪的时长可适当的增加；当成型 模具所定义形状的厚度较小时，即通过成型模具成型出的食材的厚度较小，烹饪的时长可适当的减小。设 置好制作的参数后，用户可将制作薄片面包的原材料倒入混料装置中，并启动食物制备装置。食物制备装 置启动后，搅拌机构对物料进行搅拌以形成较大的面团，然后面团被传送至配置在预成型机构中的成型模 具中。成型模具将较大的面团成型为多个体积较小的面团，然后多个体积较小的面团被传送至烹饪装置中。 烹饪装置以预设的烹饪条件将多个体积较小的面团制熟成面包半成品。该面包半成品进一步被传送至配置 在再成型机构中，经切割刀具的切割而得到薄片状的成品薄面包片。申请中上述方式制作食物时，能够根据所要制作的食物的种类不同，对制作食物的物料先后进行预成 型和再成型，从而便于实现对不同种食物进行针对性的成型方式进行处理。如图84所示，图84是本申请一种可制作多种食物的方法的一实施例的流程示意图。若有实质上相同 的结果，本申请的可制作多种食物的方法并不以图84所示的流程顺序为限。该方法包括如下步骤：S101i：用于制作食物的设备接收包含所要制作食物的种类的指令。其中，包含所要制作食物的种类的指令可由用户通过操作该制作食物的设备的控制面板发出，或者操 作与该设备建立有连接关系的终端设备而发出。S102i：设备根据所要制作食物的种类判断所要制作的食物是否需要预烹饪。需要指出的是，在制作食物时，所需要制作食物的种类不同，则需要进行烹饪的次数、烹饪方式及烹 饪参数等也可能不相同。例如有些种类的食物可仅需进行一次烹饪处理，而另一些种类的食物则需要分别 进行两次或多次烹饪处理，如先进行预烹饪，然后进行再烹饪。其中，预烹饪与再烹饪的烹饪方式以及烹 饪参数等也既可相同也可不同，此处不做限定。由于不同种类的食物所对应的物料的加工工序不同，因此可预先设置各食物种类与相应的物料的加工 工序之间的对应关系，在设备获取到所要制作食物的种类后，可根据该对应关系确定该所要制作的食物是 否需要进行预烹饪。S103i：响应于需要预烹饪的判断结果，设备对预烹饪物料进行预烹饪。其中，可通过用于制作食物的设备中的烹饪装置对物料进行预烹饪。具体地，请参阅图85，步骤S103i可包括：步骤S1031i：设备根据所要制作食物的种类确定对预烹饪物料进行预烹饪的预烹饪参数。本实施例中，在对物料进行预烹饪处理时，可按照预先设置的与对应的食物的种类相应的预烹饪参数 对物料进行预烹饪。具体地，该预烹饪参数可包括加热温度、加热时间等。需要指出的是，预烹饪参数也与食物种类之间具有一定的关联关系，在食物种类确定后，可根据食物 种类以及预先建立的关联关系确定该预烹饪参数。步骤S1032i：响应于需要预烹饪的判断结果，设备按照预烹饪参数对预烹饪物料进行预烹饪。S104i：设备对待成型物料进行成型。其中，待成型物料可仅包括预烹饪后的物料，当然，还可以包括进一步向设备中加入的添加物料，该 添加物料具体可通过设备自动投入，或者通过用户手动添加，此处不做具体限定。具体地，可通过制作食物的设备的成型装置对待成型物料进行成型，具体可进行切割、绞碎的方式进 行成型，也可通过模具成型，此处不做具体限定。S105i：设备对成型后的物料进行再烹饪。在对物料进行再烹饪时，可利用与预烹饪相同的装置进行加工，也可以利用其它装置进行加工，此处 不做体限定。具体地，在进行再烹饪处理之前，设备根据所要制作食物的种类确定对成型后的物料进行再烹饪的再 烹饪参数。与上述预烹饪相似，对物料进行的再烹饪处理也需按照一定的烹饪方式、烹饪条件等进行，具体地， 可按照再烹饪参数进行加工。其中，该再烹饪参数也可以是加热温度、加热时间等。需要指出的是，再烹饪参数也可与食物种类之间具有一定的关联关系，可根据食物种类以及预先建立 的关联关系确定对应的再预烹饪参数，并在获取再烹饪参数后，设备可通过其进行再烹饪的装置对成型后 的物料按照该再烹饪参数进行再烹饪。其中，在制作食物的过程中，设备可自动接收或者通过用户手动添加制作食物的物料，并在合适的时 机将物料混合在一起，例如可在对物料进行预烹饪之前，对物料进行混合得到预烹饪物料，在进行成型前， 可将经预烹饪后的物料与添加物料混合从而得到待成型物料。在一实施例中，请参阅图86，上述用于制作食物的设备，或者一些食物制作系统，可包括烹饪装置 40i、成型装置30i及控制装置80i等。其中，烹饪装置40i配置为与成型装置30i之间可传送物料，从而将 经过烹饪后的物料传送至成型装置30i进行成型，或者将经过成型的物料传送至烹饪装置40i以进行烹饪。其中，上述物料间的传送可通过传送装置、重力作用传送及用户手动传送等方式中的至少一种来实现。请进一步参阅图87，该制作食物的设备还可包括第一传送装置210i，该第一传送装置210i既可用于 将预烹饪后的物料传送至成型装置30i中，以进行成型，还可用于将成型后的物料传送至烹饪装置40i中， 以进行再烹饪。其中，该第一传送装置210i的具体结构组成可参照上文中所描述的传送装置，此处不再赘 述。控制装置80i配置为可与成型装置30i和烹饪装置40i连接，可用于接收对物料进行预烹饪的指令，并 根据指令控制烹饪装置40i对预烹饪物料进行预烹饪。另外，在预烹饪后，控制装置80i还可进一步并控 制成型装置30i对待成型物料进行成型，以及控制烹饪装置40i对成型后的物料进行再烹饪。其中，烹饪装置40i可包括分别能与控制装置80i连接的预烹饪机构41i和再烹饪机构42i。其中，预 烹饪机构41i用于在控制装置80i的控制下，对传送至预烹饪机构41i中的预烹饪物料进行预烹饪；再烹饪 机构42i配置为与成型装置30i之间可传送物料，可在控制装置80i的控制下，对自成型装置30i传送至再 烹饪机构42i中的成型后的物料进行再烹饪。其中，预烹饪机构41i与再烹饪机构42i的具体结构可以相同，也可以不同。具体地，请进一步参阅图88，在一个应用场景中，预烹饪机构41i可包括预烹饪腔411i以及加热机构 401i，再烹饪机构42i包括再烹饪腔421i及加热机构401i。其中，预烹饪腔411i与再烹饪腔421i分别为预 烹饪机构41i和再烹饪机构42i中用于盛放物料的腔体，两个腔体均可以是封闭式腔体或者一侧开放的腔 体。而加热机构401i则可用于对预烹饪腔411i和再烹饪腔421i进行加热，进而对其中所盛放的物料进行 加热。具体地，加热机构401i可以为电热丝加热机构、红外加热机构等，此处不做具体限定。也就是说， 本应用场景中，预烹饪机构41i与再烹饪机构42i共用一个加热机构，但不共用烹饪腔。其中，控制装置80i配置为可与加热机构401i连接，在进行预烹饪时，控制装置80i可控制加热机构401i对预烹饪腔411i 中的预烹饪物料进行烹饪处理；而在进行再烹饪时，控制装置80i可控制加热机构401i对再烹饪腔421i 中的成型后的物料进行烹饪。请进一步参阅图89，在另一个应用场景中，预烹饪机构41i可包括预烹饪腔412i以及第一加热机构 413i，再烹饪机构42i则可包括再烹饪腔422i及第二加热机构423i。其中，本应用场景中的预烹饪腔412i、 再烹饪腔422i可与上述应用场景中的相同。第一加热机构413i和第二加热机构423i则可分别用于对预烹 饪腔412i、再烹饪腔422i进行加热，进而分别对其中所盛放的物料进行加热。具体地，第一加热机构413i 和第二加热机构423i均可以为电热丝加热机构、红外加热机构等中的至少一种，二者即可相同也可以不同， 此处不做限定。也就是说，本应用场景中，预烹饪机构41i与再烹饪机构42i的加热机构和烹饪腔均不共 用。其中，控制装置80i配置为可分别与第一加热机构413i和第二加热机构423i连接，在进行预烹饪时， 控制装置80i可控制第一加热机构413i对预烹饪腔412i中的预烹饪物料进行烹饪；而在进行再烹饪时，控 制装置80i可控制第二加热机构423i对再烹饪腔422i中的成型后的物料进行烹饪。进一步地，请继续参阅图87，第一传送装置210i可包括第一传送机构211i和第二传送机构212i。其 中，第一传送机构211i可设置于预烹饪机构41i与成型装置30i之间，用于将预烹饪后的物料传送至成型 装置30i，以进行成型；第二传送机构212i则可设置于成型装置30i与再烹饪机构42i之间，用于将成型后 的物料传送至再烹饪机构42i，以进行再烹饪。具体地，第一传送机构211i与第二传送机构212i均可为带传送机构、活塞推送机构和机械手中的至 少一种。进一步地，请进一步参阅90，上述设备还可包括第一混料装置21i，配置为与烹饪装置40i之间可传 送物料，用于将预烹饪后的物料与制作食物的添加物料混合，以得到待成型物料。具体地，该第一混料装 置21i可包括搅拌机构201i。其中，控制装置80i配置为可与搅拌机构201i连接，并在需要混合物料时， 控制搅拌机构201i对预烹饪后的物料及添加物料进行搅拌，以使得物料能够均匀混合。进一步地，该第一 混料装置21i还配置为与成型装置30i之间可传送物料，并能够将混合后的物料传送至成型装置30i。其中，第一混料装置21i与成型装置30i之间的物料传送可通过物料自身的重力作用进行传送。具体 地，第一混料装置21i的朝向成型装置30i的一侧可设置物料传送开关，控制装置80i配置为可与该物料传 送开关连接，并用于控制物料传送开关的开闭。在第一混料装置21i将物料混合完成后，控制装置80i可 控制物料传送开关打开，从而使得经混合的物料在自身重力作用下进入成型装置30i。另外，请参阅图91，第一混料装置21i与成型装置30i之间的物料传送还可通过传送装置实现。具体 地，制作食物的设备可包括第二传送装置220i，该第二传送装置220i配置为位于第一混料装置21i与成型 装置30i之间，可用于将在混料装置中混合后得到的待成型物料传送至成型装置30i，以进行成型。其中， 该第二传送装置220i可以为带传送机构、活塞推送机构和机械手中的至少一种，具体可参照上文中所描述 的传送装置，此处不再赘述。当然，还可以通过用户手动操作的方式将第一混料装置21i中混合得到物料传送至成型装置30i进行 成型，此处不做具体限定。请进一步参阅图92，设备还可包括第二混料装置22i和第三传送装置230i。该第二混料装置22i可用 于对制作食物的物料进行混合，以得到预烹饪物料。而第三传送装置230i则可与控制装置80i连接，以在 控制装置80i的控制下将第二混料装置22i混合得到的预烹饪物料传送至烹饪装置40i，以进行预烹饪。其中，第二混料装置22i及第三传送装置230i的具体结构可分别与上述第一混料装置21i、第二传送 装置220i相似，相关内容请参阅上述相关描述。进一步地，在一实施例当中，食物制作设备还包括一个加工腔体。在对物料进行加工时，烹饪装置40i、 成型装置30i、混料装置等加工装置可分别用于对该加工腔体内的物料进行烹饪、成型等。需要指出的是，本实施例中，各加工装置可与在加工过程中用于盛放料的腔体独立设置，在进行不同 的加工时所采用的加工装置不同，但是可共用该加工腔体。例如在对物料进行混料时可将该加工腔体放置 在混料装置上，该混料装置中的搅拌机构201i对物料进行搅拌混合，在混合完成后可将该加工腔体放置在 成型装置30i上以进行切割、绞碎或者模具成型等，在完成后可进一步将该加工腔体放置在烹饪装置40i 上以对物料进行烹饪。另外，在对物料的加工工序切换时，可以通过传送装置传送的方式将加工腔体传送 至另一加工装置，当然也可以通过用户手动的方式将加工腔体放置在另一加工装置上。进一步地，请参阅图93，本申请还提供一种食物制作方法，该食物制作方法可应用于上述食物制作设 备。其中，该食物制作方法可包括：步骤S203i：控制装置控制预烹饪装置对预烹饪物料进行预烹饪。步骤S205i：控制装置控制成型装置对待成型物料进行成型。其中，待成型物料可包括预烹饪后的物料，或者还可包括进一步添加的添加物料。步骤S207i：控制装置控制再烹饪装置对成型后的物料进行再烹饪。进一步地，食物制作设备还可包括检测装置。该检测装置配置为可与控制装置连接。请参阅图94，步 骤S203i之前，食物制作方法还可包括：步骤S201i：检测装置对预烹饪物料进行检测，以得出预烹饪物料的成分数据。步骤S202i：控制装置接收成分数据，并响应于成分数据满足预设条件的结果，确定需要对预烹饪物 料进行预烹饪。本实施例中，是否需要对物料进行预烹饪还可以进一步结合物料的具体成分是否满足预设条件。其中 物料的成分可以指碳水化合物、脂肪、蛋白质、水等，例如当物料的水分含量大于一定量时，需要对物料 进行预烹饪以适当降低物料的含水量。检测装置可以对物料的成分进行检测，具体可以是小型的食物成分检测仪，可设置于第一混料装置当 中，也可以独立于第一混料装置设置。其中，本实施例中所涉及的食物制作设备中各装置所执行的各种操作，可与上述食物制作设备中的相 同，相关详细内容请参阅上述实施例，此处不再赘述。需要指出的是，本实施例中的预烹饪装置、再烹饪 装置可分别相当于上述实施例中的预烹饪机构、再烹饪机构，或者至少在执行烹饪功能的主体部分相当。请参阅图95，本申请还提供一种多种食物制作系统，该多种食物制作系统可应用于上述食物制作设备 该多种食物制作系统可包括接收模块81i和控制模块82i。其中，接收模块81i可用于接收对制作食物的物料进行预烹饪的指令；控制模块82i可用于控制预烹 饪装置、成型装置和再烹饪装置依次对制作食物的物料进行预烹饪、成型及再烹饪。其中，各模块的功能可与上述食物制作方法中的对应相同，具体可参阅上述内容，此处不再赘述。需要指出的是，上述各实施例中，物料在混料装置、成型装置和烹饪装置间的传送方式均可以是上述 实施例介绍的机械传送、重力传送或者手动传送等方式，本申请对此不作限制。如图90所示的实施例中，混料装置、成型装置和烹饪装置呈“L”字型排布，可以理解地，在其他一些 实施例中，还可以是上述实施例中的“一”字型、“1”字型或者“品”字型排布。本申请对此不作限制。进一步地，成型装置和烹饪装置可以同腔设置，也可以是混料装置和成型装置同腔，或者，混料装置 和烹饪装置同腔，本申请对此也不作限制。下面以利用上述食物制作设备制备代餐棒为例对本申请提供的 食物制作设备、方法等进行说明。其中制作代餐棒所对应的操作顺序依次为：搅拌、预烹饪、成型及再烹 饪。在一个应用场景中，用户根据上述食物制作方法制作代餐棒。其中，烹饪装置的预烹饪机构用于融化 食材中的粘结剂，以方便将后续加入的物料粘合在一起；再烹饪机构用于将后续添加的物料制熟，以形成 可食用的代餐棒。在进行加工前，用户可根据需要对烹饪装置设置的预烹饪参数和再烹饪参数。具体将预 烹饪参数设置为：加热温度为80℃，加热时间为5分钟，不开启风扇；而将再烹饪参数设置为：加热温度 为160℃，加热时间为15分钟，开启风扇。进一步地，将制备代餐棒的操作顺序设置为：预烹饪-混料-成 型-再烹饪。需要指出的是，上述各参数及操作顺序也可以不需用户手动设置，而通过用户向设备输入制作 食物的种类之后，由设备自动识别并设置。另外，在所有参数设置完毕后，可将制作代餐棒所用的粘结剂 投入预烹饪机构中，并启动食物制作设备。设备在启动后，预烹饪机构对粘结剂进行80℃加热5分钟，以 使其融化。在粘结剂融化后将其转移至混料装置，并向混料装置中投放制作代餐棒的其它物料，以与粘结 剂混合均匀，并通过粘结剂粘接在一起得到待成型物料。待成型物料被传送至成型装置中，在模具的作用 下被压制成多个代餐棒半成品。经成型后，多个代餐棒半成品再被传送至再烹饪机构中，并在160℃下加 热15分钟，从而被制熟成可食用的代餐棒。通过本申请中上述方式制作食物时，能够根据所要制作的食物的种类不同，对制作食物的物料先后进 行预烹饪和再烹饪，从而便于实现对不同种食物进行针对性的烹饪方式进行处理。参见图96，本申请一实施例提供一种制作食物的系统，该系统可包括投料装置10j、混料装置20j、烹 饪装置40j、成型装置30j和控制装置80j等。其中，控制装置80j配置为可分别与投料装置10j、混料装置20j、烹饪装置40j及成型装置30j连接， 控制投料装置10j在预设时机向混料装置20j中投递预设用量的物料，并控制混料装置20j、烹饪装置40j 及成型装置30j分别对物料进行混合、烹饪及成型。其中，投料装置10j配置为分别与混料装置20j、烹饪 装置40j及成型装置30j之间可传送物料，用于根据实际需求向各加工装置投递物料，以进行相应的加工。 其中，投料装置10j可向对应的加工装置投递一种或者多种物料，具体可根据实际需求进行选择。进一步地，烹饪装置40j配置为与混料装置20j之间可传送物料，用于接收经混料装置20j混合的物料， 并对混合后的物料进行烹饪。成型装置30j则配置为与烹饪装置40j和混料装置20j中的至少一者之间可传 送物料，用于对混合后的物料和烹饪后的物料中的至少一者进行成型。在一应用场景中，请参进一步阅图97，该制作食物的系统还可包括一壳体500j，该壳体500j具有一 容置空间510j，可以作为制作食物的系统的整体结构框架，可包括外壳和内壳等，壳体500j内可以用于容 置多个加工装置以 及其他组件，从而使得整个系统呈一体设置，以保护制作食物的系统的内部结构等。其中，投料装置10j可用于向系统中的其它加工装置中投放物料，以实现物料的自动投放。具体地， 请进一步参阅图98，投料装置10j具有多个分隔区11j域，每个分隔区11j域可用于放置不同种类的物料。 例如分隔区11j可包括肉类分隔区、蔬菜类分隔区、谷物类分隔区、调味品分隔区、白水分隔区、粘结剂 分隔区等。其中，粘结剂分隔区可用于盛放和投递粘结剂，粘结剂可用于在制作食物过程中对至少部分物 料其粘结的作用，例如可以为白糖、巧克力、蜂蜜等，此处不做限定。另外，在一些实施例中，分隔区11j 的划分还可以进一步细化，例如肉类分隔区可包括家畜类、家禽类、水产类等；蔬菜类分隔区可包括菇类、绿叶类，此处不做限定。其中，相邻的分隔区11j域之间可通过挡板12j隔开，从而减少各个分隔区11j域中的物料之间的互相 污染或影响。各分隔区11j域的形状和大小可以根据需要进行设置，此处不做限定。进一步地，请进一步参阅图99，每一分隔区11j均设置有相应投料口111j、投料开关112j、进料口113j 以及进料盖114j等。其中，投料口111j的设置可使得分隔区11j内的物料能够投递至混料装置20j内。投 料开关112j与对应的投料口111j连接，并能够对投料口111j进行开闭，从而在投料开关112j打开时，对 应的分隔区11j内的物料通过相应的投料口111j投递至混料装置20j内。进料口113j用于接收用户投放的 物料，以使得物料能够进入到对应的分隔区11j的容置空间内。进料盖114j可连接设置于进料口113j处， 可开闭设置，且在进料盖114j打开时，用户能够通过对应的进料口113j向分隔区11j的容置空间时投放相 应种类的物料，并在投放物料完成后可关闭。其中，上述投料开关112j及进料盖114j均可与控制装置80j连接，以在控制装置80j的控制下实现打 开和关闭。具体地，控制装置80j可用于接收包含有所要制作食物的种类的指令，并根据所要制作食物的 种类确定每种物料的预设用量和投递每种物料的预设时机。进一步地，在制作食物时，所需要制作食物的种类不同，则需要进行加工的物料的种类、用量以及投 放时机等不同。本实施例中，可预先设置各食物种类与相应的物料的种类、用量及投放时机之间的对应关 系，在设备获取到所要制作食物的种类后，可根据该对应关系确定制作该种食物所需要使用的种类、用量 及投放时机。其中，包含所要制作食物的种类的指令可由用户通过操作该制作食物的设备的控制面板发出，或者操作与该设备建立有连接关系的终端设备而发出。具体地，请进一步参阅图100，在一个应用场景中，控制装置80j可包括以壳体801j、处理器803j及 与处理器803j连接的显示器804j。该显示器804j可包括以触控显示屏。其中，该壳体801j具有一容置空 间8011j。显示器804j则可安装于壳体801j的外侧面上，用户可通过在显示器804j上进行操作以发出包含 有所要制作食物种类的指令，显示器804j可根据所要制作食物的种类显示制作食物所需要的物料的种类， 进而用户可根据显示器804j所显示制作食物所需要的物料的种类向投料装置10j的对应的分隔区11j内投 放对应的物料，以备后续加工使用。处理器803j可设置于该容置空间8011j内，并与处理器803j连接，且 配置为可分别与投料装置10j、混料装置20j、烹饪装置40j及成型装置30j连接，进而实现对各加工装置 的控制。在另一应用场景中，制作食物的系统可包括一独立于食物制作设备的终端设备，例如手机、平板电脑、 笔记本电脑等，该终端设备配置为可与控制装置80j建立无线连接，例如蓝牙连接、Wi-Fi连接等。该移动 终端可包括一显示屏，用户可通过在显示屏上进行操作以发出控制指令，例如包含有所要制作食物种类的 指令，并能够用于根据所要制作食物的种类显示制作食物所需要的物料的种类，进而用户可根据显示屏所 显示制作食物所需要的物料的种类向投料装置10j的对应的分隔区11j内投放对应的物料，以备后续加工 使用。请进一步参阅图101，混料装置20j可包括搅拌机构21j，控制装置80j配置为可与该搅拌机构21j连 接，用于控制搅拌机构21j对自多个分隔区11j投递的多种物料进行搅拌，从而使得物料混合的更均匀。请继续参阅图96至图98，在一实施例中，本申请提供一种食物制作设备。该食物制作设备可包括投 料装置10j、及其它多个加工装置及控制装置80j。其中，投料装置10j可包括多个投料区11j，每个投料区11j用于盛放至少一种物料。多个投料区11j 可包括多个食材投料区、多个调味品投料区、粘结剂投料区投水区等，每个食材投料区用于盛放至少一种 食材，例如面粉、鸡蛋、牛奶等；每个调味品投料区用于盛放至少一种调味品，如盐、醋、辣椒粉等；而 粘结剂投料区则用于盛放粘结剂，如白糖、巧克力、蜂蜜等。具体地，控制装置80j可用于根据所要制作 食物的种类获取所涉及的各物料投放信息，并依照物料投放信息控制对应的投放区向对应的加工装置中投 放物料。需要说明的是，投水区一方面可以在制作食物时向加工装置中投放制作食物所用的水，还可以在制作 食物完成后，在控制装置80j的控制下将水投放至多个加工装置中的至少一个，以对多个加工装置中的至 少一个进行清洁。在一实施例中，请继续参阅图99，每个投料区11j中均可设有测量仪115j，该测量仪115j可与控制装 置80j连接，并用于测量对应的投料区11j当中的物料的质量、体积、高度中的至少一种。其中，测量仪 115j可以是电子秤、红外测量仪115j等。进一步地，食物制作设备还包括提示装置700j，配置为可与控制装置80j连接。在测量仪115j测量到 的对应的投料区11j中物料的余量低于预设量值时，控制装置80j则可控制提示装置700j发出物料不足的 提示。提示装置700j可以为提示灯，例如在物料的余量为仅剩预设量的1/2时，控制装置80j可控制提示 灯闪烁，而在剩余量进一步减少后，提示灯的闪烁频率变高。或者，在一应用场景中，当物料只剩下预设 量的1/2时，提示装置700j的黄灯闪烁，当物料只剩下预设量的1/3时，提示装置700j的红灯闪烁，当物 料只剩下预设量的1/4时，提示装置700j的发出声音。其中，上述加工装置可以为混料装置20j、烹饪装置40j、成型装置30j等，分别用于对制作食物的物 料进行混料、烹饪、成型等，以将物料制作成食物。其中，至少一加工装置配置为与投料装置10j之间可 传送物料，以接收投料装置10j所投递的物料而进行加工。控制装置80j则配置为可与投料装置10j连接，用于根据所要制作食物的种类控制对应的投料区11j 向至少一加工装置投递所盛放的物料。其中，各加工装置及控制装置80j可与前述实施例当中的相同，相关详细内容请参阅上述实施例，此 处不再赘述。需要进一步指出的是，在上述各实施例中，物料可以在混料装置20j、成型装置30j和烹饪装置40j间 传送，传送的方式可以是机械传送、重力传送或者手动传送等方式，本申请对此不作限制。如图96所示的实施例中，混料装置20j、成型装置30j和烹饪装置40j呈“1”字型排布，可以理解地， 在其他一些实施例中，还可以呈“L”字型、“一”字型或者“品”字型排布。本申请对此不作限制。另外成型装置30j和烹饪装置40j同腔设置，当然，其他一些实施例中，也可以是混料装置20j和成型 装置30j同腔，或者，混料装置20j和烹饪装置40j同腔，本申请对此不作限制。在一个应用场景中，用户利用上述实施例中的设备制作蛋糕。在制作前，用户将制作食物的系统接通 电源，并在控制面板上选择所要制作的食物为蛋糕，然后控制面板上显示所需要的物料为面粉、牛奶、鸡 蛋、白砂糖、及油，并显示面粉、牛奶、鸡蛋、白砂糖的投料时机为初始投放至混料装置20j中，油的投 放时机为投放至烹饪装置40j内。控制装置80j控制对应的五个分隔区11j的进料盖114j打开，用户分别通过对应的进料口113j向对应 的分隔区11j内添加对应的物料，然后将进料盖114j关闭，并在控制面板上点击开始制作的按钮。在开始制作后，控制装置80j打开投料开关112j，使得预设用量的面粉、牛奶、鸡蛋、白砂糖分别进 入混料装置20j中，然后关闭投料开关112j，进而在搅拌机构21j的搅拌下形成面团。将面团传送至成型 装置30j中进行模具成型，在面团由成型装置30j传送至烹饪装置40j之前，可打开盛放油的分隔区11j的 投料开关112j，使得预设用量的油进入至烹饪腔内，然后对应的投料开关112j，并将经成型后的面团传送 至烹饪装置40j内进行烘烤，从而得到蛋糕。本申请上述方式中将投料装置分区设置，从而将物料分别放置，以便在控制装置的控制下在特定的时 机向加工装置中投放相应的物料，从而方便操作。请参阅图102，本申请一实施例提供了一种制作食物的设备，可包括成型装置30k和控制装置80k。其 中成型装置30k可用于对所要制作的食物的物料进行成型处理，控制装置80k可与成型装置30k连接，用 于控制成型装置30k对物料进行成型处理。在一些实施例中，成型装置30k可包括第一成型件301k和第二成型件302k，第一成型件301k开设有 一具有开口304k的槽体303k，用于容置制作食物的物料；第二成型件302k用于对槽体303k内的物料施 加压力，以对槽体303k内的物料进行造型。在该实施例中，控制装置80k可与第一成型件301k与第二成 型件302k中的至少一者连接，控制装置80k可以控制第一成型件301k运动，也可控制第二成型件302k 运动，只要使第一成型件301k和第二成型件302k之间发生相对运动即可，从而使第二成型件302k经开 口304k对槽体303k内的物料施加压力。进一步地，第二成型件302k相对于第一成型件301k发生运动的运动形式不限，可以是移动也可以是 滚动，只要能使第二成型件302k对第一成型件301k内的物料施加压力即可。在一实施方式中，第二成型 件302k为压板，控制装置80k可控制第一成型件301k与压板中的至少一者发生相对移动而使压板盖设于 开口304k处，并对槽体303k内的物料施加压力。在另一实施方式中，第二成型件302k为滚压件，控制 装置80k可控制第一成型件301k和滚压件之间发生相对运动而使滚压件穿过开口304k，并相对于槽体303k 内的物料发生滚动，以对物料施加压力。在一实施方式中，槽体303k的内侧壁上具有第一凹凸图案，以使得经过造型的物料至少具 有与第一凹凸图案对应的造型。在另一实施方式中，第二成型件302k的用于接触槽体303k内的物料的侧 壁上形成有第二凹凸图案，第二成型件302k在对槽体303k内的物料施加压力时，可使得经成型处理的物 料还具有与第二凹凸图案对应的造型。通过第一凹凸图案和第二凹凸图案可在食物上形成立体图案。在一实施方式中，成型装置30k还可包括刮除件305k。控制装置80k可控制刮除件305k与第一成型件 301k发生相对运动，以在物料容置于槽体303k内后，将凸出于开口304k的物料刮除。刮除件305k的形 状、大小和材质不限，只要能够实现刮除凸出容器之外的物料的器具均可，在一实施方式中，刮除件305k 可为刀具。在另一些实施例中，第一成型件301k可以容器，第二成型件302k可为压盘。其中，容器可容纳制作 食物的物料。在一实施方式中，容器的内壁上也可设置有凹凸图案。压盘可移动设置在容器上方，用于对 容器内的物料进行压制成型。在一实施方式中，成型装置30k还可包括刮除件305k，刮除件305k可移动 设置于容器上，用于刮除凸出容器之外的物料。控制装置80k与成型装置30k连接，用于控制刮除件305k 和压盘相对于容器移动，以对物料进行成型。一些实施例中，如图103和图104所示，成型装置30k可包括上模310k、下模320k和第一压块306k。 其中上模310k具有第一腔体311k，上模310k开设有第一开口312k，第一开口312k与第一腔体311k连 通；下模320k具有第二腔体321k，下模320k配置为可与上模310k配合，以使第一腔体311k与第二腔体 321k连通，第一腔体311k和第二腔体321k用于收容制作食物的物料。第一压块306k，配置为可在第一 开口312k内滑动，以对第一腔体311k和第二腔体321k内的物料进行压制成型，并用于在上模310k和下 模320k分离后推出经成型后的物料。具体地，上模310k的第一开口312k可以作为物料的入口，即物料可通过第一开口312k传送至第一腔 体311k和第二腔体321k，第一开口312k也可作为成型物料的出口。第一腔体311k与第二腔体321k可以 收容相同的物料，也可以收容不同的物料从而可制备具有特定形状的多层物料食物，如多种口味层叠的饼 干、蛋白棒、蛋糕、三明治等。上模310k和下模320k的形状可以根据需要设置成各种形状，例如圆柱形、 长方体、立方体梯形体等。第一腔体311k的侧壁与第二腔体321k的侧壁平滑连接。此外，一些实施例中， 第一腔体311k可包括第一子腔体313k和第二子腔体314k，第一子腔体313k的尺寸大于或小于第二子腔体314k的尺寸，用于制作多尺度的成型食物，第二子腔体314k的侧壁与第二腔体321k的侧壁平滑连接。在一些实施中，在上模310k与下模320k的配合端，上模310k可开设有与第一腔体311k连通的第一 敞口315k，下模320k可开设有与第二腔体321k连通的第二敞口323k；第一腔体311k和第二腔体321k 可以通过第一敞口315k和第二敞口323k连通，第一敞口315k与第二敞口323k的形状和尺寸可以相同。 上模310k的第一敞口315k的尺寸可大于第一开口312k的尺寸，且第一开口312k和第一敞口315k相对 设置。一些实施例中，上模310k可呈凸形设置，下模320k可呈U形设置，成型后的物料可从第一敞口 315k排出。第一压块306k可以对第一腔体311k和第二腔体321k内的物料同时压制成型，由于对第一腔 体311k和第二腔体321k内的物料同时压制，在交界处的物料可很好的结合在一起，因此成型后的物料在 交界处更紧密。第一压块306k也可以分时压制成型，例如，第一压块306k可通过第二敞口323k对第二 腔体321k内的物料预压制成型后，再通过第一开口312k对第一腔体311k的第二腔体321k内的物料压制 形成一体结构。在一些实施例中，参见图105，下模320k可开设有第二开口322k，第一腔体311k可用于收容制作食 物的第一物料，第二腔体321k用于收容制作食物的第二物料，该第二开口322k也可作为物料的入口，也 可作为成型物料的出口。可以理解的是，第一物料和第二物料并不表示只有一种物料，第一物料和第二物 料均可包含多种物料。在另一实施例中，成型装置30k还可包括第二压块307k，第二模块配置为可在第二 开口322k内滑动，用于对第二腔体321k内的物料进行压制成型。在一应用场景中，第一压块306k和第 二压块307k可同时相向滑动对第一腔体311k和第二腔体321k内的物料进行压制成型。在另一应用场景 中，第二压块307k在第二腔体321k内固定不动，第二压块307k通过第一开口312k在第一腔体311k内 滑动对第一腔体311k和第二腔体321k内的物料进行压制成型。进一步地，在一实施方式中，成型装置30k 还可包括隔板308k，配置为可在上模310k与下模320k之间滑动，用于在分别对第一物料和第二物料进行 单独压制时，对第一物料和第二物料进行隔离，并在对第一物料和第二物料共同压制时，自上模310k和 下模320k之间抽出。另一些实施例中，参见图106，上模310k可包括多个第一腔体311k，每个第一腔体311k内可容纳相 同的物料也可容纳不同的物料，且开设有第一开口312k。下模320k可包括多个第二腔体321k，多个第一 腔体311k与多个第二腔体321k一一对应，每个第二腔体321k内可容纳相同的物料也可容纳不同的物料。 通过本实施例，可以一次制作多个口味相同或不同的外形精美的立体食物。在一些实施例中，参见图107，所述设备还可进一步包括加热装置42k，用于对物料进行加热，加热装 置42k可设置在成型装置30k内也可设置在成型装置30k外，此处不做限定。加热装置可以为电热管、烤 箱、电磁炉等。在具有上模310k、下模320k的成型装置30k中，加热装置42k可设置在第二腔体321k的 周围，并用于对成型中的物料或成型后的物料进行后加热，加热后的物料再通过第一压块306k被推出。在一些实施例中，如图108所示，所述设备还可进一步包括投料装置10k或后处理装置900k，后处理 装置900k可与成型装置30k连接，可用于对成型后的物料进行处理，后处理装置可设置在成型装置30k 内也可设置在成型装置30k外，具体地，可以根据需要设置。后处理装置900k包括冷冻装置和固化装置 中的至少一种，其中，投料装置10k、冷冻装置和固化装置与前文所述实施例相同，此处不再赘述。一些实施例中，如图109所示，成型装置30k可为成型模具，成型模具具有一通道331k以收容食材， 通道331k具有一第一开口端332k以接收外力对食材的压制成型。在一实施方式中，成型模具呈直筒形，第一开口端332k同时作为成型后食物的出口。在另一实施方式 中，通道331k具有一第二开口端333k，第二开口端333k与第一开口端332k相对设置，用于接收外力对 食材的压制成型或作为成型后食物的出口。所述设备可进一步包括一压力装置340k，该压力装置340k用于对通道331k内的食材施加压力，具体 地，压力装置340k包括液体压力装置、气体压力装置或固体压力装置。一些实施例中，如图110所述，设备除包括成型装置30k外，可进一步包括储料装置400k、出料装置 500k和连通管路600k。其中，成型装置30k为成型模具，储料装置400k用于存储制作食物的食材，出料 装置500k用于接收储料装置400k内的食材并将食材传送至成型模具，连通管路600k连接于储料装置400k 和出料装置500k之间，储料装置400k内的食材经连通管路600k传送至出料装置500k。储料装置400k内 的食材为流体状态的食材，还可以为膏状和粒状的食材。具体地，一些实施例中，出料装置500k可以包括喷嘴503k，连通管路600k上设有进料装置700k，用 于将储料装置400k内的食材传送至喷嘴503k并从喷嘴503k喷出。一实施方式中，成型模具可包括上模组件350k，用于盖设在第一开口端332k上，以闭合通道331k。 具体地，当上模组件350k盖设在第一开口端332k上时，喷嘴503k与通道331k连通，以将食材注入通道 331k内。上模组件350k包括盖板351k、弹性件352k和驱动机构353k，其中，盖板351k用于覆盖第一开 口端332k，盖板351k通过弹性件352k连接在喷嘴503k的一端部，盖板351k上设有通孔317k，喷嘴503k 的另一端部穿过通孔317k；驱动机构353k与喷嘴503k连接，用于驱动喷嘴503k和盖板351k朝第一开口 端332k的方向运动。一些实施例中，驱动机构353k通过导轨800k与弹性件352k连接，并通过机架300k 设置在导轨800k上。一实施方式中，导轨800k为螺杆，驱动机构353k通过驱动螺杆转动，从而控制驱 动喷嘴503k和盖板351k的运动。成型模具进一步包括下模组件300k，通道330和第一开口端332k设于 下模组件300k。一些实施例中，所述设备还可包括加热装置42k，该加热装置42k可设置于成型模具内或成型模具外， 该加热装置与前文所述相同，此处不再赘述。另一实施方式中，所述设备还可以包括卸料推杆200k，卸料推杆200k可滑动设置在成型模具上，用于 将成型后的物料从第一开口端332k推出。参阅图111，在另一些实施例中，出料装置500k可进一步包括缸体501k、活塞502k和喷嘴503k。其 中，缸体501k与连通管路600k连接，用于收容连通管路600k传送的食材。活塞502k可滑动设置在缸体 501k内，以通过滑动活塞502k将储料装置400k内的食材经过连通管路600k传送至缸体501k内，以及将 缸体501k内的食材推出缸体501k。喷嘴503k设置在缸体501k上，用于将缸体501k内的食材从第一开口 端332k注入成型模具内。此外，出料装置500k还可包括操作杆504k和与操作杆504k连接的传感器505k。操作杆504k与活塞 502k连接，并位于缸体501k外，以通过操作杆504k的运动带动活塞502k在缸体501k内滑动。连通管路 600k上设置有阀体601k，用于控制连通管路600k的开关，阀体601k与传感器505k连接，其中，喷嘴503k 可为硅胶止回喷嘴，硅胶止回喷嘴具有负压自锁功能。此外，在一实施方式中，连通管路600K上还可设 有硅胶止回阀602k，硅胶止回阀602k设置在阀体601k和出料装置500k之间，硅胶止回阀602k也具有负 压自锁功能。活塞502k在缸体501k内朝远离喷嘴503k的方向的滑动驱使喷嘴503k关闭，并触发传感器 505k以使传感器505k控制阀体601k打开，活塞502k在缸体501k内朝喷嘴503k的方向的滑动驱使喷嘴503k打开，并触发传感器505k以使传感器505k控制阀体601k关闭。其中，缸体501k内壁上还可设置有容量限位块506k，用于限制活塞502k滑动的幅度，以控制食材的 量。储料装置400k内的食材为流体状态的食材。一些实施例中，如图112所示，成型模具的通道331k的数量可为多个，所述设备还可包括旋转台370k， 成型模具设置在旋转台370k上，以通过旋转台370k带动成型模具转动，以调节与出料装置500k对应的 通道331k。一实施方式中，压力装置340k为压模件，设置在成型模具上，并可相对于成型模具滚动，压模件用于 在喷嘴503k将食材注入通道331k内之后，在第一开口端332k的食材上方滚动，以对通道331k内的食材 压制成型。储料装置400k内的食材为膏体状态或者粒状。例如，胡萝卜泥、果酱、蒜泥、腐乳、芥末泥 等膏状物料以及花生碎、大豆碎、核桃碎等粒状物料。一些实施例中，所述设备可进一步包括一加工装置360k，加工装置360k设置在通道331k外周，用于 对成型后或成型中的食材进行加工，加工装置360k包括加热装置、冷冻装置和固化装置中的至少一种。请参阅图113，本申请一实施例提供了一种制作食物的方法，可包括：步骤S101k：储料装置将制作食物的物料经管路通道传送至出料装置。储料装置内存放有制作食物的物料，在储料装置向出料装置传送物料之前，连通管路上的阀体关闭。 在传送物料过程中，可通过阀体控制物料的传送的时机、流速和物料传送的量。步骤S102k：出料装置通过第一开口端将物料注入通道中。其中，物料传送至出料装置的方式以及出料装置传出物料的方式与出料装置的具体结构有关，下面将 结合具体实施例进行说明。参见图114，在出料装置包括缸体、活塞、喷嘴、操作杆和传感器的实施例中，步骤S101k和S102k 的具体步骤如下所示：步骤S1011k：操作杆在缸体内朝远离喷嘴的方向滑动，从而带动活塞朝远离喷嘴的方向滑动，以驱使 喷嘴关闭，并触发传感器以使传感器控制阀体打开。步骤S1012k：储料装置中的物料通过连通管路被传送至出料装置。其中，操作杆在缸体内朝远离喷嘴的方向滑动过程中，缸体内形成负压抽取储料装置中的物料，当缸 体内的活塞达到设定的容量限位时，操作杆停止向远离喷嘴的方向滑动。步骤S1021k：操作杆在缸体内朝远离所述喷嘴的方向滑动，从而带动活塞在缸体内朝喷嘴的方向的滑 动，以驱使喷嘴打开，并触发传感器以使传感器控制阀体关闭，以将出料装置内的物料注入通道中。在一实施方式中，通道的体积可为储料装置向通道传送的物料的体积，储料装置向通道传送的物料的 体积可以通过容量限位块调节。本实施方式中，通过容量限位块可按设定容量定量向通道提供物料，精准 配料，从而可使流体物料完美成型。如图115所示，在成型模具还包括盖板、弹性件和驱动机构的实施例中，方法可包括：步骤S201k：驱动机构驱动喷嘴和盖板朝第一开口端运动，以盖设在第一端口上，从而闭合通道。步骤S202k：进料装置将储料装置中的物料传送至出料装置中。步骤S203k：出料装置通过第一开口端将物料注入通道中。如图116所示，在设备包括还包括压模件和旋转台的实施例中，方法还包括：步骤S301k：储料装置将制作食物的物料经管路通道传送至出料装置。步骤S302k：出料装置通过第一开口端将物料注入通道中。步骤S303k：旋转台转动，以带动成型模具转动，以使注入了物料的通道转动到压模件下方，并使另一 通道转动到出料装置下方。通过旋转台的转动可在成型模具的不同通道内都注入物料，从而可以一次制备多个成型食物。步骤S304k：压模件转动，以在所述通道的第一开口端的物料上放滚动，以对所述物料进行压制成型， 且所述出料装置经所述另一通道的第一开口端将所述物料注入所述另一通道中。如图117所示，在成型装置包括上模和下模的实施例中，方法可包括：步骤S401k：控制装置控制上模和下模合模。其中，在一些实施例中，控制装置可以控制上模和下模中的至少一个运动以使上模和下模合膜。在在 成型装置包括隔板的实施例中，控制装置可控制隔板移动至上模和下模之间以隔离上模和下模。步骤S402k：控制装置控制投料装置经第一开口投放制作食物的物料至第一腔体和第二腔体中。其中，制作食物的物料可以为多种，用于制备包含多种物料层叠设置的食物，其中不同层的物料具有 不同的口味、颜色或形状。本申请一实施方式中，制作食物的物料包括第一物料和第二物料，在步骤S402k 中，控制装置可控制投料装置经第一开口将第二物料投放至第二腔体，再控制投料装置经第一开口将第一 物料投放至第一腔体。下模具有第二开口的实施例中，步骤S402k中，控制装置可控制投料装置经第一开口投放制作食物的 第一物料至第一腔体，以及经第二开口投放制作食物的第二物料至第二腔体。步骤S403：控制装置控制第一压块通过第一开口对放置于第一腔体和第二腔体内物料进行压制成型。在成型装置包括隔板的实施例中，如图118所示，步骤S403k可包括：步骤S4031k：控制装置控制第一压块通过第一开口对放置于第一腔体内的第一物料进行压制成型，以 及控制第二压块通过第二开口对放置于第二腔体内的第二物料进行压制成型。步骤S4032k：控制装置控制隔板滑离上模和下模之间，以使第一物料和第二物料接触。步骤S4033k：控制装置控制第一压块和第二压块对第一腔体和第二腔体内的第一物料和第二物料同时 压制成型。此外，在一些实施方式中，控制装置还可控制第二压块通过第二开口对放置于第一腔体和第二腔体内 的物料进行压制成型。步骤S404k：控制装置控制上模和下模分离。步骤S405k：控制装置控制第一压块在第一腔体内滑动以成型的食物从上模中推出。成型的食物可经第一开口推出，也可经第一敞口推出，在另一些实施例中，控制装置还可控制第二压 块在第二腔体内滑动以成型的食物从上模中推出，具体地，成型的食物可经第二开口推出，也可经第二敞 口推出。在一应用场景中，例如制备饼干时，在第一成型件内投放包括面粉、水、鸡蛋、糖等物料的面糊，然 后控制装置控制第二成型件经开口对槽体内的物料施加压力，然后加热装置对成型后的面糊加热处理。在另一应用场景中，例如，在制作双层蛋糕时，其中一层为巧克力口味的蛋糕，另外一层为枣糕，投 料装置将具有可可粉的面团经第一开口投放至第一腔体内，将具有枣泥的面团经第二开口投放至第二腔 体，然后第一压块对第一腔体内的面团进行挤压成型，同时第二压块对第二腔体内的面团进行挤压成型， 然后加热装置对成型后的物料进行加热处理。在另一应用场景中，例如，在制作果冻时，储料装置内存放有含水、增稠剂、甜味剂、着色剂等混合 物料，出料装置中的操作杆在缸体内朝远离喷嘴的方向滑动，带动活塞朝远离喷嘴的方向滑动，驱使喷嘴 关闭，并触发传感器以使所述传感器控制阀体打开，然后储料装置中的物料通过连通管路被传送至出料装 置的缸体内，然后操作杆在缸体内朝远离所述喷嘴的方向滑动，带动活塞在缸体内朝喷嘴的方向的滑动， 驱使喷嘴打开，并触发传感器以使传感器控制阀体关闭，将出料装置内的物料注入到成型模具的通道，最 后加工装置使通道内的物料固化。物料可以在混料装置、成型装置和加工装置间传送，传送的方式可以是上述实施例介绍的机械传送、 重力传送或者手动传送等方式，本申请对此不作限制。本申请实施例提供的制作食物的设备中包括成型装置，成型装置包括第一成型件和第二成型件，其中 第一成型件具有开口可方便物料填充、对物料进行压紧或成型后食物的推出，而且第一成型件内可根据需 要放入多种物料用于制作口味、颜色或造型不同的多层食物，此外，本申请提供的设备制作的立体食物造 型精美无毛边。图119是本申请实施例提供的一种食物制作方法，应用于制作食物的设备。其中，该设备包括加工装 置1000m和与加工装置连接的控制装置80m。该方法包括以下操作：S101、控制装置接收调味指令。其中，调味指令可以是用户直接输入的味道信息，例如，酸味、甜味、咸味等。可选地，调味指令也 可以预先存储在设备中并对应于具体的所要制作的食物。用户可向设备输入所要制作的食物的信息，控制 装置根据该食物的信息调取对应的调味指令。例如，所要制作的食物为饼干，其对应的调味指令为甜味； 所要制作的食物为饭团，其对应的调味指令包括甜味和咸味，等等。S102、所述控制装置分析所述调味指令，以获取调味方式。其中，调味方式包括确定调味品种类、调味品与物料的混合方式和调味品向物料中添加的时机中的至 少一种。确定调味方式之后，以该调味方式对食物进行调味。具体地，调味品可以为粘结剂、咸味剂、酸味剂、甜味剂、鲜味剂及辛香剂中的至少一种。控制装置 可根据用户想要制作的食物，分析得到具体的调味品，并提示用户。可选地，具体的调味品可以由用户自 行选择。例如，用户想要制作的食物为饼干，控制装置可分析得到饼干对应的调味剂为白糖，并提示用户 将白糖作为调味品。但是，用户也可以自行选定红糖或代糖作为调味品。用户想要制作的食物为饭团，控 制装置可分析得到饼干对应的调味剂为盐，并提示用户将普通盐作为调味品。但是，用户也可以自行选定 加碘盐作为调味品。调味品与物料的混合方式包括将调味品附着在物料表面和将调味品注入物料内部中的至少一种。将调 味品附着在物料表面的方式包括撒入、涂抹和包裹中的至少一种。控制装置可根据用户想要制作的食物， 分析得到调味品与物料的混合方式。例如，用户想要制作的食物为夹心饼干，则控制装置可分析得到调味 品与物料的混合方式为包裹。用户想要制作的食物为饭团，则控制装置可分析得到调味品与物料的混合方 式为撒入。控制装置还可根据用户想要制作的食物，分析得到调味品向物料中添加的时机。在制作食物的过程中， 控制装置可将食物制作过程划分为多个阶段，例如加工阶段、预加工阶段、后加工阶段等等。加工阶段可 以理解为物料收容在加工腔中，正在被加工装置加工的阶段，例如正在烹饪的阶段，正在成型的阶段等。 预加工阶段可以理解为物料已经进入加工腔内，但是加工的操作尚未开始。后加工阶段可以理解为物料已 经在对应的加工腔内被加工完成，但是尚未从该加工腔中被移出的阶段。控制装置通过分析用户想要制作 的食物，可以确定调味品是在加工阶段或者预加工阶段或者其他阶段加入到物料中。例如，用户想要制作 的食物为饭团，则控制装置可分析确定调味品将在物料处于混合的预加工阶段时，撒入到物料中。因此， 在设备制作饭团的过程中，在物料进入用于搅拌混合物料的加工装置后，并且在该加工 装置尚未开始对物料进行搅拌混合之前，该加工装置可接收撒入的加碘盐。可以理解的是，由于对于不同的想要制作的食物，调味品添加的时机不同。一些实施例中，制作食物 的设备可以包括成型装置、混料装置和烹饪装置。控制装置在控制所述加工装置制作食物的步骤可以包括： 控制装置控制所述成型装置对制作食物的物料进行成型；所述控制装置控制所述混料装置对制作食物的物 料进行混合；以及所述控制装置控制所述烹饪装置对制作食物的物料进行烹饪。值得一提的是，本申请对 上述成型、混料和烹饪的步骤的顺序不做限定，其可以根据要制作的食物确定。在该设备制作食物的过程中，调味品的添加时机可以在物料混合之前、物料混合时、物料混合完成之后，或者，烹饪前、烹饪时、 烹饪后；或者，成型前、成型时和成型后等时机；当然，也可以是具体的时间点。S103、控制装置控制加工装置制作食物，其中，在制作食物过程中，采用所述调味方式对所述食物进 行调味。具体地，制作食物的设备可以包括调味品添加装置，控制装置通过上述操作确定了调味方式之后，可 控制各加工装置对物料进行加工，并在制作食物的过程中，控制调味品添加装置运作，以下确定的时机将 确定的调味剂添加至物料中，以制作食物。例如，在一个场景中，用户需要制作的食物为饭团。需要的物 料包括：白米、鸡蛋、黄瓜、胡萝卜，等。需要的调味料包括白糖、普通盐和芝麻。控制装置通过分析“饭 团”，确定需要的加工装置包括：烹饪装置、混料装置和成型装置，加工的顺序为：先进行烹饪，再进行 搅拌，最后进行成型，进一步地，确定调味方式为：咸味和甜味在预搅拌时撒入物料。设备开始制作食物 后，物料先进入烹饪装置烹饪，然后经过传送装置传送至混料装置内。在混料装置开始执行搅拌操作前， 控制装置控制调味品添加装置将白糖、普通盐和芝麻以撒入的方式加入至物料中。调味品添加完成后，控 制装置再控制混料装置启动对物料和调味品进行搅拌。最后，控制装置控制传送装置将物料从混料装置传 送至成型装置内成型，得到饭团。在另一个场景中，用户需要制作的食物为炒鸡蛋。需要的物料包括鸡蛋。需要的调味料包括盐。控制 装置通过分析“炒鸡蛋”，确定需要的加工装置包括：烹饪装置和混料装置，加工的顺序为：先进行搅拌， 再进行烹饪。进一步地，确定调味方式为：盐在烹饪的同时撒入物料内。设备开始制作食物后，物料先进 入混料装置内搅拌形成蛋液，再进入烹饪装置烹饪。在烹饪装置对蛋液进行烹饪的过程中，控制装置控制 调味品添加装置将盐以撒入的方式加入至物料中。待烹饪操作完毕，即得到炒鸡蛋。在另一个场景中，用户需要制作的食物为表面盖有糖粒的饼干。需要的物料包括面粉、蛋糕粉、鸡蛋、 牛奶、白糖。需要的调味料包括白糖。此时，白糖同时作为物料和调味料，也就是说有一部分白糖作为原 始物料至今进行加工，另有一部分白糖作为调味料，在后期加入到物料上。控制装置通过分析“表面盖有 糖粒的饼干”，确定需要的加工装置包括：烹饪装置、混料装置和成型装置，加工的顺序为：先进行搅拌， 再进行烹饪，最后成型。进一步地，确定调味方式为：白糖在成型之后撒至物料上。设备开始制作食物后， 物料先进入混料装置内搅拌形成饼干液，再进入烹饪装置烹饪，最后进入成型装置压制成饼干。在成型装 置执行压制操作得到饼干之后，控制装置控制调味品添加装置将白糖以撒入的方式撒至饼干表面，即得到 表面盖有糖粒的饼干。在另一些实施例中，控制装置通过上述操作确定了调味方式之后，可以将调味方式向用户呈现出来， 呈现的方式可以有多种，例如，通过制作食物的设备的显示屏显示、通过语音播报或者通过与设备连接的 终端进行呈现。用户获知调味方式之后，可以按照该调味方式在确定的时机将确定的调味剂手动添加至物 料中。一些实施例中，用户可以选择手动添加调味品或者是由设备自动添加调味品。例如，用户可以选择将 调味品提前与物料混合，从而免去在制作食物的过程中，由控制装置控制调味品的添加；也可以选择将调 味品放入对应调味品添加装置内，由控制装置按照上述的方式确定调味方式之后，控制调味品添加装置按 确定的调味方式向对应的加工装置中添加调味品。例如，制作压片饼干可以提前将调味品白糖与其他的物 料混合，因此不需要另外将白糖放入调味品添加装置内。而制作表面有糖 颗粒的饼干需要在饼干制作成型之后再撒入白糖，那么客户可以将白糖放入调味品添加装置内，由控制装 置控制其撒入。图120是本申请实施例提供的一种制作食物的设备。该设备包括：混料装置20m、成型装置30m、烹 饪装置40m和调味装置2000m。其中，成型装置30m配置为与所述混料装置20m间可传送所述物料，烹 饪装置40m配置为与所述成型装置30m间可传送所述物料，调味装置2000m用于盛放调味剂，配置为可 在所述食物制作的任意阶段将所述调味剂加入所述物料或所述食物中。一些实施例中，如图121所示，制作食物的设备还包括控制装置80m，控制装置80m配置为可与所述 调味装置2000m连接，并用于控制所述调味装置2000m在所述食物制作的任意阶段将所述调味剂加入所 述物料或所述食物中。具体地，调味装置2000m的收容腔可调控地分别与混料装置20m、成型装置30m 和烹饪装置40m连通，即，根据制作食物的实际需要，可以调整调味装置2000m与混料装置20m连通， 或者调整调味装置2000m与成型装置30m连通，或者调整调味装置2000m与烹饪装置40m连通，或者同 时与混料装置20m、成型装置30m和烹饪装置40m中的二者或者三者同时连通。在控制装置80m的控制 下，调味装置2000m可在所述食物制作的任意阶段将调味剂加入收容在混料装置20m、成型装置30m和 烹饪装置40m中的物料或食物中。混料装置20m、成型装置30m和烹饪装置40m与上述实施例中的结构 相同，在此不做赘述。进一步地，该设备还包括与控制装置连接的信息呈现装置3000m。信息呈现装置3000m用于呈现制作 食物所需的调味信息，以供用户选择。例如，在制作饼干时，盐和白糖均可作为调味品，用户可以选择最 终的饼干时甜味饼干或者是咸味饼干，控制装置80m可根据用户选择的调味信息，例如是甜味饼干，控制 所述调味装置对物料或食物进行调味，例如将白糖作为调味品。在本实施例中，信息呈现装置3000m为设 置在该设备上的显示面板和/或语音播报器。在其他实施例中，本申请提供的制作食物的设备还可以与用户 的移动终端连接，将用户自有的移动终端作为信息呈现装置3000m，例如手机、平板电脑、个人电脑等。图122是本申请实施例提供的一种食物制作系统，应用于制作食物的设备，制作食物的设备包括加工 装置，该食物制作系统包括：接受模块81m，用于接收调味指令；获取模块82m，用于分析调味指令，以 获取调味方式；和控制模块83m，用于控制加工装置在制作食物时，按照调味方式对食物进行调味。本申请实施例还提供一种制作食物的设备，包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述 处理器上运行的程序。该程序包括可执行以下操作的指令：接收调味指令；分析所述调味指令，以获取调 味方式；和控制加工装置制作食物。本申请实施例还提供一种非临时性计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序。计算机程序被处理 器执行时实现以下操作：接收调味指令；分析所述调味指令，以获取调味方式；和控制加工装置制作食物。本申请即使是调味操作也能够由该制作食物的设备实现，避免了用户在食物制作的过程中对食物进行 调味，该方法能够根据用户的指令以合适的调味方式加工食物，提高了用户体验以及最终食物的口感。根据人们在对食物的用途、口感等方面的需求，在制作一些食物时，需要对其硬度进行控制，例如婴 儿磨牙棒、宠物磨牙棒，往往需要比正常食用的食物要硬，以满足其磨牙功能；又如通常所食用的代餐棒 通常也需要具有一定的硬度，以便于包装、抓取以及食用。下面各实施例中通过在制作食物的设备中设置 对硬度进行控制的装置以实现对所要制作的食物的硬度的控制、调整。请参阅图123，在一实施例中，制作食物的设备可包括：混料装置20n、烹饪装置40n、成型装置30n、 控制装置80n及硬度检测装置400n。其中，控制装置80n配置为可分别与混料装置20n、烹饪装置40n、 成型装置30n及硬度检测装置400n连接。混料装置20n用于对制作食物的物料进行混合，烹饪装置40n 配置为与混料装置20n之间可传送物料，并用于对接收到的物料进行烹饪。成型装置30n配置为与混料装 置20n及烹饪装置40n中的至少一者可传送物料，用于对接收到的物料进行成型。其中，烹饪装置40n可包括一用于在烹饪过程中盛放物料的烹饪腔41n，硬度检测装置400n设置于烹 饪腔41n内，并可由耐高温、耐腐蚀的材质制成，用于对烹饪过程中的物料进行硬度检测。具体地，请参阅图124，硬度检测装置400n可包括承载底板410n以及检测探头420n。其中承载底板 410n可设置于烹饪腔41n的底部，既可相对于烹饪腔41n的底部单独设置，也可与烹饪腔41n集成于一体 设置。其中，承载底板410n用于承载物料，检测探头420n设置于承载底板410n的用于承载食物的一侧， 用于在对物料进行硬度检测时压置于物料的一侧，以获取物料的硬度数据。控制装置80n配置为可与检测探头420n连接，并控制检测探头420n移动，以在对物料进行硬度检测 时使得检测探头420n压置于物料的一侧，并在硬度检测完成时，远离物料。具体地，控制装置80n可用于接收对物料的硬度进行检测的指令，并在接收到后控制硬度检测装置400n 对物料的硬度进行检测从而得到硬度数据。进一步地，在控制装置80n获取检测到的硬度数据后按照与硬 度数据对应的烹饪参数控制烹饪装置40n对物料进行烹饪，并在所检测到的硬度数据不符合要求时，调整 烹饪装置40n的烹饪时间和火力。具体地，在检测到物料的硬度低于预设硬度值范围时，控制装置80n控制烹饪装置40n延长对物料的 烹饪时间和/或提高对物料的烹饪温度，并在物料的硬度满足预设硬度值范围时，控制烹饪装置40n停止对 物料进行烹饪。在一实施例中，请进一步参阅图125，设备还可包括可与控制装置80n连接的投料装置10n，该投料 装置10n包括一与烹饪腔41n连通的水箱11n，需要指出的是，此处的连通是指，水箱11n可向烹饪腔41n 内加水，而并不限定二者建立结构上的连通或连接。在检测到物料的硬度高于预设硬度值范围时，控制装 置80n可控制该投料装置10n向烹饪腔41n中加水，当然，也可以由操作人员通过手动的方式加水，以对 物料进行软化。进一步地，在一实施例中，请进一步参阅图126，设备还可包括与控制装置80n连接发酵装置900n以 及第一传送装置310n、第二传送装置320n、第三传送装置330n，该发酵装置900n可用于对制作食物的物 料进行发酵。其中，第一传送装置310n配置为可将经混料装置20n混合后的物料传送至发酵装置900n，以进行发 酵。第二传送装置320n配置为在发酵装置900n与成型装置30n之间传送物料，用于将发酵后的物料传送 至成型装置30n，并在控制装置80n的控制下对发酵后的物料进行成型。另外，第二传送装置320n还可用 于将经成型装置30n成型后的物料传送至发酵装置900n，以进行再次发酵；在其它实施例中，发酵装置 900n还可以为烹饪装置40n，进而发酵装置900n还可再控制装置80n的控制下对经成型后的物料进行烹 饪。本实施例中，烹饪装置40n与发酵装置900n相对独立设置，第三传送装置330n配置为在成型装置30n 与烹饪装置40n之间传送物料，用于将成型后的物料传送至烹饪装置40n，以在控制装置80n的控制下对 经成型后的物料进行烹饪。由于发酵时间、发酵温度以及酵母添加量的不同会导致经发酵所得到的物料的硬度不同。本实施例中，控制装置80n还可用于接收用户发出的硬度控制指令， 并根据该硬度控制指令获取对物料进行发酵的发酵参数，并按照发酵参数控制发酵装置900n对物料进行 发酵。其中该发酵参数即上述的发酵时间、发酵温度以及酵母添加量等。进一步地，混料装置20n具有一搅拌机构21n，用于对物料进行搅拌。以制作代餐面包为例，制作代餐面包的物料包括面粉、水、牛奶以及其它配料，这些物料在混合后会 形成浆状的混合物料，在搅拌机构21n对浆状的混合物料进行搅拌的过程中，搅拌的时间越长、搅拌转速 越快，则进入到混合物中的空气越多，从而在经烹饪装置40n烹饪后所得到的代餐面包越松软。因此可通 过调节搅拌机构21n的搅拌参数如搅拌时间、搅拌转速等实现对食物硬度的控制。进一步地，控制装置80n配置为可与搅拌机构21n连接，并在接收到硬度控制指令后可根据硬度控制 指令获取对物料进行搅拌的搅拌参数，进而按照搅拌参数控制搅拌机构21n对物料进行搅拌。在一实施例中，请进一步参阅图127，设备还可包括与控制装置80n连接的硬化装置100n，该硬化装 置100n可包括一涂布机构110n。控制装置80n与该涂布机构110n连接，并可接收硬度控制指令，在接收 到硬度控制指令后，可根据该指令控制该涂布机构110n向经成型装置30n成型后的物料的外表面涂布硬 化物料，以形成涂布层。具体地，硬化装置100n可与成型装置30n一体设置，从而在成型完成后直接进行涂布，也可与成型 装置30n相对独立设置，在成型完成后将成型后的物料传送至硬化装置100n，然后再进行涂布。进一步地，在物料表面涂布形成涂布层之后，可将物料传送至烹饪装置40n，以至少对涂布层进行烹 饪，使得涂布层转化为硬质的硬化层，从而实现对物料的硬化。本实施例中，烹饪装置40n可先对经成型装置30n成型后的但未形成硬化层的物料进行烹饪，然后将 预烹饪后的物料传送至硬化装置100n并在外表面形成涂布层，再进一步传送至烹饪装置40n进行再烹饪， 以使得涂布层固化为硬质的硬化层。需要进一步指出的是，在上述各实施例中，物料可以在混料装置20n、成型装置30n和烹饪装置40n 间传送，传送的方式可以是机械传送、重力传送或者手动传送等方式，本申请对此不作限制。如图123所示的实施例中，混料装置20n、成型装置30n和烹饪装置40n呈“L”字型，可以理解地，在 其他一些实施例中，还可以呈“1”字型、“一”字型或者“品”字型等，本申请对此不作限制。另外，成型装置30n和烹饪装置40n可同腔设置，当然，其他一些实施例中，也可以是混料装置20n 和成型装置30n同腔，或者，混料装置20n和烹饪装置40n同腔，本申请对此不作限制。请参阅图128，本申请提供一种食物制作方法，该食物制作方法可应用于上述实施例中的制作食物的 设备，在一实施例中，该制作方法可包括：步骤S101n：控制装置接收食物制作指令。步骤S102n：控制装置分析食物制作指令，以获取所制作食物的硬化方式。步骤S103n：控制装置控制加工装置在根据食物制作指令制作食物时，按照硬化方式对食物进行硬化 处理。其中，加工装置是指食物制作设备中的烹饪装置、成型装置、混料装置、投料装置等装置。在一个应用场景中，硬化方式为对制作食物的物料按照预设搅拌参数进行搅拌。此时，步骤S103n可 包括：控制装置控制搅拌装置对物料进行搅拌，且满足搅拌速度不高于预设搅拌速度、搅拌时间不超过预 设搅拌时间中的至少一个。在另一应用场景中，硬化方式为按照预设发酵参数对物料进行发酵。此时，步骤S103n可包括：控制 装置控制发酵装置对物料进行发酵，且满足发酵时间不超过预设发酵时间、发酵温度不超过预设发酵温度、 酵母添加量不超过预设添加量中的至少一个。在又一应用场景中，硬化方式为按照预设烹饪参数对物料进行烹饪。此时，步骤S103n可包括：控制 装置控制烹饪装置对物料进行烹饪，且满足烹饪时间不超过预设烹饪时间、烹饪温度不超过预设烹饪温度 中的至少一个。在又一应用场景中，硬化方式为在物料表面添加硬化层，可通过投料装置向经成型装置成型后的物料 表面添加硬化物料，以形成硬化层。本应用场景中，硬化物料为流动态，投料装置包括涂布机构，具体地， 涂布机构在成型后的物料表面涂布硬化物料，以形成涂布层；烹饪装置接收形成涂布层的物料，并进行烹 饪，以使得涂布层固化形成硬化层。需要说明的是，本应用场景中的投料装置可以为前述食物制作设备中的硬化装置，前述食物制作设备 中的硬化装置也可以为本应用场景中的投料装置，二者既可以集成一体设置，也可以相对独立设置。进一步地，请参阅图129，食物制作方法还可包括：步骤S201n：控制装置接收硬度检测指令，并根据硬度检测指令控制硬度检测装置对烹饪装置内所烹 饪的物料进行硬度检测。步骤S202n：在硬度检测装置检测到物料的硬度值满足预设硬度值范围时，控制装置控制烹饪装置完 成烹饪。其中，控制装置可通过分析食物制作指令而得到上述预设硬度值范围。进一步地，投料装置配置为可与烹饪腔连通，请参阅130，食物制作方法还可包括：步骤S301n：在硬度检测装置检测到物料的硬度值低于预设硬度值范围时，控制装置控制烹饪装置执 行提高烹饪温度和延长烹饪时间中的至少一种。步骤S302n：在硬度检测装置检测到物料的硬度值高于预设硬度值范围时，控制装置控制投料装置向 烹饪腔中加水。需要指出的是，本申请上述食物制作方法中所涉及到食物制作设备中的各装置的结构、功能等均可与 前述的食物之所设备各实施例中的相同，相关详细内容请参阅上述实施例，此处不再赘述。请参阅图131，本申请还提供一种食物制作系统，该系统可应用于前述的制作食物的设备，在一实施 例中，食物制作系统可包括：接收模块81n、获取模块82n及控制模块83n。其中，接收模块81n可用于接收食物制作指令；获取模块82n可用于分析食物制作指令，以获取所制 作食物的硬化方式；控制模块83n则可用于控制加工装置在根据食物的信息制作食物时，按照硬化方式对 食物进行硬化处理。其中所述的加工装置可以是食物制作设备中的烹饪装置、成型装置、混料装置、投料装置等装置。下面以制作代餐面包为例对本申请上述的食物制作设备及食物制作方法进行说明。将制作代餐面包所需要的物料，如面粉、鸡蛋、牛奶、发酵粉等放入混料装置当中。由于用户需要制 作较硬的代餐面包，从而在控制面板上进行的软硬度选择是“偏硬”，控制装置根据用户的选择控制混料装 置的搅拌机构对混合物料低转速搅拌，以减少进入混合物料中的气泡数量。在搅拌完成后，用户将混合后得到的面团传送至发酵装置当中，控制装置控制发酵装置进行时间较短 的发酵，以防止被发酵的过于蓬松。在发酵完成后，将发酵后的面团传送至成型装置以进行模具成型，然后进一步传送至烹饪装置进行烹 饪。在烹饪过程中，控制装置控制烹饪装置进行长时间、高温度的烹饪，从而得到“偏硬”的代餐面包。在烹饪完成后，用户还希望代餐面包的外表面上形成一层巧克力硬化层，从而进一步传送至硬化装置， 控制装置控制硬化装置在代餐面包的外表面上涂覆一层巧克力涂层，然后进一步传送至烹饪装置进行冷却 固化，最终得到“偏硬”的巧克力代餐面包。通过本申请上述方式，在制作食物时，能够根据物料或食物的硬度对物料进行加工，从而满足用户对 所要制作食物的硬度要求。图132是本申请提供的一种食物制作方法，应用于食物制作设备，该食物制作设备包括加工装置和控 制装置，其中，控制装置配置为可与加工装置连接，以控制加工装置对制作食物的物料进行加工。该方法 包括以下操作：S101、所述控制装置接收制作食物的指令，所述指令包括食材的种类、用量以及加工方式。其中，加工方式包括但不限于加工顺序或烹饪参数。一些实施例中，食物制作设备中，对制作食物的物料的加工装置可以包括混料装置、成型装置和烹饪 装置中的一个或多个。例如，该设备包括混料装置、成型装置和烹饪装置，制作食物所要的加工工序包括 混料、烹饪和成型，此时，加工顺序则可以是：混料-烹饪-成型，也可以是烹饪-混料-成型，也可以是混料 -成型-烹饪等等，具体加工顺序需要根据所要制作的食物，制作该食物所需的食材的种类以及用量等信息 确定。当制作食物需要进行烹饪工序时，加工方式还包括烹饪参数，例如，烹饪模式、 烹饪温度和烹饪时间等。可以理解地，当需要进行混料时，加工方式可以进一步包括混合时间和搅拌的速 度；等当需要进行成型时，加工方式还可以包括成型的方式、成型的形状以及成型的 紧致程度等。S102、所述控制装置根据所述食材的种类、用量以及加工方式获取所要制作的食物的指标参数，并向 用户发出所述指标参数的提示。其中，指标参数包括热量、脂肪、蛋白质、维生素C以及人体所需微量元素的含量中的一种或多种。 控制装置可将指标参数发送至用户，并提示用户是否继续制作食物。例如可以将指标参数显示在设备的显 示面板上，也可以发送至与食物制作设备相连接的用户设备上，例如手机或平板电脑等，并提示用户选择 是否继续制作食物。若用户选择继续制作食物，控制装置可响应于用户继续制作食物的指令而执行下述S103的操作。若用户选择不继续制作食物，控制装置可响应于用户不继续制作食物的指令而提示用户是否调整加工 方式。控制装置响应于用户输入的调整加工方式的指令，获取调整后的加工方式，并根据所述食材的种类、 用量以及调整后的加工方式获取所要制作的食物的指标参数，并向用户发出所述指标参数的提示。具体地，若用户选择是，控制装置可提示用户修改食材的种类、用量以及加工方式中的至少一种。用 户则可输入修改后的食材种类、用量和/或调整后的加工方式。一些实施例中，控制装置响应于用户选择不 继续制作食物的指令而发出修改信息，以供用户选择。该指令修改信息包括食材的种类的调整信息、用量 的调整信息以及加工方式的调整信息中的至少一种。用户可以根据设备提供的信息进行选择。控制装置可 根据修改后的或者用户所选择的食材种类、用量和/或调整后的加工方式，获取所要制作的食物的新的指标 参数，并将新的指标参数发送至用户确认。若用户选择不继续制作食物，并且不修改信息，则该食物制作方法结束。S103、控制装置控制加工装置按照上述确定的加工方式对食材进行加工。一些实施例中，制作食物的设备的加工装置包括混料装置、成型装置和烹饪装置，加工装置包括加工 顺序，则控制装置控制所述混料装置、成型装置和烹饪装置按照所述加工顺序对所述食材进行混合、成型 和烹饪。例如，当S102中确定的加工顺序为：混合-烹饪-成型时，控制装置则控制混料装置、烹饪装置和 成型装置依次对物料进行混合、烹饪和成型。具体地，控制装置可控制混料装置按照加工方式中对应的混料条件对所述物料进行混料。若物料不需 要混料，则混料操作可省去。若物料需要混料，但不限定混料的具体条件，则控制装置可随机设定混料条 件。控制装置可控制成型装置按照所述加工方式中对应的成型条件对物料进行成型，例如条件可以为：圆 形模具，中等力度，压制1分钟。若物料不需要成型，则成型操作可省去。控制装置可控制烹饪装置按照所述加工方式中对应的烹饪参数对物料进行烹饪，例如上述实施例中列 举的各种烹饪参数。若物料不需要烹饪，则烹饪操作可省去。进一步地，控制装置获取制作完成的食物的量，并根据制作完成的食物的量获取该食物最终指标参数， 并将最终指标参数发送至用户以提示用户。控制装置可根据用户的选择，展示全部可获得的指标参数，也 可展示只被用户选中的指标参数。例如用户选择只查看总热量以及蛋白质、碳水化合物和脂肪的比例，那 么控制装置可仅向用户展示最终食物的总热量以及蛋白质、碳水化合物和脂肪的比例。图133是本申请实施例提供的一种食物的营养成分的获取方法，包括以下操作：S201、接收食物的营养成分获取指令。具体地，营养成分获取指令可以是获取所有营养成分的指令，也可以使获取部分营养成分的指令。例 如，仅获取食物中各种维生素的含量，或者仅获取食物中碳水化合物的含量，或者获取食物的全部营养成 分。S202、获取制作所述食物的物料的种类数据、每种物料对应的用量数据以及对所述每种物料进行烹饪 的烹饪信息。烹饪信息包括烹饪模式、烹饪时间和烹饪温度中的至少一者。由于相同的物料经不 同的烹饪模式、或者不同的烹饪时间，或者不同的烹饪温度进行烹饪后，其营养成分的种类和含量会有所 不同。因此，食物的营养成分的确定需依据制作过程中物料被烹饪的烹饪信息。S203、根据种类数据、用量数据以及烹饪信息获取食物中所包含的预设营养成分的含量数据。其中，预设营养成分的含量数据为设备预先设置好的需要获取的营养成分的含量数据，例如，营养成 分可以包括蛋白质、脂肪、碳水化合物、钙、钠、维生素A、维生素C、锌等，而预设营养成分则包括蛋 白质、碳水化合物和维生素C。本申请提供的食物制作设备预先存储有从食品安全系统获取的每一种物料 在未经烹饪状态下的营养成分数据。控制系统可根据食物制作过程中每一种物料的烹饪信息估算出每一种 营养成分的损失，再结合每一种物料的用量，得到最终食物含有的每一种营养成分的含量以进一步获取预 设营养成分的含量数据。例如，控制系统确定最终食物含有25g蛋白质、20g脂肪、18g碳水化合物、5mg钙、3mg钠、2mg维生素A、2mg维生素C、3mg锌等等。而预设营养成分为：蛋白质、碳水化合物和维 生素C，则控制装置可从上述的含量数据中获取蛋白质的含量为25g，碳水化合物的含量为18g，维生素C 的含量为2mg。可选地，控制装置也可根据食物制作过程中每一种物料的烹饪信息，估算出预设营养成分的损失，再 结合每一种物料的用量，获得最终食物含有的预设营养成分的含量。即不需要获取食物中含有的每一种营 养成分的含量。例如，用户的S101操作过程中选定了想要获取最终食物中的维生素C和蛋白质的含量。控制系统可 根据食物制作过程中每一种物料的烹饪信息估算出每一种营养成分的损失，再结合每一种物料的用量，得 到最终食物含有的每一种营养成分的含量。进一步地，根据用户在S101操作过程中的选择，确定蛋白质 和维生素C的含量数据。可选地，用户的S101操作过程中选定了想要获取最终食物中的维生素C和蛋白质的含量。控制系统 可根据食物制作过程中每一种物料的烹饪信息，只估算出蛋白质和维生素C的损失，再结合每一种物料的 用量，得到最终食物含有的蛋白质和维生素C的含量。S204、控制装置向用户发出食物中包含有预设营养成分的含量数据的提示信息。图134是本申请实施例提供的另一种食物制作方法，应用于如上所述的食物制作设备。具体地，该食 物制作方法包括以下操作：S301、所述控制装置接收制作食物的指令，所述指令包括食材的种类和用量。S302、所述控制装置根据所述食材的种类、用量以及多种预设加工方式，获取与所述多种预设加工方 式对应的所要制作的食物的多个指标参数，并从所述多个指标参数中确定目标指标参数以及与目标指标参 数对应的加工方式，并控制所述加工装置采用与目标指标参数对应的加工方式对所述食材进行加工。具体地，加工方式包括但不限于加工顺序和烹饪参数，烹饪参数包括烹饪温度和烹饪时间、烹饪模式 中的至少一者，烹饪模式包括但不限于蒸、煮、煎、炸、炒等。在上述实施例中，当加工装置包括混料装 置和成型装置时，加工方式也可以包括混料参数，例如搅拌速度等；以及成型参数，例如压制成型的力度 等。指标参数包括热量、脂肪、蛋白质、维生素C以及人体所需微量元素的含量中的一种或多种。一些实 施例中，控制装置获取的与多种预设加工方式对应的多个指标参数可以呈现给用户，以供用户选择。当用 户选择了其中一个指标参数之后，控制装置则控制加工装置按照该指标参数所对应的加工方式对物料进行 加工。一些实施例中，控制装置可以获取用户的健康参数，并根据健康参数确定目标指标参数以及与目标 指标参数对应的加工方式。例如，在一个场景中，用户想要制作的食物为饭团，食材的种类和用量包括：大米50g、鸡蛋100g、 胡萝卜30g和黄瓜30g。预设的加工方式包括：蒸、煎、炸。控制装置可获取蒸饭团的指标参数，例如蒸 饭团的总热量、蛋白质含量、脂肪含量、碳水化合物含量、维生素C含量等；获取蒸饭团的指标参数，例 如蒸饭团的总热量、蛋白质含量、脂肪含量、碳水化合物含量、维生素C含量等；获取炸蒸饭团的指标参 数，例如蒸饭团的总热量、蛋白质含量、脂肪含量、碳水化合物含量、维生素C含量等等。进一步地，控 制装置获取用户的健康参数，包括但不限于用户的身高、体重、BMI值、体脂含量等，例如用户的健康参 数为：170cm，70kg，BMI为24.2，体脂含量38％。那么控制装置可将热量较低，蛋白质含量较高，碳水 化合物和脂肪含量较低的指标参数确定为目标指标参数，并确定与之对应的加工方式，再控制加工装置以 该加工方式对物料进行加工。可选地，控制装置可将多个指标参数发送至用户，由用户选择目标指标参数。控制装置可根据用户的 选择确定与之对应的加工方式，并控制加工装置按照与用户选择的目标指标参数对应的加工方式对物料进 行加工。图135是本申请提供的一种制作食物的系统，应用于食物的自动制作设备，该系统包括：接收模块81p，用于接收食物的营养成分获取指令；获取模块82p，用于获取制备所述食材的种类数据、每种食材对应的用量数据以及对所述每种食材进 行烹饪的烹饪信息；以及根据种类数据、用量数据以及烹饪信息获取食物中所包含的预设营养成分的含量 数据；以及提示模块83p，用于发出所述食物中包含有预设营养成分的含量数据的提示信息。本申请实施例还提供的一种制作食物的设备的示意图。该设备包括：存储器、处理器及存储在存储器 上并可在处理器上运行的程序。程序包括可执行上述食物制作方法的全部或部分操作的指令。本申请实施例还提供的一种非临时性计算机可读存储介质的示意图。该非临时性计算机可读存储介质 存储有计算机程序，计算机程序包括可执行上述食物制作方法的全部或部分操作的指令。对于对饮食有特定要求的用户，可以通过该方法获取制熟的食物的指标参数，从而对个人饮食进行更 好的规划，提高了用户体验。参见图136，本申请一实施例提供了一种制作食物的设备，可包括绞碎装置100q、成型装置30q、干 燥装置400q和控制装置80q。绞碎装置100q可用于绞碎制作食物的物料。成型装置30q可用于对绞碎后 的物料进行成型。干燥装置400q配置为与成型装置30q之间可传送物料并用于对绞碎后的物料进行干燥。 控制装置80q配置为可与成型装置30q及干燥装置400q连接，并用于控制成型装置30q及干燥装置400q 对物料的加工顺序。一些实施例中，如图137所示，绞碎装置100q可包括刀轴101q、刀片102q和活动杆103q。绞碎装 置100q的顶腔壁105q开设有移动轨道104q，活动杆103q安装在顶腔壁105q的移动轨道104q上并抵接 于绞碎装置100q的侧壁。活动杆103q与控制装置80q连接，并可在控制装置80q的指令下对绞碎装置100q 的侧壁进行刮除作用。刀轴101q固定在绞碎装置100q的底腔壁并与制作宠物食物的设备的电路系统连接。 刀片102q安装在刀轴101q的端部且为可拆卸连接，刀片102q的长度小于刀轴101q到活动杆103q的最 小距离，防止刀片102q过长，保证刀片102q在旋转切割的同时，不会对活动杆103q造成损坏。此外， 用户还可根据待绞碎食物的类型、尺寸和硬度等选择不同类型的适配刀片102q，例如，生鱼、生肉或骨头 等的宠物食材就可采用不同类型的刀片102q。工作时，电路系统带动刀轴101q进行高速旋转，刀轴101q 带动刀片102q对绞碎装置100q内的食物进行绞碎，绞碎完成后，将食物输送至成型装置30q或干燥装置 400q，同时活动杆103q在控制装置80q的指令下沿移动轨道104q运动，通过活动杆103q对绞碎装置100q 的侧壁进行刮除，使粘附在绞碎装置100q内壁上的末状食物通过重力掉落至底腔壁，完成对绞碎装置100q 侧壁的刮除工作。在一些实施例中，干燥装置400q包括热风干燥装置和低温干燥装置中的至少一种，如图138所示。 干燥装置400q可包括真空盒体401q和密封上盖402q。在一实施方式中，真空盒体401q位于干燥装置400q 的空腔内，密封上盖402q可与真空盒体401q形成一密封储存空间。干燥装置400q的底部具有真空泵406q 及压力阀407q，与真空盒体401q连接。真空盒体401q内放置有烘干盘403q，待烘干食物放置在烘干盘 403q上。烘干盘403q的后面具有一组电热器404q，散热风扇405q位于电热器404q的后方。电热器404q 产生温热度，温热度经散热风扇405q鼓风吹入真空盒体401q内，使真空盒体401q内的食物干燥。一组 电路板连接电热器404q、发热板、压力阀407q及真空泵406q。当真空盒体401q完全密封时， 电路板自动通电给电热器404q及压力阀407q与真空泵406q，真空泵406q开始抽真空，在真空盒体401q 内部的真空压力达到额定值时，压力阀407q会自动切断真空泵406q的通电，停止抽真空；在真空盒体401q 内部的真空压力低于额定值时，压力阀407q会自动连接真空泵406q的通电，开始抽真空。电路板通电给 电热器404q和真空泵406q，使真空盒体401q内的食物能够加热烘干。在另一实施方式中，密封上盖上方具有一机座，电热器可锁固于密封上盖上方机座内，真空泵、压力 阀及电路板置于真空盒体下方，电热器置于机座内，热风盖固合于密封上盖的机座下，热风盖上有散热孔， 真空盒体侧边具有抽气口，抽气口以抽气管接通于真空泵，抽气口另以连通管连接机座。烘干盘呈条网状， 烘干盘中央具有圆形散热孔，烘干盘周缘也具有一圈散热孔，使热风容易快速循环。真空泵开始抽真空， 真空盒体内的真空压力使食物水分渗透出来，真空压力使水分低温蒸发，真空烘干可达到低温干燥，温热 风由上方中央吹进真空盒体内，冷风由真空盒体侧边抽吸口吸入，热风快速循环，水气由真空泵抽出，达 到快速烘干的效果。一些实施例中，所述设备还包括提示装置60q，提示装置60q配置为可与控制装置80q连接。在本实 施例中，控制装置80q用于在绞碎装置100q完成绞碎工序之后、在成型装置30q完成成型工序之后或者 在干燥装置400q完成干燥工序之后，控制提示装置60q发出提示信息，以提示用户。提示信息包括操作 信息和物料信息。其中，操作信息包括提示用户要把绞碎完的物料放到指定装置的信息，例如是放到成型 装置30q还是干燥装置400q；操作信息还包括提示用户把成型后的物料放到干燥装置400q的信息，或者 把干燥后的物料放到成型装置30q的信息。物料信息包括除了绞碎的物料外，还需要添加的其他物料，例 如粘接剂等，以及添加的量等信息。一些实施例中，所述设备还包括物料传送装置200q，物料传送装置200q配置为可与控制装置80q连 接，并可通过控制装置80q对物料传送装置200q的控制调整物料在绞碎装置100q与成型装置30q之间， 或者在绞碎装置100q与干燥装置400q之间传送物料，以及物料在成型装置30q与干燥装置400q之间传 送物料。在一实施方式中，物料完成绞碎后，控制装置80q可自行控制物料传送装置200q将物料传送至 成型装置30q或干燥装置400q，以实现全自动制作食物。一些实施例中，所述设备还包括调味装置500q，调味装置500q用于盛放调味品，调味装置500q配置 为可与控制装置80q连接，并可通过控制装置80q的控制在制作食物的过程中将调味品加入物料中。其中， 调味品包括粘结剂、咸味剂、酸味剂、甜味剂、鲜味剂及辛香剂中的至少一种。在一实施方式中，控制装 置80q可根据制作食物的种类自行确定调味品加入的时机以及加入的量。一些实施例中，所述设备还包括信息呈现装置900q，信息呈现装置900q配置为可与控制装置80q连 接，用于呈现制作食物所需的加工顺序，以供用户选择。加工顺序可以为先成型再干燥或先干燥再成型。 控制装置80q可根据用户选择的加工顺序控制干燥装置400q和成型装置30q对物料进行加工。控制装置80q可根据宠物食物的种类调整成型装置30q及干燥装置400q对物料的加工顺序。具体地， 控制装置80q可用于控制成型装置30q和干燥装置400q对物料先成型再干燥或先干燥再成型。在一实施方式中，如图139所示，控制装置80q可至少包括功能选择区81q，还可以包括显示区82q。 用户可在功能选择区81q输入指令后并发送至后台准备运行。功能选择区81q可具有开关键、加工顺序调 节键、启动/暂停键和定时键。加工顺序调节键可用于根据宠物食物的种类调整成型装置30q及干燥装置 400q对物料的加工顺序。具体而言，用户先通过开关键打开制作宠物食物的设备，根据所要制作的宠物食 物的种类选择先成型还是先干燥，之后通过启动/暂停键来控制宠物食物制作过程的起始。显示区82q可用 于显示功能选择区81q按键对应的参考信息，还可用于显示加工顺序选择键的信息，例如，用户选定的哪 种加工顺序，制作宠物食物的程序进行到哪一步，还需要多少时间能够制作完成等。本申请提供的制作食物的设备可以制作宠物食物，制作宠物食物的物料类型包括生鱼、生肉和骨头中 的至少一种。在一个应用场景中，用户所要制作的宠物食物的物料类型为生鱼，在制作时，可先通过手动或者自动 将制作宠物食物的生鱼放置于绞碎装置100q内，其中生鱼可以为生鱼片、生鱼块或整条鱼，控制装置80q 控制绞碎装置100q将生鱼绞碎，然后控制装置80q控制物料传送装置200q将绞碎的生鱼传送至成型装置 30q内进行成型，控制装置80q再将成型的生鱼传送至干燥装置400q内进行干燥，得到宠物食物。在另一应用场景中，用户所要制作的宠物食物的物料类型为骨头，在制作时，可先通过手动或者自动 将制作宠物食物的骨头放置于绞碎装置100q内，控制装置80q控制绞碎装置100q将骨头绞碎，然后控制 装置80q控制调味装置500q向绞碎的骨头内添加粘结剂，控制装置80q再控制物料传送装置200q将添加 粘结剂的骨头传送至干燥装置400q装置内进行干燥，控制装置80q再将干燥后的的骨头传送至成型装置 30q装置内进行成型，得到宠物食物。请参见图140，本申请一实施例提供了一种利用上述制作食物的设备制作食物的方法，包括：步骤S101q：控制装置控制绞碎装置绞碎制作食物的物料。其中，控制装置根据制作食物的种类和物料的种类确定物料的绞碎程度，物料的绞碎程度可以通过绞 碎时长来衡量。控制装置也可以提示用户根据自己的需要自己设定绞碎时长。步骤S102q：控制装置控制成型装置及干燥装置对绞碎后的物料进行先成型再干燥或先干燥再成型。其中，控制装置可以根据制作食物的种类确定先成型再干燥先干燥再成型的加工顺序，也可以根据用 户的选择控制执行先成型再干燥先干燥再成型的加工顺序。一些实施例中，如图141所示，所述设备可根据用户选择的成型装置及干燥装置400q对绞碎后的物 料的加工顺序制作食物，制作食物的方法可包括：步骤S201q：控制装置控制信息呈现装置呈现制作食物所需的加工顺序，以供用户选择。其中，加工顺序可以为先成型再干燥或先干燥再成型，信息呈现装置可以根据制作食物的种类推荐给 用户较优的加工顺序，用于也可以根据自己的需求选择理想的加工顺序。步骤S202q：控制装置控制绞碎装置绞碎制作食物的物料。步骤S203q：控制装置可控制提示装置发出提示信息，以提示用户。其中，提示信息可用于提示用户根据自身需要选择物料在干燥装置和成型装置之间的加工顺序。步骤S204q：控制装置接收用户选择的加工顺序。步骤S205q：控制装置控制物料传送装置将物料从绞碎装置传送至成型装置或干燥装置。步骤S206q：控制装置控制成型装置及干燥装置对绞碎后的物料进行先成型再干燥或先干燥再成型。控制装置响应于用户选择先成型再干燥的加工顺序而控制成型装置对绞碎后的物料进行成型，再控制 干燥装置对成型后的物料进行干燥；或控制装置响应于用户选择先干燥再成型的加工顺序而控制干燥装置 对绞碎后的物料进行干燥，再控制成型装置对干燥后的物料进行成型。步骤S207q：控制装置可控制提示装置发出提示信息，以提示用户。其中，提示信息可用于提示用户在成型装置内还需添加哪些物料以及添加物料的时机和添加物料的 量。步骤S208q：控制装置控制调味装置将调味品加入物料中。其中，控制装置可以根据所需制作的食物的种类自动在食物加工过程中自动进行调味。此外，调味指 令也可以在加工食物过程中，用户需求的改变而发出的新的调味指令。在上述实施例中，提示装置、物料传送装置、调味装置、信息呈现装置均为可选装置，在实际应用时， 可根据需求选择合适的装置制作食物。即使设备均包括提示装置、物料传送装置、调味装置配置和信息呈 现装置，在实际应用时，这些装置不一定在制作某一食物时均发挥作用，因此提示装置、物料传送装置、 调味装置配置和信息呈现装置执行的步骤也均为可选步骤。在另一些实施例中，如图142所示，控制装置也可根据食物的种类以及用量自行确定加工顺序，具体 的，所述方法包括：步骤S301q：控制装置接收制作食物的指令，其中，指令包含有食物的种类。其中，指令还可以包括制作食物的量等信息。步骤S302q：控制装置根据食物的种类确定成型装置及干燥装置对物料的加工顺序。其中，可预先设置食物种类与对物料的加工顺序之间的对应关系，控制装置在获取到制作食物的种类 后，可根据该对应关系确定成型装置和干燥装置对物料的加工顺序，加工顺序包括线成型再干燥或先干燥 再成型。步骤S303q：在绞碎装置将制作食物的物料绞碎后，控制装置控制成型装置和干燥装置按加工顺序对 绞碎后的物料进行加工。具体地，控制装置可根据选定的加工顺序，可控制对绞碎后的物料先进行成型还是先进行干燥，亦或 是在干燥和成型之间反复进行多次。在一个应用场景中，所要制作的宠物食物的物料类型为生肉，此时，绞碎装置、成型装置和干燥装置 对物料的加工顺序依次为绞碎、成型、干燥；在制作过程中，可通过控制装置控制绞碎装置、成型装置和 干燥装置依次对物料进行绞碎、成型、干燥。在另一个应用场景中，所要制作的宠物食物的物料类型为骨头，此时，绞碎装置、干燥装置和成型装 置对物料的加工顺序依次为绞碎、干燥、成型；在制作过程中，可通过控制装置控制绞碎装置、干燥装置 和成型装置依次对物料进行绞碎、干燥、成型。如图143所示，本申请一实施例提供了一种制作食物的系统，应用于制作食物的设备，系统包括接收 模块83q、确定模块84q和控制模块85q。具体地，接收模块83q用于接收制作食物的指令，，指令包含有 食物的种类。确定模块84q用于根据食物的种类确定成型装置30q及干燥装置对物料的加工顺序。控制模 块85q用于在绞碎装置将制作食物的物料绞碎后，控制绞碎装置、干燥装置按加工顺序对绞碎后的物料进 行加工。物料可以在绞碎装置、干燥装置和成型装置间传送，传送的方式可以是上述实施例介绍的机械传送、 重力传送或者手动传送等方式，本申请对此不作限制。如图136所示的实施例中，绞碎装置、干燥装置和成型装置呈“1”字型，可以理解地，在其他一些实 施例中，还可以是上述实施例中的“L”字型、“一”字型或者“品”字型。本申请对此不作限制。本申请实施例提供的制作食物的设备和方法可制作生食无需熟化的宠物食物，并且可根据食物的种类 匹配对物料的加工顺序自动完成食物的制作，也可根据用户选择的加工顺序半自动化完成食物的制作，可 满足用户不同的需求。如图144所示，本申请一实施例提供了一种制作蛋白棒的设备，该制作蛋白棒的设备可包括混料装置 20r、干燥装置400r、成型装置30r和控制装置80r，其中，控制装置80r配置为可与混料装置20r、干燥装 置400r及成型装置30r连接，控制装置80r用于分别控制混料装置20r、干燥装置400r及成型装置30r对 物料进行混合、干燥以及成型。具体地，干燥装置400r用于对物料进行干燥，干燥装置400r可包括高温干燥装置、低温干燥装置和 鼓风干燥装置中的至少一种，其中高温干燥装置、低温干燥装置如上文所述，此处不再赘述。其中，参见图145，鼓风干燥装置400r可包括箱体430r和箱门431r，在箱门431r远离箱体430r的一 侧设置有温度控制器432r，温度控制器432r用于控制箱体430r内气体的温度，箱体430r内设置有电热器 433r，箱体430r的底部装有进风口434r，箱体430r的顶部排风口435r，箱体430r外的空气进入箱体430r 内，被电热器433r加热后，加热后的空气向上运动从排风口435r排出，箱体430r外的空气再进入箱体430r 内，使箱内空气不断对流循环，空气在箱体430r内流动的过程中将置于箱体430r内的物料中的水分带走， 从而达到干燥的目的。在一些应用场景中，成型装置30r用于对物料进行预成型以及再成型，控制装置80r还可根据蛋白棒 的种类控制成型装置30r对物料进行预成型及再成型的顺序。其中，成型装置30r可以是如上所述的一个 成型装置30r可以既实现预成型工序，也可以实现再成型工序。在其它一些实施例中，成型装置30r可以 包括预成型装置30r和再成型装置30r，预成型工序和再成型工序则可以分别由预成型装置30r和再成型装 置30r实现。另外，成型装置30r及干燥装置400r对物料的加工顺序可调，在一些实施例中，控制装置80r可根据 蛋白棒的种类调整混料装置20r、成型装置30r及干燥装置400r对物料的加工顺序。例如，对混合后的物 料加工的顺序依次可以为成型、干燥，也可以为干燥、成型。可以理解地，混料装置20r、成型装置30r 及干燥装置400r对物料的加工还可以采用其他顺序，本申请不做限制。在另一些实施例中，控制装置80r分别控制混料装置20r、成型装置30r及干燥装置400r采用固定的 顺序对物料进行加工，该固定的顺序可以是：依次对物料进行混合、成型及干燥；或者，依次对物料进行 混合、干燥及成型。在另一些实施例中，控制装置80r可根据用户选择的加工顺序控制混料装置20r、干燥装置400r及成 型装置30r对物料进行混合、干燥以及成型的顺序。具体地，制作蛋白棒的设备可包括信息呈现装置，信 息呈现装置配置为可与控制装置80r连接。信息呈现装置可呈现物料的加工顺序选择项，以供用户选择。 其中，物料的加工顺序选择项可通过制作蛋白棒的设备或手机终端的显示面板显示、扬声器的语音播报等 中的至少一个来呈现。在一些实施例中，制作蛋白棒的设备还可包括投料装置10r，投料装置10r与控制装置80r连接，在制 备蛋白棒的过程中，投料装置10r可向混料装置20r、干燥装置400r及成型装置30r中的至少一个投放制 作蛋白棒的物料，控制装置80r可根据制作的蛋白棒的种类控制物料投放的量和时机。此外，在另一些实 施例中，在所述蛋白棒制作完成后，投料装置10r可向混料装置20r、干燥装置400r及成型装置30r中的 至少一个投放清洁用水，以对所述设备进行清洁。进一步地，在一些实施例中，制作蛋白棒的设备还可包括调味装置500r和烹饪装置40r，其中，调味 装置500r可盛放调味品，调味品可以是糖、盐、可可脂、巧克力、食用香精、食用胶等中的至少一种，用 于调节制作的蛋白棒的味道。调味装置500r配置为可与控制装置80r连接，在蛋白棒制作过程中，控制装 置80r控制调味装置500r将所述调味品加入到物料中。具体地，控制装置80r可以根据所要制作的蛋白棒 的种类控制不同的调味品加入的量和时机。烹饪装置40r可与控制装置80r连接，在向物料中添加调味品 之前或者之后，控制装置80r控制所述烹饪装置40r对所述调味品进行烹饪。具体地，对调味品烹饪的时机可以根据调味品的种类进行调整，在一应用场景中，调味品为巧克力或黄油等，控制装置80r需要先控 制烹饪装置40r对巧克力或黄油等进行烹饪使其融化后，再控制调味装置500r将融化后的巧克力或黄油等 加入到物料中。在另一应用场景中，调味品为液态食用胶，控制装置80r需先控制调味装置500r将调味品 放入物料后，再控制烹饪装置40r对调味品进行烹饪以使液态食用胶凝固。一些实施例中，制作蛋白棒的设备还可包括包装装置70r，该包装装置70r配置为可与控制装置80r 连接，用于在蛋白棒制作完成后，在控制装置80r控制的控制下对蛋白棒进行包装。请参阅图146，本申请一实施例提供了一种利用上述设备制作蛋白棒的方法，包括：步骤S101r：控制装置接收制作蛋白棒的指令，其中，所述指令包含有蛋白棒的种类。其中，包含所要制作蛋白棒的指令具体可由用户在控制面板或者终端设备的操作界面上选择对应的蛋 白棒种类发出，或者，也可以由用户直接输入所要制作的蛋白棒的种类及相关信息而发出。步骤S102r：控制装置根据蛋白棒的种类确定对制作蛋白棒的物料的加工顺序。具体地，可预先设置蛋白质种类与对物料的加工顺序之间的对应关系，控制装置在获取到制作蛋白质 的种类后，可根据该对应关系确定干燥装置和成型装置对物料的加工顺序。步骤S103r：控制装置控制混料装置、干燥装置和成型装置按照加工顺序对物料进行加工。其中，控制装置不仅可以控制混料装置、干燥装置和成型装置之间对物料加工的顺序，还可以控制成 型装置对物料的加工顺序，此外，物料可以在干燥装置和成型内反复进行加工。具体地，在一应用场景中，在步骤S102r中，控制装置根据蛋白棒的种类确定对制作蛋白棒的物料的 加工顺序为混料、预成型、干燥、再成型。在步骤S103r中，控制装置控制混料装置、干燥装置和成型装 置对物料依次进行混料、预成型、干燥及再成型。在另一应用场景中，在步骤S102r中，控制装置根据蛋白棒的种类确定对制作蛋白棒的物料的加工顺 序为混合、成型以及干燥。在步骤S103r中控制装置分别控制混料装置、成型装置及干燥装置依次对物料 进行混合、成型以及干燥。其中，步骤S102r中的加工顺序还可以为混合、干燥以及成型，相应的步骤S103r 中，控制装置按照该加工顺序分别控制混料装置、干燥装置及成型装置依次对物料进行混合、干燥以及成 型。需要指出的是，上述食物制作方法中混料装置、干燥装置、成型装置及控制装置等各装置与前述制作 蛋白棒的设备当中所描述的各装置在结构、功能等方面对应相同，相关详细内容请参阅上述描述，此处不 再赘述。在一应用场景中，在制备谷物巧克力味的蛋白棒时，投料装置将蛋白粉、水、食用胶等物料投放到混 料装置里，然后传送到成型装置，成型装置内的模具对物料成型处理以形成棒状，然后调味装置再把巧克 力、谷物碎等物料投入棒状物料上以对所要制作的蛋白棒进行调味，再传送到烹饪装置，烹饪装置对巧克 力进行冷冻处理时巧克力固化，然后再传到成型装置内，对物料进行切割得到所需大小的蛋白棒，然后传 送到干燥装置内，对物料进行干燥处理除去水分得到谷物巧克力味的蛋白棒，最后床送到包装装置内对蛋 白棒进行包装。物料可以在混料装置、干燥装置、成型装置和烹饪装置间传送，传送的方式可以是上述实施例介绍的 机械传送、重力传送或者手动传送等方式，本申请对此不作限制。如图147所示，本申请一实施例提供制作蛋白棒的系统，该系统可应用于上述制作蛋白棒的设备，该 系统可包括接收模块81r、确定模块82r及控制模块83r等。其中，接收模块81r可用于接收制蛋白棒的指令，其中，所述指令包含有蛋白棒的种类；确定模块82r 可用于根据蛋白棒的种类确定对制作蛋白棒的物料的加工顺序；控制模块83r可用于控制所述混料装置、 干燥装置和成型装置按照所述加工顺序对物料进行加工。其中，各模块的功能可与上述食物制作方法中的对应相同，具体可参阅上述内容，此处不再赘述。本申请实施例提供的制作蛋白棒的设备和方法可根据制作蛋白棒的种类匹配对物料的加工顺序自动 化完成蛋白棒的制作，加工顺序可调提供了制作蛋白棒的多样性，并且能够很好的满足了用户对蛋白棒的 口味、造型等需求。如图148所示，本申请一实施例提供了一种制作食物的设备，该制作食物的设备可包括预处理装置 100s、打印装置300s和控制装置80s。其中，控制装置80s配置为可与预处理装置100s和打印装置300s 连接。预处理装置100s用于对制作食物的物料进行预处理。打印装置300s配置为可与预处理装置100s连 接，并用于对预处理后的物料进行打印成型。控制装置80s则用于根据食物的种类控制预处理装置100s 对物料进行预处理，以及根据食物的种类控制打印装置300s进行打印成型。在一些实施中，预处理装置100s对物料进行预处理的方式包括粉碎、搅拌或加热等。控制装置80s 可以控制预处理的方式，以及按照预定的预处理参数对物料进行预处理。预处理参数包括预处理时间、搅 拌速度、加热温度、粉碎力度等。在一些实施例中，预处理装置100s可以进一步包括粉碎装置、搅拌装置、 和加热装置中的至少一种。其中，粉碎装置可对物料进行粉碎处理以获得所需大小的颗粒状或泥状的物料， 例如，在制作坚果蛋糕时，粉碎装置可对坚果进行粉碎处理成颗粒状；在制作鱼肉猫粮时，粉碎装置可对 鱼块进行粉碎处理成泥状。搅拌装置可对物料进行搅拌处理以使物料混合均匀或防止物料受热不均。例如， 在制备饼干时，搅拌装置可对面粉、水、鸡蛋、植物油、白砂糖等物料搅拌使物料混合均匀。在制备坚果 饼干时，在对坚果进行加热熟化的过程中，搅拌装置同时对坚果进行搅拌，防止坚果受热不均和熟化程度 不同。加热装置可对物料加热处理以使物料融化或熟化等。预处理装置100s内还可以直接存放已经处理好 的物料或不需要预处理的物料，例如，在制作蛋糕时，预处理装置100s内可直接存放已经处理好的面糊。打印装置300s配置为可与预处理装置100s连接，并用于对预处理后的物料进行打印成型。打印装 置300s包括至少一喷嘴，喷嘴喷出食物可在控制装置80s的控制下根据制作食物的种类按照既定的轨迹打 印出图案。在一些实施例中，制作食物的设备还可包括进料装置400s，进料装置400s可设置于预处理装置100s 和打印装置300s之间，用于将物料从预处理装置100s传送至打印装置300s。在一些实施例中，制作食物的设备还可包括驱动装置800s，打印装置300s连接在驱动装置800s上。 在一实施方式中，驱动装置800s包括一基板801s，基板定义一开孔802s，打印装置300s穿过开孔并固定 在基板上。控制装置80s与驱动装置800s连接，用于控制驱动装置800s驱动打印装置300s移动而将物料 打印为所需的造型。在一些实施例中，制作食物的设备还可包括后处理装置900s，后处理装置900s用于对打印装置300s 打印成型的物料进行进一步处理。在一实施方式中，后处理装置900s与打印装置300s可通过传送机构连 接，打印装置300s打印的物料可通过传送机构传送至后处理装置900s内。在另一实施方式中，后处理装 置900s设置于打印装置300s出料口的一侧，打印装置300s内的物料可通过重力作用直接传送至后处理装 置900s内。后处理装置900s包括烹饪装置、固化装置、干燥装置和冷冻装置中的至少一种。其中，烹饪装置用 于对打印成型的物料进行烹饪；固化装置用于对打印成型的物料进行固化；干燥装置用于对打印成型的物 料进行干燥；冷冻装置用于对打印成型的物料进行冷冻处理。烹饪装置、固化装置、干燥装置和冷冻装置 与前述实施例中烹饪装置、固化装置、干燥装置和冷冻装置的功能和结构类似，此处不再赘述。在一些实施例中，制作食物的设备还可包括信息呈现装置，配置为可与控制装置80s连 接，用于呈现多种食物种类信息和多种食物造型信息以供用户选择。信息呈现装置可以是显示面板、语音 播报器或移动终端等。控制装置80s用于根据用户选择的食物种类信息控制预处理装置100s对物料进行预 处理，还根据用户选择的食物造型信息控制打印装置300s对物料进行打印成型。举例而言，信息呈现装置可至少包括功能选择区和显示区。用户可在功能选择区输入指令后并发送 至后台准备运行。功能选择区可具有开关键、食物种类选择键、预处理键、 启动/暂停键和定时键。控制装置80s中存储有不同食品的3D图像，用户可以通过食物种类选择键选择要 制作食物的3D图像。具体地，用户可以通过开关键打开设备，接着用户通过食物种类选择键选择所要制作食物的3D图像 和制作食物的物料的类别和数量，之后可以通过启动/暂停键来控制食物的制备过程。用户还可以选择预处 理键对物料进行预处理，此外用户还可以通过定时键设置预处理的时间T1，待预处理的时间达到T1，预 处理装置100s即停止工作。显示区可用于在用户选择功能选择区的键时显示键对应的参考信息，例如，所 要制作食物的3D图像和尺寸、所要制作食物的数量、预处理时长等。用户选择所要制作食物的3D图像 和制作食物的物料的类别和数量，之后，显示区内可以显示制作食物的各物料的量，提示用户准备各物料 的量。在另一实施方式中，还可以通过U盘等外部存储设备插入到控制装置80s内，U盘内存储有需要制 作食物的3D图像，或者通过网上下载需要制作食物的3D图像，3D信息科通过信息呈现装置呈现。设备可以进一步包括工作台600s，工作台600s上可用于承载后处理装置900s。打印装置300s打印 成型的食物可以直接传送至后处理装置900s内，也可以通过物料传送装置200s传送至后处理装置900s内。 本申请一实施方式中，打印成型的食物直接传送至后处理装置900s内在一些实施例中，请参见图149，制作食物的设备还可包括存储装置700s和报警装置500s。其中， 存储装置700s设置在预处理装置100s和打印装置300s之间，并用于为打印装置300s提供物料。报警装 置500s与存储装置700s连接，并配置为当存储装置700s内的物料不足时，报警装置500s发出警报提示 用户补充物料。在一应用场景中，当存储装置700s内的物料变为原来的1/3、1/4或1/5时，控制装置80s 还可以控制报警装置500s发出警报提示用户补充物料，预处理装置100s可以继续对物料进行预处理，实 现连续供料。该实施例中的设备能够连续大量的制作食物。在一些实施例中，制作食物的设备可以进一步包括包装装置70s，包装装置70s用于对制作的食物进 行包装。一实施方式中，包装装置70s可设置于工作600s台上。包装装置70s与前述实施例提供的包装装 置70s功能和结构类似，此处不再赘述。上述实施例提供的制作食物的设备可用于制作多种食物，例如面包类、饼干类、糕点类，或者可制 作用于不同场景的多种食物，如野餐、聚会餐、健身餐、瘦身餐、儿童餐，而每种场景也可对应包括多种 食物。一些实施例中，如图150所示，预处理装置100s可包括多个预处理仓101s。打印装置300s包括多 个打印通道301s，多个打印通道301s之间相互隔离，多个打印通道301s与多个预处理仓101s一一对应。 制作食物的设备还可包括多个存储装置700s和多个进料装置400s，每个进料装置400s分别连接在对应的 预处理仓101s和打印通道301s之间，以将多个预处理仓101s内的物料传送至对应的打印通道301s中。 至少两个预处理仓101s处理的物料不同，至少两个预处理仓101s对物料的预处理方式不同。例如，其中 一个预处理仓101s处理夹心类物料，如巧克力或奶油等，通过加热的方式进行预处理，以使巧克力或奶油 熔化；另外一个或多个预处理仓101s处理夹心物料，如果粒、谷物或坚果等，通过绞碎的方式进行预处理， 以使果粒、谷物或坚果等物料被绞碎为颗粒状。多个预处理仓101s通过相应的进料装置400s连接至打印 装置300s相应的打印通道301s。每一打印通道301s靠近进料装置400s的一侧均设有阀门，通过阀门的开 关来控制物料的通或阻。例如，当需要使用奶油时，对应于奶油的打印通道301s处的阀门被打开，以使奶 油从打印装置300s打印出。当需要使用坚果时，对应于坚果的打印通道301s处的阀门被打开，以使坚果 从打印装置300s打印出。一实施方式中，打印装置300s可连接在驱动装置800s上，驱动装置800s驱动打印装置300s移动而 将物料打印为所需的造型。参见图151，本申请一实施例提供了一种利用制作食物的设备制作食物的方法，制作食物的方法包括：步骤S101s：控制装置接收制作食物的指令，指令包括食物的种类和造型信息。其中，造型信息包括制作食物的3D形状信息和尺寸信息。控制装置80s根据食物的种类确定所需要 的物料种类，并根据制作食物的3D形状信息和尺寸信息确定所需要的物料的用量，并将物料种类和用量 通过信息呈现装置提示用户。例如，制作食物的指令指示食物的种类为巧克力蛋糕，指示食物的造型信息为3D形状为圆柱形，圆 柱形的高位10厘米，半径为5厘米。控制装置80s根据食物种类确定所需要的物料包括面粉、水、鸡蛋、 植物油、白砂糖等，并根据食物的造型信息确定各种物料的量，并将该物料种类及相应的量反馈给用户。步骤S102s：控制装置根据食物的种类控制预处理装置对制作食物的物料进行预处理。控制装置接收到启动指令后，控制预处理装置对物料进行预处理。预处理方式可包括对物料的粉碎、 搅拌、发酵或加热等中的至少一种。控制装置可以根据制作食物的类别以及食材的类别自动匹配预处理的 方式。例如，响应于制作蛋糕的指令，控制装置自动匹配的预处理方式包括搅拌、发酵、加热。控制装置 也可以根据用户选择的预处理方式的指令对物料进行预处理。预处理的时间T1可以由用户设置，达到预 处理的时间T1后，预处理操作结束。步骤S104s：控制装置根据造型信息控制打印装置对经预处理后的物料进行打印成型。预处理完成后，控制装置控制预处理后的物料进入到打印装置内，并控制打印装置按照制作食物的 3D图像打印出所要制作的食物。在步骤S104s之前，方法包括：步骤S103s：控制装置控制物料进入存储装置，并控制存储装置向打印装置提供物料。其中，控制装置响应于存储装置内的物料不足而控制报警装置发出警报提示用户补充物料。例如， 当存储装置内的物料变为原来的1/3时，控制装置控制报警装置的黄灯闪烁提示用户补充物料；当存储装 置内的物料变为原来的1/4时，控制装置控制报警装置的红灯闪烁提示用户补充物料；当存储装置内的物 料变为原来的1/5时，控制装置控制报警装置的发出铃声提示用户补充物料。参阅图152，除了上述步骤S101s、S102s和S104s外，方法还包括：步骤S105s：控制装置根据食物的种类控制后处理装置对打印成型的物料进行进一步加工。其中，加工的工序包括烹饪、固化、干燥和冷冻中的至少一种。例如，制作蛋糕时，后处理装置对 成型后的物料的加工方式为烹饪。制作饼干时，后处理装置对成型后的面糊进行加工的方式为固化。制作 肉干时，后处理装置对成型后的肉类物料进行加工的方式为干燥。制作雪糕时，后处理装置对成型后的牛 奶等物料进行加工的方式为冷冻。步骤S106s：控制装置控制包装装置对加工后的食物进行包装。在预处理装置包括多个预处理仓的实施例中，在控制装置根据造型信息控制打印装置对经预处理后 的物料进行打印成型的步骤中，控制装置根据食物的种类和造型信息控制多个进料装置向相应的打印通道 提供物料。具体地，控制装置通过控制不同通道上的阀门开关来控制制作食物的多种物料进入打印装置。 每一种物料打印的顺序可以根据用户预先设定的指令来执行，也可以同时打印多种物料。例如，在制备巧克力蛋糕时，控制装置先控制一个阀门打开使该阀门对应的通道导通，同时控制其 余的阀门关闭，从而使导通的通道先将面粉类物料打印出，以打印成蛋糕的造型，然后控制装置控制阀门 关闭，同时控制另一个阀门打开使该阀门对应的通道导通，从而使导通的通道将巧克力打印出，从而在蛋 糕上打印巧克力的造型。参见图153，一种制作多种食物的系统，应用于可制作多种食物的设备，包括接收模块801s和控制 模块802s。其中接收模块801s用于接收制作食物的指令，指令包括食物的种类和造型信息。控制模块802s 用于根据食物的种类控制预处理装置对制作食物的物料进行预处理；并根据造型信息控制打印装置对经预 处理后的物料进行打印成型。本申请提供的制作食物的设备包括打印装置，所述打印装置可以根据3D图像制造不同造型的食物， 并不局限于模具单一化的样式；所述设备包括预处理装置，因此本申请提供的设备能够直接利用原始物料 制作成不同造型的食物。参阅图154-156，本申请一实施例提供一种制作食物的设备，可包括预处理装置100t和固化装置90t。 其中，预处理装置100t可用于对制作食物的物料进行预处理。固化装置90t可用于对外层物料进行固化成 型。在一些实施例中，预处理装置100t设有第一出料口109t及第二出料口110t，其中，第一出料口109t 可用于送出经预处理后的内层物料，第二出料口110t可用于送出经预处理后的、且可包裹在内层物料外层 的外层物料。在一些实施例中预处理装置100t包括加工装置101t，加工装置101t包括粉碎装置、搅拌装置、发 酵装置和加热装置的至少一种。其中，发酵装置用于使物料进行发酵，使物料发生一系列的化学反应，从 而可使物料蓬松或产生发酵菌。例如，制备蛋糕时，发酵装置对面粉、水、鸡蛋、糖和酵母菌等形成的面 团进行发酵处理，使面团变大、蓬松，从而可制备松软的蛋糕。粉碎装置、搅拌装置和加热装置如上文所 述，此处不再赘述。在一些实施例中，预处理装置100t还可包括进料装置102t、连通管路105t和出料装置108t。其中， 进料装置102t可与加工装置101t连接，进料装置102t可用于收容加工装置101t传送的物料。连通管路105t 连接于进料装置102t和出料装置108t之间，用于将进料装置102t内的物料传送至出料装置108t。进料装置102t包括至少一个进料区，在一实施方式中，参见图155，进料装置102t包括两个相互隔 离的第一进料区103t和第二进料区104t，第一进料区103t用于容置内层物料，第二进料区104t用于容置 外层物料，由于第一进料区103t与第二进料区104t相互隔离，因而能够防止不同的物料之间互相污染。连通管路105t包括相互隔离的第一管路106t和第二管路107t，第一管路106t连接于第一进料区103t 和第一出料口109t之间，第二管路107t连接于第二进料区104t和第二出料口110t之间。出料装置108t用于将内层物料和外层物料喷出。一些实施例中，出料装置108t为喷嘴。在一些实施 例中，第一出料口109t和第二出料口110t设于出料装置108t上。在一实施方式中，第二出料口110t环绕 在第一出料口109t外周，以使得从第一出料口109t喷出的内层物料被从第二出料口110t喷出的外层物料 包裹。例如，在制备巧克力夹心蛋糕时，第一出料口109t可送出液态巧克力，同时第二出料口110t可送 出面糊，从而得到面糊包裹巧克力的成型物料。在另一实施方式中，如图156所示，第一出料口109t和第 二出料口110t可以并排设置，从而可以制备层叠设置的食物，如双层蛋糕，奶油蛋糕等，第一出料口109t 和第二出料口110t的具体设置方式可以根据需要进行选择，此处不进行具体限定。出料装置108t可送出 流体物料或膏体物料。另一些实施例中，加工装置101t可设置于出料装置108t内，用于在出料装置108t喷出前对物料进 行加工处理。一些实施例中，参见图157，所述设备进一步包括储料装置111t，连接于加工装置101t和进料装置 102t之间，用于向进料装置102t提供物料，具体地，储料装置111t包括至少一个储料区，一实施方式中， 储料装置111t包括两个相互隔离第一储料区112t和第二储料区113t，第一储料区112t连接于加工装置101t 和第一进料区103t之间，用于存储内层物料，第二储料区113t连接于加工装置101t和第二进料区104t之 间，用于存储外层物料。第一储料区112t靠近第一进料区103t的位置可设有阀门，阀门可控制第一储料 区112t内内层物料的传送，进一步可以控制内层物料传送的时机以及物料传送的量。第二储料区113t靠 近第二进料区104t的位置可设有阀门，阀门可控制第二储料区113t内外层物料的传送，进一步可以控制 外层物料传送的时机以及物料传送的量。固化装置90t设置在第一出料口109t和第二出料口110t的一侧，用于将从第二出料口110t喷出的外 层物料进行固化。此外，固化装置90t可设置于预处理装置100t内也可以设置于预处理装置100t外，被固 化装置90t成型的外层物料包括出料前、出料中或出料后的外层物料。固化装置90t选自于加热装置、干 燥装置和冷冻装置等可应用于快速成型固化的食物。加热装置用于对物料加热，使物料的水分蒸发或使物 料发生化学反应以得到固化的物料，如食用胶、蛋白质、面糊等。干燥装置用于对物料进行干燥处理，使 物料的脱水以得到固化的物料，如果酱等。冷冻装置用于对物料进行降温处理是物料固化，如巧克力、奶 油以及其他含水物料。经固化装置90t处理后可得到固化物料。一些实施例中，所述设备可进一步包括包括手持部件400t，手持部件400t设置在预处理装置100t 的外侧，与预处理装置100t连接，以供用户握。用于可根据自己的需要DIY快速成型的固体食物。利用上述实施例用户可以随心DIY各种带馅料的食物，如夹心面包、夹心蛋糕、夹心饼干等。此外，一些实施例中，所述设备还可以制备不带馅料的食物，如图158所示，所述设备包括预处理 装置100t和固化装置90t，其中预处理装置100t可仅设有第一出料口109t，相应的储料装置111t可仅包括 第一储料区112t，进料装置102t包括第一进料区103t，连通管路105t包括第一管路106t，第一管路106t 连接于第一进料区103t和出料装置108t之间，仅第一出料口109t设置在出料装置108t上。可以理解的，在一些实施例中，如图159所示，所述设备可以不包括预处理装置100t，而是包括打 印装置300t、固化装置90t和控制装置80t，其中，打印装置300t可用于对制作食物的物料进行打印成型。 固化装置90t可配置为可连接于打印装置300t，并可用于对经打印装置300t打印成型的物料进行固化成型。 控制装置80t可配置为可与打印装置300t和固化装置90t连接。具体地，在一些实施例中，打印装置300t具有多个打印通道301t，多个打印通道301t之间相互隔离， 多个打印通道301t同轴设置，以使打印出的部分物料包裹在另一部分物料的外周。在一应用场景中，控制装置80t可用于控制打印装置300t根据预设打印参数对食物进行打印成型， 并控制固化装置90t根据食物的种类对打印出的物料进行固化成型。该设备可以对一些已经加工过或无需加工的物料进行处理而制作成所需的食物，例如，在制备饼干 时，打印装置300t可直接存放包括面粉、糖、鸡蛋、油、水的面糊，并对面糊进行打印。请参阅图160，本申请一实施例提供了一种利用上述制作食物的设备制作食物的方法，该制作食物的 方法可包括：步骤S101t：控制装置控制预处理装置对制作食物的内层物料和外层物料进行预处理。一些实施例中，预处理装置内可以存放已经加工好或不需要进行加工的内层物料和外层物料。另一 些实施例中，预处理装置内也可以存放需要对内层物料或外层物料进行加工的物料，具体地，参见图161， 步骤S101t还可以包括：步骤S1011t：控制装置控制加工装置对内层物料和外层物料进行加工。在一些实施例中，控制装置控制加工装置对内层物料和外层物料进行加工的方式可以根据所要制作 食物的种类以及内层物料和外层物料的种类自动匹配加工的方式。例如，加工的方式包括粉碎、搅拌、发 酵和加热中的至少一种。在另一些实施例中，控制装置内存储有预设的加工方式以供用户进行选择，控制 装置也可以根据用于选择的加工方式对内层物料和/或外层物料进行处理。步骤S1012t：控制装置控制加工装置将内层物料传送至第一进料区，将外层物料传送至第二进料区。步骤S102t：控制装置控制预处理装置将经预处理的内层物料从第一出料口喷出，将经预处理的外层 物料从第二出料口喷出，以使外层物料包裹在内层物料的外周。其中，内层物料和外层物料可以同时喷出，也可以外层物料先从第一出料口喷出，然后外层物料再 从第二出料口喷出，并包裹在内层物料的外周。一些实施例中，如图162所示，步骤S102t还可以包括以下步骤：步骤S1021t：控制装置控制第一进料区内内层物料经第一管路传送至第一出料口，并从第一出料口 喷出。步骤S1022t：控制装置控制第二进料区内内层物料经第二管路传送至第二出料口，并从第二出料口 喷出。步骤S1023t：控制装置控制固化装置对外层物料进行固化成型。其中，固化的方式选自于加热、干燥和冷冻。控制装置可以根据制作食物的种类的造型信息自动匹 配固化方式。在一些实施例中，控制装置内存储有一些食物的固化方式的可选信息，控制装置可以根据用 户的选择对外层物料进行固化。例如，在制作膨化食品时，加热方式可以包括烘焙和油炸等选项，以供用 户根据自身的需要选择加热方式。参阅图163，在所述设备包括打印装置的实施例中，该方法可以包括：步骤S201t：控制装置接收制作食物的指令，指令包括制作食物的物料信息和食物的造型信息。其中，物料信息包括物料种类，在一些实施例中，物料信息还可以包括各个物料的量。食物的造型 信息包括食物的形状，在一些实施例中，食物的造型信息还可以包括食物的尺寸。指令具体可由用户在控 制面板或者终端设备的操作界面上选择对应的制作食物的物料信息和食物的造型信息发出，或者，也可以 由用户直接输入所要制作食物的物料信息和食物的造型信息而发出。步骤S202t：控制装置根据造型信息控制打印装置对制作食物的物料进行打印成型。其中，造型信息可以为包括多层物料层叠排列的造型，也可以为具有夹心的食物的造型。具体地， 在一些实施例中，控制装置可以控制多种物料分别从对应的打印通道进行打印成型。在一实施方式中，由 于多个打印通道同轴设置，打印出的部分物料包裹在另一部分物料的外周。步骤S203t：控制装置根据物料信息控制固化装置对经打印成型的物料进行固化成型。本实施例提供的步骤S23与上述实施例提供的步骤S13的具体操作类似，此处不再赘述。另一些实施例中，参见图164，制作食物的设备可以不包括进料装置102t和连通管路105t，而是包 括出料装置108t和固化装置90t，其中，出料装置108t用于将制作食物的物料按照预设的出料方式排出， 固化装置90t用于对自出料装置108t排出的物料进行固化成型，以得到所要制作的食物。在一应用场景中，出料装置108t包括内出料通道115t和外出料通道116t，内出料通道115t用于将 制作食物的内部馅料排出，外出料通道116t套设于内出料通道的外围，用于将制作食物的外层物料并排出。 该设备可以对一些已经加工过或无需加工的物料进行处理而制作成所需的食物，例如，在制备点心时，内 出料通道可将果泥排出，外出料通道可将面糊排出并包裹在果泥的外围。此外，在一实施方式中，该设备还可以包括供料装置，供料装置分别与内出料通道115t 及外出料通道116t连通，用于存储制作食物的物料，并向内出料通道115t提供内部馅料，以及向外出料 通道116t提供外层馅料。参阅图165，本申请另一实施例提供了利用上述制作食物的设备制作食物的方法，该方法可包括：步骤S301t：设备接收制作食物的指令。其中，指令可以包括制作食物的种类和造型信息，在一些实施例中，指令还可以包括制作食物的量。 食物的造型信息包括食物的形状，在一些实施例中，食物的造型信息还可以包括食物的尺寸。步骤S302t：出料装置的内出料通道可以接受供料装置提供的制作食物的内部馅料，并将内部馅料排 出；出料装置的外出料通道可以接受供料装置提供的制作食物的外层物料并排出，其中外层物料包裹于内 部馅料的外层。其中，内部馅料和外层物料可以同时排出，也可以内层物料先排除，外层物料再排出以包裹内部馅 料。步骤S303t：固化装置对自内出料通道及外出料通道排出的物料进行固化成型，以得到所要制作的食 物。本实施例提供的步骤与上述实施例提供的步骤S103t的具体操作类似，此处不再赘述。在一应用场景中，所要制作的食物为巧克力夹心蛋糕时，预处理装置中的加工装置可对面粉、蛋黄、 糖、黄油等进行处理，得到外层物料，加工装置可对巧克力等进行处理，以得到内层物料，其中，内层物 料通过进料装置的第一进料区以及连通管路的第一管路达到出料装置，由出料装置的第一出料口送出，外 层物料通过进料装置的第二进料区以及连通管路的第二管路达到出料装置，由出料装置的第二出料口送 出，最后通过固化装置对外层物料进行加热得到巧克力夹心蛋糕。物料可以在加工装置、进料装置、和固化装置间传送，传送的方式可以是上述实施例介绍的机械传 送、重力传送或者手动传送等方式，本申请对此不作限制。如图154所示的实施例中，加工装置101t、进料装置102t、和固化装置90t呈“1”字型，可以理解地， 在其他一些实施例中，还可以是上述实施例中的“L”字型、“一”字型或者“品”字型。本申请对此不作限制。预处理装置100t和固化装置90t可以同腔，当然，其他一些实施例中，也可以是打印装置300t和固 化装置90t同腔，或者，出料装置和固化装置90t同腔，本申请对此不作限制。如图166所示，一制作食物的系统，该系统可应用于上述制作食物的设备，该系统包括接收模块81t 和控制模块82t。其中，接收模块81t用于接收制作食物的指令，指令包括制作食物的物料信息和食物的造型信息； 控制模块82t用于根据造型信息控制打印装置对制作食物的物料进行打印成型，并根据物料信息控制固化 装置对经打印成型的物料进行固化成型。本申请提供的制作食物的设备具有预处理装置，可对原始物料进行加工制作成不同造型的食物；所 述设备具有固化装置可在出料前或后对食物进行固化处理，确保食物用于成型的过程中可以快速成型，保 证可以用于制作立体的DIY食物；本申请提供的设备中的打印装置可使用户随心制作各种立体食物，满足 用户对不同造型的需求。本申请提供一种制作食物的设备，请进一步参阅图167，在一实施例中，该设备可包括控制装置80v 及多个加工装置1000v，控制装置80v配置为可与多个加工装置1000v中的至少一者连接。多个加工装置 1000v具体可包括第一加工装置1100v、第二加工装置1200v、第三加工装置1300v中的至少两个。其中，第一加工装置1100v用于对制作食物的物料进行第一加工，第二加工装置1200v用于对物料进 行第二加工，第三加工装置1300v用于对物料进行第三加工。控制装置80v则可用于控制多个加工装置中 的至少一者对物料进行相应的加工。需要指出的是，本实施例中，第一加工装置1100v、第二加工装置1200v及第三加工装置1300v的相 对位置固定设置。具体地，请进一步参阅图168，在一实施例中，第一加工装置1100v为搅拌装置20v，用于对物料进 行搅拌；第二加工装置1200v为成型装置30v，配置为可与搅拌装置20v连接，并可接收经搅拌装置20v 搅拌后的物料，以对搅拌后的物料进行成型；第三加工装置1300v为烹饪装置40v，配置为可与成型装置 30v连接，并可接收经成型装置30v成型后的物料，以对成型后的物料进行烹饪。本实施例中，在制作食物的过程中，控制装置80v配置为可控制搅拌装置20v、成型装置30v及烹饪 装置40v依次对物料进行搅拌、成型及烹饪，以将物料加工成食物。在一个应用场景中，用户使用本实施方式中的制作食物的设备制作黑芝麻面包。其中，制作黑芝麻面 包的物料包括面粉、食用油、白糖、鸡蛋、黑芝麻粉及水。先将各种物料放入搅拌装置20v当中进行搅拌 混合，形成均匀的面团；然后将面团传送至成型装置30v进行模具成型，从而得到具有一定形状的面团； 再将面团传送至烹饪装置40v进行烘烤，从而得到黑芝麻面包。请进一步参阅图169，在一实施例中，第一加工装置1100v为搅拌装置20v，用于对物料进行搅拌； 第二加工装置1200v为烹饪装置40v，配置为可与搅拌装置20v连接，并可接收搅拌装置20v搅拌后的物 料，以对搅拌后的物料进行烹饪；第三加工装置1300v为成型装置30v，配置为可与烹饪装置40v连接， 并可接收经烹饪装置40v烹饪后的物料，以对烹饪后的物料进行成型。本实施例中，在制作食物的过程中，控制装置80v配置为可控制搅拌装置20v、烹饪装置40v及成型 装置30v依次对物料进行搅拌、烹饪及成型，以将物料加工成食物。在一个应用场景中，用户使用本实施方式中的制作食物的设备制作块状鸡蛋糕。其中，制作块状鸡蛋 糕的物料包括面粉、食用油、白糖、鸡蛋及牛奶。先将各种物料放入搅拌装置20v当中进行搅拌混合，形 成均匀的面糊；然后将面糊传送至烹饪装置40v进行烘烤，从而得到蛋糕半成品；最后再将得到的蛋糕半 成品传送至成型装置30v进行切割成型，从而得到多个块状的鸡蛋糕。请进一步参阅图170，在一实施例中，第一加工装置1100v为烹饪装置40v，用于对物料进行烹饪； 第二加工装置1200v为搅拌装置20v，配置为可与烹饪装置40v连接，并可接收烹饪装置40v烹饪后的物 料，以对烹饪后的物料进行搅拌；第三加工装置1300v为成型装置30v，配置为可与搅拌装置20v连接， 并可接收搅拌装置20v搅拌后的物料，以对搅拌后的物料进行成型。本实施例中，在制作食物的过程中，控制装置80v配置为可控制烹饪装置40v、搅拌装置20v及成型 装置30v依次对物料进行烹饪、搅拌及成型，以将物料加工成食物。在一个应用场景中，用户使用本实施方式中的制作食物的设备制作谷物脆棒。其中，制作谷物脆棒的 物料包括白糖、黑芝麻、花生、燕麦。先将黑芝麻、花生、燕麦分别放入烹饪装置40v当中进行烘烤制熟， 并在制熟后传送搅拌装置20v；然后将白糖放入烹饪装置40v当中进行熔化直至成流动态，并将熔化后的 白糖也送入搅拌装置20v；对制熟的黑芝麻、花生、燕麦以及融化后的白糖进行搅拌，以使得各物料均匀 混合，且黑芝麻、花生、燕麦通过白糖粘接在一起，从而得到谷物脆棒半成品；最后再将得到的谷物脆棒 半成品传送至成型装置30v进行切割成型，从而得到多个谷物脆棒。请进一步参阅图171，在一实施例中，多个加工装置1000v包括第一加工装置1100v和第二加工装置 1200v，其中第一加工装置1100v为烹饪装置40v，第二加工装置1200v为成型装置30v。其中，烹饪装置 40v可具有一烹饪腔41v，用于对收容于烹饪腔41v内的物料进行烹饪。成型装置30v则可容纳物料并对 其容纳的物料进行成型。其中，控制装置80v可与烹饪装置40v连接。具体地，烹饪腔41v为一端开口的腔体，成型装置30v的轮廓形状可与该腔体的形状匹配，从而使得 成型装置30v能够插置于其中。在制作食物时，可将物料放置于成型装置30v内并将该成型装置30v插置于烹饪腔41v内，控制装置 80v控制烹饪装置40v启动，并对成型装置30v所盛放的物料进行烹饪。在一实施例中，成型装置30v可以为盘状，烹饪腔41v的形状则为与盘状的成型装置30v匹配的扁平 腔体，在将成型装置30v插置于烹饪腔41v内时，烹饪腔41v的侧壁能够至少承托成型装置30v的一侧。 成型装置30v的另一侧为承载面，可用于盛放物料，并对所盛放的物料进行成型。具体地，盘状的成型装置30v的用于盛放物料的承载面上设置有具有一定形状的成型槽31v，可通过 将物料放置于相应的成型槽31v当中而使得物料具有相应的形状。其中，成型槽31v的数量可以为一个或 者多个，形状可以是半球形、四方形、椭圆形等。其中，在成型槽31v的数量为多个时，可以将各成型槽 31v的形状可以相同，也可以不同。另外，成型装置30v的数量也可以为多个，每个成型装置30v具有不同的成型槽31v，从而在用户使 用时，可根据自己的需求选择不同造型的成型装置30v。具体地，烹饪装置40v内置有加热机构，能够对插置于烹饪腔41v内的成型装置30v所盛放的物料进 行煎、烤、烘等。烹饪装置40v的外侧壁上则可设置火力调节开关，可在烹饪过程中通过旋动或推动该火 力调节开关来实现对加热温度的调节。在一个应用场景中，用户使用本实施方式中的制作食物的设备制作烤肉丸，成型装置30v的成型槽31v 的形状为半球形。具体地，用户可先制作碎肉，并将碎肉与调味料混合均匀，然后将混合后的碎肉分别放 置于盘状的成型装置30v的多个成型槽31v内进行成型，再将该盘状的成型装置30v插置于烹饪腔41v内， 在控制装置80v的控制下对碎肉物料进行烘烤，从而得到烘烤制熟的肉丸。需要进一步指出的是，在上述各实施例中，物料可以在搅拌装置20v、成型装置30v和烹饪装置40v 间传送，传送的方式可以是机械传送、重力传送或者手动传送等方式，本申请对此不作限制。搅拌装置20v、成型装置30v和烹饪装置40v呈如图168的“1”字型，如图169所示的“L”字型、如图 170所示的“一”字型，或者还可以为前述实施例中的“品”字型等。本申请对此不作限制。另外，成型装置30v和烹饪装置40v可以同腔设置，当然，其他一些实施例中，也可以是搅拌装置20v 和成型装置30v同腔，或者，搅拌装置20v和烹饪装置40v同腔，本申请对此不作限制。本申请还提供一种食物制作方法，该食物制作方法可应用上述各实施例中的食物制作设备。参阅图 172，在一实施例中，该食物制作方法可包括：步骤S101v：控制装置接收制作食物的指令。步骤S102v：控制装置控制第一加工装置对制作食物的物料进行第一加工。步骤S103v：控制装置控制第二加工装置对物料进行第二加工。步骤S104v：控制装置控制第三加工装置对物料进行第三加工。其中，在一些实施例的食物制作方法中，所应用的食物制作设备的加工装置可以仅为两个，则该食物 制作方法可以仅包括上述步骤S101v，以及包括步骤S102v、S103v、S104v中的两个步骤，此处不做具体 限定。在一实施例中，第二加工装置配置为可与第一加工装置连接，第三加工装置配置为可与第二加工装置 连接，请参阅图173，控制装置控制第一加工装置、第二加工装置及第三加工装置分别对物料进行第一加 工、第二加工、第三加工的步骤可包括：步骤S201v：控制装置控制第一加工装置对物料进行第一加工。步骤S202v：控制装置控制第二加工装置对第一加工后的物料进行第二加工。步骤S203v：控制装置控制第三加工装置对第二加工后的物料进行第三加工。在一个应用场景中，第一加工装置为搅拌装置，对物料进行的第一加工为搅拌；第二加工装置为成型 装置，对物料进行的第二加工为成型；第三加工装置为烹饪装置，对物料进行的第三加工为烹饪。在另一应用场景中，第一加工装置为搅拌装置，对物料进行的第一加工为搅拌；第二加工装置为烹饪 装置，对物料进行的第二加工为烹饪；第三加工装置为成型装置，对物料进行的第三加工为成型。在又一应用场景中，第一加工装置为烹饪装置，对物料进行的第一加工为烹饪；第二加工装置为搅拌 装置，对物料进行的第二加工为搅拌；第三加工装置为成型装置，对物料进行的第三加工为成型。需要指出的是，本申请上述食物制作方法中所涉及到食物制作设备中的各装置的结构、功能等均可与 前述的食物之所设备各实施例中的相同，相关详细内容请参阅上述实施例，此处不再赘述。进一步地，本申请还提供一种食物制作系统，该食物制作系统可应用于上述食物制作设备。在一实施例中，请参阅图174，食物制作系统可包括接收模块81v和控制模块82v。其中，接收模块81v用于接收制作食物的指令；控制模块82v用于控制第一加工装置及第二加工装置 分别对制作食物的物料进行第一加工和第二加工。其中所述的加工装置可以是食物制作设备中的烹饪装置、成型装置、搅拌装置、投料装置等装置。各 模块的功能可与上述食物制作方法中的对应相同，具体可参阅上述内容，此处不再赘述。通过本申请上述方式，能够分别利用对应的加工装置对制作食物的物料进行加工，从而方便食物的制 作，为用户提供便利。如图175所示，本申请提供了一种食物制作设备，食物制作设备包括：处理器3000、存储器4000及 存储在存储器4000上并可在处理器上运行的程序，程序被处理器3000执行时用于实现上述任一实施例中 的方法的步骤。具体地，处理器3000控制该制作食物装置的操作，处理器3000还可以称为CPU。处理器3000可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。处理器3000还可以 是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他 可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。通用处理器3000可以是微处理器或者该 处理器3000也可以是任何常规的处理器等。存储器4000用于存储处理器3000执行的程序数据以及处理器3000在处理过程中的数据，其中，该 存储器4000可包括非易失性存储部分，用于存储上述程序数据。在另一实施例中，该存储器4000可仅作 为处理器3000的内存而缓存该处理器3000处理过程中的数据，该程序数据实际存储于处理器3000之外 的设备中，处理器3000通过与外部设备连接，通过调用外部存储的程序数据，以执行相应处理。如图176所示，本申请还提供一种非临时性计算机可读存储介质5000，其上存储有计算机程序6000， 此计算机程序6000被处理器执行时实现上述各实施例中的方法中的步骤。该计算机可读存储介质5000具体可以为U盘、移动硬盘、只读存储器、 随机存取存储器、磁碟或者光盘等可以存储程序指令的介质，或者也可 以为存储有该程序指令的服务器，该服务器可将存储的程序指令发送给其他设备运行，或者也可以自运行 该存储的程序指令。以上所述是本申请的优选实施例，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请 原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也视为本申请的保护范围。
