标题title
一种优质鸡育种核心群白血病与鸡白痢联合净化的方法
摘要abst
本发明公开了一种优质鸡育种核心群白血病与鸡白痢联合净化的方法，特征是通过育种净化场生物安全体系的建立，严格规范生产配套管理，禽白血病与鸡白痢联合净化，并通过完善育种净化场生物安全体系与规范生产配套管理为基础，重点结合育种生产流程在同一鸡群中同时进行禽白血病与鸡白痢联合净化，通过胎粪、血浆、精液、蛋清多项目检测，提高禽白血病病毒分离判定标准到S/P≥0.08，提高检测准确度。优点是净化效果好，优质鸡品种的育种核心群禽白血病的阳性率均小于0.2%，鸡白痢的阳性率均小于0.5%，效果显著，从种源上解决禽白血病与鸡白痢的净化难题。
权利要求书clms
1.一种优质鸡育种核心群白血病与鸡白痢联合净化的方法，其特征在于通过育种净化场生物安全体系的建立，规范严格生产配套管理，禽白血病与鸡白痢联合净化程序，通过禽病多科学领域项目检测，提高禽白血病分离判定检测度，从种源上解决禽白血病与鸡白痢的净化。2.根据权利要求1所述的一种优质鸡育种核心群白血病与鸡白痢联合净化的方法，其特征在于其净化方法是：育种净化场生物安全体系建立A配套净化需求的实验室基础设施；B场区布局科学合理，生活区、生产区、污水处理区、病死鸡无害化处理区用围墙或护栏分开，各区相距不少于50米，育雏舍、育成舍、种鸡舍、孵化舍和隔离舍分别设在不同区域，鸡舍相互距离不小于15米；C场区建设硬件齐全，生产污水集中收集处理，生活管理区的入口处设置车辆消毒池和人员消毒通道，生产区的入口处设置人员消毒通道和淋浴室，净化区不种植绿化，整个场区道路采用硬化处理；规范严格生产配套管理A孵化配套：设置独立的育种净化孵化厅、独立的单体孵化机和出雏机，采用单品系入孵和单家系出雏；B鸡舍配套：采用育雏育成一体舍饲养，期间不用转群，育雏阶段分家系饲养；产蛋阶段单笼饲养，安装过滤式净水设备，采用自动饮水设备和自动加药设备，安装防鼠、防鸟、防蚊虫设施；鸡舍门口放置消毒池、消毒洗手盆，鸡舍内安装有自动喷雾消毒设备；C管理配套：饲料在场区内统一熏蒸消毒合格后进入每栋舍的料房；育成阶段检测淘汰后把阴性鸡群3天内转群搬入冲洗干净并消毒合格的产蛋舍；人工输精执行一只鸡一个输精胶头或输精管；D免疫环节：加强药品、疫苗投入品全程高标严格管理，净化场使用的疫苗，检测无禽白血病病毒污染使用；在免疫接种器械消毒和手部消毒，每个鸡更换一个针头；禽白血病与鸡白痢联合净化不同周龄的鸡龄选择：1日龄：禽白血病检测，全群逐只胎粪ELISA检测，根据鸡群的数量，淘汰阳性雏鸡或淘汰同一家系雏鸡及其父亲和母亲；转产蛋舍前：鸡白痢检测，全群逐只血清平板凝集检测，阴性鸡转产蛋舍，淘汰阳性鸡；20周龄：鸡白痢检测，全群逐只血清平板凝集检测，淘汰阳性鸡；20-21周龄：禽白血病检测，全群逐只病毒分离ELISA检测，淘汰阳性鸡；21周龄：禽白血病检测，公鸡逐只精液病毒分离ELISA检测，淘汰阳性鸡；22-25周龄：禽白血病检测，逐只母鸡检测3枚初产蛋蛋清ELISA检测，淘汰阳性鸡；35-45周龄：禽白血病与鸡白痢检测，留种前全群逐只禽白血病病毒分离ELISA检测、鸡白痢血浆平板凝集检测，淘汰阳性鸡；35-45周龄：禽白血病检测，留种前公鸡逐只精液病毒分离检测，淘汰阳性鸡；35-45周龄：禽白血病检测，逐只母鸡检测2枚种蛋蛋清ELISA检测，淘汰阳性鸡；淘汰标准：禽白血病胎粪淘汰标准判定值为S/P≥0.1，蛋清和病毒分离淘汰标准判定值为S/P≥0.08；鸡白痢淘汰标准按《NY/T536-2017鸡伤寒和鸡白痢诊断技术》判断。3.根据权利要求1所述的一种优质鸡育种核心群白血病与鸡白痢联合净化的方法，其特征在于所述实验室基础设施有生物安全柜、干燥箱、恒温培养箱、二氧化碳培养箱、高压蒸汽灭菌锅、移液器、酶标仪、洗板机、大通量冷冻高速离心机、细胞专用显微镜、-80℃超低温冰箱、超纯水机。4.根据权利要求1所述的一种优质鸡育种核心群白血病与鸡白痢联合净化的方法，其特征在于育种净化场的实验室配备细胞培养、病毒分离、ELISA试验、平板凝集试验相关的仪器设备。5.根据权利要求1所述的一种优质鸡育种核心群白血病与鸡白痢联合净化的方法，其特征在于所述加强生产功能区分管理，功能区的隔离，人员、生产物资出入消毒管理，安装防鼠、防鸟、防蚊虫设施。6.根据权利要求1所述的一种优质鸡育种核心群白血病与鸡白痢联合净化的方法，其特征在于所述生产环节严格管理，为育雏育成一体舍饲养，不用转群，产蛋阶段单笼饲养，生产用水净化并添加酸化剂抑制大肠杆菌、沙门氏菌等生长，鸡舍定期带鸡消毒，种鸡人工输精执行一只鸡一个输精胶头或输精管，种蛋1天3捡3熏蒸消毒，独立孵化，单一品系独立入孵、独立出雏，种蛋落盘时，个体母鸡的种蛋需单独出雏盒，全程使用的疫苗，检测无禽白血病病毒污染。7.根据权利要求1所述的一种优质鸡育种核心群白血病与鸡白痢联合净化的方法，其特征在于所述样品要求，具体方法为:血清、血浆、蛋清和精液，血清、血浆和蛋清采集自净化中的母鸡，血清、血浆和精液采集自净化中的公鸡，血清或血浆用于鸡白痢-鸡伤寒多价凝集抗原进行的平板凝集试验；蛋清用于ALV-P27抗原d的ELISA检测；血浆和公鸡精液则用于接种DF-1细胞进行的病毒分离以及随后的ALV-P27抗原的ELISA检测。8.根据权利要求1所述的一种优质鸡育种核心群白血病与鸡白痢联合净化的方法，其特征在于所述胎粪、蛋清检测，具体方法为:全群逐只检测，全程多次检测，其中蛋清和病毒分离淘汰标准判定值提高到S/P≥0.08。9.根据权利要求1所述的一种优质鸡育种核心群白血病与鸡白痢联合净化的方法，其特征在于所述鸡白痢抗体检测为平板凝集试验，用血清检测。10.根据权利要求1所述的一种优质鸡育种核心群白血病与鸡白痢联合净化的方法，其特征在于所述联合净化程序为:从育种核心群的任一饲养阶段开始净化，选择所述时间点和相应方法实施禽白血病与鸡白痢的联合净化。
说明书desc
技术领域本发明属于生物学技术领域，具体涉及一种优质鸡育种核心群白血病与鸡白痢联合净化的方法。背景技术禽白血病和鸡白痢是危害养禽业的重要疾病，每年造成大量的经济损失。禽白血病是由反转录病毒科的禽白血病病毒引发的禽类肿瘤性疾病，近年来，禽白血病在我国黄羽鸡地方鸡品种中广泛流行发病，发病率逐年上升，有关研究表明，鸡群感染ALV除引起肿瘤导致直接发病死亡外，还严重影响鸡的生产性能，推迟性成熟、产蛋高峰维持时间缩短、产蛋率降低、受精率降低，尤其经过垂直感染可严重影响种蛋孵化率和后代鸡群的质量；鸡白痢沙门氏菌病是一种常见的传染病，种鸡感染后，会严重影响种蛋的孵化率及雏鸡的成活率。禽白血病和鸡白痢沙门菌都具有水平传播及经蛋垂直传播的特点，目前为止，禽白血病尚无有效疫苗及药物可用于防治，鸡白痢在种鸡生产过程中难控制、易反复，只有通过种群净化，淘汰阳性鸡，才能有效地控制这两种疾病的传播。现有技术中，禽白血病与鸡白痢独立净化，缺乏科学合理的程序，采样次数多，工作量大，鸡群应激大，净化成本高，综合净化效果不好。对比文件1，申请号：202111360869.3，发明名称：一种日照麻鸡禽白血病净化方法，包括以下步骤：在鸡舍内均匀布置特定光源，设置特定饲养密度；定期投喂维生素；选定目标净化育种鸡群，淘汰阳性鸡只构建F0世代育种群，种蛋孵化产生F1世代育种群，分别在不同时间进行抗原检测去除阳性鸡只、身高、身长、体高检测并筛选，构建F1世代育种净化群，种蛋孵化产生F2世代育种群；以此类推到F4-F6世代育种净化群，300日龄抗原检测达到零检出率时得到净化种群。对比文件与本案申请的方法不相同。发明内容本发明的目的在于提供一种通过完善育种净化场生物安全体系与规范生产配套管理，结合育种生产流程在同一鸡群中同时进行禽白血病与鸡白痢联合净化，通过胎粪、血浆、精液、蛋清多项目检测，提高禽白血病病毒分离判定标准到S/P≥0.08，提高检测准确度，从种源上解决禽白血病与鸡白痢的净化难题。本发明通过以下技术方案实现：一种优质鸡育种核心群白血病与鸡白痢联合净化的方法，其特征在于通过育种净化场生物安全体系的建立，规范严格生产配套管理，禽白血病与鸡白痢联合净化程序，通过禽病多科学领域项目检测，提高禽白血病分离判定检测度，从种源上解决禽白血病与鸡白痢的净化。其净化方法是：育种净化场生物安全体系建立A配套净化需求的实验室基础设施；B场区布局科学合理，生活区、生产区、污水处理区、病死鸡无害化处理区用围墙或护栏分开，各区相距不少于50米，育雏舍、育成舍、种鸡舍、孵化舍和隔离舍分别设在不同区域，鸡舍相互距离不小于15米；C场区建设硬件齐全，生产污水集中收集处理，生活管理区的入口处设置车辆消毒池和人员消毒通道，生产区的入口处设置人员消毒通道和淋浴室，净化区不种植绿化，整个场区道路采用硬化处理；规范严格生产配套管理A孵化配套：设置独立的育种净化孵化厅、独立的单体孵化机和出雏机，采用单品系入孵和单家系出雏；B鸡舍配套：采用育雏育成一体舍饲养，期间不用转群，育雏阶段分家系饲养；产蛋阶段单笼饲养，安装过滤式净水设备，采用自动饮水设备和自动加药设备，安装防鼠、防鸟、防蚊虫设施；鸡舍门口放置消毒池、消毒洗手盆，鸡舍内安装有自动喷雾消毒设备；C管理配套：饲料在场区内统一熏蒸消毒合格后进入每栋舍的料房；育成阶段检测淘汰后把阴性鸡群3天内转群搬入冲洗干净并消毒合格的产蛋舍；人工输精执行一只鸡一个输精胶头或输精管；D免疫环节：加强药品、疫苗投入品全程高标严格管理，净化场使用的疫苗，检测无禽白血病病毒污染使用；在免疫接种器械消毒和手部消毒，每个鸡更换一个针头；禽白血病与鸡白痢联合净化不同周龄的鸡龄选择：1日龄：禽白血病检测，全群逐只胎粪ELISA检测，根据鸡群的数量，淘汰阳性雏鸡或淘汰同一家系雏鸡及其父亲和母亲；转产蛋舍前：鸡白痢检测，全群逐只血清平板凝集检测，阴性鸡转产蛋舍，淘汰阳性鸡；20周龄：鸡白痢检测，全群逐只血清平板凝集检测，淘汰阳性鸡；20-21周龄：禽白血病检测，全群逐只病毒分离ELISA检测，淘汰阳性鸡；21周龄：禽白血病检测，公鸡逐只精液病毒分离ELISA检测，淘汰阳性鸡；22-25周龄：禽白血病检测，逐只母鸡检测3枚初产蛋蛋清ELISA检测，淘汰阳性鸡；35-45周龄：禽白血病与鸡白痢检测，留种前全群逐只禽白血病病毒分离ELISA检测、鸡白痢血浆平板凝集检测，淘汰阳性鸡；35-45周龄：禽白血病检测，留种前公鸡逐只精液病毒分离检测，淘汰阳性鸡；35-45周龄：禽白血病检测，逐只母鸡检测2枚种蛋蛋清ELISA检测，淘汰阳性鸡；淘汰标准：禽白血病胎粪淘汰标准判定值为S/P≥0.1，蛋清和病毒分离淘汰标准判定值为S/P≥0.08；鸡白痢淘汰标准按《NY/T536-2017鸡伤寒和鸡白痢诊断技术》判断。所述实验室基础设施有生物安全柜、干燥箱、恒温培养箱、二氧化碳培养箱、高压蒸汽灭菌锅、移液器、酶标仪、洗板机、大通量冷冻高速离心机、细胞专用显微镜、-80℃超低温冰箱、超纯水机。育种净化场的实验室配备细胞培养、病毒分离、ELISA试验、平板凝集试验相关的仪器设备。所述加强生产功能区分管理，功能区的隔离，人员、生产物资出入消毒管理，安装防鼠、防鸟、防蚊虫设施。所述生产环节严格管理，为育雏育成一体舍饲养，不用转群，产蛋阶段单笼饲养，生产用水净化并添加酸化剂抑制大肠杆菌、沙门氏菌等生长，鸡舍定期带鸡消毒，种鸡人工输精执行一只鸡一个输精胶头或输精管，种蛋1天3捡3熏蒸消毒，独立孵化，单一品系独立入孵、独立出雏，种蛋落盘时，个体母鸡的种蛋需单独出雏盒，全程使用的疫苗，检测无禽白血病病毒污染。所述样品要求，具体方法为:血清、血浆、蛋清和精液，血清、血浆和蛋清采集自净化中的母鸡，血清、血浆和精液采集自净化中的公鸡，血清或血浆用于鸡白痢-鸡伤寒多价凝集抗原进行的平板凝集试验；蛋清用于ALV-P27抗原d的ELISA检测；血浆和公鸡精液则用于接种DF-1细胞进行的病毒分离以及随后的ALV-P27抗原的ELISA检测。所述胎粪、蛋清检测，具体方法为:全群逐只检测，全程多次检测，其中蛋清和病毒分离淘汰标准判定值提高到S/P≥0.08。所述鸡白痢抗体检测为平板凝集试验，用血清检测。所述联合净化程序为:从育种核心群的任一饲养阶段开始净化，选择所述时间点和相应方法实施禽白血病与鸡白痢的联合净化。本发明与现有技术相比的有益效果: 通过育种净化场生物安全体系的建立，严格规范生产配套管理，禽白血病与鸡白痢联合净化，并通过完善育种净化场生物安全体系与规范生产配套管理为基础，重点结合育种生产流程在同一鸡群中同时进行禽白血病与鸡白痢联合净化，通过胎粪、血浆、精液、蛋清多项目检测，提高禽白血病病毒分离判定标准到S/P≥0.08，提高检测准确度。经过3-4个世代联合净化，使用本发明方法进行禽白血病与鸡白痢联合净化，育种场广西三黄鸡、广西麻鸡、瑶鸡、文昌鸡、清远鸡等地方优质鸡品种的育种核心群禽白血病的阳性率均小于0.2%，鸡白痢的阳性率均小于0.5%，效果显著，从种源上解决禽白血病与鸡白痢的净化难题。附图说明图1为本发明的一种优质鸡育种核心群白血病与鸡白痢联合净化方法的技术路线图。具体实施方式下面应用附图和实施例对本发明作详细描述实施例1，具体方法步骤是：1.育种净化场生物安全体系建立在净化初期要对育种净化区进行建设改造：A场区布局科学合理，远离村庄和交通要道，远离候鸟迁徙路线。生活区、生产区、污水处理区、病死鸡无害化处理区要用围墙或护栏分开，各区相距不少于50米，育雏舍、育成舍、种鸡舍、孵化舍和隔离舍等分别设在不同区域，鸡舍相互距离不小于15米。加强分区管理，做好功能区的隔离，人员、生产物资出入消毒管理，安装防鼠、防鸟、防蚊虫设施。B场区建设硬件齐全，生产污水集中收集处理，减少交叉感染；生活管理区的入口处设置车辆消毒池和人员消毒通道，生产区的入口处设置人员消毒通道和淋浴室。净化区不绿化种植，减少鸟类、老鼠停留造成的病毒和疫病污染，整个场区道路采用硬化处理。以彻底根除禽白血病与鸡白痢为目标，净化场的检测中心配备细胞培养、病毒分离、ELISA试验和平板凝集试验相关的仪器设备。净化开始时要配套满足净化需求的实验室基础设施：有2台生物洁净安全柜，1台干燥箱，2台恒温培养箱，2台二氧化碳培养箱，1台高压蒸汽灭菌锅，2套移液器，1台酶标仪，4台洗板机，1台大通量冷冻高速离心机，1台细胞专用显微镜，1台-80℃超低温冰箱，1台超纯水机。严格生产配套管理A孵化配套：设置独立的净化孵化厅、独立的单体孵化机和出雏机，采用单品系入孵和单家系出雏；种蛋1天3捡3熏蒸消毒，独立孵化，单一品系独立入孵、独立出雏，种蛋落盘时，个体母鸡的种蛋需单独出雏盒。B鸡舍配套：采用育雏育成一体舍饲养，减少前期交叉感染，产蛋阶段单笼饲养。安装过滤式净水设备，净化种鸡饮用水，添加酸化剂抑制大肠杆菌和沙门氏菌生长。采用自动饮水设备和自动加药设备。安装防鼠、防鸟、防蚊虫设施；鸡舍门口放置消毒池、消毒洗手盆，鸡舍内安装有自动喷雾消毒设备，定期带鸡消毒。C管理配套:饲料必须在净化场区内统一熏蒸消毒合格后方能进入每栋舍的料房。育成阶段检测淘汰后应把阴性鸡群3天转群搬入冲洗干净并消毒合格的产蛋舍；开产期要注意避免交叉污染，人工输精执行一只鸡一个输精胶头或输精管；D免疫环节：加强药品、疫苗投入品全程高标严格管理，净化场全程使用的疫苗，必须事先检测无禽白血病病毒污染方可使用;在免疫接种的时候要做好器械消毒和手部消毒，做到每个鸡都更换一个针头；3.禽白血病与鸡白痢联合净化程序1日龄:禽白血病检测，全群逐只胎粪ELISA检测，根据鸡群的数量，淘汰阳性雏鸡或淘汰同一家系雏鸡及其父亲和母亲；转产蛋舍前:鸡白痢检测，全群逐只血清平板凝集检测，阴性鸡转产蛋舍，淘汰阳性鸡；20周龄:鸡白痢检测，全群逐只血清平板凝集检测，淘汰阳性鸡；20-21周龄:禽白血病检测，全群逐只病毒分离ELISA检测，淘汰阳性鸡；21周龄:禽白血病检测，公鸡逐只精液病毒分离ELISA检测，淘汰阳性鸡；22-25周龄：禽白血病检测，逐只母鸡检测3枚初产蛋蛋清ELISA检测，淘汰阳性鸡；35-45周龄:禽白血病与鸡白痢检测，留种前全群逐只禽白血病病毒分离ELISA检测、鸡白痢血浆平板凝集检测，淘汰阳性鸡；35-45周龄:禽白血病检测，留种前公鸡逐只精液病毒分离检测，淘汰阳性鸡；35-45周龄：禽白血病检测，逐只母鸡检测2枚种蛋蛋清ELISA检测，淘汰阳性鸡。淘汰标准：胎粪及蛋清淘汰标准判定值为S/P≥0.1，病毒分离淘汰标准判定值为S/P≥0.08；鸡白痢淘汰标准按《NY/T536-2017鸡伤寒和鸡白痢诊断技术》判断。4.样品要求及应用:血清、血浆、蛋清和精液，血清、血浆和蛋清采集自净化中的母鸡，血清、血浆和精液采集自净化中的公鸡。血清或血浆用于鸡白痢-鸡伤寒多价凝集抗原进行的平板凝集试验；蛋清用于ALV-P27抗原d的ELISA检测；血浆和公鸡精液则用于接种DF-1细胞进行的病毒分离以及随后的ALV-P27抗原的ELISA检测。5.净化检测过程说明:胎粪、蛋清、病毒分离全群逐只检测，全程多次检测，防止漏检混检；鸡白痢检测采用血清平板凝集试验，不用全血检测，准确率更高，净化效率高；在同一品系鸡群中进行，先检测淘汰鸡白痢阳性鸡，再检测淘汰禽白血病阳性鸡，降低净化成本。禽白血病ELISA检测淘汰判定标准提高，把阳性鸡和可疑鸡全部淘汰，提高标准以确保净化效果。实施例2，为用广西三黄鸡、广西麻鸡、瑶鸡、文昌鸡、清远鸡等品种为例，经过3-4个世代的联合净化的育种核心群禽白血病的阳性率均小于0.2％，其中广西三黄鸡育种核心群达到全群阴性，鸡白痢阳性率均小于0.5％，效果显著，相比于现有技术的单一净化禽白血病或鸡白痢，通过胎粪、血浆、精液、蛋清多种样品检测，提高禽白血病病毒分离判定标准到S/P≥0.08，提高检测准确度，净化效果好。以上优选实施例，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，但是凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
