标题title
一种茶杯清洗装置的低噪音控制方法
摘要abst
本发明公开一种茶杯清洗装置的低噪音控制方法，基于一种茶杯清洗装置，该装置清洗头的端部和侧壁均设有用以清洗茶杯内表面的刷毛；轴向限位组件的伸缩件与所述清洗头的端部相对设置，并且，所述伸缩件伸展后与所述清洗头的端部共同对茶杯的轴向运动进行限位而无需固定茶杯，通过本发明控制方法实现对茶杯包括杯底在内的全方位清洗的同时，无需对茶杯进行固定而免去复杂的固定结构以及节约空间；本控制方法通过控制角速度ω以正弦函数周期性正反旋转，不但能够通过清洗头正反旋转的惯性加强对茶杯的相对运动而全方位刷洗茶杯内表面，而且正弦波的频率选定适当范围有利于降低噪音。
权利要求书clms
1.一种茶杯清洗装置的低噪音控制方法，其特征在于，所述茶杯清洗装置包括清洗水槽，设于所述清洗水槽上的至少一清洗组件和轴向限位组件；所述清洗组件设有清洗头，所述清洗头可旋转地设于所述清洗水槽内，所述清洗头上设有可喷射液体和/或气体的喷孔，用以喷洗或吹干茶杯内表面；所述清洗头的端部和侧壁均设有用以清洗茶杯内表面的刷毛，用以刷洗茶杯内表面；所述轴向限位组件包括伸缩件，所述伸缩件与所述清洗头的端部相对设置，并且，所述伸缩件伸展后与所述清洗头端部的刷毛共同对茶杯的轴向运动进行限位；所述茶杯清洗装置的低噪音控制方法具体包括以下步骤：将待清洗茶杯罩住所述清洗头后，控制所述伸缩件伸展与所述清洗头端部的刷毛共同对茶杯的轴向限位；然后驱动所述清洗头以随时间t变化的角速度ω旋转以刷洗茶杯内表面，其中，角速度ω与时间t的关系为ω＝Asin，其中，ω为单位为rad/s的角速度，A为单位为rad/s的幅度，f为单位为Hz的频率，φ为单位为rad的初相；再往所述清洗头通入清洗液体喷洗茶杯内表面一段时间后停止往所述清洗头通入清洗液体，切换为往所述清洗头通入气体以旋转吹干茶杯的内表面。2.根据权利要求1所述的茶杯清洗装置的低噪音控制方法，其特征在于，A的取值区间为，f的取值区间为，φ的取值区间为。3.根据权利要求1所述的茶杯清洗装置的低噪音控制方法，其特征在于，所述清洗组件还包括：固定管，设于所述清洗水槽下方，用于作为输入管向所述清洗头输送液体或气体；旋转管，与所述固定管连通，所述旋转管可沿自身轴线相对于所述固定管旋转；所述旋转管贯穿所述清洗水槽的底板且与设于所述清洗水槽的底板可转动配合。4.根据权利要求3所述的茶杯清洗装置的低噪音控制方法，其特征在于，所述旋转管通过旋转接头与所述固定管连通。5.根据权利要求3所述的茶杯清洗装置的低噪音控制方法，其特征在于，所述清洗头设于所述旋转管上，所述清洗头包括若干刷头组件和若干喷头，所述刷头组件设于所述旋转管的侧壁上，用以对茶杯进行刷洗；所述喷头与所述旋转管连通，用于向茶杯内表面喷射液体和/或气体。6.根据权利要求5所述的茶杯清洗装置的低噪音控制方法，其特征在于，所述刷头组件包括可沿所述旋转管的径向伸缩的活动刷毛构件、设于所述旋转管的侧壁上并且与所述活动刷毛构件滑动配合的限位导向构件，所述活动刷毛构件朝向茶杯侧壁和底部的表面上均设有刷毛，用以对茶杯内表面进行刷洗。7.根据权利要求6所述的茶杯清洗装置的低噪音控制方法，其特征在于，所述限位导向构件的底部还设有限位挡板，所述限位挡板的外端部设有用于对茶杯的端缘刷洗的刷毛。8.根据权利要求7所述的茶杯清洗装置的低噪音控制方法，其特征在于，所述喷头包括朝向茶杯侧壁和底部的喷孔，所述喷孔两侧具有刷毛；所述旋转管上位于所述清洗头上端部设有刷毛。9.根据权利要求3-8中任意项所述的茶杯清洗装置的低噪音控制方法，其特征在于，所述清洗水槽还设有与其铰接的水槽盖，所述轴向限位组件设于所述水槽盖上；所述轴向限位组件还包括驱动所述伸缩件伸缩运动的驱动组件，所述驱动组件包括传动板和第二电机，所述传动板与所述第二电机的输出轴之间通过螺纹连接。10.根据权利要求9所述的茶杯清洗装置的低噪音控制方法，其特征在于，所述伸缩件包括伸缩杆和茶杯压板；所述伸缩杆与设于所述水槽盖上的导向孔滑动配合；所述伸缩杆的上端垂直固定于所述传动板上，下端与设于所述水槽盖下方的所述茶杯压板连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种茶杯清洗装置的低噪音控制方法。背景技术目前茶杯的清洗一般是直接将储水容器中的水通过水泵泵至清洗水槽中对茶杯进行淋洗，该清洗方式淋洗时间短则使清洗不彻底，淋洗久了则会造成水资源的严重浪费，尤其是采用有限容积的储水容器进行供水的茶吧机，如何节约用水显得尤为重要，针对性的采用刷洗方式无疑会更节水，但是噪音也会随之增加。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一：提供一种茶杯清洗装置的低噪音控制方法，该控制方法基于一种茶杯清洗装置，该装置至少可以实现对茶杯包括杯底在内的全方位清洗，同时，通过与控制方法的结合使得清洗过程中无需对茶杯进行固定而免去复杂的固定结构以及节约空间，结合本控制方法还能大大降低刷洗时的噪音。为此，本发明的目的在于提出一种茶杯清洗装置的低噪音控制方法，所述茶杯清洗装置包括清洗水槽，设于所述清洗水槽上的至少一清洗组件和轴向限位组件；所述清洗组件设有清洗头，所述清洗头可旋转地设于所述清洗水槽内，所述清洗头上设有可喷射液体和/或气体的喷孔，用以喷洗或吹干茶杯内表面；所述清洗头的端部和侧壁均设有用以清洗茶杯内表面的刷毛，用以刷洗茶杯内表面；所述轴向限位组件包括伸缩件，所述伸缩件与所述清洗头的端部相对设置，并且，所述伸缩件伸展后与所述清洗头端部的刷毛共同对茶杯的轴向运动进行限位；所述茶杯清洗装置的低噪音控制方法具体包括以下步骤：将待清洗茶杯罩住所述清洗头后，控制所述伸缩件伸展与所述清洗头端部的刷毛共同对茶杯的轴向限位；然后驱动所述清洗头以随时间t变化的角速度ω旋转以刷洗茶杯内表面，其中，角速度ω与时间t的关系为ω＝Asin，其中，ω为单位为rad/s的角速度，A为单位为rad/s的幅度，f为单位为Hz的频率，φ为单位为rad的初相；再往所述清洗头通入清洗液体喷洗茶杯内表面一段时间后停止往所述清洗头通入清洗液体，切换为往所述清洗头通入气体以旋转吹干茶杯的内表面。进一步地，A的取值区间为，f的取值区间为，φ的取值区间为。进一步地，所述清洗组件还包括：固定管，设于所述清洗水槽下方，用于作为输入管向所述清洗头输送液体或气体；旋转管，与所述固定管连通，所述旋转管可沿自身轴线相对于所述固定管旋转；所述旋转管贯穿所述清洗水槽的底板且与设于所述清洗水槽的底板可转动配合。进一步地，所述旋转管通过旋转接头与所述固定管连通。进一步地，所述清洗头设于所述旋转管上，所述清洗头包括若干刷头组件和若干喷头，所述刷头组件设于所述旋转管的侧壁上，用以对茶杯进行刷洗；所述喷头与所述旋转管连通，用于向茶杯内表面喷射液体和/或气体。进一步地，所述刷头组件包括可沿所述旋转管的径向伸缩的活动刷毛构件、设于所述旋转管的侧壁上并且与所述活动刷毛构件滑动配合的限位导向构件，所述活动刷毛构件朝向茶杯侧壁和底部的表面上均设有刷毛，用以对茶杯内表面进行刷洗。进一步地，所述限位导向构件的底部还设有限位挡板，所述限位挡板的外端部设有用于对茶杯的端缘刷洗的刷毛。进一步地，所述喷头包括朝向茶杯侧壁和底部的喷孔，所述喷孔两侧具有刷毛；所述旋转管上位于所述清洗头上端部设有刷毛。进一步地，所述清洗水槽还设有与其铰接的水槽盖，所述轴向限位组件设于所述水槽盖上；所述轴向限位组件还包括驱动所述伸缩件伸缩运动的驱动组件，所述驱动组件包括传动板和第二电机，所述传动板与所述第二电机的输出轴之间通过螺纹连接。进一步地，所述伸缩件包括伸缩杆和茶杯压板；所述伸缩杆与设于所述水槽盖上的导向孔滑动配合；所述伸缩杆的上端垂直固定于所述传动板上，下端与设于所述水槽盖下方的所述茶杯压板连接。本发明具有如下有益效果：本发明控制方法基于一种茶杯清洗装置，该装置清洗头的端部和侧壁均设有用以清洗茶杯内表面的刷毛；轴向限位组件的伸缩件与所述清洗头的端部相对设置，并且，所述伸缩件伸展后与所述清洗头的端部共同对茶杯的轴向运动进行限位而无需固定茶杯，通过本发明控制方法实现对茶杯包括杯底在内的全方位清洗的同时，无需对茶杯进行固定而免去复杂的固定结构以及节约空间。附图说明图1为实施例茶杯清洗装置立体结构示意图。图2为实施例茶杯清洗装置的爆炸结构示意图。图3为实施例茶杯清洗装置的水槽盖爆炸结构示意图。图4为实施例茶杯清洗装置的底部立体结构示意图。图5为实施例茶杯清洗装置的底部立体结构示意图。图6为实施例茶杯清洗装置放上茶杯后的爆炸结构示意图。图7为实施例茶杯清洗装置的主视结构示意图。图8为图7中“A-A”方向的剖视图。图9为实施例茶杯清洗装置的清洗组件的立体结构示意图。图10为实施例茶杯清洗装置的清洗组件的立体结构示意图。其中，1、清洗水槽；11、水槽盖；12、下水槽；13、过滤器；2、清洗组件；21、清洗头；211、刷头组件；2111、活动刷毛构件；2112、限位导向构件；2113、限位挡板；212、喷头；22、固定管；23、旋转管；24、传动构件；3、轴向限位组件；31、伸缩件；32、传动板；33、第二电机；4、第一电机；5、气液输送总管；6、热水器；61、进液管；7、第一电磁阀；8、气泵；81、进气管；9、第二电磁阀。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。现在将参考图1-10仅通过示例的方式描述一种茶杯清洗装置的示例，一种茶杯清洗装置包括清洗水槽1，如图2所示，还包括：8个清洗组件2，所述清洗组件2包括设于所述清洗水槽1内的清洗头21，所述清洗头21的端部和侧壁均设有用以清洗茶杯内表面的刷毛；轴向限位组件3，所述轴向限位组件3包括伸缩件31，所述伸缩件31与所述清洗头21的端部相对设置，并且，所述伸缩件31伸展后与所述清洗头21的端部共同对茶杯的轴向运动进行限位。如图9-10所示，所述清洗组件2还包括：固定管22，设于所述清洗水槽1下方，用于作为输入管向所述清洗头21输送液体或气体；旋转管23，与所述固定管22连通，所述旋转管23可沿自身轴线相对于所述固定管22旋转。结合图8所示，所述旋转管23贯穿所述清洗水槽1的底板且与设于所述清洗水槽1的底板可转动配合。不限于所述旋转管23直接与所述底板上的套孔进行套接。也可旋转配合处增加轴承。所述旋转管23通过旋转接头与所述固定管22连通。如图9-10所示，所述清洗头21设于所述旋转管23上，所述清洗头21包括若干刷头组件211和若干喷头212，所述刷头组件211设于所述旋转管23的侧壁上，用以对茶杯进行刷洗；所述喷头212与所述旋转管23连通，用于向茶杯内表面喷射液体和/或气体。所述刷头组件211包括可沿所述旋转管23的径向伸缩的活动刷毛构件2111、设于所述旋转管23的侧壁上并且与所述活动刷毛构件2111滑动配合的限位导向构件2112，所述活动刷毛构件2111朝向茶杯侧壁和底部的表面上均设有刷毛，用以对茶杯内表面进行刷洗。如图9所示，所述活动刷毛构件2111的截面呈“工”型，所述限位导向构件2112具有截面呈“T”型的限位槽。安装时所述活动刷毛构件2111的尾端插入所述限位导向构件2112的“T”型的限位槽内，所述活动刷毛构件2111可沿所述限位槽开口方向伸缩。所述限位导向构件2112的底部还设有限位挡板2113，所述限位挡板2113的外端部设有用于对茶杯的端缘刷洗的刷毛。所述限位挡板2113的上表面至所述清洗头21的上端距离大于茶杯最大深度。以避免所述限位挡板2113对搁置的茶杯产生摩擦阻力，影响所述刷头组件211对茶杯内壁的清理。所述喷头212包括朝向茶杯侧壁和底部的喷孔，所述喷孔两侧具有刷毛；所述旋转管23上位于所述清洗头21上端部设有刷毛。以使茶杯能够全方位被刷毛支撑。本示例中，所述活动刷毛构件2111上的刷毛端缘形状与茶杯内表面形状吻合。以最大程度提高内壁刷毛对茶杯内壁的接触。所述旋转管23通过驱动机构驱动旋转。可采用现有技术任何驱动机构对其进行驱动。具体地，如图8所示，本示例中所述旋转管23上还设有与驱动机构连接的传动构件24。所述传动构件24具体为同步轮，通过同步带与设于所述清洗水槽1下方的第一电机4传动连接。如图2-3所示，所述清洗水槽1还设有与其铰接的水槽盖11，所述轴向限位组件3设于所述水槽盖11上；所述轴向限位组件3还包括驱动所述伸缩件31伸缩运动的驱动组件，所述驱动组件包括传动板32和第二电机33，所述传动板32与所述第二电机33的输出轴之间通过螺纹连接。所述伸缩件31包括伸缩杆和茶杯压板；所述伸缩杆与设于所述水槽盖11上的导向孔滑动配合；所述伸缩杆的上端垂直固定于所述传动板32上，下端与设于所述水槽盖11下方的所述茶杯压板连接。当所述水槽盖11盖上后茶杯压板与所述清洗头21的端部相对。这样就可以由第二电机33的驱动所述传动板32带动所述伸缩件31上下运动以放入并轴向限位茶杯。如图2-3所示，所述清洗水槽1内还设有下水槽12，所述下水槽12内设有过滤器13。如图3所示，本示例在所述清洗水槽1上设有8个环形排布的清洗组件2，所述清洗水槽1内的所述清洗头21也环形分布，所述下水槽12设于环形排布的清洗头21中间。所述清洗水槽1下方还设有与所述清洗组件2的固定管22连通的气液输送总管5，用以通入清洗茶杯的液体或者吹干茶杯的气体，为了使喷头212能够喷出热水，所述清洗水槽1下方还设有热水器6，所述热水器6的输出端与所述气液输送总管5连通，输入端设有进液管61，为了使进入所述进液管61的液体能够从所述清洗头21的喷头212喷出，进入所述进液管61的液体需要适当的压力，通常可通过外部水泵供水或自来水管道供水。所述热水器6的输出端设有第一电磁阀7；所述清洗水槽1下方还设有气泵8，所述气泵8的输出端与所述气液输送总管5连通，输入端设有进气管81；所述气泵8的输出端设有第二电磁阀9。所述第一电机4、第二电机33、热水器6、气泵8、第一电磁阀7、第二电磁阀9均与控制器电连接。基于本示例茶杯清洗装置，进液管61通过直接与自来水管道连通供水，本发明提供一种控制方法，包括以下步骤：打开水槽盖11，将待清洗茶杯倒扣罩住所述清洗头21后，盖上水槽盖11，打开第二电机33驱动所述传动板32带动所述伸缩件31的茶杯压板往下运动与所述清洗头21端部的刷毛轴向限位茶杯；然后控制器打开第一电机4以通过同步带驱动所述旋转管23上的同步轮，驱动所述清洗头21以随时间t变化的角速度ω旋转以刷洗茶杯内表面，其中，角速度ω与时间t的关系为ω＝πsin，其中，ω为单位为rad/s的角速度；然后打开所述热水器6以及第一电磁阀7，往所述清洗头21通入加热后的热水，热水通过所述气液输送总管5经过每个清洗组件2的固定管22以及旋转管23，最后由喷头212喷出以喷洗茶杯内表面，1分钟后关闭第一电磁阀7，打开气泵8与第二电磁阀9，往所述清洗头21通入干燥空气1分钟，空气通过所述气液输送总管5经过每个清洗组件2的固定管22以及旋转管23，最后由喷头212吹气以旋转吹干茶杯内表面。通过本发明控制方法实现对茶杯包括杯底在内的全方位清洗的同时，无需对茶杯进行固定而免去复杂的固定结构以及节约空间，因为所述伸缩件31伸展后与所述清洗头21端部的刷毛共同对茶杯的轴向限位；而茶杯可周向旋转，假如采用恒定角速度旋转，那么清洗头21会带着茶杯一起旋转而削落相对运动，无法刷洗茶杯内表面，本控制方法通过控制角速度ω以正弦函数周期性正反旋转，不但能够通过清洗头21正反旋转的惯性加强对茶杯的相对运动而全方位刷洗茶杯内表面，而且正弦波的频率选定适当范围有利于降低噪音。尤其是通过省去对茶杯的固定组件能减少空间占用的同时，能在清洗头21上端部也设置刷毛，可实现茶杯底部的刷洗，进而实现茶杯内表面的全方位刷洗。进一步地，以上茶杯清洗装置的示例具备以下特点：所述清洗头21可旋转，所述清洗头21带活动刷毛构件2111，可以在旋转离心力的作用下，自动向外移动。与茶杯配合更紧密，刷掉脏污。所述清洗头21带喷水功能，在毛刷清洗的过程中，实现旋转喷水冲洗，洗的更干净。在茶杯清洗干净后，还可通过打开气泵8和第二电磁阀9吹入干燥空气，迅速将茶杯吹干烘干。在旋转清洗的过程中，无需固定茶杯，而是可以通过正反交替旋转所述清洗头21即可实现茶杯与刷头的相对运动。实现对茶杯包括杯底在内的全方位清洗的同时，无需对茶杯进行固定而免去复杂的固定结构以及节约空间。热水器6可将水加热到沸腾，然后通过打开第一电磁阀7进入所述清洗头21进行喷冲，达到杀菌、消毒、清洗三合一的效果。省水，冲洗时间可以通过控制器控制，同时可泵入高压水冲洗，快速省水。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。对于本领域的技术人员而言，阅读上述说明后，各种变化和修正无疑将显而易见。因此，所附的权利要求书应看作是涵盖本发明的真实意图和范围的全部变化和修正。在权利要求书范围内任何和所有等价的范围与内容，都应认为仍属本发明的意图和范围内。
