标题title
一种智能床垫及睡眠监测调节方法
摘要abst
本发明公开了一种智能床垫及睡眠监测调节方法，应用于床垫领域，包括床垫；多个气囊，气囊沿床垫的长和宽阵列分布，铺满床垫的上表面，每一气囊均设有进气口，进气口连通有气泵，进气口内还设有气阀；多个温度传感器，每一气囊的上表面设有至少一个温度传感器；多个压力传感器，每一气囊的上表面设有至少一个压力传感器；数据处理控制组件，数据处理控制组件分别与温度传感器和压力传感器电气连接，以接收温度数据和压力数据并进行处理，数据处理控制组件与气泵和气阀电气连接，以分别控制气泵的启停和每一气阀的开启关闭；本发明的智能床垫，能够确定人所躺在床上的位置，通过气囊充气以支撑腰部，同时监测睡眠质量。
权利要求书clms
1.一种智能床垫，其特征在于，包括：床垫；多个气囊，所述气囊沿所述床垫的长和宽阵列分布，铺满所述床垫的上表面，每一所述气囊均设有进气口，所述进气口连通有气泵，所述进气口内还设有气阀；多个温度传感器，每一所述气囊的上表面设有至少一个所述温度传感器；多个压力传感器，每一所述气囊的上表面设有至少一个所述压力传感器；数据处理控制组件，所述数据处理控制组件分别与所述温度传感器和所述压力传感器电气连接，以接收温度数据和压力数据并进行处理，所述数据处理控制组件与所述气泵和所述气阀电气连接，以分别控制所述气泵的启停和每一所述气阀的开启关闭。2.根据权利要求1所述的智能床垫，其特征在于，所述数据处理控制组件具有第一控制端、第一公共端和多个第一检测端，所述第一控制端和所述第一检测端具有高电势，所述第一公共端具有低电势，所述温度传感器包括热敏电阻和三极管A，所述热敏电阻设置在所述气囊的上表面，所述热敏电阻与所述三极管A的基极串接，并连接至所述第一控制端上，所述三极管A的集电极与所述第一检测端连接，所述三极管A的发射极与所述第一公共端连接。3.根据权利要求1所述的智能床垫，其特征在于，所述数据处理控制组件具有第二控制端、第二公共端和多个第二检测端，所述第二控制端和所述第二检测端具有高电势，所述第二公共端具有低电势，所述压力传感器包括压力应变片和三极管B，所述压力应变片设置在所述气囊的上表面，所述压力应变片与所述三极管B的基极串接，并连接至所述第二控制端上，所述三极管B的集电极与所述第二检测端连接，所述三极管B的发射极与所述第二公共端连接。4.根据权利要求1所述的智能床垫，其特征在于，所述气囊的上表面设有柔性的隔层，所述隔层将所述温度传感器和所述压力传感器包覆在所述隔层的下方。5.一种睡眠监测调节方法，其特征在于，包括权利要求1至4中任一项所述的智能床垫，并通过如下步骤进行睡眠监测调节：步骤S1，数据处理控制组件读取所有压力传感器数据并记录所述压力传感器的位置信息，所有压力数据的波动大小在设定范围内，判断人还未卧床，计算压力数据的平均值记P1，继续读取所有温度传感器数据并记录所述温度传感器的位置信息，去除异常的温度数据后，在所述床垫的四角以及中心区域分别随机取一点温度数据，计算五点温度数据平均值记T1；步骤S2，所述数据处理控制组件读取到部分所述压力传感器数据上升，同步读取到对应位置的所述温度传感器数据上升，判断人已经躺在所述床垫上；步骤S3，所述数据处理控制组件读取压力数据大于P1的所述压力传感器位置信息及压力数据，形成压力分布图形，确定人所躺的位置，读取温度数据大于T1的所述温度传感器位置信息及温度数据，形成温度分布图形，确定人所躺的朝向；步骤S4，所述数据处理控制组件分析所述压力分布图形和所述温度分布图形，确定人体腰部所处位置，仅控制腰部所处位置下方气囊的气阀打开，同时启动气泵对所述气囊充气，使得所述气囊支撑腰部。6.根据权利要求5所述的睡眠监测调节方法，其特征在于，还包括步骤S5，所述数据处理控制组件读取到所述压力传感器的压力数据开始下降并接近P1，对应的所述温度传感器数据也下降，同时未监测到不同位置的所述压力传感器和所述温度传感器数据上升，判断人已离床一次，同步记录离床时间，统计离床次数用于分析睡眠质量。7.根据权利要求5所述的睡眠监测调节方法，其特征在于，还包括步骤S6，所述数据处理控制组件读取到所述压力传感器的压力数据开始下降，对应的所述温度传感器数据也下降，同时监测到不同位置的所述压力传感器和所述温度传感器数据上升，判断人进行了翻身动作，记录翻身时间统计翻身次数用于分析睡眠质量，同时更新所述压力分布图形和所述温度分布图形；再次执行一次步骤S4，并关闭原位置所述气囊的气阀。8.根据权利要求7所述的睡眠监测调节方法，其特征在于，在步骤S6中，计算原压力分布图形的中点位置，计算更新后的压力分布图形的中点位置，获得两点位置的距离记PL，计算原温度分布图形的中点位置，计算更新后的温度分布图形的中点位置，获得两点位置的距离记TL，相加PL和TL计算平均值用于分析睡眠质量。9.根据权利要求7所述的睡眠监测调节方法，其特征在于，在步骤S6中，判断人进行了翻身动作后，数据处理控制组件进行延时5～10秒，在延时过程中所述压力传感器和所述温度传感器的变化不纳入分析判断。
说明书desc
技术领域本发明涉及床垫技术领域，特别涉及一种智能床垫及睡眠监测调节方法。背景技术人在卧床睡眠时，床垫的结构决定人的躺卧姿势，不管是侧卧还是躺卧，身体的部分位置都很难与床贴合，以获得均匀的支撑。例如腰部所受的支撑较少，卧床后腰部受重力向下弯曲，使得腰椎弯曲导致不适，影响睡眠质量。尤其是床垫较软时，腰部可能悬空，腰部肌肉会不由自主地收缩，以牵住下沉趋势的腰椎，造成腰部疼痛。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种智能床垫，能够确定人所躺在床上的位置，通过气囊充气以支撑腰部，同时监测睡眠质量。本发明还提出一种睡眠监测调节方法。根据本发明第一方面实施例的智能床垫，包括：床垫；多个气囊，所述气囊沿所述床垫的长和宽阵列分布，铺满所述床垫的上表面，每一所述气囊均设有进气口，所述进气口连通有气泵，所述进气口内还设有气阀；多个温度传感器，每一所述气囊的上表面设有至少一个所述温度传感器；多个压力传感器，每一所述气囊的上表面设有至少一个所述压力传感器；数据处理控制组件，所述数据处理控制组件分别与所述温度传感器和所述压力传感器电气连接，以接收温度数据和压力数据并进行处理，所述数据处理控制组件与所述气泵和所述气阀电气连接，以分别控制所述气泵的启停和每一所述气阀的开启关闭。根据本发明实施例的智能床垫，至少具有如下技术效果：温度传感器能够监测床垫的温度变化，压力传感器能够监测床垫的压力变化；数据处理控制组件读取温度数据和压力数据后，能够判断人是否卧床，以及分析出人卧床后腰部位置；气泵可以对气囊充气，使得气囊膨胀以支撑腰部，放松腰部肌肉，提供一个舒适的卧床姿势。在本发明的一些实施例中，所述数据处理控制组件具有第一控制端、第一公共端和多个第一检测端，所述第一控制端和所述第一检测端具有高电势，所述第一公共端具有低电势，所述温度传感器包括热敏电阻和三极管A，所述热敏电阻设置在所述气囊的上表面，所述热敏电阻与所述三极管A的基极串接，并连接至所述第一控制端上，所述三极管A的集电极与所述第一检测端连接，所述三极管A的发射极与所述第一公共端连接。在本发明的一些实施例中，所述数据处理控制组件具有第二控制端、第二公共端和多个第二检测端，所述第二控制端和所述第二检测端具有高电势，所述第二公共端具有低电势，所述压力传感器包括压力应变片和三极管B，所述压力应变片设置在所述气囊的上表面，所述压力应变片与所述三极管B的基极串接，并连接至所述第二控制端上，所述三极管B的集电极与所述第二检测端连接，所述三极管B的发射极与所述第二公共端连接。在本发明的一些实施例中，所述气囊的上表面设有柔性的隔层，所述隔层将所述温度传感器和所述压力传感器包覆在所述隔层的下方。根据本发明第二方面实施例的睡眠监测调节方法，包括：上述任一项的智能床垫，并通过如下步骤进行睡眠监测调节：步骤S1，数据处理控制组件读取所有压力传感器数据并记录所述压力传感器的位置信息，所有压力数据的波动大小在设定范围内，判断人还未卧床，计算压力数据的平均值记P1，继续读取所有温度传感器数据并记录所述温度传感器的位置信息，去除异常的温度数据后，在所述床垫的四角以及中心区域分别随机取一点温度数据，计算五点温度数据平均值记T1；步骤S2，所述数据处理控制组件读取到部分所述压力传感器数据上升，同步读取到对应位置的所述温度传感器数据上升，判断人已经躺在所述床垫上；步骤S3，所述数据处理控制组件读取压力数据大于P1的所述压力传感器位置信息及压力数据，形成压力分布图形，确定人所躺的位置，读取温度数据大于T1的所述温度传感器位置信息及温度数据，形成温度分布图形，确定人所躺的朝向；步骤S4，所述数据处理控制组件分析所述压力分布图形和所述温度分布图形，确定人体腰部所处位置，仅控制腰部所处位置下方气囊的气阀打开，同时启动气泵对所述气囊充气，使得所述气囊支撑腰部。根据本发明实施例的睡眠监测调节方法，至少具有如下的技术效果：数据处理控制组件能够读取压力传感器和温度传感器的数据，从而分析计算人何时卧床，卧床后的姿态，并控制气囊充气，以支撑人的腰部，以获取好的睡眠姿态，还能根据压力数据和温度数据的变化，判断人的翻滚移动次数和离床次数，进而分析。在本发明的一些实施例中，还包括步骤S5，所述数据处理控制组件读取到所述压力传感器的压力数据开始下降并接近P1，对应的所述温度传感器数据也下降，同时未监测到不同位置的所述压力传感器和所述温度传感器数据上升，判断人已离床一次，同步记录离床时间，统计离床次数用于分析睡眠质量。在本发明的一些实施例中，还包括步骤S6，所述数据处理控制组件读取到所述压力传感器的压力数据开始下降，对应的所述温度传感器数据也下降，同时监测到不同位置的所述压力传感器和所述温度传感器数据上升，判断人进行了翻身动作，记录翻身时间统计翻身次数用于分析睡眠质量，同时更新所述压力分布图形和所述温度分布图形；再次执行一次步骤S4，并关闭原位置所述气囊的气阀。在本发明的一些实施例中，在步骤S6中，计算原压力分布图形的中点位置，计算更新后的压力分布图形的中点位置，获得两点位置的距离记PL，计算原温度分布图形的中点位置，计算更新后的温度分布图形的中点位置，获得两点位置的距离记TL，相加PL和TL计算平均值用于分析睡眠质量。在本发明的一些实施例中，在步骤S6中，判断人进行了翻身动作后，数据处理控制组件进行延时5～10秒，在延时过程中所述压力传感器和所述温度传感器的变化不纳入分析判断。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本发明实施例的结构示意图；图2为本发明实施例的压力传感器和温度传感器结构示意图；图3为本发明实施例的温度分布图形示意图。附图标记：床垫100、气囊200、热敏电阻310、三极管A 320、第一控制端330、第一公共端340、第一检测端350、压力应变片410、三极管B 420、第二控制端430、第二公共端440、第二检测端450。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。参照图1所示，根据本发明第一方面实施例的智能床垫，包括：床垫100；多个气囊200，气囊200沿床垫100的长和宽阵列分布，铺满床垫100的上表面，每一气囊200均设有进气口，进气口连通有气泵，进气口内还设有气阀；多个温度传感器，每一气囊200的上表面设有至少一个温度传感器；多个压力传感器，每一气囊200的上表面设有至少一个压力传感器；数据处理控制组件，数据处理控制组件分别与温度传感器和压力传感器电气连接，以接收温度数据和压力数据并进行处理，数据处理控制组件与气泵和气阀电气连接，以分别控制气泵的启停和每一气阀的开启关闭。数据处理控制组件会读取压力传感器和温度传感器的数据，进行判断此时床垫100的状态。人还未躺在床垫100上时，压力传感器的压力数据基本相近，只需要判断压力数据的波动大小在设定的范围内，就可以确定床垫100上无人，此时将压力数据计算取平均值P1。同样的，获取温度传感器的温度数据后，对异常的温度数据进行剔除，然后在床垫100的四角以及中心区域分别随机取一点的温度数据，将五个点的温度数据计算平均值T1。P1和T1即为床垫100的初始压力数据和温度数据。人卧床休息时躺在床垫100上，此时局部位置的压力传感器和温度传感器开始产生变化，床垫100受人体压的地方，其压力数据开始上升，同时，人与床垫100接触的地方开始产生热量交换，温度数据也开始上升，从而判断人已经开始卧床休息。数据处理控制组件读取各个压力传感器的压力数据，将值与P1比较，并获取值大于P1的各压力传感器的位置信息，从而获得人体卧床时，床垫100的压力分布图形，确定人所躺的准确位置；数据处理控制组件读取各个温度传感器的温度数据，将值与T1比较，并获取值大于T1的各温度传感器的位置信息，生成温度分布图形，由于人体的特性，上半身的温度会高于下半身的温度，该差异性能够使数据处理控制组件分析出人所躺的朝向。人躺在床垫100上时，由于存在人体曲线，腰部与床垫100的表面存在悬空或贴近，该处的接触压力小，热量传递效率低，从而在压力分布图形和温度分布图形上，均存在一定区域的压力和温度数值偏低，再结合人所躺的朝向，从而能够定位出腰部所处的位置。确定腰部位置后，仅打开腰部位置处的气囊200的气阀，同时启动气泵，对气囊200进行充气，使得气囊200能够支撑腰部，放松腰部肌肉，让人能够得到一个舒适的卧床姿势，提升睡眠质量。数据处理控制组件在判断人卧床后，会记录卧床时间，同时还能根据压力传感器和温度传感器的变化，记录人在床垫100上的翻滚移动或离床，从而能够监测睡眠质量。参照图2所示，在本发明的一些实施例中，数据处理控制组件具有第一控制端330、第一公共端340和多个第一检测端350，第一控制端330和第一检测端350具有高电势，第一公共端340具有低电势，温度传感器包括热敏电阻310和三极管A320，热敏电阻310设置在气囊200的上表面，热敏电阻310与三极管A320的基极串接，并连接至第一控制端330上，三极管A320的集电极与第一检测端350连接，三极管A320的发射极与第一公共端340连接。热敏电阻310串接在三极管A320的基极上，并连通至第一控制端330，获得高电势，电流从第一控制端330流向低电势端，即第一公共端340。热敏电阻310根据环境温度的变化而改变自身阻值，从而影响三极管A320的基极至发射极电流大小，以控制集电极至发射极的电流，因此通过第一检测端350对电流大小变化的监测，便能转化为温度数据。热敏电阻310对应设置在气囊200的上表面，使得数据处理控制组件能够将热敏电阻310的位置信息与气囊200的位置相匹配。参照图2所示，在本发明的一些实施例中，数据处理控制组件具有第二控制端430、第二公共端440和多个第二检测端450，第二控制端430和第二检测端450具有高电势，第二公共端440具有低电势，压力传感器包括压力应变片410和三极管B420，压力应变片410设置在气囊200的上表面，压力应变片410与三极管B420的基极串接，并连接至第二控制端430上，三极管B420的集电极与第二检测端450连接，三极管B420的发射极与第二公共端440连接。压力应变片410串接在三极管B420的基极上，并连通至第二控制端430，获得高电势，电流从第二控制端430流向低电势端，即第二公共端440。压力应变片410根据气囊200表面的压力变化而改变自身阻值，从而影响三极管B420的基极至发射极电流大小，以控制集电极至发射极的电流，因此通过第二检测端450对电流大小变化的监测，便能转化为压力数据。压力应变片410对应设置在气囊200的上表面，使得数据处理控制组件能够将压力应变片410的位置信息与气囊200的位置相匹配。在本发明的一些实施例中，气囊200的上表面设有柔性的隔层，隔层将温度传感器和压力传感器包覆在隔层的下方。柔性的隔层能够保护温度传感器和压力传感器，避免温度传感器和压力传感器从床垫100上被扯落，隔层采用柔性材料，能够随气囊200充气一并变大，减小气囊200形变所要克服的阻力。根据本发明第二方面实施例的睡眠监测调节方法，包括上述任一项的智能床垫，并通过如下步骤进行睡眠监测调节：步骤S1，数据处理控制组件读取所有压力传感器数据并记录压力传感器的位置信息，所有压力数据的波动大小在设定范围内，判断人还未卧床，计算压力数据的平均值记P1，继续读取所有温度传感器数据并记录温度传感器的位置信息，去除异常的温度数据后，在床垫的四角以及中心区域分别随机取一点温度数据，计算五点温度数据平均值记T1；步骤S2，数据处理控制组件读取到部分压力传感器数据上升，同步读取到对应位置的温度传感器数据上升，判断人已经躺在床垫上；步骤S3，数据处理控制组件读取压力数据大于P1的压力传感器位置信息及压力数据，形成压力分布图形，确定人所躺的位置，读取温度数据大于T1的温度传感器位置信息及温度数据，形成温度分布图形，确定人所躺的朝向；步骤S4，数据处理控制组件分析压力分布图形和温度分布图形，确定人体腰部所处位置，仅控制腰部所处位置下方气囊的气阀打开，同时启动气泵对气囊充气，使得气囊支撑腰部。数据处理控制组件会读取压力传感器和温度传感器的数据，进行判断此时床垫的状态。人还未躺在床垫上时，压力传感器的压力数据基本相近，只需要判断压力数据的波动大小在设定的范围内，就可以确定床垫上无人，此时将压力数据计算取平均值P1。同样的，获取温度传感器的温度数据后，温度传感器的温度数据也应基本相近，对于波动较大的温度数据，即异常的温度数据，进行剔除，然后在床垫的四角以及中心区域分别随机取一点的温度数据，将五个点的温度数据计算平均值T1。P1和T1即为床垫的初始压力数据和温度数据。人卧床休息时躺在床垫上，此时局部位置的压力传感器和温度传感器开始产生变化，床垫受人体压的地方，其压力数据开始上升，同时，人与床垫接触的地方开始产生热量交换，温度数据也开始上升，从而判断人已经开始卧床休息。数据处理控制组件读取各个压力传感器的压力数据，将值与P1比较，并获取值大于P1的各压力传感器的位置信息，从而获得人体卧床时，床垫的压力分布图形，确定人所躺的准确位置；数据处理控制组件读取各个温度传感器的温度数据，将值与T1比较，并获取值大于T1的各温度传感器的位置信息，生成温度分布图形，如图3所示，由于人体的特性，上半身的温度会高于下半身的温度，该差异性能够使数据处理控制组件分析出人所躺的朝向。人躺在床垫上时，由于存在人体曲线，腰部与床垫的表面存在悬空或贴近，该处的接触压力小，热量传递效率低，从而在压力分布图形和温度分布图形上，均存在一定区域的压力和温度数值偏低，再结合人所躺的朝向，从而能够定位出腰部所处的位置。确定腰部位置后，仅打开腰部位置处的气囊的气阀，同时启动气泵，对气囊进行充气，使得气囊能够支撑腰部，放松腰部肌肉，让人能够得到一个舒适的卧床姿势，提升睡眠质量。数据处理控制组件在判断人卧床后，会记录卧床时间，同时还能根据压力传感器和温度传感器的变化，记录人在床垫上的翻滚移动或离床，从而能够监测睡眠质量。在本发明的一些实施例中，还包括步骤S5，数据处理控制组件读取到压力传感器的压力数据开始下降并接近P1，对应的温度传感器数据也下降，同时未监测到不同位置的压力传感器和温度传感器数据上升，判断人已离床一次，同步记录离床时间，统计离床次数用于分析睡眠质量。压力传感器的压力数据下降并接近P1，说明此位置的压力传感器上方的人体部位已经移开，不再对床垫进行施加压力；同样地，人体部位移开后，该处的温度也随之下降。在压力传感器和温度传感器监测的压力数据和温度数据下降的同时，床垫上的其他位置的压力传感器和温度传感器均未监测到压力数据和温度数据的上升，则说明人已经下床，记录离床一次，并记录离床时间。睡眠中途醒来离床，会影响到睡眠质量，离床次数可以用来分析睡眠质量。在本发明的一些实施例中，还包括步骤S6，数据处理控制组件读取到压力传感器的压力数据开始下降，对应的温度传感器数据也下降，同时监测到不同位置的压力传感器和温度传感器数据上升，判断人进行了翻身动作，记录翻身时间统计翻身次数用于分析睡眠质量，同时更新压力分布图形和温度分布图形；再次执行一次步骤S4，并关闭原位置气囊的气阀。压力传感器的压力数据下降，说明此位置的压力传感器上方的人体部位已经移动，对床垫施加的压力开始减小；同样地，人体部位移动后，该处的温度也随之下降。在压力传感器和温度传感器监测的压力数据和温度数据下降的同时，床垫上的其他位置的压力传感器和温度传感器监测到压力数据和温度数据的上升，则说明人未离床，只是在床垫上移动了位置，记录翻身一次，并记录翻身时间。翻身动作一般发生在浅睡眠时期，或人卧床姿势不适，进行姿态调整，影响睡眠质量，翻身次数可以用来分析睡眠质量。在本发明的一些实施例中，在步骤S6中，计算原压力分布图形的中点位置，计算更新后的压力分布图形的中点位置，获得两点位置的距离记PL，计算原温度分布图形的中点位置，计算更新后的温度分布图形的中点位置，获得两点位置的距离记TL，相加PL和TL计算平均值用于分析睡眠质量。经过计算后，PL和TL相加的平均值可以看作是人在床垫上单次翻身移动的距离。人在床垫上翻身移动的距离长短，与睡眠质量存在对应关系，可以通过计算单次翻身移动的距离，以分析睡眠质量。在本发明的一些实施例中，在步骤S6中，判断人进行了翻身动作后，数据处理控制组件进行延时5～10秒，在延时过程中压力传感器和温度传感器的变化不纳入分析判断。当人在床垫上进行翻身动作后，数据处理控制组件监测到压力传感器和温度传感器的数据变化，以进行数据分析，但是人在5秒内，最多10秒内的间隔翻动，一般可以看做是一次翻身动作，使得数据处理控制组件进行延时，以避免重复处理数据，避免重复记录翻身动作。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
