标题title
体育运动训练辅助器具
摘要abst
一种体育运动训练辅助器具具有：基座部件；中心杆，其固联到基座部件；至少一个本体面板，其可旋转地固联到中心杆；以及多个弹性腿部，其连接在至少一个本体面板与基座部件之间。至少一个本体面板被构造成在被物体撞击时，围绕中心杆在第一方向上旋转，至少一个本体面板从原始位置旋转到偏转位置。弹性腿部被构造成在来自撞击的力减弱时，引起至少一个本体面板在与第一方向相反的第二方向上旋转，由此使至少一个本体面板返回到原始位置。
权利要求书clms
1.一种体育运动训练辅助器具，包括：基座部件；中心杆，其固联到所述基座部件；至少一个本体面板，其可旋转地固联到所述中心杆；以及多个弹性腿部，其连接在所述至少一个本体面板与所述基座部件之间，其中，所述至少一个本体面板被构造成在被物体撞击时，围绕所述中心杆在第一方向上旋转，所述至少一个本体面板从原始位置旋转到偏转位置，并且，其中，所述弹性腿部被构造成在来自撞击作用的力减弱时，引起所述至少一个本体面板在与所述第一方向相反的第二方向上旋转，由此使所述至少一个本体面板返回到所述原始位置。2.根据权利要求1所述的体育运动训练辅助器具，其特征在于，所述至少一个本体面板包括第一本体面板和第二本体面板。3.根据权利要求2所述的体育运动训练辅助器具，其特征在于，所述体育运动训练辅助器具进一步包括被构造成将所述第一本体面板与所述第二本体面板固联在一起的多个夹持件，所述多个夹持件包括用于所述中心杆延伸通过所述多个夹持件的贯通开口。4.根据权利要求3所述的体育运动训练辅助器具，其特征在于，所述第一本体面板和所述第二本体面板各自包括至少一个连接凸缘。5.根据权利要求4所述的体育运动训练辅助器具，其特征在于，所述多个夹持件包括在每个相反的端部上的槽，所述夹持件的一个端部上的槽被构造成接纳所述第一本体面板上的连接凸缘中的对应的一个，并且所述夹持件的另一个端部上的槽被构造成接纳所述第二本体面板上的连接凸缘中的对应的一个，由此，所述多个夹持件将所述第一本体面板和所述第二本体面板固联在一起。6.根据权利要求1所述的体育运动训练辅助器具，其特征在于，所述至少一个本体面板被构造成具有与人类躯干和人类头部相似的形状。7.根据权利要求1所述的体育运动训练辅助器具，其特征在于，在所述至少一个本体面板被体育运动球撞击时，所述多个弹性腿部围绕所述中心杆在第一方向上旋转并且扭曲。8.根据权利要求7所述的体育运动训练辅助器具，其特征在于，在来自撞击作用的力减弱时，所述多个弹性腿部围绕所述中心杆在与所述第一方向相反的第二方向上旋转并且扭开。9.根据权利要求1所述的体育运动训练辅助器具，其特征在于，所述中心杆包括多个伸缩杆，使得在所述多个伸缩杆塌缩时，所述体育运动训练辅助器具的总高度能够减小。10.根据权利要求9所述的体育运动训练辅助器具，其特征在于，所述中心杆包括用以将使所述多个伸缩杆固联成处于延伸构型的止动器按钮，释放所述止动器按钮会使所述多个伸缩杆塌缩成塌缩构型。11.根据权利要求1所述的体育运动训练辅助器具，其特征在于，所述基座部件包括凸出的踏板部件和至少一个地桩。12.根据权利要求1所述的体育运动训练辅助器具，其特征在于，所述至少一个本体面板包括贯通开口，所述贯通开口用于接纳所述多个弹性腿部中的至少一个，使得所述多个弹性腿部中的至少一个的上边缘被固联到所述至少一个本体面板。13.根据权利要求1所述的体育运动训练辅助器具，其特征在于，所述基座部件包括保持凸片，所述保持凸片用于接纳所述多个弹性腿部中的至少一个，使得所述多个弹性腿部中的至少一个的下边缘被固联到所述基座部件。14.一种使用体育运动训练辅助器具的方法，所述体育运动训练辅助器具具有：基座部件；中心杆，其固联到所述基座部件；至少一个本体面板，其可旋转地固联到所述中心杆；以及多个弹性腿部，其连接在所述至少一个本体面板与所述基座部件之间；所述方法包括：引起所述至少一个本体面板被物体撞击；在被所述物体撞击时，使所述至少一个本体面板围绕所述中心杆在第一方向上旋转，所述至少一个本体面板从原始位置旋转到偏转位置；在使所述至少一个本体面板围绕所述中心杆旋转时，使所述弹性腿部围绕所述中心杆旋转并且扭曲；以及在来自所述物体的撞击作用力减弱时，使所述弹性腿部旋转并且扭开，所述弹性腿部引起所述至少一个本体面板在相反的第二方向上旋转，由此使所述至少一个本体面板返回到所述原始位置。15.根据权利要求14所述的方法，其特征在于，使所述至少一个本体面板在第一方向上旋转包括使所述至少一个本体面板围绕所述中心杆旋转至少一百八十度。16.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，使所述至少一个本体面板在第一方向上旋转包括使所述至少一个本体面板围绕所述中心杆旋转至少三百六十度。
说明书desc
技术领域在本文中，本公开大体上涉及一种体育运动训练辅助器具，并且更特别地，涉及旨在模仿物体并且允许运动员围绕或越过该物体来练习射门、带球或传球的体育运动训练辅助器具。背景技术足球是一项广为人知的体育运动，其需要许多不同技能才能良好地玩耍。例如，运动员需要射门、带球以及传球技能，并且，这些技能中的许多不能由运动员单独练习。围绕或越过对方运动员而射门、带球以及传球是必须练习的技能。出于此原因，许多教练使用训练装置来帮助培养运动员技能。特别地，已经开发了旨在模拟对方运动员的许多训练装置。这些训练装置中的许多呈假人形式，然而，其中的大多数在足球练习期间静止。由于假人形式在练习期间不运动，所以它们不很逼真，并且因此具有有限的价值。如果练习假人更大程度地代表真实的运动员，则练习假人形式将会更加有用。例如，如果假人形式能够响应于足球的撞击而运动，则其将为更加有效的练习工具。因此，存在对于如下的能够仿效足球运动员的假人形式的需要：自我支撑，但能够被容易且快速地运动到期望的运动场地。发明内容本公开的一个方面涉及一种体育运动训练辅助器具，该体育运动训练辅助器具具有：基座部件；中心杆，其固联到基座部件；至少一个本体面板，其可旋转地固联到中心杆；以及多个弹性腿部，其连接在至少一个本体面板与基座部件之间。至少一个本体面板被构造成在被物体撞击时，围绕中心杆在第一方向上旋转，至少一个本体面板从原始位置旋转到偏转位置。弹性腿部被构造成在来自撞击的力减弱时，引起至少一个本体面板在与第一方向相反的第二方向上旋转，由此使至少一个本体面板返回到原始位置。本公开的另一个方面描述了一种使用体育运动训练辅助器具的方法，该体育运动训练辅助器具具有：基座部件；中心杆，其固联到基座部件；至少一个本体面板，其可旋转地固联到中心杆；以及多个弹性腿部，其连接在至少一个本体面板与基座部件之间。该方法包括：引起至少一个本体面板被物体撞击；在被物体撞击时，使至少一个本体面板围绕中心杆在第一方向上旋转，所述至少一个本体面板从原始位置旋转到偏转位置；在使至少一个本体面板围绕中心杆旋转时，使弹性腿部围绕中心杆旋转并且扭曲；以及在来自物体的撞击力减弱时，使弹性腿部旋转并且扭开，弹性腿部引起至少一个本体面板在与第一方向相反的第二方向上旋转，由此使至少一个本体面板返回到原始位置。附图说明结合附图，在阅读以下的详细描述时，所要求保护的本发明的这些及其他特征和优点将对于本领域技术人员来说变得更容易显而易见，在所述附图中：图1是根据本公开的示例性实施例的体育运动训练辅助器具的前视透视图。图2是根据本公开的示例性实施例的体育运动训练辅助器具的前视立面图。图3是根据本公开的示例性实施例的体育运动训练辅助器具的侧视立面图。图4A-4D是示出根据本公开的示例性实施例的体育运动训练辅助器具在被体育运动球撞击时的运动的示意图。图5是沿着图2中所示出的线5-5截取的剖面图。图5A是沿着图2中所示出的线5A-5A截取的剖面图。图6是沿着图5中所示出的线6-6截取的剖面图。图7是示出根据本公开的示例性实施例的体育运动训练辅助器具插入到接合地面的表面中的示意图。图8是根据本公开的示例性实施例的体育运动训练辅助器具的部分的分解透视图。图9是处于塌缩状态的根据本公开的示例性实施例的体育运动训练辅助器具的透视图。具体实施方式参考图1-3，根据本公开的非限制性的示例性实施例的体育运动训练辅助器具由附图标记10概括地示出。体育运动训练辅助器具包括基座部件12、本体面板14以及在基座部件12与本体面板14之间延伸的至少一个弹性腿部16。基座部件12包括至少一个并且更优选地包括多个地桩34，所述多个地桩34允许体育运动训练辅助器具10竖立以用于在任何草皮运动场地上的玩耍。在优选实施例中，如在图7中所示出的那样，基座部件12进一步包括凸出的踏板部分12a，以促进使用者踩到基座部件12上并且将地桩34推动到地面中。基座部件12可以包括聚合材料、金属材料或其他合适的材料。参考图1-3，在示例性实施例中，提供两个弹性腿部16，以便更逼真地模仿人类防御者，并且，弹性腿部16优选地由柔性织物材料形成，然而，可以使用包括柔性聚合材料的其他合适的材料。如图5A中所示出的那样，每个弹性腿部16的下边缘包括下环16a，该下环16a通过上保持凸片12b，以由此使弹性腿部的下边缘固联到基座部件12的上表面。类似地，每个弹性腿部16的上边缘包括上环16b，该上环16b通过本体面板14a、14b的边缘中的贯通开口38，由此使弹性腿部16的上边缘固联到本体面板14a、14b的下表面。在一些方面中，上环16b和/或下环16a可包括与弹性腿部16相同的材料，或可以包括不同的材料。因此，如在下文中所进一步解释的那样，在体育运动训练辅助器具10处于用于使用的直立位置时，弹性腿部16被以展开的方式保持。根据示例性实施例的本体面板14包括第一本体面板14a和第二本体面板14b，在被固联在一起时，所述第一本体面板14a和所述第二本体面板14b限定被构造成与人类防御者的形状相似的躯干部分26和头部部分28。本体面板14可以是刚性材料、半刚性材料或柔性材料。例如，在一些实施例中，本体面板14可以包括织物材料、聚合材料、金属材料和/或适合于限定躯干部分26和头部部分28的其他材料。在一些方面中，躯干部分26和头部部分28可以由不同材料制造。提供多个夹持件20，以将本体面板的第一面板14a和第二面板14b固联在一起。根据示例性实施例，并且，如可在图8中最好地示出的那样，夹持件20在其每一侧上包括相反的槽30，以用于接纳形成于第一面板14a和第二面板14b上的连接凸缘32。诸如螺栓等的紧固构件22用于将夹持件20上紧。连接凸缘32因此被固定于槽30内，并且第一面板14a和第二面板14b由此固联在一起。例如，如在图1-5中所描绘的实施例中示出的那样，体育运动训练辅助器具10进一步包括中心杆18，该中心杆18从基座部件12延伸到本体面板14的头部部分28，并且通过螺钉40或其他紧固机构来固联到基座部件12。夹持件20包括通孔24，该通孔24允许中心杆18延伸穿过该通孔24。在示例性实施例中，如在图6和图9中所示出的那样，中心杆18包括多个伸缩杆18a、18b，在伸缩杆18a、18b一个嵌套于另一个内的情况下，所述伸缩杆18a、18b允许足球训练辅助器具10塌缩成更小的总高度，以便运输和储存。中心杆18可以由聚合材料、金属材料或其他合适的材料形成。锁定止动器按钮36或其他类似机构可以设于中心杆18上，使得在使用期间，中心杆18能够被固联在延伸的直立位置，并且然后被释放成用于运输或储存的塌缩位置。参考图4A-4B，由于本体面板14的刚性和弹性腿部16的弹性性质，本体面板14在被球B撞击时能够偏转并且围绕中心杆18旋转。在被球B撞击时，面板14可围绕中心杆18完全地旋转/旋动多次，由此，弹性腿部16被反复扭转若干次。然而，这不是令人担心的问题，因为，由于弹性腿部16的原因，一旦引起偏转的力已减弱或已被通过其他方式去除，本体面板14就将通过在相反方向上旋转来返回到其原始位置，如在图4C-4D中所示意性地示出的那样。因此，在练习期间，体育运动训练辅助器具10响应于来自球B的撞击而运动并且偏转的能力会更好地模仿人类防御者。尽管已详细地示出并且描述了本公开的某些示例性实施例，但是应当理解的是，在不脱离所附权利要求书的范围的情况下，可以在其中作出多种改变和修改。
