标题title
一种净水机
摘要abst
一种净水机，包括水路板、滤芯座和滤芯，所述滤芯座设置在所述水路板上并设置为连通所述水路板和所述滤芯，所述滤芯座包括在外力作用下能够往复移动的移动旋转组件，所述移动旋转组件包括移动板和转动设于所述移动板上的旋转件，所述滤芯设有用于安装在所述旋转件内的滤芯头；所述移动旋转组件设置为在按压所述滤芯以使所述滤芯头插入所述旋转件内后能够移动至锁紧位置，从而所述旋转件将所述滤芯锁紧；所述移动旋转组件还设置为在对处于锁紧状态的所述滤芯进行按压后能够移动至解锁位置，从而所述旋转件将所述滤芯解锁。本申请实施例的净水机可通过按压滤芯实现滤芯的锁紧和解锁。
权利要求书clms
1.一种净水机，包括水路板、滤芯座和滤芯，所述滤芯座设置在所述水路板上并设置为连通所述水路板和所述滤芯，其特征在于：所述滤芯座包括在外力作用下能够往复移动的移动旋转组件，所述移动旋转组件包括移动板和转动设于所述移动板上的旋转件，所述旋转件上设有锁紧部，所述滤芯设有用于安装在所述旋转件内的滤芯头，所述滤芯头设有用于与所述锁紧部配合的锁紧配合部；所述移动旋转组件设置为在按压所述滤芯以使所述滤芯头插入所述旋转件内后能够移动至锁紧位置，所述移动旋转组件处于所述锁紧位置时，所述锁紧部与所述锁紧配合部卡接并将所述滤芯锁紧；所述移动旋转组件还设置为在对处于锁紧状态的所述滤芯进行按压后能够移动至解锁位置，所述移动旋转组件处于所述解锁位置时，所述锁紧部与所述锁紧配合部脱离并将所述滤芯解锁。2.如权利要求1所述的净水机，其特征在于：所述滤芯座还包括弹性件，所述弹性件的一端固定在所述水路板上，另一端抵接在所述移动板上；所述移动旋转组件设置为在按压所述滤芯过程中，通过所述滤芯头推动所述移动板而沿第一方向移动至第一位置后，能够在所述弹性件的弹力作用下沿所述第一方向的相反方向从所述第一位置移动至第二位置，所述第二位置为所述锁紧位置；所述移动旋转组件还设置为在对处于锁紧状态的所述滤芯进行按压过程中，通过所述滤芯头推动所述移动板而沿第一方向从所述第二位置移动至第三位置后，能够在所述弹性件的弹力作用下沿所述第一方向的相反方向从所述第三位置移动至初始位置，所述初始位置为所述解锁位置。3.如权利要求2所述的净水机，其特征在于：所述移动旋转组件还包括设于所述移动板上的滑动件，所述滑动件设有滑动部；所述滤芯座还包括固定于所述水路板上的移动导向件，所述移动导向件设有移动导向部，所述滑动部与所述移动导向部滑动配合，所述移动导向部设有第一限位部和第二限位部；所述移动旋转组件处于所述第一位置时，所述滑动部抵接在所述第一限位部处；所述移动旋转组件处于所述第二位置时，所述滑动部抵接在所述第二限位部处。4.如权利要求1-3任一项所述的净水机，其特征在于：所述滤芯座还包括设于所述移动旋转组件和所述水路板之间并固定于所述水路板上的旋转导向板，所述旋转导向板上设有旋转导向部；所述旋转件上还设有与所述旋转导向部配合的旋转配合部，所述旋转件设置为在所述移动旋转组件移动过程中，通过所述旋转导向部与所述旋转配合部的配合能够相对所述移动板转动。5.如权利要求4所述的净水机，其特征在于：所述旋转导向板上设有连通所述水路板和所述滤芯的多个过水口，所述多个过水口均凸出于所述旋转导向板的背离所述水路板的侧面设置，其中一个所述过水口的外圆周面上设有多个螺旋凸筋，所述多个螺旋凸筋形成所述旋转导向部；所述旋转件上设有供所述多个过水口分别穿过的多个开口，与所述旋转导向部对应的所述开口的内壁上设有与所述多个螺旋凸筋分别配合的多个螺旋凹槽，所述多个螺旋凹槽形成所述旋转配合部。6.如权利要求4所述的净水机，其特征在于：所述移动板上设有推动部，所述旋转件上还设有供所述推动部伸出并在所述旋转件转动过程中避让所述推动部的弧形孔，所述推动部设置为在按压所述滤芯以使所述移动旋转组件移动过程中与所述滤芯头抵接。7.如权利要求3所述的净水机，其特征在于：所述移动板上还设有朝向背离所述水路板的一侧延伸的延伸板，所述滑动件包括杆体，所述杆体的两端分别朝相反的方向弯折而分别形成安装部和所述滑动部，所述安装部转动设置在所述延伸板上设置的安装孔内。8.如权利要求3所述的净水机，其特征在于：所述移动导向件包括环形本体和设于所述环形本体一端并朝向所述水路板延伸的固定板，所述固定板固定在所述水路板上；所述环形本体套设在所述旋转件的外侧，所述固定板位于所述移动板的外侧，所述环形本体与所述固定板的连接处形成有限位台阶，在所述移动旋转组件处于所述初始位置时，所述移动板在所述弹性件的弹力作用下抵接在所述限位台阶上；所述环形本体的外圆周面上设有所述移动导向部，所述移动导向部与所述固定板在所述环形本体的圆周方向上位置错开。9.如权利要求7所述的净水机，其特征在于：所述安装孔内设置有柔性套筒和刚性套筒，所述柔性套筒的外壁与所述安装孔的孔壁紧密配合，所述刚性套筒的外壁与所述柔性套筒的内壁紧密配合，所述安装部转动设置在所述刚性套筒内并与所述刚性套筒的内壁间隙配合；或者，所述安装孔内设置有柔性套筒和滚动轴承，所述柔性套筒的外壁与所述安装孔的孔壁紧密配合，所述滚动轴承安装在所述柔性套筒内，所述安装部安装在所述滚动轴承的内圈内。10.如权利要求2所述的净水机，其特征在于：所述水路板上设有导向柱，所述移动板上设有供所述导向柱穿过的导向孔，所述弹性件为弹簧并套设在所述导向柱上。
说明书desc
技术领域本文涉及净水机技术领域，尤其是涉及一种净水机。背景技术净水机主要用于对水质进行过滤、净化等处理，使水质达到安全健康的饮用标准。随着人们对饮用水健康的逐渐重视，家用净水机也逐步成为人们生活中不可或缺的日常用品。家用净水机的关键部件为滤芯，家用净水机在使用一段时间后，需要对其滤芯进行更换。目前市场上家用净水机滤芯的更换方式有两种：一种是滤芯通过螺纹连接的方式固定到净水机本体上，用户在更换滤芯时，需要使用专用扳手将滤芯从净水机本体上拆卸下来，这样往往需要售后服务人员上门操作以更换滤芯，并且由于滤芯更换的操作较为繁琐，费时费力，大大降低了滤芯更换的方便性；另外一种是滤芯采用快接方式即利用结构之间的扣合，而扣接在净水机本体上，用户在更换滤芯时，通过手动旋转或拉动扣合手柄可自行更换；但是上述两种滤芯的更换方式，均需要较大的操作力，用户无法单手完成滤芯的更换操作，因此导致换芯操作的体验感较差，而且换芯成本较高。需要说明的是，上述内容属于发明人的技术认知范畴，并不必然构成现有技术。发明内容本申请实施例提供一种净水机，用户可通过按压滤芯实现滤芯的锁紧和解锁。本申请实施例提供一种净水机，包括水路板、滤芯座和滤芯，所述滤芯座设置在所述水路板上并设置为连通所述水路板和所述滤芯，所述滤芯座包括在外力作用下能够往复移动的移动旋转组件，所述移动旋转组件包括移动板和转动设于所述移动板上的旋转件，所述旋转件上设有锁紧部，所述滤芯设有用于安装在所述旋转件内的滤芯头，所述滤芯头设有用于与所述锁紧部配合的锁紧配合部；所述移动旋转组件设置为在按压所述滤芯以使所述滤芯头插入所述旋转件内后能够移动至锁紧位置，所述移动旋转组件处于所述锁紧位置时，所述锁紧部与所述锁紧配合部卡接并将所述滤芯锁紧；所述移动旋转组件还设置为在对处于锁紧状态的所述滤芯进行按压后能够移动至解锁位置，所述移动旋转组件处于所述解锁位置时，所述锁紧部与所述锁紧配合部脱离并将所述滤芯解锁。可选地，所述滤芯座还包括弹性件，所述弹性件的一端固定在所述水路板上，另一端抵接在所述移动板上；所述移动旋转组件设置为在按压所述滤芯过程中，通过所述滤芯头推动所述移动板而沿第一方向移动至第一位置后，能够在所述弹性件的弹力作用下沿所述第一方向的相反方向从所述第一位置移动至第二位置，所述第二位置为所述锁紧位置；所述移动旋转组件还设置为在对处于锁紧状态的所述滤芯进行按压过程中，通过所述滤芯头推动所述移动板而沿第一方向从所述第二位置移动至第三位置后，能够在所述弹性件的弹力作用下沿所述第一方向的相反方向从所述第三位置移动至初始位置，所述初始位置为所述解锁位置。可选地，所述移动旋转组件还包括设于所述移动板上的滑动件，所述滑动件设有滑动部；所述滤芯座还包括固定于所述水路板上的移动导向件，所述移动导向件设有移动导向部，所述滑动部与所述移动导向部滑动配合，所述移动导向部设有第一限位部和第二限位部；所述移动旋转组件处于所述第一位置时，所述滑动部抵接在所述第一限位部处；所述移动旋转组件处于所述第二位置时，所述滑动部抵接在所述第二限位部处。可选地，所述滤芯座还包括设于所述移动旋转组件和所述水路板之间并固定于所述水路板上的旋转导向板，所述旋转导向板上设有旋转导向部；所述旋转件上还设有与所述旋转导向部配合的旋转配合部，所述旋转件设置为在所述移动旋转组件移动过程中，通过所述旋转导向部与所述旋转配合部的配合能够相对所述移动板转动。可选地，所述旋转导向板上设有连通所述水路板和所述滤芯的多个过水口，所述多个过水口均凸出于所述旋转导向板的背离所述水路板的侧面设置，其中一个所述过水口的外圆周面上设有多个螺旋凸筋，所述多个螺旋凸筋形成所述旋转导向部；所述旋转件上设有供所述多个过水口分别穿过的多个开口，与所述旋转导向部对应的所述开口的内壁上设有与所述多个螺旋凸筋分别配合的多个螺旋凹槽，所述多个螺旋凹槽形成所述旋转配合部。可选地，所述移动板上设有推动部，所述旋转件上还设有供所述推动部伸出并在所述旋转件转动过程中避让所述推动部的弧形孔，所述推动部设置为在按压所述滤芯以使所述移动旋转组件移动过程中与所述滤芯头抵接。可选地，所述移动板上还设有朝向背离所述水路板的一侧延伸的延伸板，所述滑动件包括杆体，所述杆体的两端分别朝相反的方向弯折而分别形成安装部和所述滑动部，所述安装部转动设置在所述延伸板上设置的安装孔内。可选地，所述移动导向件包括环形本体和设于所述环形本体一端并朝向所述水路板延伸的固定板，所述固定板固定在所述水路板上；所述环形本体套设在所述旋转件的外侧，所述固定板位于所述移动板的外侧，所述环形本体与所述固定板的连接处形成有限位台阶，在所述移动旋转组件处于所述初始位置时，所述移动板在所述弹性件的弹力作用下抵接在所述限位台阶上；所述环形本体的外圆周面上设有所述移动导向部，所述移动导向部与所述固定板在所述环形本体的圆周方向上位置错开。可选地，所述安装孔内设置有柔性套筒和刚性套筒，所述柔性套筒的外壁与所述安装孔的孔壁紧密配合，所述刚性套筒的外壁与所述柔性套筒的内壁紧密配合，所述安装部转动设置在所述刚性套筒内并与所述刚性套筒的内壁间隙配合；或者，所述安装孔内设置有柔性套筒和滚动轴承，所述柔性套筒的外壁与所述安装孔的孔壁紧密配合，所述滚动轴承安装在所述柔性套筒内，所述安装部安装在所述滚动轴承的内圈内。可选地，所述水路板上设有导向柱，所述移动板上设有供所述导向柱穿过的导向孔，所述弹性件为弹簧并套设在所述导向柱上。采用上述技术方案后，本申请实施例具有如下有益效果：1.通过按压实现滤芯的安装并锁紧，且按压实现滤芯解锁的方式，相较于一些技术中手动旋拧或拉动扣合手柄的安装方式来讲，操作简单快捷，可实现滤芯的快速安装和拆卸，省时省力，操作方便。2.在滤芯的按压锁紧和按压解锁过程中，移动旋转组件能够在弹性件的弹力作用下自动回弹至锁紧位置和解锁位置，从而实现滤芯的锁紧和弹出解锁，如此，换芯操作时用力较小，用户可单手操作，实现换芯操作的结构部件简单，且易装配，降低换芯结构的生产成本。3.通过移动旋转组件的移动板和旋转件的旋转配合，移动板上滑动件与移动导向件上移动导向部的滑动配合，以及旋转件上旋转配合部与旋转导向板上旋转导向部的旋转导向配合，实现了滤芯的按压锁紧和按压弹出的更换方式，各结构配合紧凑，结构装配成本低，机构的运动顺畅性高。4.通过旋转件上的多个螺旋凹槽与旋转导向板上的多个螺旋凸筋的旋转导向配合，可实现在移动旋转组件往复移动过程中旋转件相对移动件的正反旋转，由此实现旋转件对滤芯的锁紧和解锁，此种配合方式，可提升换芯机构运动的顺畅性和可靠性。5.通过在安装滑动件的安装孔内设置柔性套筒和摩擦力较小的刚性套筒，可提升滑动件在滑动过程中运动的平稳性。在阅读并理解附图和详细描述后，可以明白其他方面。附图说明附图用来提供对本申请实施例的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本申请实施例一起用于解释本文的技术方案，并不构成对本文中技术方案的限制。图1为本申请实施例中净水机部分组成部件的爆炸图；图2为本申请实施例中移动旋转组件的爆炸结构示意图；图3为本申请实施例中水路板的结构示意图；图4为本申请实施例中旋转导向板的结构示意图；图5为本申请实施例中移动导向件的结构示意图；图6为图5的移动导向件的移动导向部的局部结构放大示意图；图7为本申请实施例中滤芯的滤芯头处的局部结构示意图；图8为本申请实施例中移动旋转组件处于初始位置时的结构示意图；图9为本申请实施例中移动旋转组件处于第二位置时的结构示意图；图10为本申请实施例中移动旋转组件处于第三位置时的结构示意图；图11为本申请实施例中移动导向件的结构示意图及其局部放大示意图一；图12为本申请实施例中移动导向件的剖面结构示意图及其局部放大示意图二；图13为本申请实施例中旋转导向板的结构示意图；图14为图13的旋转导向板在其他视角下的结构示意图及其局部放大示意图；图15为本申请实施例的一些示例中移动板与滑动件装配处的局部放大示意图；图16为本申请实施例的另一些示例中移动板与滑动件装配处的局部放大示意图；附图标记：1-水路板，11-第一水口，12-导向柱，13-密封圈；2-旋转导向板，21-过水口，22-旋转导向部；3-移动旋转组件；31-移动板，311-推动部，312-第一板体，313-转动导向筋，314-第一开口，315-转动槽，316-延伸板，317-安装孔，318-导向孔，3171-柔性套筒，3172-刚性套筒，3173-滚动轴承；32-旋转件，321-锁紧部，322-旋转配合部，323-第一环形本体，324-第二板体，325-第二开口，326-弧形孔，327-弧形凸筋，328-滚珠安装槽，329-滚珠；33-滑动件，331-滑动部，332-安装部，333-杆体；4-移动导向件；41-移动导向部，411-第一限位部，412-第二限位部，413-滑动槽，414-第一导向面，415-第二导向面，4131-导向块，4132-第一导向凸筋，4133-第二导向凸筋，4134-第三导向凸筋，4135-第四导向凸筋；42-第二环形本体；43-固定板；44-限位台阶；5-弹性件；6-滤芯；61-滤芯头，611-第二水口，612-锁紧配合部；62-滤芯头压板。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本申请实施例的技术方案。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本文技术方案，而非对本文技术方案的限定。本申请实施例提供一种净水机，在一些示例性实施例中，如图1、图8、图9所示，所述净水机包括水路板1、滤芯座和滤芯6，所述滤芯座设置在所述水路板1上并设置为连通所述水路板1和所述滤芯6；所述滤芯座包括在外力作用下能够往复移动的移动旋转组件，所述移动旋转组件包括移动板31和转动设于所述移动板31上的旋转件32，所述旋转件32上设有锁紧部321，所述滤芯6设有用于安装在所述旋转件内的滤芯头，所述滤芯头设有用于与所述锁紧部321配合的锁紧配合部612；所述移动旋转组件设置为在按压所述滤芯6以使所述滤芯头插入所述旋转件32内后能够移动至锁紧位置，所述移动旋转组件处于所述锁紧位置时，所述锁紧部321与所述锁紧配合部612卡接并将所述滤芯6锁紧；所述移动旋转组件还设置为在对处于锁紧状态的所述滤芯6进行按压后能够移动至解锁位置，所述移动旋转组件处于所述解锁位置时，所述锁紧部321与所述锁紧配合部612脱离并将所述滤芯6解锁。本申请实施例的净水机，通过按压实现滤芯6的安装并锁紧，且按压实现滤芯6解锁的方式，相较于一些技术中手动旋拧或拉动扣合手柄的安装方式来讲，操作简单快捷，可实现滤芯6的快速安装和拆卸，省时省力，操作方便。在一些示例性实施例中，所述滤芯座还可以包括弹性件5，所述弹性件5的一端固定在所述水路板1上，另一端抵接在所述移动板31上；所述移动旋转组件设置为在按压所述滤芯6过程中，通过所述滤芯头61推动所述移动板31而沿第一方向移动至第一位置后，能够在所述弹性件5的弹力作用下沿所述第一方向的相反方向从所述第一位置移动至第二位置，所述第二位置为所述锁紧位置，如图9所示；所述移动旋转组件还设置为在对处于锁紧状态的所述滤芯6进行按压过程中，通过所述滤芯头61推动所述移动板31而沿第一方向从所述第二位置移动至第三位置后，能够在所述弹性件5的弹力作用下沿所述第一方向的相反方向从所述第三位置移动至初始位置，所述初始位置为所述解锁位置，如图8所示。在一些示例性实施例中，如图1-图7所示，所述净水机包括水路板1、滤芯座和滤芯6，所述滤芯座包括旋转导向板2、移动旋转组件3、移动导向件4和弹性件5。示例性地，如图1、图4所示，旋转导向板2固定于水路板1上，旋转导向板2上设有与水路板1上的多个第一水口11分别连通的多个过水口21，以及旋转导向部22。示例性地，如图1-图2、图4所示，移动旋转组件3包括移动板31、转动设于移动板31上的旋转件32，以及设于移动板31上的滑动件33，滑动件33设有滑动部331，移动板31上设有推动部311，旋转件32上设有锁紧部321，以及与旋转导向部22配合的旋转配合部322，旋转件32设置为在移动旋转组件3移动过程中，通过旋转导向部22与旋转配合部322的配合能够相对移动板31转动。示例性地，如图1、图5所示，移动导向件4固定于水路板1上，移动导向件4设有移动导向部41，滑动部331与移动导向部41滑动配合，移动导向部41设有第一限位部411和第二限位部412。示例性地，如图1所示，弹性件5的一端固定在水路板1上，另一端抵接在移动板31上。在一些示例性实施例中，如图1-图2、图4、图7所示，滤芯6设有用于安装在旋转件32内的滤芯头61，滤芯头61还设有用于与多个过水口21分别插接配合的多个第二水口611。一些示例性实施例中，滤芯6还包括滤芯头压板62，滤芯头压板62卡接在滤芯头61的出水端，在滤芯头61和滤芯头压板62之间可以设置多个密封圈13，密封圈13的数量与第二水口611的数量相一致；密封圈13用于提高滤芯头压板62和滤芯头61卡接配合处的密封性，避免净水机内的水从上述卡接配合处渗出，从而降低用户体验度。滤芯头61还设有用于与锁紧部321配合的锁紧配合部612，即锁紧部321和锁紧配合部612成组配合设置；锁紧部321和锁紧配合部612沿滤芯头61的圆周向成组布置，且至少设置两组，将锁紧部321和锁紧配合部612进行多组设置可以提高滤芯6安装的可靠性。在一些示例性实施例中，如图1-图2、图6-图9所示，移动旋转组件3设置为在按压滤芯6过程中，通过滤芯头61推动推动部311而沿第一方向移动至第一位置，移动旋转组件3处于第一位置时，滑动部331抵接在第一限位部411处，且弹性件5受移动板31抵压而具有弹性形变；移动旋转组件3还设置为在撤去施加在滤芯6上的外力后，能够在弹性件5的弹力作用下沿第一方向的相反方向从第一位置移动至第二位置，移动旋转组件3处于第二位置时，滑动部331抵接在第二限位部412处，且锁紧部321与锁紧配合部612卡接从而将滤芯6锁紧。本实施例的一个示例中，如图1、图7-图9所示，滤芯6的锁紧操作过程如下：先将滤芯6进行旋转操作，以使滤芯头61上的多个第二水口611与旋转导向板2上的多个过水口21分别对应，多个第二水口611可以包括进水口、净水口、废水口等，相应的多个过水口21可以包括进水口、净水口、废水口等，第二水口611和过水口21成组设置，水口的组数可根据净水机的实际使用场景自行设定。然后向上按压滤芯6，由于滤芯头61的上表面与推动部311的下表面紧贴，移动旋转组件3在滤芯头61的推动下沿着第一方向即Z向移动，同时设置于旋转件32上的旋转配合部322在受到设置于旋转导向板2上的旋转导向部22的作用力下，带动旋转件32相对移动板31绕顺时针方向转动。在旋转件32相对移动板31绕顺时针方向转动的过程中，锁紧部321与锁紧配合部612也在逐渐的扣合，在上述逐渐扣合的过程中，滑动件33也在设置于移动导向件4上的移动导向部41内运动，即设置于滑动件33上的滑动部331在移动导向部41内滑动。当移动旋转组件3沿第一方向移动至第一位置时，由于第一限位部411对滑动部331的限位而停止继续沿第一方向移动；此后，移动旋转组件3在弹性件5的弹力作用下沿第一方向的相反方向从第一位置移动至第二位置，此时，锁紧部321与锁紧配合部612处于完全扣合状态，并将滤芯6锁紧。一些示例性实施例中，移动旋转组件3还设置为在对处于锁紧状态的滤芯6进行按压过程中，通过滤芯头61推动推动部311而沿第一方向从第二位置移动至第三位置，移动旋转组件3处于第三位置时，移动板31抵接于旋转导向板2上，且弹性件5受移动板31抵压而具有弹性形变。移动旋转组件3还设置为在撤去施加在滤芯6上的外力后，能够在弹性件5的弹力作用下沿第一方向的相反方向从第三位置移动至初始位置，移动旋转组件3处于初始位置时，移动板31在弹性件5的弹力作用下抵接于移动导向件4上，且锁紧部321与锁紧配合部612脱离从而将滤芯6解锁。一些示例性实施例中，在移动旋转组件3沿第一方向移动时，旋转件32相对移动板31顺时针转动，在移动旋转组件3沿第一方向的相反方向移动时，旋转件32相对移动板31逆时针转动。在移动旋转组件3处于第二位置时，旋转件32上的锁紧部321与滤芯头61上的锁紧配合部612位置相对应并卡接，从而实现滤芯6的锁紧。而在移动旋转组件3处于第二位置以外的其他位置时，锁紧部321与锁紧配合部612位置相错开，当锁紧部321与锁紧配合部612脱离后，可实现滤芯6的解锁，则可以取出滤芯6.一些示例性实施例中，如图6所示，移动导向部41包括滑动槽413，以及设于滑动槽413内的导向块4131、第一导向凸筋4132、第二导向凸筋4133、第三导向凸筋4134和第四导向凸筋4135。滑动槽413的内壁上形成有第一凹陷部，第一凹陷部为第一限位部411，导向块4131的与滑动槽413的内壁相对的侧面上形成有第二凹陷部，第二凹陷部为第二限位部412，导向块4131的与滑动槽413的内壁相对的侧面沿周向依次包括第一导向面414、第二限位部412和第二导向面415。本实施例的一个示例中，如图1、图6所示，滑动件33活动连接在移动板31上，滑动部331可滑动地设于滑动槽413内，并在移动旋转组件3处于初始位置时位于第一导向凸筋4132处；在移动旋转组件3沿第一方向移动至第一位置过程中，滑动部331依次沿第一导向凸筋4132的导向面和第一导向面414滑动至第一限位部411处；在移动旋转组件3沿第一方向的相反方向从第一位置移动至第二位置过程中，滑动部331沿第二导向凸筋4133的导向面滑动至第二限位部412处；在移动旋转组件3沿第一方向从第二位置移动至第三位置过程中，滑动部331沿第三导向凸筋4134的导向面滑动至滑动槽413的内壁处；在移动旋转组件3沿第一方向的相反方向从第三位置移动至初始位置过程中，滑动部331依次沿第四导向凸筋4135的导向面和第二导向面415滑动至第一导向凸筋4132处。一些示例性实施例中，如图11所示，第一导向凸筋4132、第二导向凸筋4133、第三导向凸筋4134和第四导向凸筋4135中的任一个或多个与基准面的夹角为a1，a1在50°～60°之间，此基准面为垂直于移动旋转组件3的移动方向即第一方向的平面。一些示例性实施例中，如图12所示，第一导向凸筋4132、第二导向凸筋4133、第三导向凸筋4134和第四导向凸筋4135中的任一个或多个的高度为h1，h1在0.8mm～1.5mm之间，第一导向凸筋4132、第二导向凸筋4133、第三导向凸筋4134和第四导向凸筋4135中的每个均设有导向面，以及平滑连接在导向面和滑动槽413的槽底面之间的过渡面，过渡面的倾斜角度为a2，a2在30°～40°之间。一些示例性实施例中，如图13所示，多个过水口21均凸出于旋转导向板2的背离水路板1的侧面设置，其中一个过水口21的外圆周面上设有多个螺旋凸筋，多个螺旋凸筋形成旋转导向部22。旋转导向部22上的螺旋角a3的取值应设在合理的范围之内，可以设置在60～70°内。如果螺旋角a3过小的话，按压传递到移动旋转组件3的移动作用力再通过螺纹传递为旋转力的分量较小，为保证移动旋转组件3的正常旋转，则需要较大的按压力，从而影响用户操作体验，即操作手感较差。如果螺旋角a3过大的话，旋转件32旋转相同角度需要移动板31上下移动距离较大，会导致移动旋转组件3整体高度较高，结构不够紧凑进而会导致组件的成本增加，且用户换芯时需要按压较大的距离，也会降低用户换芯体验的满足度。一些示例性实施例中，如图14所示，旋转导向部22上的螺纹线数N、螺纹头夹角a4和螺纹高度h2的取值应在合理的范围之内，螺纹线数N可以设置为3～6个，螺纹头夹角a4可以设置为110～130°，螺纹高度h2可以设置为1.0～2.0mm。如果螺纹线数N过少的话，旋转件32旋转时四周受力平衡性较差，将会导致移动旋转组件3的运动可靠性下降。如果螺纹线数N过多的话，旋转件32旋转时与旋转导向板2接触面积较大，摩擦力也随之增加，将会降低移动旋转组件3的运动顺畅性。如果旋转导向部22上的螺纹头夹角a4或螺纹高度h2过小的话，螺纹强度较低。如果螺纹头夹角a4或螺纹高度h2过大的话，旋转件32旋转时与旋转导向板2的接触面积增大，同样会增加摩擦力，并且长期运转会导致螺纹出现磨损，容易导致移动旋转组件3运动失效。一些示例性实施例中，如图2所示，移动板31设于旋转导向板2的背离水路板1的一侧，移动板31包括第一板体312，以及设于第一板体312上的转动导向筋313和推动部311，第一板体312上设有供多个过水口21穿过的第一开口314。旋转件32设于第一板体312的背离旋转导向板2的一侧，旋转件32包括第一环形本体323和设于第一环形本体323一端的第二板体324，第一环形本体323的外圆周面与转动导向筋313转动配合，第一环形本体323的内圆周面上设有锁紧部321，第二板体324上设有供多个过水口21分别穿过的多个第二开口325，与设有多个螺旋凸筋的过水口21对应的第二开口325的内壁上设有与多个螺旋凸筋分别配合的多个螺旋凹槽，多个螺旋凹槽形成旋转配合部322，第二板体324上还设有供推动部311伸出并在旋转件32转动过程中避让推动部311的弧形孔326。所述推动部311设置为在按压所述滤芯6以使所述移动旋转组件3移动过程中与所述滤芯头61抵接。一些示例性实施例中，如图2所示，第一环形本体323的外圆周面上设有弧形凸筋327，弧形凸筋327上设有滚珠安装槽328，移动旋转组件3还包括安装于滚珠安装槽328内的滚珠329。转动导向筋313的与第一环形本体323的外圆周面转动配合的侧面设有转动槽315，弧形凸筋327滑动设置在转动槽315内且滚珠329与转动槽315的内壁接触。本示例中，转动槽315与弧形凸筋327的配合，可限制旋转件32相对移动板31在轴向上的位移。滚珠329的设置，可以降低旋转件32相对移动板31转动过程中两者之间的摩擦力。一些示例性实施例中，如图5所示，移动导向件4包括第二环形本体42和设于第二环形本体42一端并朝向水路板1延伸的固定板43，固定板43固定在水路板1上，第二环形本体42套设在第一环形本体323的外侧，固定板43位于转动导向筋313的外侧，第二环形本体42与固定板43的连接处形成有限位台阶44，在移动旋转组件3处于初始位置时，转动导向筋313在弹性件5的弹力作用下抵接在限位台阶44上；第二环形本体42的外圆周面上设有移动导向部41，移动导向部41与固定板43在第二环形本体42的圆周方向上位置错开。一些示例性实施例中，如图1-图3所示，水路板1上设有导向柱12，第一板体312上设有供导向柱12穿过的导向孔318，弹性件5为弹簧并套设在导向柱12上，弹簧的另一端抵接在第一板体312上。一些示例性实施例中，如图1-图2所示，第一板体312上还设有朝向背离旋转导向板2的一侧延伸的延伸板316，滑动件33包括杆体333，杆体333的两端分别朝相反的方向弯折而分别形成安装部332和滑动部331，安装部332转动设置在延伸板316上设置的安装孔317内。一些示例性实施例中，如图15-图16所示，安装孔317内设置有柔性套筒3171和刚性套筒3172，柔性套筒3171的外壁与安装孔317的孔壁紧密配合，刚性套筒3172的外壁与柔性套筒3171的内壁紧密配合，安装部332转动设置在刚性套筒3172内并与刚性套筒3172的内壁间隙配合。安装部332与刚性套筒3172之间呈间隙配合，安装部332可在刚性套筒3172内部自由转动，用金属与金属摩擦替代之前的金属与塑料摩擦，降低了摩擦力，并且刚性套筒3172表面硬度高，不易损坏。并且当滑动部331越过凸筋时，柔性套筒3171可缓冲滑动件33受到向上和侧向的作用力，且具备一定的回弹性，有助于滑动件33平稳越过凸筋并恢复至初始位置，使得滑动件33的运动更加平稳和可靠。一些示例性实施例中，柔性套筒3171的外侧可设置多个环形凹槽，减小了柔性套筒3171与安装孔317的接触面积，可有效提高滑动件33受力时沿移动方向的缓冲能力。一些示例性实施例中，如图16所示，安装孔317内设置有柔性套筒3171和滚动轴承3173，柔性套筒3171的外壁与安装孔317的孔壁紧密配合，滚动轴承3173安装在柔性套筒3171内，安装部332安装在滚动轴承3173的内圈内。刚性套筒3172可采用滚动轴承3173，滚动摩擦替代滑动摩擦，减小滑动件33上设置的安装部332旋转时的摩擦力，提升移动旋转组件3运动顺畅性。在本申请实施例的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“顶”、“内”、“外”、“轴向”、“四角”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请实施例的简化描述，而不是指示或暗示所指的结构具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本文的限制。在本申请实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定连接”、“安装”、“装配”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；术语“安装”、“连接”、“固定连接”可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，或是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请实施例中的具体含义。
