标题title
一种儿科用可精确控制药物浓度的雾化机
摘要abst
本发明涉及医疗器材技术领域，且公开了一种儿科用可精确控制药物浓度的雾化机，所述控制机构包括支撑筒，所述支撑筒的顶端固定连接有第一固定板，所述第一固定板的底端位于支撑筒的一侧固定连接有内筒，所述内筒的两端固定套接有第二连接块，本发明通过设有内筒，有利于对药物进行放置，通过设有永磁铁、电磁铁，有利于使推板进行移动，继而使药物推出，从而使药物进行雾化工作，通过设有导线板、第二连接块、第一连接块，有利于对推板的移动距离进行控制，从而对雾化时的药物浓度进行控制，通过设有旋钮开关、指示块，有利于使药物推出的药量进行控制，从而对药物雾化浓度进行控制。
权利要求书clms
1.一种儿科用可精确控制药物浓度的雾化机，包括雾化结构、雾化机，其特征在于，还包括：输气管：安装于所述雾化机的一端，并与所述雾化机固定套接；加热机构：安装于所述输气管的外侧，并与所述输气管活动套接；固定机构：安装于所述输气管的一端，并与所述输气管固定连接；排气机构：安装于所述固定机构的顶端，并与所述固定机构固定套接；控制机构：安装于所述固定机构的内侧底端，并与所述固定机构固定套接；密封机构：安装于所述控制机构的顶端，并与所述控制机构固定连接。2.根据权利要求1所述的一种儿科用可精确控制药物浓度的雾化机，其特征在于：所述控制机构包括支撑筒，所述支撑筒的顶端固定连接有第一固定板，所述第一固定板的底端位于支撑筒的一侧固定连接有内筒，所述内筒的两端固定套接有第二连接块，所述第二连接块的一端固定连接有导线板，所述导线板的底端固定连接有第一连接块，所述内筒的内侧活动连接有推板，所述推板的外侧固定连接有连接环板，所述连接环板的外侧活动连接有第二连接块，所述推板的底端固定连接有永磁铁，所述支撑筒的外侧底端固定套接有第二安装筒，所述第二安装筒的内侧固定连接有电磁铁，所述电磁铁的顶端活动连接有永磁铁。3.根据权利要求1所述的一种儿科用可精确控制药物浓度的雾化机，其特征在于：所述输气管的外侧活动套接有防护管，所述防护管的两端均固定连接有连接板，所述连接板的一侧固定连接有防护壳，所述防护壳的内侧固定套接有隔热板，所述隔热板的内侧固定套接有加热管。4.根据权利要求2所述的一种儿科用可精确控制药物浓度的雾化机，其特征在于：所述支撑筒的内侧固定连接有四个第二固定板，四个所述第二固定板的内侧固定连接有内筒，四个所述第二固定板的顶端均固定连接有弹簧，所述弹簧的顶端固定连接有支撑杆，所述支撑杆的顶端固定连接有第二盖板，所述支撑杆的外侧位于第二盖板的下方活动套接有第一固定板，所述第二盖板的底端位于支撑杆的一侧固定连接有第二密封垫，所述第二密封垫的底端活动连接有第一固定板。5.根据权利要求1所述的一种儿科用可精确控制药物浓度的雾化机，其特征在于：所述固定机构包括固定筒，所述固定筒的两端均固定连接有把手，所述固定筒的内侧底端固定连接有第一盖板，所述第一盖板的内侧固定连接有第一安装筒，所述第一安装筒的内侧顶端固定连接有第一密封垫，所述第一盖板的底端位于第一安装筒的外侧固定连接有四个第一连接管。6.根据权利要求5所述的一种儿科用可精确控制药物浓度的雾化机，其特征在于：所述固定筒的顶端外侧固定套接有安装帽，所述安装帽的顶端一侧固定连接有第二连接管，所述安装帽的内侧顶端位于固定筒的内侧固定连接有第一吸气壳，所述第一吸气壳的底端固定连接有第二吸气壳。7.根据权利要求2所述的一种儿科用可精确控制药物浓度的雾化机，其特征在于：所述第二安装筒的底端固定连接有旋钮开关，所述旋钮开关的一端固定连接有指示块，所述第二安装筒的底端位于旋钮开关的外侧开设有刻度表。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器材技术领域，更具体地说，本发明涉及一种儿科用可精确控制药物浓度的雾化机。背景技术医用雾化器主要用于治疗各种上下呼吸系统疾病，如感冒、发热、咳嗽、哮喘、咽喉肿痛、咽炎、鼻炎、支气管炎、尘肺等气管、支气管、肺泡、胸腔内所发生的疾病，雾化吸入治疗是呼吸系统疾病治疗方法中一种重要和有效的治疗方法，采用雾化吸入器将药液雾化成微小颗粒，药物通过呼吸吸入的方式进入呼吸道和肺部沉积，从而达到无痛、迅速有效治疗的目的。在使用雾化器进行治疗时，现有的雾化器药物一般是通过拆卸雾化器防止一次用量的药物，当需要多次使用时，需要多次拆卸雾化器，使雾化器使用不方便，当需要改变药物一次的用量浓度是现有的雾化器并不能对其进行控制，其次在对药物进行雾化时，气体温度低会造成儿童产生不适，还会加重病情的发展。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供一种儿科用可精确控制药物浓度的雾化机。如图1-7所示，为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种儿科用可精确控制药物浓度的雾化机，包括雾化结构、雾化机，还包括：输气管：安装于所述雾化机的一端，并与所述雾化机固定套接；加热机构：安装于所述输气管的外侧，并与所述输气管活动套接；固定机构：安装于所述输气管的一端，并与所述输气管固定连接；排气机构：安装于所述固定机构的顶端，并与所述固定机构固定套接；控制机构：安装于所述固定机构的内侧底端，并与所述固定机构固定套接；密封机构：安装于所述控制机构的顶端，并与所述控制机构固定连接。在一个优选地实施方式中，所述控制机构包括支撑筒，所述支撑筒的顶端固定连接有第一固定板，所述第一固定板的底端位于支撑筒的一侧固定连接有内筒，所述内筒的两端固定套接有第二连接块，所述第二连接块的一端固定连接有导线板，所述导线板的底端固定连接有第一连接块，所述内筒的内侧活动连接有推板，所述推板的外侧固定连接有连接环板，所述连接环板的外侧活动连接有第二连接块，所述推板的底端固定连接有永磁铁，所述支撑筒的外侧底端固定套接有第二安装筒，所述第二安装筒的内侧固定连接有电磁铁，所述电磁铁的顶端活动连接有永磁铁，所述支撑筒的外侧底端开设有螺纹，所述第二安装筒的内侧开设有螺纹槽，所述支撑筒的螺纹与第二安装筒的螺纹槽相适配，所述第二安装筒的外侧开设有螺纹，所述推板的外侧直径与内筒的内侧直径之比为十比九点五，所述推板的外侧开设有放置槽，所述连接环板位于放置槽内侧，所述连接环板的外侧直径与内筒的内侧直径相适配，所述推板的底端开设有固定槽，所述永磁铁位于固定槽内侧。在一个优选地实施方式中，所述输气管的外侧活动套接有防护管，所述防护管的两端均固定连接有连接板，所述连接板的一侧固定连接有防护壳，所述防护壳的内侧固定套接有隔热板，所述隔热板的内侧固定套接有加热管，所述加热管远离防护管、连接板的位置放置。在一个优选地实施方式中，所述支撑筒的内侧固定连接有四个第二固定板，四个所述第二固定板的内侧固定连接有内筒，四个所述第二固定板的顶端均固定连接有弹簧，所述弹簧的顶端固定连接有支撑杆，所述支撑杆的顶端固定连接有第二盖板，所述支撑杆的外侧位于第二盖板的下方活动套接有第一固定板，所述第二盖板的底端位于支撑杆的一侧固定连接有第二密封垫，所述第二密封垫的底端活动连接有第一固定板，所述第二密封垫的材质为食品级硅胶材料。在一个优选地实施方式中，所述固定机构包括固定筒，所述固定筒的两端均固定连接有把手，所述固定筒的内侧底端固定连接有第一盖板，所述第一盖板的内侧固定连接有第一安装筒，所述第一安装筒的内侧顶端固定连接有第一密封垫，所述第一盖板的底端位于第一安装筒的外侧固定连接有四个第一连接管，所述固定筒的顶端外侧开设有螺纹，所述第一安装筒的内侧位于第一密封垫的下方开设有螺纹槽，所述第一密封垫的材质为食品级硅胶材料，四个所述第一连接管的形状为锥台形。在一个优选地实施方式中，所述固定筒的顶端外侧固定套接有安装帽，所述安装帽的顶端一侧固定连接有第二连接管，所述安装帽的内侧顶端位于固定筒的内侧固定连接有第一吸气壳，所述第一吸气壳的底端固定连接有第二吸气壳，所述第二连接管的形状为锥台形，所述第一吸气壳与第二吸气壳的形状均为漏斗状。在一个优选地实施方式中，所述第二安装筒的底端固定连接有旋钮开关，所述旋钮开关的一端固定连接有指示块，所述第二安装筒的底端位于旋钮开关的外侧开设有刻度表。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过设有内筒，有利于对药物进行放置，通过设有支撑筒、第一固定板，有利于对内筒进行固定，通过设有推板，有利于对内筒底端进行密封，通过设有永磁铁、电磁铁，有利于使推板进行移动，继而使药物推出，从而使药物进行雾化工作，通过设有导线板、第二连接块、第一连接块，有利于对推板的移动距离进行控制，从而对雾化时的药物浓度进行控制，通过设有第二安装筒，有利于使控制机构进行安装，从而使雾化机进行工作，通过设有旋钮开关、指示块，有利于使药物推出的药量进行控制，从而对药物雾化浓度进行控制；2、本发明通过设有防护管，有利于对输气管进行防护，从而防止连接板与输气管接触划伤导致输气管损坏，通过设有加热管，有利于使输气管内侧输送的气体进行加热，防止气体过凉使儿童口腔与喉咙处产生不适，通过设有隔热板，有利于防止加热管与防护壳接触导致防护壳过热使工作人员受伤；3、本发明通过设有第二盖板，有利于使内筒的顶端闭合，从而防止药物泄漏，通过设有第二密封垫，有利于使第二盖板与第一固定板之间进行密封，防止第二盖板与第一固定板之间产生缝隙造成药物泄漏，通过设有支撑杆、弹簧，有利于使第二盖板回归原位，同时使第二盖板压紧第二密封垫。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的加热机构剖视示意图。图3为本发明的固定机构剖视示意图。图4为本发明的固定机构剖视爆炸示意图。图5为本发明的排气机构示意图。图6为本发明的控制机构剖视爆炸示意图。图7为本发明的密封机构爆炸示意图。附图标记为：1、雾化结构；101、雾化机；102、输气管；2、加热机构；201、防护壳；202、隔热板；203、加热管；204、连接板；205、防护管；3、固定机构；301、固定筒；302、把手；303、第一盖板；304、第一连接管；305、第一安装筒；306、第一密封垫；4、排气机构；401、第二连接管；402、安装帽；403、第一吸气壳；404、第二吸气壳；5、控制机构；501、支撑筒；502、第一固定板；503、导线板；504、第一连接块；505、连接环板；506、推板；507、第二安装筒；508、第二连接块；509、永磁铁；5010、电磁铁；5011、旋钮开关；5012、指示块；5013、内筒；6、密封机构；601、第二盖板；602、第二密封垫；603、支撑杆；604、第二固定板；605、弹簧。具体实施方式下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，另外，在以下的实施方式中记载的各结构的形态只不过是例示，本发明所涉及的儿科用可精确控制药物浓度的雾化机并不限定于在以下的实施方式中记载的各结构，在本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施方式都属于本发明保护的范围。如图1-7所示的，本发明提供了一种儿科用可精确控制药物浓度的雾化机，包括雾化结构1、雾化机101，还包括：输气管102：安装于雾化机101的一端，并与雾化机101固定套接；加热机构2：安装于输气管102的外侧，并与输气管102活动套接；固定机构3：安装于输气管102的一端，并与输气管102固定连接；排气机构4：安装于固定机构3的顶端，并与固定机构3固定套接；控制机构5：安装于固定机构3的内侧底端，并与固定机构3固定套接；密封机构6：安装于控制机构5的顶端，并与控制机构5固定连接。进一步的，控制机构5包括支撑筒501，支撑筒501的顶端固定连接有第一固定板502，第一固定板502的底端位于支撑筒501的一侧固定连接有内筒5013，内筒5013的两端固定套接有第二连接块508，第二连接块508的一端固定连接有导线板503，导线板503的底端固定连接有第一连接块504，内筒5013的内侧活动连接有推板506，推板506的外侧固定连接有连接环板505，连接环板505的外侧活动连接有第二连接块508，推板506的底端固定连接有永磁铁509，支撑筒501的外侧底端固定套接有第二安装筒507，第二安装筒507的内侧固定连接有电磁铁5010，电磁铁5010的顶端活动连接有永磁铁509，通过设有内筒5013，有利于对药物进行放置，通过设有支撑筒501、第一固定板502，有利于对内筒5013进行固定，通过设有推板506，有利于对内筒5013底端进行密封，通过设有永磁铁509、电磁铁5010，有利于使推板506进行移动，继而使药物推出，从而使药物进行雾化工作，通过设有导线板503、第二连接块508、第一连接块504，有利于对推板506的移动距离进行控制，从而对雾化时的药物浓度进行控制，通过设有第二安装筒507，有利于使控制机构5进行安装，从而使雾化机进行工作。进一步的，输气管102的外侧活动套接有防护管205，防护管205的两端均固定连接有连接板204，连接板204的一侧固定连接有防护壳201，防护壳201的内侧固定套接有隔热板202，隔热板202的内侧固定套接有加热管203，通过设有防护管205，有利于对输气管102进行防护，从而防止连接板204与输气管102接触划伤导致输气管102损坏，通过设有加热管203，有利于使输气管102内侧输送的气体进行加热，防止气体过凉使儿童口腔与喉咙处产生不适，通过设有隔热板202，有利于防止加热管203与防护壳201接触导致防护壳201过热使工作人员受伤。进一步的，支撑筒501的内侧固定连接有四个第二固定板604，四个第二固定板604的内侧固定连接有内筒5013，四个第二固定板604的顶端均固定连接有弹簧605，弹簧605的顶端固定连接有支撑杆603，支撑杆603的顶端固定连接有第二盖板601，支撑杆603的外侧位于第二盖板601的下方活动套接有第一固定板502，第二盖板601的底端位于支撑杆603的一侧固定连接有第二密封垫602，第二密封垫602的底端活动连接有第一固定板502，通过设有第二盖板601，有利于使内筒5013的顶端闭合，从而防止药物泄漏，通过设有第二密封垫602，有利于使第二盖板601与第一固定板502之间进行密封，防止第二盖板601与第一固定板502之间产生缝隙造成药物泄漏，通过设有支撑杆603、弹簧605，有利于使第二盖板601回归原位，同时使第二盖板601压紧第二密封垫602。进一步的，固定机构3包括固定筒301，固定筒301的两端均固定连接有把手302，固定筒301的内侧底端固定连接有第一盖板303，第一盖板303的内侧固定连接有第一安装筒305，第一安装筒305的内侧顶端固定连接有第一密封垫306，第一盖板303的底端位于第一安装筒305的外侧固定连接有四个第一连接管304，通过设有把手302，有利于对雾化机进行拿持，通过设有第一安装筒305，有利于对控制机构5进行安装，通过设有第一密封垫306，有利于使固定筒301进行封闭防止药液泄露。进一步的，固定筒301的顶端外侧固定套接有安装帽402，安装帽402的顶端一侧固定连接有第二连接管401，安装帽402的内侧顶端位于固定筒301的内侧固定连接有第一吸气壳403，第一吸气壳403的底端固定连接有第二吸气壳404，通过设有第二连接管401，有利于使吸嘴进行安装，通过设有安装帽402，有利于使排气机构4进行安装，通过设有第一吸气壳403、第二吸气壳404，有利于使药物气雾进行输送。进一步的，第二安装筒507的底端固定连接有旋钮开关5011，旋钮开关5011的一端固定连接有指示块5012，第二安装筒507的底端位于旋钮开关5011的外侧开设有刻度表，通过设有旋钮开关5011、指示块5012，有利于使药物推出的药量进行控制，从而对药物雾化浓度进行控制。工作原理：使用时，通过使通过工作人员使药物放置到内筒5013的内侧，在通过拧动第二安装筒507使控制机构5安装完成，在通过拧动旋钮开关5011使推板506的上升刻度进行控制，然后使增大电磁铁5010的电流大小使永磁铁509带动推板506上升，推板506上升带动连接环板505上升，当推板506上升到预设的刻度时，第二连接块508、推板506、导线板503、第一连接块504联通使电磁铁5010停止增大电流，同时推板506上升带动药物使第二盖板601上升，使药物落到固定筒301的内侧，同时弹簧605收缩使支撑杆603带动第二盖板601下降，继而使内筒5013密封，在通过开启雾化机101产生气体，同时启动加热管203使输气管102的内侧进行加热工作，继而通过输气管102使热气传输到固定筒301的内侧使药物进行雾化，在通过第二吸气壳404、第一吸气壳403对药物气雾进行收集，在通过第二连接管401排出，继而使药物对儿童进行治疗。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
