标题title
裂隙灯显微镜、及其滤光调节结构
摘要abst
本申请揭示了一种裂隙灯显微镜的滤光调节结构，包括安装座；第一传动组件，包括第一传动杆，第一传动杆的输出端伸出安装座；第一传动杆沿着轴向设置两端开口的穿孔；第一动力组件，其输出端与第一传动杆的输入端传动连接；滤光片调节盘，固定连接于第一传动杆的输出端；第二传动组件，包括第二传动杆，第二传动杆穿套与第一传动杆的穿孔，第二传动杆的输出端伸出第一传动杆的输出端；第二动力组件，其输出端与第二传动杆的输入端传动连接；裂隙光长度调节盘，固定连接于第二传动杆的输出端；控制器分别与第一动力组件和第二动力组件电连接。通过电动的动力组件驱动滤光片调节盘和裂隙光长度调节盘的转动，电动控制可以有效提高控制的精确度。
权利要求书clms
1.一种裂隙灯显微镜的滤光调节结构，其特征在于，包括：安装座；第一传动组件，包括第一传动杆，所述第一传动杆设置于所述安装座且可相对安装座自转；所述第一传动杆的输出端伸出所述安装座；其中，所述第一传动杆沿着轴向设置两端开口的穿孔；第一动力组件，相对所述安装座固定设置，所述第一动力组件的输出端与所述第一传动杆的输入端传动连接，以驱动所述第一传动杆自转；滤光片调节盘，固定连接于所述第一传动杆的输出端；第二传动组件，包括第二传动杆，所述第二传动杆穿套与所述第一传动杆的所述穿孔，所述第一传动杆与所述第二传动杆之间间隙配合；所述第二传动杆的输出端伸出所述第一传动杆的输出端；第二动力组件，相对所述安装座固定设置，所述第二动力组件的输出端与所述第二传动杆的输入端传动连接，以驱动所述第二传动杆自转；裂隙光长度调节盘，固定连接于所述第二传动杆的输出端；控制器，分别与所述第一动力组件和第二动力组件电连接。2.根据权利要求1所述的裂隙灯显微镜的滤光调节结构，其特征在于，还包括第一轴承；所述安装座上设置供所述第一传动杆穿过的安装孔；所述第一轴承的外圈与所述安装孔的孔壁固定连接；所述第一轴承的内圈与所述第一传动杆固定连接。3.根据权利要求2所述的裂隙灯显微镜的滤光调节结构，其特征在于，还包括第二轴承；所述第二轴承的外圈与所述穿孔的内壁固定连接；所述第二轴承的内圈与所述第二传动杆固定连接。4.根据权利要求3所述的裂隙灯显微镜的滤光调节结构，其特征在于，所述第二轴承包括两个，分别对应安装在所述穿孔的两个端部。5.根据权利要求3所述的裂隙灯显微镜的滤光调节结构，其特征在于，所述裂隙光长度调节盘包括第一裂隙光长度调节子盘和第二裂隙光长度调节子盘；所述第一裂隙光长度调节子盘与所述第二传动杆的输出端固定连接；所述第二裂隙光长度调节子盘贴附在所述第一裂隙光长度调节子盘远离所述安装座的一端端面上；其中，所述第一裂隙光长度调节子盘设置有多个第一过光调节孔；所述第二裂隙光长度调节子盘上设置有多个第二过光调节孔；当第二裂隙光长度调节子盘贴附在所述第一裂隙光长度调节子盘远离所述安装座的一端端面上时，多个所述第一过光调节孔与多个所述第二过光调节孔适配正对；适配正对的所述第二过光调节孔和第一过光调节孔的形状相同，且第二过光调节孔小于所述第一过光调节孔。6.根据权利要求5所述的裂隙灯显微镜的滤光调节结构，其特征在于，所述第二裂隙光长度调节子盘由不锈钢板利用蚀刻工艺制成。7.根据权利要求5所述的裂隙灯显微镜的滤光调节结构，其特征在于，所述第二裂隙光长度调节子盘的边沿向所述安装座一侧延伸有侧壁，所述侧壁上设置有一个缺口；所述安装座上安装有第一光电传感器，所述第一光电传感器对应所述侧壁设置，用于检测到所述缺口；其中，所述第一光电传感器与所述控制器电连接。8.根据权利要求1所述的裂隙灯显微镜的滤光调节结构，其特征在于，所述滤光片调节盘朝向所述安装座的一侧设置有挡光片；所述安装座上安装有第二光电传感器，所述第二光电传感器对应所述挡光片设置，用于检测到所述挡光片；其中，所述第二光电传感器与所述控制器电连接。9.根据权利要求1-8中任一项所述的裂隙灯显微镜的滤光调节结构，其特征在于，所述第一动力组件包括第一电机、第一输出齿轮和第一减速齿轮；所述第一传动杆的输入端的侧壁上设置有第一输入外齿；所述第一电机固定在所述安装座上，其输出轴上设置所述第一输出齿轮；所述第一输出齿轮与所述第一减速齿轮啮合，第一减速齿轮与所述第一输入外齿啮合；所述第二动力组件包括第二电机、第二输出齿轮和第二减速齿轮；所述第二传动杆的输入端突出于所述穿孔，其侧壁上设置有第二输入外齿；所述第二电机固定在所述安装座上，其输出轴上设置所述第二输出齿轮；所述第二输出齿轮与所述第二减速齿轮啮合，第二减速齿轮与所述第二输入外齿啮合。10.一种裂隙灯显微镜，其特征在于，包括如权利要求1-9中任一项所述的裂隙灯显微镜的滤光调节结构。
说明书desc
技术领域本申请涉及到裂隙灯领域，特别是涉及到一种裂隙灯显微镜、及其滤光调节结构。背景技术裂隙灯显微镜是眼科检查必不可少的重要仪器。裂隙灯显微镜由照明系统和双目显微镜组成，它不仅能使表浅的病变观察得十分清楚，而且可以调节焦点和光源宽窄，做成“光学切面”，使深部组织的病变也能清楚地显现。在检测过程中，需要根据具体需求调节裂隙灯显微镜的光源长度和滤光片。其中，调节光路上的裂隙光长度的裂隙光长度调节盘和调节路上的光线热量、颜色等的滤光片调节盘，仅需要工作人员进行手动调节，调节精度低，影响检测效率。发明内容本申请的主要目的为提供一种裂隙灯显微镜、及其滤光调节结构，旨在解决现有技术中裂隙光长度调节盘和滤光片调节盘的为手动调节，调节精度低，检测效率低的技术问题。为了实现上述发明目的，本申请提出一种裂隙灯显微镜的滤光调节结构，包括：安装座；第一传动组件，包括第一传动杆，所述第一传动杆设置于所述安装座且可相对安装座自转；所述第一传动杆的输出端伸出所述安装座；其中，所述第一传动杆沿着轴向设置两端开口的穿孔；第一动力组件，相对所述安装座固定设置，所述第一动力组件的输出端与所述第一传动杆的输入端传动连接，以驱动所述第一传动杆自转；滤光片调节盘，固定连接于所述第一传动杆的输出端；第二传动组件，包括第二传动杆，所述第二传动杆穿套与所述第一传动杆的所述穿孔，所述第一传动杆与所述第二传动杆之间间隙配合；所述第二传动杆的输出端伸出所述第一传动杆的输出端；第二动力组件，相对所述安装座固定设置，所述第二动力组件的输出端与所述第二传动杆的输入端传动连接，以驱动所述第二传动杆自转；裂隙光长度调节盘，固定连接于所述第二传动杆的输出端；控制器，分别与所述第一动力组件和第二动力组件电连接。进一步地，上述裂隙灯显微镜的滤光调节结构还包括第一轴承；所述安装座上设置供所述第一传动杆穿过的安装孔；所述第一轴承的外圈与所述安装孔的孔壁固定连接；所述第一轴承的内圈与所述第一传动杆固定连接。进一步地，上述裂隙灯显微镜的滤光调节结构还包括第二轴承；所述第二轴承的外圈与所述穿孔的内壁固定连接；所述第二轴承的内圈与所述第二传动杆固定连接。进一步地，所述第二轴承包括两个，分别对应安装在所述穿孔的两个端部。进一步地，所述裂隙光长度调节盘包括第一裂隙光长度调节子盘和第二裂隙光长度调节子盘；所述第一裂隙光长度调节子盘与所述第二传动杆的输出端固定连接；所述第二裂隙光长度调节子盘贴附在所述第一裂隙光长度调节子盘远离安装座的一端端面上；其中，所述第一裂隙光长度调节子盘设置有多个第一过光调节孔；所述第二裂隙光长度调节子盘上设置有多个第二过光调节孔；当第二裂隙光长度调节子盘贴附在所述第一裂隙光长度调节子盘远离安装座的一端端面上时，多个所述第一过光调节孔与多个所述第二过光调节孔适配正对；适配正对的所述第二过光调节孔和第一过光调节孔的形状相同，且第二过光调节孔小于所述第一过光调节孔。进一步地，所述第二裂隙光长度调节子盘由不锈钢板利用蚀刻工艺制成。进一步地，所述第二裂隙光长度调节子盘的边沿向所述安装座一侧延伸有侧壁，所述侧壁上设置有一个缺口；所述安装座上安装有第一光电传感器，所述第一光电传感器对应所述侧壁设置，用于检测到所述缺口；其中，所述第一光电传感器与所述控制器电连接。进一步地，所述滤光片调节盘朝向所述安装座的一侧设置有挡光片；所述安装座上安装有第二光电传感器，所述第二光电传感器对应所述挡光片设置，用于检测到所述挡光片；其中，所述第二光电传感器与所述控制器电连接。进一步地，所述第一动力组件包括第一电机、第一输出齿轮和第一减速齿轮；所述第一传动杆的输入端的侧壁上设置有第一输入外齿；所述第一电机固定在所述安装座上，其输出轴上设置所述第一输出齿轮；所述第一输出齿轮与所述第一减速齿轮啮合，第一减速齿轮与所述第一输入外齿啮合。进一步地，所述第二动力组件包括第二电机、第二输出齿轮和第二减速齿轮；所述第二传动杆的输入端突出于所述穿孔，其侧壁上设置有第二输入外齿；所述第二电机固定在所述安装座上，其输出轴上设置所述第二输出齿轮；所述第二输出齿轮与所述第二减速齿轮啮合，第二减速齿轮与所述第二输入外齿啮合。本申请还提供一种裂隙灯显微镜，包括如上述任一项所述的裂隙灯显微镜的滤光调节结构。本申请的裂隙灯显微镜的滤光调节结构，通过电动的动力组件驱动滤光片调节盘和裂隙光长度调节盘的转动，电动控制可以有效提高控制的精确度，从而提高检测效率。进一步地，带动滤光片调节盘转动的第一传动杆套设在带动裂隙光长度调节盘转动的第二传动杆外侧，这样，使滤光片调节盘和裂隙光长度调节盘之间更加紧密，且转动更加稳定，同时有效的减小裂隙灯显微镜的滤光调节结构的整体体积，节约摆放空间。另外，通过电动的动力组件驱动滤光片调节盘和裂隙光长度调节盘的转动，为远程控制提供方便，利于专业医生的判断，为患者提供及时、高效的治疗方案。附图说明图1 为本申请一实施例的裂隙灯显微镜的滤光调节结构的结构示意图；图2 为本申请一实施例的裂隙灯显微镜的滤光调节结构的第一动力组件、第二动力组件、第一传动组件和第二传动组件之间的结构示意图；图3 为本申请一实施例的第二传动杆和第二轴承的结构示意图；图4 为本申请一实施例的裂隙光长度调节盘的分解示意图；图5 为本申请一实施例的挡光片和光片调节盘的分解示意图；图6 为本申请一实施例的安装座的结构示意图。图中：100-安装座；101-第一光电传感器；102-第二光电传感器200-第一传动组件；201-第一传动杆；202-第一输入外齿；300-第一动力组件；301-第一电机；302-第一输出齿轮；303-第一减速齿轮；400-滤光片调节盘；401-挡光片过孔；402-螺钉固定孔；403-挡光片；404-滤光片；500-第二传动组件；501-端帽；502-第二螺钉孔；503-第二传动杆600-第二动力组件；601-第二电机；602-第二输出齿轮；603-第二减速齿轮；604-第二输入外齿；700-裂隙光长度调节盘；701-第一裂隙光长度调节子盘；702-第二裂隙光长度调节子盘；7011-第一过光调节孔；7012-过杆通孔；7013-第一螺钉孔；7014-侧壁；7015-缺口；7021-第二过光调节孔；7022-让位孔；800-第一轴承；900-第二轴承。本申请目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。参照图1和图2，本申请实施例提供一种裂隙灯显微镜的滤光调节结构，包括：安装座100；第一传动组件200，包括第一传动杆201，所述第一传动杆201设置于所述安装座100且可相对安装座100自转；所述第一传动杆201的输出端伸出所述安装座100；其中，所述第一传动杆201沿着轴向设置两端开口的穿孔；第一动力组件300，相对所述安装座100固定设置，所述第一动力组件300的输出端与所述第一传动杆201的输入端传动连接，以驱动所述第一传动杆201自转；滤光片调节盘400，固定连接于所述第一传动杆201的输出端；第二传动组件500，包括第二传动杆503，所述第二传动杆503穿套与所述第一传动杆201的所述穿孔，所述第一传动杆201与所述第二传动杆503之间间隙配合；所述第二传动杆503的输出端伸出所述第一传动杆201的输出端；第二动力组件600，相对所述安装座100固定设置，所述第二动力组件600的输出端与所述第二传动杆503的输入端传动连接，以驱动所述第二传动杆503自转；裂隙光长度调节盘700，固定连接于所述第二传动杆503的输出端；控制器，分别与所述第一动力组件300和第二动力组件600电连接。如上所述，上述安装座100是一个座体，其内部和外部设置有不同的安装结构，用于安装和挂在不同的组件。如在本申请中，安装座100为一端开口的腔体，滤光片调节盘400和裂隙光长度调节盘700均设置在腔体内，其中，滤光片调节盘400和裂隙光长度调节盘700同轴设置，且裂隙光长度调节盘700位于滤光片调节盘400的外侧，即，裂隙光路中的光线先经过裂隙光长度调节盘700进行裂隙光的长度调节，然后再照射到滤光片调节盘400的滤镜上。需要注意的是，安装座100上设置有过光孔，以使裂隙光在经过滤光片404后继续前进。上述第一传动组件200即为可以带动滤光片调节盘400自转的传动结构，其主要包括一个第一传动杆201，其贯穿安装座100设置，其可以相对安装座100自转，这样，其输出端与滤光片调节盘400固定后，可以带动滤光片调节盘400相对安装座100自转。需要注意的是，第一传动杆201是一个两端开口的管状结构，即第一传动杆201沿着轴向设置两端开口的穿孔，便于所述的第二传动杆503的插入。上述第一动力组件300，一般包括第一电机301和第一减速机构组成，第一电机301受控于控制器，通过第一电机301的转动圈数精确地控制第一传动杆201的转动角度。其中，第一电机301驱动第一减速机构，第一减速机构带动第一传动杆201转动。第一电机301可以通过齿轮传动或者链条传动的方式驱动减速机构动作，同样的，第一减速机构可以通过齿轮传动或链条传动的方式驱动第一传动杆201转动。上述第一电机301为伺服电机。上述滤光片调节盘400，其上设置有多个滤光片安装孔，不同的滤光片安装孔上安装不同的滤光片404。在一个具体实施例中，滤光片404包括滤色片、隔热片、减光片、无赤片和钴蓝片等，针对不同的检测需要选择不同的滤光片404。进一步地，滤光片调节盘400上还会设置一个不安装滤光片404的过光孔。上述第二传动组件500即为可以带动裂隙光长度调节盘700自转的传动结构，其主要包括一个第二传动杆503，其贯穿第一传动杆201设置，其可以相对第一传动杆201自转，这样，其输出端与裂隙光长度调节盘700固定后，可以带动裂隙光长度调节盘700相对安装座100自转。需要注意的是，第二传动杆503的长度一般大于第一传动杆201的长度，其输出端伸出所述第一传动杆201的输出端，以便与裂隙光长度调节盘700连接。第二传动杆503远离其输出端的一端一般也凸出于所述第一传动杆201，方便所述的第二传动组件500对其进行转动控制等。上述第二动力组件600的组成于上述第一动力组件300的组成基本相同，一般包括第二电机601和第二减速机构组成，第二电机601受控于控制器，通过第二电机601的转动圈数精确地控制第二传动杆503的转动角度。其中，第二电机601驱动第二减速机构，第二减速机构带动第一传动杆201转动。第二电机601可以通过齿轮传动或者链条传动的方式驱动减速机构动作，同样的，第二减速机构可以通过齿轮传动或链条传动的方式驱动第一传动杆201转动。上述第二电机601为伺服电机。上述裂隙光长度调节盘700，其上设置有不同孔径的过光调节孔，将不同孔径调节到裂隙光的光路上，即会得到宽度相同，但是长度不同的裂隙光。进一步地，裂隙光长度调节盘700上还设置有可以宽度逐渐扩大的，近似月牙状的无极过光调节孔，当固定孔径不能满足要求时，通过无极过光孔进行调节，以得到能够满足长度要求的裂隙光。上述控制器即为控制第一动力组件300和第二动力组件600的电子器件，其一般嵌入了相应的控制程序，用于控制第一动力组件300和第二动力组件600带动对应的滤光片调节盘400和/或裂隙光长度调节盘700进行正转或反转，以及转动角度等。进一步地，上述控制器上设置控制按钮等，以方便工作人员操作。在一个具体实施例中，当工作人员在使用上述裂隙灯显微镜的滤光调节结构的时候，需要调节滤光片404和裂隙光的长度时，通过控制器控制第一动力组件300驱动第一传动杆201转动，以及通过控制器控制第二动力组件600驱动第二传动杆503转动，从而使滤光片调节盘400和裂隙光长度调节盘700分别自转相应的角度，从而得到工作人员需要的裂隙光。因为带动滤光片调节盘400转动的第一传动杆201套设在带动裂隙光长度调节盘700转动的第二传动杆503外侧，这样，使滤光片调节盘400和裂隙光长度调节盘700之间更加紧密，且转动更加稳定，同时有效的减小裂隙灯显微镜的滤光调节结构的整体体积，节约摆放空间。另外，通过电动的动力组件驱动滤光片调节盘和裂隙光长度调节盘的转动，为远程控制提供方便，利于专业医生的判断，为患者提供及时、高效的治疗方案。当然，如果需要完成远程控制，裂隙灯显微镜需要有线或无线的接入相应的网络，在此不再赘述。参照图2，在一个实施例中，上述裂隙灯显微镜的滤光调节结构，还包括第一轴承800；所述安装座100上设置供所述第一传动杆201穿过的安装孔；所述第一轴承800的外圈与所述安装孔的孔壁固定连接；所述第一轴承800的内圈与所述第一传动杆201固定连接。如上所述，第一轴承800的沿着其轴向的长度，约等于第一传动杆201长度的三分之一，或者更长，这样可以使第一传动杆201的转动更加稳定。进一步地，第一轴承800包括多个，沿着所述第一传动杆201的长度均匀分布，以提高第一传动杆201杆的转动稳定度。参照图3，在一个实施例中，上述裂隙灯显微镜的滤光调节结构，还包括第二轴承900；所述第二轴承900的外圈与所述穿孔的内壁固定连接；所述第二轴承900的内圈与所述第二传动杆503固定连接。如上所述，第二轴承900安装到第一传动杆201内，这样，可以使第二传动杆503与第一传动杆201之间减小相互转动的影响，同样可以使第二传动杆503的转动更加稳定。在一个具体实施例中，上述第二轴承900包括两个，分别对应安装在所述穿孔的两个端部。将两个第二轴承900分别对应安装在所述穿孔的两个端部，安装和维护更加方便。第一传动杆201的两个端部对应穿孔设置扩口槽，第二轴承900安装在扩口槽内，这样可以选择外圈直接更大的轴承使用，安装更见方便。参照1、图3和图4，在一个实施例中，上述裂隙光长度调节盘700包括第一裂隙光长度调节子盘701和第二裂隙光长度调节子盘702；所述第一裂隙光长度调节子盘701与所述第二传动杆503的输出端固定连接；所述第二裂隙光长度调节子盘702贴敷在所述第一裂隙光长度调节子盘701远离安装座100的一端端面上；其中，所述第一裂隙光长度调节子盘701设置有多个第一过光调节孔7011；所述第二裂隙光长度调节子盘702上设置有多个第二过光调节孔7021；当第二裂隙光长度调节子盘702贴敷在所述第一裂隙光长度调节子盘701远离安装座100的一端端面上时，多个所述第一过光调节孔7011与多个所述第二过光调节孔7021适配正对；适配正对的所述第二过光调节孔7021和第一过光调节孔7011的形状相同，且第二过光调节孔7021小于所述第一过光调节孔7011。如上所述，第一裂隙光长度调节子盘701的中间设置一个过杆通孔7012，过杆通孔7012的周侧设置多个第一螺钉孔7013；所以第二传动杆503的输出端上设置一个端帽501，端帽501无法穿过过杆通孔7012，端帽501上设置有与第一螺钉孔7013对应的第二螺钉孔502，第一传动杆201相对其输出端的一端插入过杆通孔7012后插入第一传动杆201的穿孔中，端帽501盖合于过杆通孔7012，然后使用螺钉，通过第一螺钉孔7013和第二螺钉孔502将端帽501固定到第一裂隙光长度调节子盘701上。如上所述，第二裂隙光长度调节子盘702通过胶水等贴敷到第一裂隙光长度调节子盘701上，其上设置的第二过光调节孔7021的孔壁更加光滑，且略小于与其对应的第一过光调节孔7011。即，经过裂隙光长度调节盘700的裂隙光的长度是通过第二裂隙光长度调节子盘702进行调节的，第一裂隙光长度调节子盘701只要是带动和承载第二裂隙光长度调节子盘702。因为第二裂隙光长度调节子盘702贴敷在第一裂隙光长度调节子盘701上，所以其可以做成薄片状，如此可以方便地制作出精度高、且过光调节孔的孔壁光滑的第二裂隙光长度调节子盘702。在一个具体实施例中，上述第二裂隙光长度调节子盘702由不锈钢板利用蚀刻工艺制成。第二裂隙光长度调节子盘702上设置有让位端帽501的让位孔7022。参照图4和图6，在一个实施例中，所述第二裂隙光长度调节子盘702的边沿向所述安装座100一侧延伸有侧壁7014，所述侧壁7014上设置有一个缺口7015；所述安装座100上安装有第一光电传感器101，所述第一光电传感器101对应所述侧壁7014设置，用于检测到所述缺口7015；其中，所述第一光电传感器101与所述控制器电连接。如上所述，侧壁7014为合成一个圆柱腔体，在圆柱腔体的侧壁7014上设置一个缺口7015；上述第一光电传感器101包括一个发射端和一个接收端，发射端和接收端分别设置在侧壁7014的两侧，当侧壁7014的缺口7015转动到第一光电传感器101的位置时，会产生一个预设的信号，控制器可以根据这个预设的信号解析得到裂隙光长度调节盘700的转动角度等，从而可以精确地控制第二动力组件600输出动力，以控制裂隙光长度调节盘700的转动角度。参照图5和图6，在一个实施例中，上述滤光片调节盘400朝向所述安装座100的一侧设置有挡光片403；所述安装座100上安装有第二光电传感器102，所述第二光电传感器102对应所述挡光片403设置，用于检测到所述挡光片403；其中，所述第二光电传感器102与所述控制器电连接。如上所述，第二光电传感器102同样包括发射端和接收端，均设置在滤光片调节盘400远离裂隙光长度调节盘700的一端，固定在安装座100上。滤光片调节盘400远离裂隙光长度调节盘700的一侧延伸有挡光片403，当滤光片调节盘400转动使挡光片403经过第二光电传感器102的发射端和接收端之间时，会触发第二光电传感器102产生一个光电信号，控制器可以根据这个光电信号解析得到滤光片调节盘400的转动角度等，从而可以精确地控制第一动力组件300输出动力，以控制滤光片调节盘400的转动角度。进一步地，上述挡光片403的移动路径，与滤光片调节盘400上的各滤光片安装孔的圆心经过的路径重合。这样可以提高对滤光片调节盘400的转动角度的控制。进一步地，滤光片调节盘400上设置有螺钉固定孔402和挡光片过孔401，上述挡光片403的尾端位于滤光片调节盘400靠近裂隙光长度调节盘700的一面，通过固定螺丝固定在螺钉固定孔402处，挡光片403然后弯折穿过挡光片过孔401，朝向安装座100的一侧延伸。参照图2，在一个实施例中，上述第一动力组件300包括第一电机301、第一输出齿轮302和第一减速齿轮303；所述第一传动杆201的输入端的侧壁7014上设置有第一输入外齿202；所述第一电机301固定在所述安装座100上，其输出轴上设置所述第一输出齿轮302；所述第一输出齿轮302与所述第一减速齿轮303啮合，第一减速齿轮303与所述第一输入外齿202啮合。上述第二动力组件600包括第二电机601、第二输出齿轮602和第二减速齿轮603；所述第二传动杆503的输入端突出于所述穿孔，其侧壁7014上设置有第二输入外齿604；所述第二电机601固定在所述安装座100上，其输出轴上设置所述第二输出齿轮602；所述第二输出齿轮602与所述第二减速齿轮603啮合，第二减速齿轮603与所述第二输入外齿604啮合。上述第一电机301和第二电机601均为私服电机。上述安装座100上分别设置第一这转动柱和第二转动柱，分别安装第一减速齿轮303和第二减速齿轮603；第一减速齿轮303与所述第一传动杆201的输入端的侧壁7014上的第一输入外齿202啮合，第二减速齿轮603与所述第二传动杆503的输入端的侧壁7014上的第二输入外齿604啮合。结构简单，每个动力组件仅仅设置一个减速齿轮，可以更好地控制传动过程中的传动损失值，提高控制的精度。进一步地，如图所示，第一电机301和第二电机601基本是对称设置，结构紧凑美观。进一步地，上述第二输入外齿604设置在一个齿轮上，该齿轮套接在第二传动杆503的输入端的外侧，其圆周半径与第一输入外齿202的圆周半径相近。上述第一输入外齿202与第一传动杆201一体成型，减少齿轮的安装过程，提高安装效率。本申请还提供一种裂隙灯显微镜，包括如上述任一实施例所述的裂隙灯显微镜的滤光调节结构。以上所述仅为本申请的优选实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
