标题title
新型功能性模块化组合式家庭应急包
摘要abst
本发明涉及医疗收纳包技术领域，尤其是一种新型功能性模块化组合式家庭应急包，包括主收纳袋和缝接在主收纳袋外侧面上的侧向拎带。本发明的新型功能性模块化组合式家庭应急包采用模块化设计，利用外置侧向卡扣的模块化拓展收纳包与侧向装配绑带相配合，从而根据需要将其外挂在主收纳袋外侧，方便拓展使用；在主收纳袋上、翻转连接板上和模块化拓展收纳包上缝接有用于装配的组合式魔术贴，可以有效提升装配牢固度，操作十分简单方便；在侧向装配绑带两侧顶端套接有用于收紧的侧向弹性绑带，从而对相邻的侧向装配绑带进行收紧，大大提升模块化拓展收纳包外挂时的贴合性和结构稳定性。
权利要求书clms
1.一种新型功能性模块化组合式家庭应急包，包括主收纳袋和缝接在主收纳袋外侧面上的侧向拎带，其特征是：所述的主收纳袋外侧壁上设置有多个模块化拓展收纳包，所述的主收纳袋外侧壁上缝接有用于装配模块化拓展收纳包的侧向装配绑带，所述的模块化拓展收纳包侧壁上缝接有与侧向装配绑带相配合的侧向卡扣，所述的主收纳袋外侧面位于侧向装配绑带下方活动连接有用于连接模块化拓展收纳包的翻转连接板，所述的主收纳袋外侧壁、主收纳袋内底面、翻转连接板外侧壁和模块化拓展收纳包底面均缝接有组合式魔术贴。2.根据权利要求1所述的新型功能性模块化组合式家庭应急包，其特征是：所述侧向装配绑带两侧顶端套接有用于收紧的侧向弹性绑带。3.根据权利要求1所述的新型功能性模块化组合式家庭应急包，其特征是：所述的组合式魔术贴包括缝接在翻转连接板临近主收纳袋装配面上的第一母齿魔术贴片、缝接在主收纳袋侧壁上的第一公齿魔术贴、缝接在模块化拓展收纳包下表面的第二公齿魔术贴和缝接在主收纳袋内壁上的多条第二母齿魔术贴片。4.根据权利要求1所述的新型功能性模块化组合式家庭应急包，其特征是：所述的主收纳袋外侧壁位于侧向装配绑带外围缝接有侧向限位绑带。5.根据权利要求1所述的新型功能性模块化组合式家庭应急包，其特征是：所述的侧向拎带连接端缝接有用于连接侧向装配绑带的弹性卡扣。6.根据权利要求1所述的新型功能性模块化组合式家庭应急包，其特征是：所述的模块化拓展收纳包由侧壁上缝接有侧向卡扣的固定装配盒和滑动装配在固定装配盒外侧开口位置的活动装配盒。7.根据权利要求6所述的新型功能性模块化组合式家庭应急包，其特征是：所述的固定装配盒侧壁上固定装配有侧向伸缩框，所述的活动装配盒侧壁上开设有与侧向伸缩框相配合的侧向装配孔，所述的活动装配盒通过侧向装配孔套在侧向伸缩框外侧与固定装配盒活动连接。8.根据权利要求7所述的新型功能性模块化组合式家庭应急包，其特征是：所述的活动装配盒上表面对应侧向装配孔上方开设有内置弹性限位块的顶部伸缩孔，所述的侧向伸缩框侧壁上开设有与弹性限位块相配合的顶部卡槽。9.根据权利要求6所述的新型功能性模块化组合式家庭应急包，其特征是：所述的活动装配盒内底面上开设有底部收纳滑槽，所述的固定装配盒侧壁上具有向底部收纳滑槽相配合的底部支撑板。10.根据权利要求6所述的新型功能性模块化组合式家庭应急包，其特征是：所述的固定装配盒上表面缝接有抽拉式顶部密封盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗收纳包技术领域，尤其是一种新型功能性模块化组合式家庭应急包。背景技术医疗收纳包是装有急救药品及消过毒的纱布、绷带等的收纳容器，方便人们在出现意外情况下可以快速使用应急的救援物品。根据不同的环境和不同的使用对象，可以分为不同的类别。如按不同使用对象不同可分为家用急救包、户外急救包、车用急救包、礼品急救包、地震急救包等。现有的医疗收纳包功能单一，携带不方便，能够携带的物品少，并且收纳包内部摆放杂乱，因此急需一种模块化、集成化、能够同时携带不同医疗物品和方便收纳的多功能医疗收纳包。发明内容本发明要解决的技术问题是：为了解决上述背景技术中存在的问题，提供一种改进的新型功能性模块化组合式家庭应急包，解决现有的医疗收纳包功能单一，携带不方便，能够携带的物品少，并且收纳包内部摆放杂乱，因此急需一种模块化、集成化、能够同时携带不同医疗物品和方便收纳的多功能医疗收纳包的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种新型功能性模块化组合式家庭应急包，包括主收纳袋和缝接在主收纳袋外侧面上的侧向拎带，所述的主收纳袋外侧壁上设置有多个模块化拓展收纳包，所述的主收纳袋外侧壁上缝接有用于装配模块化拓展收纳包的侧向装配绑带，所述的模块化拓展收纳包侧壁上缝接有与侧向装配绑带相配合的侧向卡扣，所述的主收纳袋外侧面位于侧向装配绑带下方活动连接有用于连接模块化拓展收纳包的翻转连接板，所述的主收纳袋外侧壁、主收纳袋内底面、翻转连接板外侧壁和模块化拓展收纳包底面均缝接有组合式魔术贴。所述侧向装配绑带两侧顶端套接有用于收紧的侧向弹性绑带。所述的组合式魔术贴包括缝接在翻转连接板临近主收纳袋装配面上的第一母齿魔术贴片、缝接在主收纳袋侧壁上的第一公齿魔术贴、缝接在模块化拓展收纳包下表面的第二公齿魔术贴和缝接在主收纳袋内壁上的多条第二母齿魔术贴片。所述的主收纳袋外侧壁位于侧向装配绑带外围缝接有侧向限位绑带。所述的侧向拎带连接端缝接有用于连接侧向装配绑带的弹性卡扣。所述的模块化拓展收纳包由侧壁上缝接有侧向卡扣的固定装配盒和滑动装配在固定装配盒外侧开口位置的活动装配盒。所述的固定装配盒侧壁上固定装配有侧向伸缩框，所述的活动装配盒侧壁上开设有与侧向伸缩框相配合的侧向装配孔，所述的活动装配盒通过侧向装配孔套在侧向伸缩框外侧与固定装配盒活动连接。所述的活动装配盒上表面对应侧向装配孔上方开设有内置弹性限位块的顶部伸缩孔，所述的侧向伸缩框侧壁上开设有与弹性限位块相配合的顶部卡槽。所述的活动装配盒内底面上开设有底部收纳滑槽，所述的固定装配盒侧壁上具有向底部收纳滑槽相配合的底部支撑板。所述的固定装配盒上表面缝接有抽拉式顶部密封盖。本发明的有益效果是：本发明的新型功能性模块化组合式家庭应急包采用模块化设计，利用外置侧向卡扣的模块化拓展收纳包与侧向装配绑带相配合，从而根据需要将其外挂在主收纳袋外侧，方便拓展使用；在主收纳袋上、翻转连接板上和模块化拓展收纳包上缝接有用于装配的组合式魔术贴，可以有效提升装配牢固度，操作十分简单方便；在侧向装配绑带两侧顶端套接有用于收紧的侧向弹性绑带，从而对相邻的侧向装配绑带进行收紧，大大提升模块化拓展收纳包外挂时的贴合性和结构稳定性；模块化拓展收纳包由固定装配盒和活动装配盒通过侧向伸缩框插入侧向装配孔，通过底部支撑板插入底部收纳滑槽相连接，可以根据需要调节模块化拓展收纳包的内部容积，适用范围更加广泛；利用翻转连接板与模块化拓展收纳包底部相连接，不仅可以提升模块化拓展收纳包的装配稳定性，还能防止侧向卡扣从侧向装配绑带上松脱，安全性大大提升；通过在模块化拓展收纳包外侧缝接翻转连接板，不仅方便收纳，还能提升模块化拓展收纳包外侧底部的防护能力。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的结构示意图。图2是本发明中模块化拓展收纳包的拆分图。图3是本发明中模块化拓展收纳包装配端的局部剖视图。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。图1、图2和图3所示的新型功能性模块化组合式家庭应急包，包括主收纳袋1和缝接在主收纳袋1外侧面上的侧向拎带2，主收纳袋1外侧壁上设置有2个模块化拓展收纳包3，主收纳袋1外侧壁上缝接有用于装配模块化拓展收纳包3的侧向装配绑带4，模块化拓展收纳包3侧壁上缝接有与侧向装配绑带4相配合的侧向卡扣5，主收纳袋1外侧面位于侧向装配绑带4下方活动连接有用于连接模块化拓展收纳包3的翻转连接板6，主收纳袋1外侧壁、主收纳袋1内底面、翻转连接板6外侧壁和模块化拓展收纳包3底面均缝接有组合式魔术贴。进一步地，为了配合收紧，侧向装配绑带4两侧顶端套接有用于收紧的侧向弹性绑带7。通过侧向弹性绑带7分别套在两侧相邻的侧向装配绑带4内部，可以同步对所有位置的侧向装配绑带4进行收紧。进一步地，为了配合黏贴装配，组合式魔术贴包括缝接在翻转连接板6临近主收纳袋1装配面上的第一母齿魔术贴片8、缝接在主收纳袋1侧壁上的第一公齿魔术贴9、缝接在模块化拓展收纳包3下表面的第二公齿魔术贴10和缝接在主收纳袋1内壁上的2条第二母齿魔术贴片11。第一装配方式：模块化拓展收纳包3通过第二公齿魔术贴10黏贴在第二母齿魔术贴片11上与主收纳袋1内部，这样便可以将模块化拓展收纳包3收纳在主收纳袋1内部，收纳袋1侧壁上的第一公齿魔术贴9与翻转连接板6的第一母齿魔术贴片8黏贴固定；第二装配方式：模块化拓展收纳包3通过侧向卡扣5套在侧向装配绑带4上来，模块化拓展收纳包3再通过第二公齿魔术贴10黏贴在第一母齿魔术贴片8上与翻转连接板6粘结固定。进一步地，为了提升模块化拓展收纳包3的侧向限位能力，主收纳袋1外侧壁位于侧向装配绑带4外围缝接有侧向限位绑带12，进一步地，为了方便侧向拎带2连接装配，侧向拎带2连接端缝接有用于连接侧向装配绑带4的弹性卡扣13。进一步地，为了方便对内腔进行调节，模块化拓展收纳包3由侧壁上缝接有侧向卡扣5的固定装配盒14和滑动装配在固定装配盒14外侧开口位置的活动装配盒15。进一步地，为了提升固定装配盒14与活动装配盒15两侧伸缩时的结构稳定性，固定装配盒14侧壁上固定装配有侧向伸缩框16，活动装配盒15侧壁上开设有与侧向伸缩框16相配合的侧向装配孔17，活动装配盒15通过侧向装配孔17套在侧向伸缩框16外侧与固定装配盒14活动连接。进一步地，为了配合伸缩限位，活动装配盒15上表面对应侧向装配孔17上方开设有内置弹性限位块18的顶部伸缩孔19，侧向伸缩框16侧壁上开设有与弹性限位块18相配合的顶部卡槽20。弹性限位块18由插接在顶部伸缩孔19内部的内部伸缩块和横向贯穿内部伸缩块内的外部挤压弹片，外部挤压弹片两侧分别固定在顶部伸缩孔外侧开口两侧。进一步地，为了方便底部支撑调节，活动装配盒15内底面上开设有底部收纳滑槽21，固定装配盒14侧壁上具有向底部收纳滑槽21相配合的底部支撑板22。底部收纳滑槽21内侧面和底部支撑板22顶部装配面均设有挤压斜面。进一步地，为了配合顶部闭合，固定装配盒14上表面缝接有抽拉式顶部密封盖23。抽拉式顶部密封盖23由缝接在固定装配盒14上端开口位置的翻转盖板、固定在翻转盖板侧壁上的平行导轨、滑动套接在平行导轨外侧的滑动导框、固定在滑动导框外侧的滑动盖板和固定在滑动盖板侧壁上的固定卡扣，在固定装配盒14和活动装配盒15内侧壁夹角位置固定连接有用于提升模块化拓展收纳包3侧向伸展支撑力的侧向支撑框，在侧向支撑框顶端具有向外侧弯折的顶部折杆，滑动盖板通过固定卡扣套在顶部折杆外侧与侧向支撑框卡接固定。本发明的新型功能性模块化组合式家庭应急包采用模块化设计，利用外置侧向卡扣5的模块化拓展收纳包3与侧向装配绑带4相配合，从而根据需要将其外挂在主收纳袋1外侧，方便拓展使用；在主收纳袋1上、翻转连接板6上和模块化拓展收纳包3上缝接有用于装配的组合式魔术贴，可以有效提升装配牢固度，操作十分简单方便；在侧向装配绑带4两侧顶端套接有用于收紧的侧向弹性绑带7，从而对相邻的侧向装配绑带进行收紧，大大提升模块化拓展收纳包3外挂时的贴合性和结构稳定性；模块化拓展收纳包3由固定装配盒14和活动装配盒15通过侧向伸缩框16插入侧向装配孔17，通过底部支撑板22插入底部收纳滑槽21相连接，可以根据需要调节模块化拓展收纳包3的内部容积，适用范围更加广泛；利用翻转连接板6与模块化拓展收纳包3底部相连接，不仅可以提升模块化拓展收纳包3的装配稳定性，还能防止侧向卡扣5从侧向装配绑带4上松脱，安全性大大提升；通过在模块化拓展收纳包3外侧缝接翻转连接板6，不仅方便收纳，还能提升模块化拓展收纳包3外侧底部的防护能力。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
