标题title
一种一体化移栽机
摘要abst
本发明公开了一种一体化移栽机，包括机体以及设置于机体上的营养土投放系统、自动投苗打穴系统和定根水喷淋系统；所述营养土投放系统用于给自动投苗打穴系统输送营养土；所述自动投苗打穴系统包括投苗机构和打穴机构，所述投苗机构接收营养土投放系统传输来的营养土，并将营养土和农作物幼苗输送给打穴机构，所述打穴机构通过上下运动，往垄面打穴，并在打穴过程中，将营养土和幼苗输送至垄穴中；所述定根水喷淋系统与打穴机构连接，并沿打穴机构的内外壁面将定根水喷淋至垄穴中，从而实现一体化自动移栽功能。本发明实现了农作物的全自动移栽，大大减轻了农民的劳动强度，提高了移栽的效率，同时也降低了移栽的人力成本。
权利要求书clms
1.一种一体化移栽机，其特征在于，包括机体以及设置于机体上的营养土投放机构、自动投苗打穴系统和定根水喷淋系统；所述营养土投放系统用于给自动投苗打穴系统输送营养土；所述自动投苗打穴系统包括投苗机构和打穴机构，所述投苗机构接收营养土投放系统传输来的营养土，并将营养土和农作物幼苗输送给打穴机构，所述打穴机构通过上下运动，往垄面打穴，并在打穴过程中，将营养土和幼苗输送至垄穴中；所述定根水喷淋系统与打穴机构连接，并沿打穴机构的内外壁面将定根水喷淋至垄穴中，从而实现一体化自动移栽功能。2.根据权利要求1所述的一种一体化移栽机，其特征在于，所述机体上设有动力底盘和控制系统，所述营养土投放机构、自动投苗打穴系统和定根水喷淋系统分别设于动力底盘上，且所述动力底盘用于提供机体在田间行驶的动力；所述控制系统设于动力底盘上，包括传感器、锂电池、控制器和触控显示屏，用于控制定根水喷淋系统和自动投苗打穴系统的稳定运行；所述触控显示屏设于营养土投放机构上，用于控制用户参数输入及移栽数据显示。3.根据权利要求2所述的一种一体化移栽机，其特征在于，所述动力底盘包括发动机、传动系统、仿形系统和控制台，所述发动机设置于机体的前部，用于给传动系统提供动力，驱动机体行走；所述仿形系统控制机体形态，以便调节移栽深度；所述控制台位于机体的后部，用于控制机体启动、行走方向和仿形高度。4.根据权利要求2所述的一种一体化移栽机，其特征在于，所述传感器设置于打穴机构上，用于检测打穴机构的运动信息，并将运动信息传输至控制器，所述控制器分别与自动投苗系统和定根水喷淋系统电连接，并根据打穴机构的运动信息控制营养土投放系统、投苗机构和定根水喷淋系统的工作，实现自动化移栽幼苗。5.根据权利要求1所述的一种一体化移栽机，其特征在于，所述营养土投放系统包括料箱、清扫板和下料转盘，所述料箱用于放置营养土，且料箱的底部设有出料口，出料口用毛刷制成的清扫板环绕一周，所述下料转盘设置于出料口的下方，用于接住流出的营养土并将营养土输送至自动投苗打穴系统。6.根据权利要求5所述的一种一体化移栽机，其特征在于，所述下料转盘上设有若干下料杯，下料杯可更换不同直径以达到输送量可变的效果，所述下料杯随下料转盘的转动而转动；所述下料杯的底部设有固定于机体上的下料板，所述下料板的开口下方正对所述投苗机构，当所述下料杯转动至下料板的开口处，则下料杯内的营养土从下料板的开口处掉落至投苗机构上，实现营养土的传输。7.根据权利要求5所述的一种一体化移栽机，其特征在于，所述投苗机构包括投苗转盘、幼苗盘架和抓苗机械手，所述投苗转盘和下料转盘同轴连接，所述投苗转盘转动进而带动所述下料转盘的转动，且所述投苗转盘设在下料转盘的下方，用于接收从下料转盘输送来的营养土；所述幼苗盘架设在机体上，用于放置待种植的农作物幼苗；所述抓苗机械手设在机体上，用于抓取幼苗盘架上的农作物幼苗，并投放至已接收营养土的下料转盘中；所述打穴机构设置于下料转盘的下方，用于接收从下料转盘落下的营养土和幼苗，并在机体前行过程中，往垄面打穴，使营养土和幼苗落入垄穴中。8.根据权利要求7所述的一种一体化移栽机，其特征在于，所述投苗转盘上设有若干投苗杯，所述投苗杯随着投苗转盘的转动而转动，且所述投苗杯的底部设有固定于机体上的接料板，所述接料板对应设于所述下料板的开口下方，以使营养土从下料板的开口处落下后，落入投苗转盘的投苗杯中，并被投苗杯底部的接料板承接住；所述打穴机构上设有中空的出料通道，且所述打穴机构对应设于所述下料板的下方，并在纵向方向上与所述下料板邻接，当所述投苗杯转出于所述接料板之外，则投苗杯内的营养土和幼苗由于失去接料板的承接，而落下至打穴机构上，通过打穴机构的出料通道落入垄穴中。9.根据权利要求4所述的一种一体化移栽机，其特征在于，所述打穴机构包括平行四杆机构和鸭嘴式打穴器，所述传感器设置于平行四杆机构上方，用于采集平行四杆机构运动到最高点时的信号，并将信号传输给控制器，进而通过控制器控制投苗机构和定根水喷淋系统的工作速度。10.根据权利要求1所述的一种一体化移栽机，其特征在于，所述定根水喷淋系统包括位于发动机两侧、且用于存放定根水的水箱、位于水箱后方的水泵和用于输送定根水的水管，所述水管依次连接水箱、水泵和打穴机构，且连接至打穴机构的水管出水口处连接有喷头，所述喷头分别设置于打穴机构的内侧和外侧壁面上。
说明书desc
技术领域本发明涉及农作物种植器械的技术领域，更具体地，涉及一种一体化移栽机。背景技术我国传统的农作物栽培方式既作业手段主要以人畜力、手工作业为主，劳动强度大、用工多,直接影响到农作物的产量、质量的提高，制约了农作物的大面积种植、推广以及出口。然而由于劳动力成本增加，导致农业生产利润薄，致使农村劳动力大量向城镇转移，造成了农村劳动力数量越来越少，能适应移栽作业期间高强度劳动的壮年更是难求，制约了农业生产的持续健康发展。随着现代农业的发展，规模化种植、集约化经营已经成为农民可持续发展的方向和必然选择。但另一方面，我国西南和东南地貌主要为丘陵山地，难以实现大田机械化作业，且有些农作物，如烟草等，种植农艺复杂，导致农业生产机械化程度低。以福建龙岩烟区的烟农作业情况来看，起垄作业完成后，需要进行锄头打穴、放苗移栽、浇定根水和覆膜作业，劳动强度高，作业效率低。根据龙岩地区的经验，一个壮劳动力每天的效率只有2-3亩，从烟叶生产各个环节的生产效率来看，移栽作业成为实现烟草规模化种植的瓶颈环节。在农村劳动力匮乏的大背景下，研发适用于丘陵山地的烟草移栽机械，实现烟草全程机械化，刻不容缓，非常迫切。发明内容本发明旨在克服上述现有技术的至少一种缺陷，提供一种一体化移栽机，用于解决农作物自动化种植的问题，大大减轻了农民的劳动强度。为解决上述的技术问题，本发明采取的技术方案是：一种一体化移栽机，包括机体以及设置于机体上的营养土投放系统、自动投苗打穴系统和定根水喷淋系统；所述营养土投放系统用于给自动投苗打穴系统输送营养土；所述自动投苗打穴系统包括投苗机构和打穴机构，所述投苗机构接收营养土投放系统传输来的营养土，并将营养土和农作物幼苗输送给打穴机构，所述打穴机构通过上下运动，往垄面打穴，并在打穴过程中，将营养土和幼苗输送至垄穴中；所述定根水喷淋系统与打穴机构连接，并沿打穴机构的内外壁面将定根水喷淋至垄穴中，从而实现一体化自动移栽功能。本技术方案通过设置营养土投放系统、自动投苗打穴系统和定根水喷淋系统，实现了农作物的同步施养土、自动投苗打穴、同步喷淋定根水等移栽操作，极大地减轻了农民的劳作强度。具体地，本技术方案的一体化移栽机可有效应用于烟草业的移栽种植。在其中一个实施例中，所述机体上设有动力底盘和控制系统，所述营养土投放机构、自动投苗打穴系统和定根水喷淋系统分别设于动力底盘上，且所述动力底盘用于提供机体在田间行驶的动力；所述控制系统设于动力底盘上，包括传感器、锂电池、控制器和触控显示屏，用于控制定根水喷淋系统和自动投苗打穴系统的稳定运行；所述触控显示屏设于营养土投放机构上，用于控制用户参数输入及移栽数据显示。本技术方案中，动力底盘用于支撑整个系统的稳定运行，以及提供移栽机在田间行驶的动力。而控制系统控制营养土投放系统和投苗系统的转速，进而实现自动化营养土输送和投苗；另外，控制系统还可以根据用户输入的喷淋延迟时间和执行时间，控制定根水喷淋系统的运行。进一步地，所述机体上设置有电源，以便于为机体以及设置于机体上的营养土投放系统、自动投苗打穴系统和定根水喷淋系统供电。进一步地，所述机体包括车架和支撑架，所述动力底盘和控制系统设置于车架上，所述支撑架用于在移栽机停止工作时，支撑整个车架，保证整个车架处于平稳状态。在其中一个实施例中，所述动力底盘包括发动机、传动系统、仿形系统和控制台，所述发动机设置于机体的前部，用于给传动系统提供动力，驱动机体行走；所述仿形系统控制机体形态，以便调节移栽深度；所述控制台位于机体的后部，用于控制机体启动、行走方向和仿形高度。具体地，通过发动机、传动系统、仿形系统和控制台，可以调节控制移栽机的移栽速度、移栽株距和移栽深度。进一步地，所述传动系统还通过分动器将动力传输给自动投苗打穴系统，进而控制自动投苗打穴系统工作。在其中一个实施例中，所述传感器设置于打穴机构上，用于检测打穴机构的运动信息，并将运动信息传输至控制器，所述控制器分别与自动投苗系统和定根水喷淋系统电连接，并根据打穴机构的运动信息控制营养土投放系统、投苗机构和定根水喷淋系统的工作，实现自动化移栽幼苗。进一步地，所述控制系统还包括触控屏，用户可以通过触控屏录入相应部件的控制信息，也可以通过触控屏了解相应部件的工作信息。进一步地，所述传感器为金属传感器。在其中一个实施例中，所述营养土投放系统包括料箱、清扫板和下料转盘，所述料箱用于放置营养土，且料箱的底部设有出料口，出料口用毛刷制成的清扫板环绕一周，所述下料转盘设置于出料口的下方，用于接住流出的营养土并将营养土输送至自动投苗打穴系统。在其中一个实施例中，所述下料转盘上设有若干下料杯，所述下料杯随下料转盘的转动而转动；所述下料杯的底部设有固定于机体上的下料板，所述下料板的开口下方正对所述投苗机构，当所述下料杯转动至下料板的开口处，则下料杯内的营养土从下料板的开口处掉落至投苗机构上，实现营养土的传输。进一步地，所述下料转盘上设有安装板，所述安装板与所述料箱的出料口固定连接，用于承接料箱。具体地，下料转盘和安装板之间通过支撑柱和螺栓连接。进一步地，所述下料转盘包括设置于下料杯上方的上顶板和设置于下料杯下方的下底板，所述上顶板和下底板之间通过方轴和石墨轴承连接，以实现转动。具体地，所述安装板和上顶板之间设有摩擦垫；所述下底板和下料板之间也设有摩擦垫，通过设置摩擦垫可以降低下料转盘与安装板、下料板之间的摩擦。进一步地，所述摩擦垫为光敏树脂复合材料。进一步地，下底板通过法兰与下料杯连接，摩擦垫与上顶板、下底板之间通过卡簧连接。在其中一个实施例中，所述投苗机构包括投苗转盘、幼苗盘架和抓苗机械手，所述投苗转盘和下料转盘同轴连接，所述投苗转盘转动进而带动所述下料转盘的转动，且所述投苗转盘设在下料转盘的下方，用于接收从下料转盘输送来的营养土；所述幼苗盘架设在机体上，用于放置待种植的农作物幼苗；所述抓苗机械手设在机体上，用于抓取幼苗盘架上的农作物幼苗，并投放至已接收营养土的下料转盘中；所述打穴机构设置于投苗转盘的下方，用于接收从投苗转盘落下的营养土和幼苗，并在机体前行过程中，往垄面打穴，使营养土和幼苗落入垄穴中。具体地，控制系统可以控制抓苗机械手对幼苗盘架上的幼苗的夹取位置和转动角度，以便于抓苗机械手快速实现夹苗和投苗。在其中一个实施例中，所述投苗转盘上设有若干投苗杯，所述投苗杯随着投苗转盘的转动而转动，且所述投苗杯的底部设有固定于机体上的接料板，所述接料板对应设于所述下料板的开口下方，以使营养土从下料板的开口处落下后，落入投苗转盘的投苗杯中，并被投苗杯底部的接料板承接住；所述打穴机构上设有中空的出料通道，且所述打穴机构对应设于所述接料板的下方，并在纵向方向上与所述接料板邻接，当所述投苗杯转出于所述接料板之外，则投苗杯内的营养土和幼苗由于失去接料板的承接，而落下至打穴机构上，通过打穴机构的出料通道落入垄穴中。在其中一个实施例中，所述打穴机构包括平行四杆机构和鸭嘴式打穴器，所述传感器设置于平行四杆机构上方，用于采集平行四杆机构运动到最高点时的信号，并将信号传输给控制器，进而通过控制器控制营养土投放系统、投苗机构和定根水喷淋系统的工作速度。进一步地，所述鸭嘴式打穴器的上部呈圆台形结构，所述鸭嘴式打穴器的下部呈鸭嘴式结构，当鸭嘴式结构闭合，以便于进行打穴工作；当鸭嘴式结构打开，以便于往垄穴释放营养土和幼苗。在其中一个实施例中，所述定根水喷淋系统包括位于发动机两侧、且用于存放定根水的水箱、位于水箱后方的水泵和用于输送定根水的水管，所述水管依次连接水箱、水泵和打穴机构，且连接至打穴机构的水管出水口处连接有喷头，所述喷头分别设置于打穴机构的内侧和外侧壁面上。进一步地，所述水泵用于将水箱内的定根水抽出，所述喷头与水管的出水口连接，进而连接打穴机构的内外壁面上，以便于给垄穴的幼苗喷淋定根水。具体地，所述水箱包括两组，分别设置于机体的两侧，每组水箱对应设有水管、水泵和喷头，其中一组水箱的喷头对准打穴机构的内壁，另一组水箱的喷头对准打穴机构的外壁，进而通过内外方式给垄穴的幼苗喷淋定根水。具体地，外侧喷头主要用于冲洗附着于打穴机构外壁的泥土，同时定根水沿打穴机构外壁流入垄穴中；实现湿润垄穴以及给垄穴的幼苗喷淋定根水；内侧喷头主要用于湿润营养土，同时也冲刷幼苗和打穴机构内壁附着的营养土，使营养土被冲刷落入幼苗的底部，防止营养土和烟苗同时落入垄穴时造成营养土把烟苗掩埋的情况。其中，定根水喷淋系统的工作可以通过控制系统进行控制，具体地，控制系统上的传感器先检测打穴机构的运动信息，并将信息传递给控制器，再通过控制器控制水泵的执行时间和延迟时间，以实现衔接式自动喷淋。通过控制水泵的执行时间，进而可以实现对定根水喷淋量的控制。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明能够集成农作物种植中的施放营养土、打穴、投苗和喷淋定根水一体化操作，实现了农作物的全自动移栽，大大减轻了农民的劳动强度，提高了移栽的效率，同时也降低了移栽的人力成本。本发明的一体化移栽机结构简单、轻盈，可以很好地适应南方丘陵地区以及复杂的地形，能进入一些大型农机无法进入的农田区域作业，适用范围更广。本发明的一体化移栽机能够实现幼苗精确移栽，可以有效保证营养土的释放量、定根水的喷淋量一致，大大节省物料的有益效果。附图说明图1为本发明的立体结构图一。图2为本发明的立体结构图二。图3为本发明的立体结构图三。图4为本发明的立体结构图四。图5为本发明的抓苗机械手313的放大图。图6为打穴机构和定根水喷淋系统的连接结构示意图。图7为定根水喷淋系统的内外侧喷头的结构示意图。具体实施方式本发明附图仅用于示例性说明，不能理解为对本发明的限制。为了更好说明以下实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对于本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。实施例1如图1和图2所示，本实施例公开了一种一体化移栽机，包括机体100以及设置于机体100上的营养土投放系统200、自动投苗打穴系统300和定根水喷淋系统400；其中，营养土投放系统200用于给自动投苗打穴系统300输送营养土；自动投苗打穴系统300包括投苗机构310和打穴机构320，投苗机构310用于接收营养土投放系统200传输来的营养土，并将营养土和农作物幼苗输送给打穴机构320，打穴机构320通过上下运动，往垄面打穴，并在打穴过程中，将营养土和幼苗输送至垄穴中；定根水喷淋系统400与打穴机构320连接，并沿打穴机构320的壁面将定根水喷淋至垄穴中，从而实现一体化自动移栽功能。其中，机体100上设有动力底盘和控制系统，动力底盘用于提供机体100在田间行驶的动力；而控制系统用于控制动力底盘、营养土投放系统200、定根水喷淋系统400和自动投苗打穴系统300的稳定运行。具体地，机体100包括车架110和支撑架120，动力底盘和控制系统设置于车架110上，而支撑架120用于在移栽机停止工作时，支撑整个车架110，保证整个车架110处于平稳状态。如图2和图3所示，具体地，动力底盘包括发动机101、传动系统102、仿形系统103和控制台104，发动机101设置于机体100的前部，用于给传动系统102提供动力，驱动机体100行走；仿形系统103控制机体100形态，以便调节移栽深度；控制台104位于机体100的后部，且与控制系统电连接，用于控制机体100启动、行走方向和仿形高度。进一步地，传动系统102还通过分动器将动力传输给投苗机构310和打穴机构320，以保证投苗机构310和打穴机构320的稳定运行。具体地，控制系统包括电源、传感器、控制器和触控屏，电源为整个移栽机供电，传感器设置于打穴机构320上，以便检测打穴机构320的运动信息，并将运动信息传输给控制器，进而通过控制器控制营养土投放系统200、投苗机构310和定根水喷淋系统400的工作，实现衔接式自动化移栽。如图4所示，进一步地，营养土投放系统200包括料箱210、清扫板和下料转盘220，料箱210用于放置营养土，且料箱210的底部设有出料口，出料口用毛刷制成的清扫板环绕一周，下料转盘220设置于出料口的下方，用于接住流出的营养土并将营养土输送至自动投苗打穴系统300。其中，触控屏可以设置于料箱210的壁面，以便于用户随时控制移栽机的工作。进一步地，下料转盘220上设有若干下料杯221，该下料杯221的尺寸可以不同，且下料杯221随下料转盘220的转动而转动；下料杯221的底部设有固定于机体100上的下料板230，且下料板230的开口下方正对投苗机构310，当下料杯221转动至下料板230的开口处，则下料杯221内的营养土从下料板230的开口处掉落至投苗机构310上，实现营养土的传输。进一步地，投苗机构310包括投苗转盘311、幼苗盘架312和抓苗机械手313，投苗转盘311设在下料转盘220的下方，用于接收从下料转盘220输送来的营养土；幼苗盘架312设在机体100上，用于放置待种植的农作物幼苗；抓苗机械手313设在机体100上，用于抓取幼苗盘架312上的农作物幼苗，并投放至已接收营养土的投苗转盘311中；打穴机构320设置于下料转盘220的下方，用于接收从下料转盘220落下的营养土和幼苗，并在机体100前行过程中，往垄面打穴，使营养土和幼苗落入垄穴中。如图4和图5所示，具体地，控制系统可以控制抓苗机械313手对幼苗盘架312上的幼苗的夹取位置和转动角度，以便于抓苗机械手313快速实现夹苗和投苗。具体地，抓苗机械手313的抓取部位由套上硅胶后的钢片形成，且抓取部位呈15°折弯，以更好地抓取幼苗的茎秆。抓苗时，控制器通过传感器采集打穴机构320的运动信息，以便计算下料转盘220的转动速度，再根据下料转盘220的转动速度，设定抓苗机械手313的夹取速度，从而使幼苗准确输送至已存有营养土的投苗杯中。具体地，在抓苗机械手313抓取同一排上的幼苗时，控制器控制抓苗机械手313每抓取一次幼苗后，就往前移动一苗穴的距离；当完成一排的幼苗抓取时，控制器控制抓苗机械手313递进一排苗穴的距离，并在下一排的第一苗穴继续取苗，并重复上述步骤，直至实现对整个幼苗盘架312的自动抓苗和投苗。如图2和图4所示，具体地，投苗转盘311上设有若干投苗杯，投苗杯随着投苗转盘311的转动而转动，且投苗杯的底部设有固定于机体100上的接料板314，接料板314对应设于所述下料板240的开口下方，以使营养土从下料板240的开口处落下后，落入投苗转盘311的投苗杯中，并被投苗杯底部的接料板314承接住。打穴机构320上设有中空的出料通道，且打穴机构320对应设于接料板314的下方，且在纵向方向上与所述接料板314邻接，当投苗杯转出于所述接料板314之外，则投苗杯内的营养土和幼苗由于失去接料板314的承接，而落下至打穴机构320上，通过打穴机构320的出料通道落入垄穴中。如图2和图6所示，进一步地，打穴机构320包括鸭嘴式打穴器321和用于带动鸭嘴式打穴器321上下活动的平行四杆机构322，传感器设置于平行四杆机构322上方，用于采集平行四杆机构322运动到最高点时的信号，并将信号传输给控制器，进而通过控制器控制营养土投放系统200、投苗机构310和定根水喷淋系统400的工作速度。具体地，控制器通过分析平行四杆机构322的运动信息，以便计算出投苗转盘311的转速，由于投苗转盘311和下料转盘220处于同轴转动，进而保证下料转盘220的转速和投苗转盘311的速度保持一致。这样既可实现营养土从下料转盘220落下时，刚好落入投苗转盘311的投苗杯中，再通过抓苗机械手313抓取幼苗，并投放至投苗杯中，最后投苗杯转出接料板314，以使营养土和幼苗一起落入打穴机构320的出料通道中。进一步地，打穴机构320的鸭嘴式打穴器321的上部呈圆台状结构，所述鸭嘴式打穴器321的下部呈鸭嘴式结构，当鸭嘴式结构闭合，以便于进行打穴工作；当鸭嘴式结构打开，以便于往垄穴释放营养土和幼苗。如图2和图5所示，进一步地，定根水喷淋系统400包括用于存放定根水的水箱410和用于输送定根水的水管，其中，水管的一端与水箱410连接，另一端连接至打穴机构320上，具体为连接至打穴机构320的鸭嘴式打穴器321上，且位于鸭嘴式打穴器321的上部，用于给垄穴的幼苗喷淋定根水。如图6和图7所示，具体地，水管与水箱410连接的一端还连接有水泵420，水管与打穴机构320连接的一端设置有喷头430，水泵420用于将水箱内的定根水抽出，喷头430用于给垄穴的幼苗喷淋定根水。具体地，水箱410包括两组，分别设置于机体100的两侧，所述喷头430包括两组，其中一组喷头430对准打穴机构320的内壁，为内侧喷头431，另一组喷头430对准打穴机构320的外壁面，为外侧喷头432，进而通过内外方式给垄穴的幼苗喷淋定根水。另外，由于两组喷头分别对准打穴机构320的内外壁面进行喷淋，具体地，外侧喷432主要用于冲洗附着于打穴机构320外壁的泥土，同时定根水沿打穴机构320外壁流入垄穴中；实现湿润垄穴；内侧喷头主要用于湿润营养土，同时也冲刷幼苗和打穴机构320内壁附着的营养土，使营养土被冲刷落入幼苗的底部，防止营养土和烟苗同时落入垄穴时造成营养土把烟苗掩埋的情况。其中，定根水喷淋系统400的工作可以通过控制系统进行控制，具体地，控制系统上的传感器先检测打穴机构320的运动信息，并将信息传递给控制器，再通过控制器控制水泵的执行时间和延迟时间，以实现衔接式自动喷淋。通过控制水泵的执行时间，进而可以实现对定根水喷淋量的控制。进一步地，控制系统可以控制机体100的行驶速度，使机体100保持匀速前行，从而使打穴机构320打出的垄穴距离更均匀。进一步地，还可以在机体100上设置便于用户乘坐的座位，这样以便于用户在完成单行移栽后进行快速掉头，以进行下一行农作物移栽。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明技术方案所作的举例，而并非是对本发明的具体实施方式的限定。凡在本发明权利要求书的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
