标题title
一种中药材表面摩擦润洗过滤设备
摘要abst
本发明涉及中药材润洗技术领域，且公开了一种中药材表面摩擦润洗过滤设备，包括处理筒，所述处理筒的内部设有底板，所述底板上设有上盖，所述上盖与底板之间设有滤网，所述滤网与底板固定连接。本发明通过限位圆块沿着螺旋槽滑动，使底板随着运动，使内部的中药材受到螺旋弹性件更好的清理，同时使悬浮或者沉淀的杂质，更好的位于半圆口及落泥口，更容易将杂质带出，达到很好的将悬浮的杂质带出，达到清理的效果，带有泥块的水向下流出，达到将泥土进行处理的目的，通过金属细杆端部的配重球的效果下，金属细杆位于滤网内部的部分摆动的幅度较大，螺旋弹性件呈现运动效果，对内部的中药材表面进行清理，使泥土能够掉落。
权利要求书clms
1.一种中药材表面摩擦润洗过滤设备，包括处理筒，其特征在于：所述处理筒的内部设有底板，所述底板上设有上盖，所述上盖与底板之间设有滤网，所述滤网与底板固定连接，所述上盖与滤网呈扣合设置；所述上盖的上端设有拉杆。2.根据权利要求1所述的一种中药材表面摩擦润洗过滤设备，其特征在于：所述处理筒下端内壁上固定安装有引导柱，所述引导柱的外壁上开设有螺旋槽，所述螺旋槽的呈旋转向上延伸出引导柱；所述底板上表面固定安装有限位柱，所述限位柱的内部为中空设置且向下延伸出底板，所述限位柱的下端固定安装有限位圆块，所述引导柱套设在限位柱内，所述限位圆块滑动卡设在螺旋槽内，所述拉杆的下端与限位柱固定连接。3.根据权利要求1所述的一种中药材表面摩擦润洗过滤设备，其特征在于：所述底板的下端面上开设有落泥口，所述落泥口内固定安装有圆形网，所述落泥口的下端设有橡胶嘴，所述橡胶嘴与底板固定连接，所述橡胶嘴的内壁上固定安装有竖直设置的弹性拉绳，所述弹性拉绳上端与圆形网固定连接；所述圆形网具有弹性设置。4.根据权利要求3所述的一种中药材表面摩擦润洗过滤设备，其特征在于：所述橡胶嘴的内部开设有环形空腔，所述橡胶嘴呈上大下小设置，所述橡胶嘴具有弹性设置。5.根据权利要求1所述的一种中药材表面摩擦润洗过滤设备，其特征在于：所述处理筒的内壁上固定安装有金属圆块；所述滤网的外圈套设有金属环，所述金属环的直径等于处理筒内壁的直径，所述金属环与金属圆块卡设设置。6.根据权利要求5所述的一种中药材表面摩擦润洗过滤设备，其特征在于：所述金属环具有弹性设置，所述滤网的截面呈朝其轴线处进行凹陷设置，所述滤网为金属网格，所述滤网具有弹性。7.根据权利要求5所述的一种中药材表面摩擦润洗过滤设备，其特征在于：所述金属环外壁上固定连接有金属细杆，所述金属细杆插设到滤网内，位于所述滤网内的金属细杆的端部固定安装有配重球，位于所述滤网内的金属细杆上固定安装有螺旋弹性件。8.根据权利要求7所述的一种中药材表面摩擦润洗过滤设备，其特征在于：所述螺旋弹性件为具有弹性的弹簧，所述螺旋弹性件的两端均固定安装有金属小球；所述螺旋弹性件的外壁上包覆有橡胶层。9.根据权利要求1所述的一种中药材表面摩擦润洗过滤设备，其特征在于：所述上盖的上端开设有贯穿设置的半圆口，所述半圆口的上端盖有半圆盖，所述半圆盖的一侧与上盖呈铰接连接，所述半圆盖与上盖铰接处设有扭簧，所述半圆盖通过扭簧压设在上盖上。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药材润洗技术领域，具体为一种中药材表面摩擦润洗过滤设备。背景技术在中药材饮片生产中，某些药材在彻底的浸泡清洗之前，需要进行浸泡清洗，将中药材进行润洗，同时将其表面的泥土杂质进行清除；但是在现有将中药材进行浸泡润洗时，直接采用手工，或者是采用旋转式的洗桶内，将中药材进行旋转干燥，在手工的过程中中药材处理需要较大的人工成本，同时需要将中药材表面漂浮的杂质进行捡出，采用旋转式的洗桶的方式直接进行清理，容易将中药材刮破，使中药材受损，影响最后的回收，那么需要能够将中药材进行快速清洗，同时避免破坏中药材，在此提出一种中药材表面摩擦润洗过滤设备。发明内容本发明的目的在于提供一种中药材表面摩擦润洗过滤设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种中药材表面摩擦润洗过滤设备，包括处理筒，所述处理筒的内部设有底板，所述底板上设有上盖，所述上盖与底板之间设有滤网，所述滤网与底板固定连接，所述上盖与滤网呈扣合设置；所述上盖的上端设有拉杆。优选的，所述处理筒下端内壁上固定安装有引导柱，所述引导柱的外壁上开设有螺旋槽，所述螺旋槽的呈旋转向上延伸出引导柱；所述底板上表面固定安装有限位柱，所述限位柱的内部为中空设置且向下延伸出底板，所述限位柱的下端固定安装有限位圆块，所述引导柱套设在限位柱内，所述限位圆块滑动卡设在螺旋槽内，所述拉杆的下端与限位柱固定连接，使限位柱向上下两侧进行滑动时，均会因为限位圆块和螺旋槽的作用，而产旋转的效果。优选的，所述底板的下端面上开设有落泥口，所述落泥口内固定安装有圆形网，所述落泥口的下端设有橡胶嘴，所述橡胶嘴与底板固定连接，所述橡胶嘴的内壁上固定安装有竖直设置的弹性拉绳，所述弹性拉绳上端与圆形网固定连接，橡胶嘴受到张开时，拉伸弹性拉绳，使圆形网形变，防止杂质卡设再圆形网上，防止被堵塞；所述圆形网具有弹性设置，容易产生形变。优选的，所述橡胶嘴的内部开设有环形空腔，所述橡胶嘴呈上大下小设置，所述橡胶嘴具有弹性设置，使橡胶嘴下端受力呈现紧闭状态，上端受力呈现张开状态。优选的，所述处理筒的内壁上固定安装有金属圆块；所述滤网的外圈套设有金属环，所述金属环的直径等于处理筒内壁的直径，所述金属环与金属圆块卡设设置，金属环与金属圆块挤压产生震动。优选的，所述金属环具有弹性设置，所述滤网的截面呈朝其轴线处进行凹陷设置，所述滤网为金属网格，所述滤网具有弹性，滤网受力网格能够产生形变，防止堵塞。优选的，所述金属环外壁上固定连接有金属细杆，所述金属细杆插设到滤网内，位于所述滤网内的金属细杆的端部固定安装有配重球，位于所述滤网内的金属细杆上固定安装有螺旋弹性件。优选的，所述螺旋弹性件为具有弹性的弹簧，所述螺旋弹性件的两端均固定安装有金属小球，金属小球防止螺旋弹性件两端将中药材刮伤；所述螺旋弹性件的外壁上包覆有橡胶层，防止将中药材刮伤。优选的，所述上盖的上端开设有贯穿设置的半圆口，所述半圆口的上端盖有半圆盖，所述半圆盖的一侧与上盖呈铰接连接，所述半圆盖与上盖铰接处设有扭簧，所述半圆盖通过扭簧压设在上盖上。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、本发明通过设置限位圆块及螺旋槽，上下挤压拉杆的过程中，使限位圆块沿着螺旋槽滑动，使底板随着运动，使内部的中药材受到螺旋弹性件更好的清理，同时使悬浮或者沉淀的杂质，更好的位于半圆口及落泥口，更容易将杂质带出。、本发明通过设置半圆盖，拉杆向下进行压动，上盖上的半圆盖受到挤压，向上进行张开，使带有悬浮物的挤出，橡胶嘴闭合，使水能够从滤网进，从上端出，达到很好的将悬浮的杂质带出，达到清理的效果。、本发明通过设置橡胶嘴，中药材阻挡在圆形网上，泥块能够滑落在橡胶嘴内，拉杆向上拉动，水向下挤压底板，橡胶嘴的向下张开，带有泥块的水向下流出，达到将泥土进行处理的目的。、本发明通过设置螺旋弹性件，在金属细杆端部的配重球的效果下，金属细杆位于滤网内部的部分摆动的幅度较大，螺旋弹性件呈现运动效果，对内部的中药材表面进行清理，使泥土能够掉落。、本发明通过设置金属环，往上进行拉动拉杆，金属环与金属圆块进行挤压，使金属圆块移动，同时使金属细杆挤压滤网，使滤网的孔洞受到形变，防止杂质堵塞滤网，使水能够从滤网不断的进入内部。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明处理筒半剖结构示意图；图3为本发明处理筒内部结构示意图；图4为本发明底板、滤网及上盖半剖结构示意图；图5为本发明橡胶嘴半剖结构示意图；图6为本发明螺旋弹性件结构示意图。图中：1、处理筒；11、引导柱；12、螺旋槽；13、金属圆块；2、底板；21、限位柱；22、限位圆块；23、落泥口；24、圆形网；25、橡胶嘴；26、环形空腔；27、弹性拉绳；3、拉杆；4、滤网；41、金属环；42、金属细杆；43、螺旋弹性件；44、金属小球；45、配重球；5、上盖；51、半圆口；52、半圆盖。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种中药材表面摩擦润洗过滤设备，包括处理筒1，处理筒1的内部设有底板2，底板2上设有上盖5，上盖5与底板2之间设有滤网4，滤网4与底板2固定连接，上盖5与滤网4呈扣合设置；上盖5的上端设有拉杆3。处理筒1下端内壁上固定安装有引导柱11，引导柱11的外壁上开设有螺旋槽12，螺旋槽12的呈旋转向上延伸出引导柱11；底板2上表面固定安装有限位柱21，限位柱21的内部为中空设置且向下延伸出底板2，限位柱21的下端固定安装有限位圆块22，引导柱11套设在限位柱21内，限位圆块22滑动卡设在螺旋槽12内，拉杆3的下端与限位柱21固定连接，设置限位圆块22及螺旋槽12，上下挤压拉杆3的过程中，使限位圆块22沿着螺旋槽12滑动，使底板2随着运动，使内部的中药材受到螺旋弹性件43更好的清理，同时使悬浮或者沉淀的杂质，更好的位于半圆口51及落泥口23，更容易将杂质带出。底板2的下端面上开设有落泥口23，落泥口23内固定安装有圆形网24，落泥口23的下端设有橡胶嘴25，橡胶嘴25与底板2固定连接，橡胶嘴25的内壁上固定安装有竖直设置的弹性拉绳27，弹性拉绳27上端与圆形网24固定连接；圆形网24具有弹性设置。橡胶嘴25的内部开设有环形空腔26，橡胶嘴25呈上大下小设置，橡胶嘴25具有弹性设置，通过设置橡胶嘴25，中药材阻挡在圆形网24上，泥块能够滑落在橡胶嘴25内，拉杆3向上拉动，水向下挤压底板2，橡胶嘴25的向下张开，带有泥块的水向下流出，达到将泥土进行处理的目的。处理筒1的内壁上固定安装有金属圆块13；滤网4的外圈套设有金属环41，金属环41的直径等于处理筒1内壁的直径，金属环41与金属圆块13卡设设置。金属环41具有弹性设置，滤网4的截面呈朝其轴线处进行凹陷设置，滤网4为金属网格，滤网4具有弹性，设置金属环41，往上进行拉动拉杆3，金属环41与金属圆块13进行挤压，使金属圆块13移动，同时使金属细杆42挤压滤网4，使滤网4的孔洞受到形变，防止杂质堵塞滤网，使水能够从滤网4不断的进入内部。金属环41外壁上固定连接有金属细杆42，金属细杆42插设到滤网4内，位于滤网4内的金属细杆42的端部固定安装有配重球45，位于滤网4内的金属细杆42上固定安装有螺旋弹性件43。螺旋弹性件43为具有弹性的弹簧，螺旋弹性件43的两端均固定安装有金属小球44；螺旋弹性件43的外壁上包覆有橡胶层，通过设置螺旋弹性件43，在金属细杆42端部的配重球45的效果下，金属细杆42位于滤网4内部的部分摆动的幅度较大，螺旋弹性件43呈现运动效果，对内部的中药材表面进行清理，使泥土能够掉落。上盖5的上端开设有贯穿设置的半圆口51，半圆口51的上端盖有半圆盖52，半圆盖52的一侧与上盖5呈铰接连接，半圆盖52与上盖5铰接处设有扭簧，半圆盖52通过扭簧压设在上盖5上，通过设置半圆盖52，拉杆3向下进行压动，上盖5上的半圆盖52受到挤压，向上进行张开，使带有悬浮物的挤出，橡胶嘴25闭合，使水能够从滤网4进，从上端出，达到很好的将悬浮的杂质带出，达到清理的效果。使用时，首先将处理筒1内装满水，然后在滤网4内放置中药材，再将上盖5扣合在滤网4上，然后将限位柱21套设在引导柱11上，使限位圆块22卡设在螺旋槽12内，那么在上下不断的拉回移动拉杆3的过程中：往上进行拉动拉杆3时，使金属环41与金属圆块13进行挤压，使金属圆块13移动，同时使金属细杆42挤压滤网4，使滤网4的孔洞受到形变，防止杂质堵塞滤网，使水能够从滤网4不断的进入内部；同时在金属细杆42端部的配重球45的效果下，使金属细杆42位于滤网4内部的部分摆动的幅度较大，使螺旋弹性件43呈现运动效果，使其对内部的中药材表面进行清理，使泥土能够掉落，同时两端的金属小球44，能够防防止螺旋弹性件43两端将中药材摩擦挤破；底板2上开设有落泥口23，落泥口23内设有圆形网24，使中药材阻挡在圆形网24上，同时泥块能够滑落在橡胶嘴25内，在拉杆3向上拉动时，内部的水向下挤压底板2，使底板2下的橡胶嘴25由内部受到挤压，使橡胶嘴25的向下张开，带有泥块的水向下流出，上盖5上端的半圆盖52还是呈盖设的，那么使水从滤网4挤压进，从橡胶嘴25挤压出，达到将泥土进行处理的目的；其次拉杆3向下进行压动时，内部水向上挤压上盖5，使上盖5上的半圆盖52受到挤压，向上进行张开，使带有悬浮物的挤出，同时橡胶嘴25受到向上的挤压力，使水能够从外面挤压橡胶嘴25，使橡胶嘴25能够闭合，同时在环形空腔26的浮力下，能够保持闭合，使水能够从滤网4进，从上端出，达到很好的将悬浮的杂质带出，达到清理的效果；上下挤压拉杆3的过程中，使限位圆块22沿着螺旋槽12滑动，使底板2随着运动，使内部的中药材受到螺旋弹性件43更好的清理，同时使悬浮或者沉淀的杂质，更好的位于半圆口51及落泥口23，更容易将杂质带出；橡胶嘴25受到张开时，拉伸弹性拉绳27，使圆形网24形变，防止杂质卡设再圆形网24上，防止被堵塞。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
