标题title
一种带有定量分段式的香肠扎线设备
摘要abst
本发明涉及机械设备技术领域，具体公开了一种带有定量分段式的香肠扎线设备，包括工作台、捆扎机和间歇驱动装置，所述捆扎机设置在工作台上表面，所述间歇驱动装置设置有两组，且两组所述间歇驱动装置分别位于捆扎机的一侧，所述工作台一端外侧安装有置物架，所述置物架两侧内壁均通过对应设置的支撑组件共同连接有圆腔座，所述圆腔座的上方设置有横管，所述横管外侧通过设置的卡装组件连接有驱动机构，所述横管两端外侧下方位置均设置有连接组件，所述连接组件的端部均设置有圆管，本发明可在上料时充分保持堆积的香肠能够保持润滑不粘黏，致使上料过程中更加高效，且上料过程中可对香肠进行保护，从而确保香肠外衣的完好。
权利要求书clms
1.一种带有定量分段式的香肠扎线设备，包括工作台、捆扎机和间歇驱动装置，其特征在于，所述捆扎机设置在工作台上表面，所述间歇驱动装置设置有两组，且两组所述间歇驱动装置分别位于捆扎机的一侧，所述工作台一端外侧安装有置物架，所述置物架两侧内壁均通过对应设置的支撑组件共同连接有圆腔座，所述圆腔座的上方设置有横管，所述横管外侧通过设置的卡装组件连接有驱动机构，所述横管两端外侧下方位置均设置有连接组件，所述连接组件的端部均设置有圆管，所述横管一端内侧设置有储水组件，所述圆管外侧下方位置连通安装有多根第一环柱，所述圆管两侧外部均连通安装有第二环柱，多根所述第一环柱和两根第二环柱的表面均开设有多组圆孔，所述圆管内侧两端均通过对应设置的连通组件与横管相连通。2.根据权利要求1所述的一种带有定量分段式的香肠扎线设备，其特征在于，所述支撑组件包括均固定安装在置物架一侧内壁上的固定座，所述固定座远离置物架的一端与圆腔座外壁固定连接，所述圆腔座顶部固定连接有环管架，所述圆腔座内侧连通安装有排水管。3.根据权利要求1所述的一种带有定量分段式的香肠扎线设备，其特征在于，所述卡装组件包括固定套装在横管外侧中间的卡柱，所述卡柱外侧且靠近上方位置处竖直安装有连接柱，所述连接柱顶端与驱动机构相连接，所述卡柱外侧且靠近下方位置固定连接有套杆，所述套杆内侧滑动连接有刮板，所述套杆表面开设有多组卡孔，且其中一组卡孔内侧插装有限位销，所述限位销端部与刮板表面相抵。4.根据权利要求3所述的一种带有定量分段式的香肠扎线设备，其特征在于，所述驱动机构包括固定安装在连接柱顶端的第一电机，所述第一电机外侧套装有L形架，所述L形架底端设置有液压缸，所述液压缸伸缩端与L形架底端固定连接，所述液压缸固定安装在对应位置的固定座表面。5.根据权利要求1所述的一种带有定量分段式的香肠扎线设备，其特征在于，所述连接组件包括均固定安装在横管外侧且靠近下方位置的弯杆，所述弯杆底端与圆管外侧固定连接。6.根据权利要求1所述的一种带有定量分段式的香肠扎线设备，其特征在于，所述储水组件包括连通安装在横管一端内侧且靠近上方位置的储水管，所述储水管一端内侧密封卡装有封盖。7.根据权利要求1所述的一种带有定量分段式的香肠扎线设备，其特征在于，所述连通组件包括均连通安装在圆管一端内侧的连接管，所述连接管远离圆管的一端与横管内侧相连通。8.根据权利要求1所述的一种带有定量分段式的香肠扎线设备，其特征在于，所述工作台一侧顶部且靠近圆腔座位置处对称安装有架体，两组所述架体内侧转动安装有多组输送辊，多组所述输送辊一端均贯穿其中一组架体外侧且外部固定套装有齿轮，多组所述齿轮外侧共同设置有链条，靠近一端边沿处的所述输送辊端部固定连接有第二电机，所述第二电机固定安装在对应架体外侧，多组所述输送辊外侧均包裹有防滑套，多组所述输送辊外侧均沿水平方向等距离开设有限位孔，多组所述输送辊外侧两端均滑动安装有滑套，两个所述滑套上下两端外部均延伸出有橡胶座，且所述橡胶座相互靠近的一侧表面均安装有多根固定杆，多根所述固定杆的一端均转动卡装有圆球，其中一组所述橡胶座外侧延伸出有弧形片，且所述弧形片内侧螺纹插装有螺杆，所述螺杆一端延伸至对应的限位孔内侧，且所述螺杆与限位孔的内壁螺纹配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及机械设备技术领域，具体公开了一种带有定量分段式的香肠扎线设备。背景技术香肠是一种利用非常古老的食物生产和肉食保存技术的食物，将动物的肉绞碎成条状，再灌入肠衣制成的长圆柱体管状食品。将灌好的肠体经过扎线操作，扎线时需要在应扎线的端口处对肠体进行增压或夹紧操作，使扎线位置内凹，否则线难以扎紧。灌好的肠体需有序地进入扎线设备，扎好线后需有序地移动，但是现有的扎线设备在上料时不够便利，香肠堆积在平台上，且在扎线过程中香肠表皮由于是猪肠衣的外皮，干燥过后香肠容易粘接在一块，输送时，需要使用者进行分开，很容易让粘接的香肠外皮破损，为此，我们需要对其进行改进。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中存在的缺点，而提出的一种带有定量分段式的香肠扎线设备。为达到以上目的，本发明提供了一种带有定量分段式的香肠扎线设备，包括工作台、捆扎机和间歇驱动装置，所述捆扎机设置在工作台上表面，所述间歇驱动装置设置有两组，且两组所述间歇驱动装置分别位于捆扎机的一侧，所述工作台一端外侧安装有置物架，所述置物架两侧内壁均通过对应设置的支撑组件共同连接有圆腔座，所述圆腔座的上方设置有横管，所述横管外侧通过设置的卡装组件连接有驱动机构，所述横管两端外侧下方位置均设置有连接组件，所述连接组件的端部均设置有圆管，所述横管一端内侧设置有储水组件，所述圆管外侧下方位置连通安装有多根第一环柱，所述圆管两侧外部均连通安装有第二环柱，多根所述第一环柱和两根第二环柱的表面均开设有多组圆孔，所述圆管内侧两端均通过对应设置的连通组件与横管相连通。优选的，所述支撑组件包括均固定安装在置物架一侧内壁上的固定座，所述固定座远离置物架的一端与圆腔座外壁固定连接，所述圆腔座顶部固定连接有环管架，所述圆腔座内侧连通安装有排水管。优选的，所述卡装组件包括固定套装在横管外侧中间的卡柱，所述卡柱外侧且靠近上方位置处竖直安装有连接柱，所述连接柱顶端与驱动机构相连接，所述卡柱外侧且靠近下方位置固定连接有套杆，所述套杆内侧滑动连接有刮板，所述套杆表面开设有多组卡孔，且其中一组卡孔内侧插装有限位销，所述限位销端部与刮板表面相抵。优选的，所述驱动机构包括固定安装在连接柱顶端的第一电机，所述第一电机外侧套装有L形架，所述L形架底端设置有液压缸，所述液压缸伸缩端与L形架底端固定连接，所述液压缸固定安装在对应位置的固定座表面。优选的，所述连接组件包括均固定安装在横管外侧且靠近下方位置的弯杆，所述弯杆底端与圆管外侧固定连接。优选的，所述储水组件包括连通安装在横管一端内侧且靠近上方位置的储水管，所述储水管一端内侧密封卡装有封盖。优选的，所述连通组件包括均连通安装在圆管一端内侧的连接管，所述连接管远离圆管的一端与横管内侧相连通。优选的，所述工作台一侧顶部且靠近圆腔座位置处对称安装有架体，两组所述架体内侧转动安装有多组输送辊，多组所述输送辊一端均贯穿其中一组架体外侧且外部固定套装有齿轮，多组所述齿轮外侧共同设置有链条，靠近一端边沿处的所述输送辊端部固定连接有第二电机，所述第二电机固定安装在对应架体外侧，多组所述输送辊外侧均包裹有防滑套，多组所述输送辊外侧均沿水平方向等距离开设有限位孔，多组所述输送辊外侧两端均滑动安装有滑套，两个所述滑套上下两端外部均延伸出有橡胶座，且所述橡胶座相互靠近的一侧表面均安装有多根固定杆，多根所述固定杆的一端均转动卡装有圆球，其中一组所述橡胶座外侧延伸出有弧形片，且所述弧形片内侧螺纹插装有螺杆，所述螺杆一端延伸至对应的限位孔内侧，且所述螺杆与限位孔的内壁螺纹配合。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、通过在工作台一侧设置置物架，可方便将香肠进行放置，在圆腔座内侧上方的横管可在驱动机构的带动下，让横管以及两侧的弯杆和圆管转动在圆腔座内侧，以此圆管皆可与两侧表面和下方的第一环柱和第二环柱来搅动圆腔座内侧堆积的香肠，在搅动过程中第一环柱和第二环柱内侧通过储水组件的连通，可将水通过对应的圆孔渗透在香肠内侧，从而提高等待上料过程中的润滑度，避免相接触的香肠因为干燥的问题，表面肠衣粘接在一起，不仅影响后期上料，同时也容易在分离过程中导致香肠的外皮受到破损。2、通过设置两组架体在置物架的一侧，可对香肠进行输送，且多组输送辊外侧设置的橡胶座和滑套，可辅助香肠投递到捆扎机的进料口处，从而辅助香肠最初的进料，引导香肠输送的过程中，有保护香肠的表皮。3、通过设置在卡柱下方的套杆和刮板，可在后期扎线作业结束后，对圆腔座底部进行清理，然后用水冲洗，使得后期使用时，较为整洁干净，确保食品加工时的卫生质量。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明另一角度示意图；图3为本发明置物架结构示意图；图4为本发明多组输送辊与架体之间连接示意图；图5为本发明套杆内部结构剖视图；图6为本发明输送辊与滑套之间连接示意图；图7为本发明圆管与弯杆之间连接结构示意图；图8为本发明圆管与弯杆之间连接另一角度示意图；图9为本发明图8中A处放大图。图中：1、工作台；2、捆扎机；3、间歇驱动装置；4、架体；5、置物架；6、L形架；7、第一电机；8、横管；9、固定座；10、圆腔座；11、液压缸；12、环管架；13、排水管；14、链条；15、输送辊；16、橡胶座；17、套杆；18、限位销；19、卡柱；20、刮板；21、限位孔；22、滑套；23、螺杆；24、齿轮；25、弧形片；26、圆球；27、第一环柱；28、圆管；29、连接管；30、连接柱；31、储水管；32、弯杆；33、第二环柱；34、封盖；35、第二电机；36、圆孔。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明并不限于下面公开的具体实施例的限制。如图1-图9所示的一种带有定量分段式的香肠扎线设备，包括工作台1、捆扎机2和间歇驱动装置3，捆扎机2设置在工作台1上表面，间歇驱动装置3设置有两组，且两组间歇驱动装置3分别位于捆扎机2的一侧，工作台1一端外侧安装有置物架5，置物架5两侧内壁均通过对应设置的支撑组件共同连接有圆腔座10，圆腔座10的上方设置有横管8，横管8外侧通过设置的卡装组件连接有驱动机构，横管8两端外侧下方位置均设置有连接组件，连接组件的端部均设置有圆管28，横管8一端内侧设置有储水组件，圆管28外侧下方位置连通安装有多根第一环柱27，圆管28两侧外部均连通安装有第二环柱33，多根第一环柱27和两根第二环柱33的表面均开设有多组圆孔36，圆管28内侧两端均通过对应设置的连通组件与横管8相连通。捆扎机2为现有技术，为此不再过多进行赘述，间歇驱动装置3采用的是步进电机组、主动轮组、冲动轮组、履带等现有结构组成，以此在捆扎的基础上进行间歇引导，其捆扎机2以及装置内侧的电器元件均通过现有技术中的PLC控制器进行自动作业，通过以上可达到分段的扎线作业，横管8、第一环柱27和第二环柱33均通过圆孔36来对圆腔座10内侧的香肠进行喷水润滑，防止香肠粘黏。支撑组件包括均固定安装在置物架5一侧内壁上的固定座9，固定座9远离置物架5的一端与圆腔座10外壁固定连接，圆腔座10顶部固定连接有环管架12，圆腔座10内侧连通安装有排水管13。通过设置的环管架12可辅助香肠搭建，致使香肠与捆扎机2投递时，更加顺滑，排水管13可将圆腔座10内侧底部的水进行排走。卡装组件包括固定套装在横管8外侧中间的卡柱19，卡柱19外侧且靠近上方位置处竖直安装有连接柱30，连接柱30顶端与驱动机构相连接，卡柱19外侧且靠近下方位置固定连接有套杆17，套杆17内侧滑动连接有刮板20，套杆17表面开设有多组卡孔，且其中一组卡孔内侧插装有限位销18，限位销18端部与刮板20表面相抵。通过设置的卡柱19和连接柱30可方便将下方的横管8进行稳定卡装，从而方便与自身一起转动在圆腔座10内侧，通过设置的套杆17和滑动安装在套杆17内侧的刮板20，可进行灵活升降，在事后将圆腔座10内侧底部的水和油脂清刮干净，从而方便下次使用。驱动机构包括固定安装在连接柱30顶端的第一电机7，第一电机7外侧套装有L形架6，L形架6底端设置有液压缸11，液压缸11伸缩端与L形架6底端固定连接，液压缸11固定安装在对应位置的固定座9表面。第一电机7连接电源后，可驱动连接柱30转动，从而带动横管8整体结构转动使用，且特殊说明第一电机7采用步进电机，可间歇的驱动横管8和连接柱30转动，其转速可在现有技术的支持下，调节慢速，从而模拟手工摆动的状态对香肠进行搅动，通过设置的L形架6可便于在一端上方稳定的支撑第一电机7进行使用，液压缸11可整体将第一电机7等结构上下驱动，从而调节圆管28与香肠之间的距离。连接组件包括均固定安装在横管8外侧且靠近下方位置的弯杆32，弯杆32底端与圆管28外侧固定连接。两根弯杆32可方便将下方的圆管28稳定的安装在横管8的下方。储水组件包括连通安装在横管8一端内侧且靠近上方位置的储水管31，储水管31一端内侧密封卡装有封盖34。储水管31可以预存水，从而后期通过横管8和连接组件的输送，引流到对应的圆管28内侧进行喷水，致使让堆积的香肠更加顺滑，在使用时，储水管31内侧可以安装控制的电磁阀、排水阀，致使后期可以很好地控制出水量。连通组件包括均连通安装在圆管28一端内侧的连接管29，连接管29远离圆管28的一端与横管8内侧相连通。通过设置的连接管29可方便将横管8内侧的水输送至圆管28内侧，从而供给圆管28使用。工作台1一侧顶部且靠近圆腔座10位置处对称安装有架体4，两组架体4内侧转动安装有多组输送辊15，多组输送辊15一端均贯穿其中一组架体4外侧且外部固定套装有齿轮24，多组齿轮24外侧共同设置有链条14，靠近一端边沿处的输送辊15端部固定连接有第二电机35，第二电机35固定安装在对应架体4外侧，多组输送辊15外侧均包裹有防滑套，多组输送辊15外侧均沿水平方向等距离开设有限位孔21，多组输送辊15外侧两端均滑动安装有滑套22，两个滑套22上下两端外部均延伸出有橡胶座16，且橡胶座16相互靠近的一侧表面均安装有多根固定杆，多根固定杆的一端均转动卡装有圆球26，其中一组橡胶座16外侧延伸出有弧形片25，且弧形片25内侧螺纹插装有螺杆23，螺杆23一端延伸至对应的限位孔21内侧，且螺杆23与限位孔21的内壁螺纹配合。对称设置的两组架体4可方便在置物架5的一侧将多组输送辊15进行安装，多组输送辊15外侧的防滑套可提升香肠输送过程中的摩擦推送效果，使其输送香肠时能够更加顺滑，通过设置的第二电机35连接电源后，可驱动对应的输送辊15转动，在齿轮24和链条14的连接下共同促动多组输送辊15往捆扎机2的一侧方向转动，从而将香肠输送至捆扎机2的内侧，通过设置的滑套22、橡胶座16、多根固定杆、圆球26可方便在输送过程中减少香肠表皮在常规状态下与外部摩擦接触导致肠衣破损的问题。工作原理；在使用时，使用者首先将扎线的香肠放入圆腔座10内侧，然后将香肠的一端放在多组输送辊15的表面，此时连接电源驱动第二电机35开设作业，第二电机35带动对应处的输送辊15转动，通过多组输送辊15外侧的齿轮24以及套装在多组齿轮24外侧的链条14连接下，第二电机35可带动多组输送辊15进行转动，从而达到自动输送香肠的目的，且多组输送辊15外侧两端的滑套22可在输送香肠过程中，定位香肠与捆扎机2进料口的位置，同时也避免香肠自身的弯曲导致与架体4边沿接触，从而导致香肠外侧的肠衣与架体4之间的摩擦，致使香肠外部有破损的情况出现，在橡胶座16表面转动设置的多组圆球26可滚动贴合在香肠的外壁，以此方便将香肠安全送至捆扎机2内侧进行扎线，香肠在扎线完成后通过捆扎机2一侧的两组间歇驱动装置3的引导，致使在捆扎过程中进行分段式捆扎作业，为了避免圆腔座10内侧堆积的香肠在等待过程中，表皮的猪肠衣干裂导致相接触的香肠外皮粘黏的问题，可在第一电机7的带动下，让横管8以及两侧的弯杆32和圆管28转动在圆腔座10内侧，以此圆管28皆可与两侧表面和下方的第一环柱27和第二环柱33来搅动圆腔座10内侧堆积的香肠，在搅动过程中第一环柱27和第二环柱33内侧通过储水组件和连通组件的连通输送，可将水通过对应的圆孔36渗透在香肠内侧，从而提高香肠在等待上料过程中的润滑度，最后等扎线作业结束后，将套杆17内侧的刮板20放下，致使刮板20的底部与圆腔座10内侧底部贴合，卡位刮板20，即可通过转动刮板20来自行对圆腔座10内侧底部进行清理，将油脂和水刮落至排水管13处排走，确保圆腔座10内侧的整洁，减少了使用人员后期的清洁作业。对称设置的两组架体4可方便在置物架5的一侧将多组输送辊15进行安装，多组输送辊15外侧的防滑套可提升香肠输送过程中的摩擦推送效果，使其输送香肠时能够更加顺滑，通过设置的第二电机35连接电源后，可驱动对应的输送辊15转动，在齿轮24和链条14的连接下共同促动多组输送辊15往捆扎机2的一侧方向转动，从而将香肠输送至捆扎机2的内侧，通过设置的滑套22、橡胶座16、多根固定杆、圆球26可在输送过程中减少香肠表皮在常规状态下与外部摩擦接触导致肠衣破损的问题。工作原理；在使用时，使用者首先将扎线的香肠放入圆腔座10内侧，然后将香肠的一端放在多组输送辊15的表面，此时连接电源驱动第二电机35开设作业，第二电机35带动对应处的输送辊15转动，通过多组输送辊15外侧的齿轮24以及套装在多组齿轮24外侧的链条14连接下，第二电机35可带动多组输送辊15进行转动，从而达到自动输送香肠的目的，且多组输送辊15外侧两端的滑套22可在输送香肠过程中，定位香肠与捆扎机2进料口的位置，同时也避免香肠自身的弯曲导致与架体4边沿接触，从而导致香肠外侧的肠衣与架体4之间的摩擦，致使香肠外部有破损的情况出现，在橡胶座16表面转动设置的多组圆球26可滚动贴合在香肠的外壁，以此方便将香肠安全送至捆扎机2内侧进行扎线，香肠在扎线完成后通过捆扎机2一侧的两组间歇驱动装置3的引导，致使在捆扎过程中进行分段式捆扎作业，为了避免圆腔座10内侧堆积的香肠在等待过程中，表皮的猪肠衣干裂导致相接触的香肠外皮粘黏的问题，可在第一电机7的带动下，让横管8以及两侧的弯杆32和圆管28转动在圆腔座10内侧，以此圆管28皆可与两侧表面和下方的第一环柱27和第二环柱33来搅动圆腔座10内侧堆积的香肠，在搅动过程中第一环柱27和第二环柱33内侧通过储水组件和连通组件的连通输送，可将水通过对应的圆孔36渗透在香肠内侧，从而提高香肠在等待上料过程中的润滑度，最后等扎线作业结束后，将套杆17内侧的刮板20放下，致使刮板16的底部与圆腔座10内侧底部贴合，卡位刮板20，即可通过转动刮板20来自行对圆腔座10内侧底部进行清理，将油脂和水刮落至排水管13处排走，确保圆腔座10内侧的整洁，减少了使用人员后期的清洁作业。在本发明中，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本说明书的描述中，若出现术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
