标题title
一种基于3D打印工艺制造的人工骨支架及方法
摘要abst
本发明提供一种基于3D打印工艺制造的人工骨支架及方法，所述方法包括如下步骤：将β‑TCP、HA晶须和医用甘油混合均匀，得到混合物，其中β‑TCP和医用甘油的质量比为:，HA晶须占混合物质量的6％～11.25％，之后脱泡得到打印膏体；根据设计要求的参数，将打印膏体通过3D打印工艺进行打印，得到初步形成的人工骨支架；将初步形成的人工骨支架依次进行冷藏、冷冻干燥和灭菌，不仅操作简单、可以节省因为粘结剂造成的成分费用，而且通过HA晶须增强了人工骨支架的力学强度，得到具有降解性及骨传导性的人工骨支架。
权利要求书clms
1.一种基于3D打印工艺制造人工骨支架的方法，其特征在于，包括如下步骤：将β-TCP、HA晶须和医用甘油混合均匀，得到混合物，其中β-TCP和医用甘油的质量比为:，HA晶须占混合物质量的6％～11.25％，之后脱泡得到打印膏体；根据设计要求的参数，将打印膏体通过3D打印工艺进行打印，得到初步形成的人工骨支架；将初步形成的人工骨支架依次进行冷藏、冷冻干燥和灭菌，得到人工骨支架。2.根据权利要求1所述的基于3D打印工艺制造人工骨支架的方法，其特征在于，先在医用甘油中加入灭菌注射用水，得到质量分数为10％～15％的医用甘油溶液，再将β-TCP、HA晶须和所述的医用甘油溶液混合均匀。3.根据权利要求1所述的基于3D打印工艺制造人工骨支架的方法，其特征在于，将β-TCP和医用甘油混合后在1000～3000r/min下搅拌3～5次，每次1～3min。4.根据权利要求1所述的基于3D打印工艺制造人工骨支架的方法，其特征在于，将β-TCP、HA晶须和医用甘油混合均匀后在脱泡机中脱泡，得到打印膏体。5.根据权利要求1所述的基于3D打印工艺制造人工骨支架的方法，其特征在于，将初步形成的人工骨支架在-25～-20℃下冷藏2～4h后再冷冻干燥。6.根据权利要求5所述的基于3D打印工艺制造人工骨支架的方法，其特征在于，所述的冷冻干燥按如下过程进行：从-40℃开始，在4min内以恒定的速率升温至-30℃，之后在8min内以恒定的速率从-30℃升温至-20℃，然后在5min内以恒定的速率从-20℃升温至0℃，在0℃保持3min，紧接着从0℃开始在3min内以恒定的速率升温至20℃，再用3min以恒定的速率从20℃升温至25℃，最后用3min以恒定的速率从25℃升温至37℃。7.根据权利要求1所述的基于3D打印工艺制造人工骨支架的方法，其特征在于，所述初步形成的人工骨支架经冷藏、冷冻干燥后通过伽马射线灭菌，得到人工骨支架。8.根据权利要求1所述的基于3D打印工艺制造人工骨支架的方法，其特征在于，3D打印工艺所使用的为挤出式生物3D打印机。9.一种由权利要求1～8中任意一项所述的基于3D打印工艺制造人工骨支架的方法得到的人工骨支架。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗技术领域，具体为一种基于3D打印工艺制造的人工骨支架及方法。背景技术近年来，人工骨修复成为医疗技术领域发展的主要趋势之一。通过文献调研，现有的人工骨支架使用的粘结剂，应用最为广泛的就是聚乙烯醇、聚已内酯、聚乳酸这类合成材料。这些材料不仅费用昂贵，会增加成本；而且在人工骨支架生产过程中需要耗费时间配制，会增加工时。当形成的人工骨支架植入人体后，此类物质长时间在人体中的过程并不明确。人工骨支架的原材料是最为重要因素之一，其中备受关注的就是HA、β-TCP及生物活性玻璃。通过研究，β-TCP无毒、具有良好的生物相容性、可降解性、骨诱导性、骨传递性等，植入人体后对骨缺损具有优良的修复作用。而人体松质骨的强度在2～20MPa之间，但是传统β-TCP形成的人工骨支架的强度不到1MPa，满足不了初期的支撑作用。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明提供一种基于3D打印工艺制造的人工骨支架及方法，主要以β-TCP、HA晶须作为原材料，医用甘油作为粘结剂，利用3D打印方法制备出人工骨支架，不仅操作简单、可以节省因为粘结剂造成的成分费用，而且通过HA晶须增强了人工骨支架的力学强度，满足人体松质骨强度2～20MPa，也具有降解性及骨传导性。本发明是通过以下技术方案来实现：一种基于3D打印工艺制造人工骨支架的方法，包括如下步骤：将β-TCP、HA晶须和医用甘油混合均匀，得到混合物，其中β-TCP和医用甘油的质量比为:，HA晶须占混合物质量的6％～11.25％，之后脱泡得到打印膏体；根据设计要求的参数，将打印膏体通过3D打印工艺进行打印，得到初步形成的人工骨支架；将初步形成的人工骨支架依次进行冷藏、冷冻干燥和灭菌，得到人工骨支架。优选的，先在医用甘油中加入灭菌注射用水，得到质量分数为10％～15％的医用甘油溶液，再将β-TCP、HA晶须和所述的医用甘油溶液混合均匀。优选的，将β-TCP和医用甘油混合后在1000～3000r/min下搅拌3～5次，每次1～3min。优选的，将β-TCP、HA晶须和医用甘油混合均匀后在脱泡机中脱泡，得到打印膏体。优选的，将初步形成的人工骨支架在-25～-20℃下冷藏2～4h后再冷冻干燥。进一步，所述的冷冻干燥按如下过程进行：从-40℃开始，在4min内以恒定的速率升温至-30℃，之后在8min内以恒定的速率从-30℃升温至-20℃，然后在5min内以恒定的速率从-20℃升温至0℃，在0℃保持3min，紧接着从0℃开始在3min内以恒定的速率升温至20℃，再用3min以恒定的速率从20℃升温至25℃，最后用3min以恒定的速率从25℃升温至37℃。优选的，所述初步形成的人工骨支架经冷藏、冷冻干燥后通过伽马射线灭菌，得到人工骨支架。优选的，3D打印工艺所使用的为挤出式生物3D打印机。一种由上述任意一项所述的基于3D打印工艺制造人工骨支架的方法得到的人工骨支架。与现有技术相比，本发明具有以下有益的技术效果：本发明一种基于3D打印工艺制造人工骨支架的方法，主要以β-TCP作为原材料，其成分与骨矿物组成类似，生物相容性好，在人体生物环境下发生降解行为显著，在新生骨组织大量生成的同时达到骨缺损修复的目的。将β-TCP和医用甘油混合均匀，医用甘油作为粘结剂可以降低材料成本并且操作简单，不需要配制溶液耗费工时，减少人力物力财力，之后脱泡即可得到打印膏体；根据设计要求的参数，可将打印膏体通过3D打印工艺进行打印，得到初步形成的人工骨支架；将初步形成的人工骨支架依次进行冷藏、冷冻干燥和灭菌，得到人工骨支架，HA晶须可以增强人工骨支架的力学强度，人工骨力学强度可以达到6.34～8.71MPa，因此本发明的支架不仅具有β-TCP的降解性优势，而且也具有一定支撑性能，在植入人体初期起到支撑作用，并且原材料种类比较少，通过3D打印技术可以个性化定制，支架具有多样性。附图说明图1为本发明所述的3D打印人工骨支架的制备流程图。图2为本发明所述的冷冻干燥温度随时间变化的曲线。图3a为本发明实施例1所得人工骨支架的实物图。图3b为图3a的俯视图。图4为本发明实施例2所得人工骨支架的实物图。图5为本发明实施例3所得人工骨支架的实物图。具体实施方式下面结合具体的实施例对本发明做进一步的详细说明，所述是对本发明的解释而不是限定。3D打印工艺也是近些年比较受关注的制备方法之一，其具有微观结构调控能力，能从微观结构上调控支架内部孔隙的大小、形状、内部连接性及孔隙率等特性，可以个性化定制。人工骨支架不仅需要操作简单，而且也需要控制成本，并且性能也可以达到需求。因此，本发明一种基于3D打印工艺制造人工骨支架的方法，其中原材料包括β-TCP、HA晶须、医用甘油。β-TCP作为原材料，其成分与骨矿物组成类似，生物相容性好，现有的相关实验已经表明其在人体生物环境下发生降解行为非常显著，在新生骨组织大量生成的同时达到骨缺损修复的目的，被广泛用于骨缺陷修复。医用甘油是一种无色透明粘稠的液体，通常从油脂中提炼出来，其纯度较高，并且无毒安全，是一种重要的医药原辅材料，在医药行业大量应用于输液、针剂等方面。经过大量广泛应用的例子表明其无毒、安全、来源方便、价格便宜，适合作为人工骨支架粘结剂。使用医用甘油作为粘结剂，不仅可以减少因使用PVA、PCL等作为粘结剂的材料成本，而且操作简单，不需要配制溶液耗费工时。本发明的人工骨支架在植入人体初期起到支撑作用。如图1所示，具体方法包括如下步骤：步骤，粘结剂配制：在购买的医用甘油中加入灭菌注射用水，使得到的溶液中医用甘油的质量分数为10％～15％；步骤，称量：用电子天平称量β-TCP、HA晶须与步骤得到的粘结剂，使β-TCP与步骤得到的粘结剂的质量比为:，HA晶须占总体质量的6％～11.25％，将β-TCP、HA晶须与步骤得到的粘结剂混合；步骤，浆料制备：将步骤得到的混合物在均质机中以1000～3000r/min搅拌3～5次，每次1～3min，得到混合体系，之后装入30mL的针筒中，在脱泡机中脱泡，获得打印膏体；步骤，打印模型构建：通过三维设计软件设计出个性化定制的人工骨支架，包括孔径、孔隙率和尺寸；步骤，3D打印：通过生物3D打印机将步骤中的膏体打印成步骤中构建的人工骨支架；步骤，冷冻干燥：将步骤打印好的人工骨支架在-25～-20℃下冷藏2～4h，之后放入冷冻干燥机中，在-40～37℃下冷冻干燥28.5～29.5h，包括冻结、升华和干燥，呈梯度性变化，具体过程如图2所示，由于最终打印的是陶瓷材质的人工骨支架，这样的参数设置可以保证人工骨支架完全干燥，不会有裂痕，不会发生粘结，保证应有的强度，获得冷冻干燥后的人工骨支架；步骤，灭菌：将步骤得到的人工骨支架通过伽马射线灭菌，获得最终需要的无菌人工骨支架。上述操作均在无菌的洁净环境中操作。该人工骨在材料上简单，价格低廉，在制造方法上操作简单方便，在性能上不仅具有可降解性并且具有一定的生物力学强度。实施例1本发明一种基于3D打印工艺制造人工骨支架的方法，包括如下步骤：步骤，粘结剂配制：分别称取纯度为95％的医用甘油3g与25g的灭菌注射用水，将它们倒入蓝盖瓶中，医用甘油被稀释成质量分数为10％的粘结剂。步骤，称量：用电子天平称量β-TCP、HA晶须和质量分数为10％的粘结剂，其中β-TCP为27g、HA晶须3g、粘结剂为20g，获得混合物。步骤，膏体制备：将获得的混合物在均质机中以2000r/min搅拌4次，每次1min，取出后装入针筒中在脱泡机中脱泡，制备成打印膏体。步骤，打印模型构建：通过设计软件设计出孔径为700μm、孔隙率为70％、孔为四边形，大小为10*10*10mm的人工骨支架模型，导出为STL格式。步骤，3D打印：利用挤出式生物3D打印机进行人工骨支架的打印。首先将上述步骤中的打印膏体装入打印料仓，其次将上述步骤设计好的人工骨支架的三维模型STL格式文件载入挤出式生物3D打印机中，打印参数设定为：打印速度为10mm/min，打印层厚为0.3mm，打印膏体通过螺旋推进器匀速均匀挤出，工作台沿着x-y轴做合成运动，打印头则沿着z轴运动，逐层依次打印，最终完成生物陶瓷型人工骨支架的打印，填充率、挤出宽度则需要根据实际情况，在打印过程中不断调整，不是一个固定值。步骤，冷冻干燥：将打印好的人工骨支架放入低温保存箱，底面与低温保存箱接触，在-20℃下冷藏4h，然后放入冷冻干燥机中按照图2所示的曲线进行冷冻干燥，即从-40℃开始在4min内以恒定的速率升温至-30℃，之后在8min内以恒定的速率升温至-20℃，然后在5min内以恒定的速率升温至0℃，在0℃保持3min，紧接着从0℃开始在3min内以恒定的速率升温至20℃，再花3min以恒定的速率升温至25℃，最后花3min以恒定的速率升温至37℃。步骤，灭菌：将上述的步骤中获得的人工骨支架放在37℃下包装，通过伽马射线灭菌，获得成品。图3a为本发明实施例1所得人工骨支架的实物图，图3b为图3a的俯视图。由于角度和分辨率的问题，无法看到3a中的孔，但图3b可以看到孔均匀分布在人工骨支架的每个截面，上下贯通，侧面的孔也贯通，所以孔均匀分布在人工骨支架中。利用万能力学试验机对支架强度进行压缩试验，加载速度为1mm/min，测定压缩支架2％位移变化时的强度，力学强度为6.34MPa。实施例2本发明一种基于3D打印工艺制造人工骨支架的方法，包括如下步骤：步骤，粘结剂配制：分别称取纯度为95％的医用甘油5g与34.6g的灭菌注射用水，将它们倒入蓝盖瓶中，医用甘油被稀释成质量分数为12％的粘结剂。步骤，称量：用电子天平称量β-TCP、HA晶须和质量分数为12％的粘结剂，其中β-TCP质量为26.4g、HA晶须质量为3.6g、粘结剂为20g，获得混合物。步骤，膏体制备：将获得的混合物在均质机中以2000r/min搅拌4次，每次1min，取出后装入针筒中在脱泡机中脱泡，制备成打印膏体。步骤，打印模型构建：通过设计软件设计出孔径为500μm、孔隙率为80％、孔为四边形，大小为50*20*3mm的人工骨支架模型，导出为STL格式。步骤，3D打印：利用挤出式生物3D打印机进行人工骨支架打印。首先将上述步骤中的打印膏体装入打印料仓，其次将上述步骤设计好的人工骨支架三维模型STL格式文件载入挤出式生物3D打印机中，打印参数设定为：打印速度为10mm/min，打印层厚0.25mm，打印膏体通过螺旋推进器匀速均匀挤出，工作台沿着x-y轴做合成运动，打印头则沿着z轴运动，逐层依次打印，最终完成生物陶瓷型人工骨支架的打印，填充率、挤出宽度则需要根据实际情况，在打印过程中不断调整，不是一个固定值。步骤，冷冻干燥：将打印好的人工骨支架放入低温保存箱，底面与低温保存箱接触，在-20℃下冷藏4h，然后放入冷冻干燥机中按照图2所示的曲线进行冷冻干燥。步骤，灭菌：将上述的步骤中获得的人工骨支架放在37℃下包装，通过伽马射线灭菌，获得成品。图4为本发明实施例2所得人工骨支架的实物图，由于角度和分辨率的问题，无法看到其中的孔，但实际上孔均匀分布在人工骨支架的每个截面，上下贯通，侧面的孔也贯通，所以孔均匀分布在人工骨支架中。经上述万能力学试验机的压缩试验，力学强度为7.43MPa。实施例3本发明一种基于3D打印工艺制造人工骨支架的方法，包括如下步骤：步骤，粘结剂配制：分别称取纯度为95％的医用甘油6g与32g的灭菌注射用水，将它们倒入蓝盖瓶中，医用甘油被稀释成质量分数为15％的粘结剂。步骤，用电子天平称量β-TCP、HA晶须和质量分数为15％的粘结剂，其中β-TCP质量为30.6g、HA晶须质量为5.4g、粘结剂为12g，获得混合物。步骤，膏体制备：将获得的混合物在均质机中以2000r/min搅拌4次，每次1min，取出后装入针筒中在脱泡机中脱泡，制备成打印膏体。步骤，打印模型构建：通过设计软件设计出孔径为600μm、孔隙率为75％、，孔为四边形，大小为Φ10*20mm的圆柱形人工骨支架模型，导出为STL格式。步骤，3D打印：利用挤出式生物3D打印机进行人工骨支架的打印。首先将上述步骤中的打印膏体装入打印料仓，其次将上述步骤设计好的人工骨支架三维模型STL格式文件载入挤出式生物3D打印机中，打印参数设定为：打印速度为10mm/min，打印层厚0.25mm，打印膏体通过螺旋推进器匀速均匀挤出，工作台沿着x-y轴做合成运动，打印头则沿着z轴运动，逐层依次打印，最终完成生物陶瓷型人工骨支架的打印，填充率、挤出宽度则需要根据实际情况，在打印过程中不断调整，不是一个固定值。步骤，冷冻干燥：将打印好的人工骨支架放入低温保存箱，底面与低温保存箱接触，在-20℃下冷藏4h，然后放入冷冻干燥机中按照图2所示的曲线进行冷冻干燥。步骤，灭菌：将上述的步骤中获得的人工骨支架放在37℃下包装，通过伽马射线灭菌，获得成品。图5为本发明实施例3所得人工骨支架的实物图，孔均匀分布在人工骨支架的每个截面，上下贯通，侧面的孔也贯通，所以孔均匀分布在人工骨支架中。经上述万能力学试验机的压缩试验，力学强度为8.71Mpa。
