标题title
一种智能家居
摘要abst
本发明属于智能家居技术领域，尤其涉及一种智能家居，它包括缸体、床体、升降螺杆、第一电机、第一水泵、第三电机、电加热机构、换热器、第二水泵、第四电机、调节杆，本发明在实现一体化的同时考虑了床上杂物或人体掉落的皮屑、头发对水的污染，设计了清理水循环；考虑了泡澡时人还不清醒，而设计了靠背升降一起化结构，安全性能较高。缸体前端的上侧安装有热风模块，热风模块工作时会吹出暖风，在泡澡完成后，控制床体上移，在刚开始清理毛发等杂质处停留一段时间，此时热风模块可用于吹干头发。泡澡区域内的水在第二水泵的作用下形成循环水，在循环过程中被换热器和电加热机构加热，这样的设计可保证泡澡区域内的水始终保持恒温状态。
权利要求书clms
1.一种智能家居，其特征在于：它包括缸体、床体、升降螺杆、第一电机、第一水泵、第三电机、电加热机构、换热器、第二水泵、第四电机、调节杆，其中缸体上端具有开口的泡澡区域；床体通过前后对称分布的四个升降螺杆安装在泡澡区域内，位于后侧的两个升降螺杆的螺距大于位于前侧的两个升降螺杆的螺距；所述缸体的底腔内固定安装有第二电机，第二电机的输出轴通过齿轮、同步带和同步轮与四个升降螺杆传动连接；所述床体包括床架和床垫两部分，床架包括靠背支架、铰接安装于靠背支架上的后支架和滑动安装在后支架上的伸缩支架组成。2.根据权利要求1所述的一种智能家居，其特征在于： 所述缸体的底部具有与泡澡区域相互隔开的底腔；缸体内位于泡澡区域和底腔的四周具有前后左右相互隔开的四个独立腔体；位于后侧的腔体与泡澡区域之间安装有热水进入管；泡澡区域的上端与后侧腔体之间开有第二安装口，泡澡区域的上端与前侧腔体之间开有第一安装口；所述缸体后方偏上位置上固定安装有冷热混水阀，冷热混水阀外接冷热水源，冷热混水阀的输出端安装有第一混水管和第二混水管两个输出管，从第一混水管流出的冷热混水直接流入缸体后侧腔体内；第二混水管与热水进入管之间通过第四连接管连接；第一电机固定安装在缸体后方的下侧，第一水泵固定安装在缸体后侧腔体的下端，第一水泵的输入轴与第一电机的输出轴固定连接；第一水泵的输出轴上固定安装有三通接头，引流结构的下端与三通接头中其中一个接头固定连接，引流结构的上端与缸体上所开的第二安装口位于后侧腔体的一端固定连接。3.根据权利要求2所述的一种智能家居，其特征在于：所述第二安装口内安装有第三过滤板，第一安装口内安装有第二过滤板。4.根据权利要求2所述的一种智能家居，其特征在于：所述第一安装口的上侧安装有热风模块。5.根据权利要求1所述的一种智能家居，其特征在于：所述泡澡区域的下端与后侧腔体之间安装有恒温水进入管，泡澡区域的下端与前侧腔体之间安装有恒温水排出管；所述缸体底腔内固定安装有第三电机、电加热机构、换热器和第二水泵，第三电机的输出轴与第二水泵的输入轴固定连接，换热器与第二水泵之间通过第二输水管连接；电加热机构和换热器之间通过换热管连接；换热器上安装有第三输水管，第三输水管与恒温水进入管之间通过第三连接管连接；第二水泵上安装有第一输水管，第一输水管穿出缸体外侧后固定安装有过滤装置，过滤装置的输出端与恒温水排出管之间通过第二连接管连接。6.根据权利要求1所述的一种智能家居，其特征在于：所述缸体泡澡区域的底部安装有内嵌的涡轮，涡轮的下侧安装有第四电机，第四电机的输出轴与涡轮的旋转轴固定连接。7.根据权利要求1所述的一种智能家居，其特征在于：所述缸体泡澡区域前端的下侧开有阀槽，阀槽下侧具有与后侧腔体想通的排水腔，排水腔与右侧腔体之间开有导向滑槽，调节杆滑动安装在右侧腔体内，调节杆的上端穿出缸体上端面，调节杆的下端成U型状且与导向滑槽滑动配合，调节杆的下端固定安装有排水阀盘，排水阀盘与阀槽配合，阀槽内安装有密封垫；所述缸体前侧腔体偏下位置处安装有排水管，排水管与地漏连接，排水管上安装有过滤器；阀槽通过水管与排水管连接，第一安装口通过一个引流结构与排水阀连接。8.根据权利要求1所述的一种智能家居，其特征在于：所述床体还包括前调节滑板、后调节滑板，其中前调节滑板和后调节滑板分别通过螺纹配合安装在四个升降螺杆上。9.根据权利要求1所述的一种智能家居，其特征在于：所述靠背支架的一端通过铰接的方式安装在前调节滑板上，后支架的一端通过铰接的方式安装在靠背支架的另一端，所述后支架的另一端下侧具有凹槽，凹槽处开有均匀分布的多个梯形滑槽，所述后调节板上固定安装有伸缩支架，伸缩支架上固定安装有均匀分布的梯形滑块，梯形滑块与梯形滑槽一一对应相互滑动连接；所述靠背之间和后支架的两侧均具有侧支撑，后支架的侧支撑内为空腔，后支架的后侧安装有入水管，三通接头的另外两个接头分别通过一个第一连接管与两个入水管连接；所述后支架的两个侧支撑相对的侧壁具有开口端，开口端处安装有第一过滤板。10.根据权利要求1所述的一种智能家居，其特征在于：所述床体的两侧的后端与泡澡区域内壁之间具有间隙；所述后侧腔体的壁面上和泡澡区域的侧壁上均安装有水位感应模块。
说明书desc
技术领域本发明属于智能家居技术领域，尤其涉及一种智能家居。背景技术浴缸是一种水管装置，供沐浴或淋浴之用，通常装置在家居浴室内。智能浴缸还具有进水、排水、智能恒温、智能按摩等功能，使用起来比较方便。有的人喜欢早上洗澡，早上洗澡具有以下好处：第一、能让人精神焕发，头发更光泽、自然、强韧，还能帮助身体燃烧额外的热量，加速新陈代谢。第二、能让肌肤“喝饱水”，皮肤看起来更好、更润泽。第三、很多人早上醒来总是昏昏沉沉的，甚至心里还会有一股莫名的火，通过洗澡能改善情绪，给人注入能量，对抗压力和焦虑，保持愉悦。第四、早上洗澡能改善循环系统功能，促进血液循环，提升免疫力。第五、早上洗澡能让人重新焕发生机，开启大脑，完成工作更有效率；让你精力充沛。但因麻烦或者之前晚上过渡熬夜而比较疲惫，需节省时间去睡觉而不去洗澡，其实洗澡更好的对身体进行调节。本发明设计一种床和浴缸一体的智能设备，在早上醒来来按下按钮就可以自动下沉到浴缸内进行泡澡。该设备在实现一体化的同时考虑了床上杂物或人体掉落的皮屑、头发对水的污染，设计了清理水循环；考虑了泡澡时人还不清醒，而设计了靠背升降一起化结构，并同时考虑安全智能方面的问题。发明内容为了达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种智能家居，它包括缸体、床体、升降螺杆、第一电机、第一水泵、第三电机、电加热机构、换热器、第二水泵、第四电机、调节杆，其中缸体上端具有开口的泡澡区域。床体通过前后对称分布的四个升降螺杆安装在泡澡区域内，位于后侧的两个升降螺杆的螺距大于位于前侧的两个升降螺杆的螺距；所述缸体的底腔内固定安装有第二电机，第二电机的输出轴通过齿轮、同步带和同步轮与四个升降螺杆传动连接；所述床体包括床架和床垫两部分，床架包括靠背支架、铰接安装于靠背支架上的后支架和滑动安装在后支架上的伸缩支架组成。作为优选的方案，所述缸体的底部具有与泡澡区域相互隔开的底腔；缸体内位于泡澡区域和底腔的四周具有前后左右相互隔开的四个独立腔体；位于后侧的腔体与泡澡区域之间安装有热水进入管；泡澡区域的上端与后侧腔体之间开有第二安装口，泡澡区域的上端与前侧腔体之间开有第一安装口。所述缸体后方偏上位置上固定安装有冷热混水阀，冷热混水阀外接冷热水源，冷热混水阀的输出端安装有第一混水管和第二混水管两个输出管，从第一混水管流出的冷热混水直接流入缸体后侧腔体内；第二混水管与热水进入管之间通过第四连接管连接；第一电机固定安装在缸体后方的下侧，第一水泵固定安装在缸体后侧腔体的下端，第一水泵的输入轴与第一电机的输出轴固定连接；第一水泵的输出轴上固定安装有三通接头，引流结构的下端与三通接头中其中一个接头固定连接，引流结构的上端与缸体上所开的第二安装口位于后侧腔体的一端固定连接。作为优选的方案，所述第二安装口内安装有第三过滤板，第一安装口内安装有第二过滤板。作为优选的方案，所述第一安装口的上侧安装有热风模块。作为优选的方案，所述泡澡区域的下端与后侧腔体之间安装有恒温水进入管，泡澡区域的下端与前侧腔体之间安装有恒温水排出管。所述缸体底腔内固定安装有第三电机、电加热机构、换热器和第二水泵，第三电机的输出轴与第二水泵的输入轴固定连接，换热器与第二水泵之间通过第二输水管连接；电加热机构和换热器之间通过换热管连接；换热器上安装有第三输水管，第三输水管与恒温水进入管之间通过第三连接管连接；第二水泵上安装有第一输水管，第一输水管穿出缸体外侧后固定安装有过滤装置，过滤装置的输出端与恒温水排出管之间通过第二连接管连接。作为优选的方案，所述缸体泡澡区域的底部安装有内嵌的涡轮，涡轮的下侧安装有第四电机，第四电机的输出轴与涡轮的旋转轴固定连接。作为优选的方案，所述缸体泡澡区域前端的下侧开有阀槽，阀槽下侧具有与后侧腔体想通的排水腔，排水腔与右侧腔体之间开有导向滑槽，调节杆滑动安装在右侧腔体内，调节杆的上端穿出缸体上端面，调节杆的下端成U型状且与导向滑槽滑动配合，调节杆的下端固定安装有排水阀盘，排水阀盘与阀槽配合，阀槽内安装有密封垫；所述缸体前侧腔体偏下位置处安装有排水管，排水管与地漏连接，排水管上安装有过滤器；阀槽通过水管与排水管连接，第一安装口通过一个引流结构与排水阀连接。作为优选的方案，所述床体还包括前调节滑板、后调节滑板，其中前调节滑板和后调节滑板分别通过螺纹配合安装在四个升降螺杆上。作为优选的方案，所述靠背支架的一端通过铰接的方式安装在前调节滑板上，后支架的一端通过铰接的方式安装在靠背支架的另一端，所述后支架的另一端下侧具有凹槽，凹槽处开有均匀分布的多个梯形滑槽，所述后调节板上固定安装有伸缩支架，伸缩支架上固定安装有均匀分布的梯形滑块，梯形滑块与梯形滑槽一一对应相互滑动连接；所述靠背之间和后支架的两侧均具有侧支撑，后支架的侧支撑内为空腔，后支架的后侧安装有入水管，三通接头的另外两个接头分别通过一个第一连接管与两个入水管连接；所述后支架的两个侧支撑相对的侧壁具有开口端，开口端处安装有第一过滤板。作为优选的方案，所述床体的两侧的后端与泡澡区域内壁之间具有间隙。所述后侧腔体的壁面上和泡澡区域的侧壁上均安装有水位感应模块。与现有的技术相比，本发明的优点在于：1、本发明在实现一体化的同时考虑了床上杂物或人体掉落的皮屑、头发对水的污染，设计了清理水循环；考虑了泡澡时人还不清醒，而设计了靠背升降一起化结构，安全性能较高。2、本发明在缸体左右两侧的腔体内可放置一些辅助泡澡和休息的设备，例如在两侧腔体内增设淋浴喷头或者增设一些在泡澡时可将水果饮料等饮食放置于两侧放置台等结构。3、本发明缸体前端的上侧安装有热风模块，热风模块工作时会吹出暖风，在泡澡完成后，控制床体上移，在刚开始清理毛发等杂质处停留一段时间，此时热风模块可用于吹干头发。4、本发明泡澡区域内的水在第二水泵的作用下形成循环水，在循环过程中被换热器和电加热机构加热，这样的设计可保证泡澡区域内的水始终保持恒温状态。5、本发明在泡澡区域下侧设计的涡轮，通过涡轮旋转对泡澡区域内的水起到搅拌作用，在排水过程中，通过翻滚的水对泡澡区域内壁起到清洗作用。6、本发明在泡澡控制床体下移的过程中，床体的靠背支架与后支架之间形成一定的角度，泡澡时，使用者可靠在靠背支架上，保证头部漏出水面，安全性较高。7、本发明中因位于后侧腔体内储存的水未被持续保温维持，所以后侧腔体内的水的温度会相对泡澡区域内经过持续保温维持的水的温度要低，这样设计的好处是可以满足，床体下移清理床垫上杂质时，身体先经过后侧腔体内的水泡湿，适应低水温后，在进行高温泡澡。附图说明图1是整体部件外观示意图。图2是整体部件分布示意图。图3是床体安装示意图。图4是第一连接管安装示意图。图5是床体结构示意图。图6是后支架结构示意图。图7是升降螺杆传动示意图。图8是换热器安装示意图。图9是涡轮安装示意图。图10是排水阀盘安装示意图。图11是缸体结构示意图。图12是排水腔分布示意图。图13是引流结构安装示意图。图14是换热器和第二水泵连接示意图。图15是第二连接管和第三连接管安装示意图。图16是第四连接管安装示意图。图17是凸起安装示意图。图中标号名称：1、缸体；2、升降螺杆；3、过滤装置；4、床体；5、泡澡区域；6、第一电机；7、第一水泵；8、冷热混水阀；9、排水管；10、排水阀盘；11、前调节滑板；12、床垫；13、床架；14、三通接头；15、第一连接管；16、后调节滑板；17、靠背支架；18、后支架；19、伸缩支架；20、梯形滑块；21、梯形滑槽；22、凹槽；23、第一过滤板；24、入水口；25、空腔；26、侧支撑；27、齿轮；28、同步带；29、第二电机；30、同步轮；31、第三电机；32、电加热机构；33、换热器；34、第二水泵；35、涡轮；36、热风模块；37、第二过滤板；38、第二连接管；39、第一输水管；40、第四电机；41、第三过滤板；42、恒温水进入管；43、引流结构；44、热水进入管；45、调节杆；46、密封垫；47、第一安装口；48、第二安装口；49、底腔；50、排水腔；51、导向滑槽；52、阀槽；53、第二输水管；54、第三输水管；55、第三连接管；56、恒温水排出管；57、第四连接管；58、第一混水管；59、第二混水管；60、凸起。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例或者附图用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。一种智能家居，如图1、2、3所示，它包括缸体1、升降螺杆2、床体4、第一电机6、第一水泵7、冷热混水阀8、排水阀盘10、过滤装置3、第三电机31、电加热机构32、换热器33、第二水泵34、涡轮35、热风模块36、第四电机40、调节杆45，其中如图11、12所示，缸体1上端具有开口的泡澡区域5，缸体1的底部具有与泡澡区域5相互隔开的底腔49；缸体1内位于泡澡区域5和底腔49的四周具有前后左右相互隔开的四个独立腔体，位于后侧的腔体与泡澡区域5之间安装有热水进入管44；泡澡区域5的上端与后侧腔体之间开有第二安装口48，第二安装口48内安装有第三过滤板41；泡澡区域5的上端与前侧腔体之间开有第一安装口47，第一安装口47内安装有第二过滤板37；第一安装口47的上侧安装有热风模块36；泡澡区域5的下端与后侧腔体之间安装有恒温水进入管42，泡澡区域5的下端与前侧腔体之间安装有恒温水排出管56；如图12所示，所述缸体1泡澡区域5前端的下侧开有阀槽52，阀槽52下侧具有与前侧腔体想通的排水腔50，排水腔50与右侧腔体之间开有导向滑槽51，如图10所示，调节杆45滑动安装在右侧腔体内，调节杆45的上端穿出缸体1上端面，调节杆45的下端成U型状且与导向滑槽51滑动配合，调节杆45的下端固定安装有排水阀盘10，排水阀盘10与阀槽52配合，阀槽52内安装有密封垫46；如图11所示，所述缸体1前侧腔体偏下位置处安装有排水管9，排水管9与地漏连接，排水管9上安装有过滤器；阀槽52通过水管与排水管9连接。本发明中缸体1上所开的泡澡区域5和底腔49为两个相互隔开的空间，在泡澡时，泡澡区域5内的水不会流入底腔49内，底腔49内安装在第三电机31、电加热机构32、换热器33、第二水泵34和第二电机29不会因接触到水而导致短路。本发明中第二过滤板37和第三过滤板41的作用是过滤泡澡水内的一些大件，比如当小孩使用时，放置于床体4上的玩具等物件。本发明中通过控制排水阀盘10的上下移动可控制阀槽52的打开与否，即控制泡澡区域5内的水排出与否；向上拉动调节杆45，调节杆45可带动排水阀盘10向上移动，使得阀槽52打开，泡澡区域5内的水排出；松开调节杆45后，调节杆45在自身重力作用下会向下移动，调节杆45下移带动排水阀盘10向下移动将阀槽52关闭；密封垫46的作用是对排水阀盘10与阀槽52起到密封作用。泡澡区域5内的水从阀槽52流下后会沿着阀槽52与排水管9之间连接的水管流入排水管9内，最后从排水管9内流出，排入到地漏内排走；本发明阀槽52相对较大不易堵塞。如图9、16所示，所述缸体1后方偏上位置上固定安装有冷热混水阀8，冷热混水阀8外接冷热水源，冷热混水阀8的输出端安装有第一混水管58和第二混水管59两个输出管，从第一混水管58流出的冷热混水直接流入缸体1后侧腔体内；如图16所示，第二混水管59与热水进入管44之间通过第四连接管57连接；如图9所示，第一电机6固定安装在缸体1后方的下侧，第一水泵7固定安装在缸体1后侧腔体的下端，如图13所示，第一水泵7的输入轴与第一电机6的输出轴固定连接；第一水泵7的输出轴上固定安装有三通接头14，引流结构43的下端与三通接头14中其中一个接头固定连接，引流结构43的上端与缸体1上所开的第二安装口48位于后侧腔体的一端固定连接；第一安装口47通过一个引流结构43与排水管9连接。第一电机6为第一水泵7提供动力，第一水泵7输出的水通过三通接头14分为三部分流出，一部分经过引流结构43后从第二安装口48流入泡澡区域5内，另外两部分通过两个第一连接管15流入后支架18两侧的两个侧支撑26内。本发明中通过冷热混水阀8流入的混水一部分从第一混水管58直接流入到缸体1后侧腔体内，另一部分水从第二混水管59和第四连接管57流入到泡澡区域5内。如图8所示，所述缸体1底腔49内固定安装有第三电机31、电加热机构32、换热器33和第二水泵34，第三电机31的输出轴与第二水泵34的输入轴固定连接，如图14所示，换热器33与第二水泵34之间通过第二输水管53连接；电加热机构32和换热器33之间通过换热管连接；换热器33上安装有第三输水管54，如图15所示，第三输水管54与恒温水进入管42之间通过第三连接管55连接；如图14所示，第二水泵34上安装有第一输水管39，第一输水管39穿出缸体1外侧后固定安装有过滤装置3，过滤装置3的输出端与恒温水排出管56之间通过第二连接管38连接。流入泡澡区域5内的水会通过第二水泵34的抽吸从恒温水排出管56排出，之后经过第二连接管38和过滤装置3后流入第一输水管39内，第一输水管39内的水经过第二水泵34内后从第二输水管53内流入换热器33内，经过电加热机构32的加热后从第三输水管54内流出，之后经过第三连接管55和恒温水进入管42流回到泡澡区域5内，即泡澡区域5内的水在第二水泵34的作用下形成循环水，在循环过程中被换热器33和电加热机构32加热，这样的设计可保证泡澡区域5内的水始终保持恒温状态。本发明中过滤装置3位于缸体1外侧，损坏后便于更换。如图8、9所示，所述缸体1泡澡区域5的底部安装有内嵌的涡轮35，涡轮35的下侧安装有第四电机40，第四电机40的输出轴与涡轮35的旋转轴固定连接。第四电机40工作会驱动涡轮35旋转，通过涡轮35旋转对泡澡区域5内的水起到搅拌作用，在排水过程中，通过翻滚的水对泡澡区域5内壁起到清洗作用。如图2、3、4所示，所述缸体1泡澡区域5内前后左右对称的安装有四个升降螺杆2，位于后侧的两个升降螺杆2的螺距大于位于前侧的两个升降螺杆2的螺距；如图7、8所示，所述缸体1的底腔49内固定安装有第二电机29，第二电机29的输出轴通过齿轮27、同步带28和同步轮30与四个升降螺杆2传动连接。第二电机29通过齿轮27、同步带28和同步轮30可带动四个升降螺杆2旋转，通过四个升降螺杆2控制床体4上下移动。如图2、3所示，所述缸体1泡澡区域5内滑动安装有床体4。如图4所示，所述床体4包括前调节滑板11、床垫12、床架13、后调节滑板16，其中前调节滑板11和后调节滑板16分别通过螺纹配合安装在四个升降螺杆2上，床架13安装在前调节滑板11和后调节滑板16之间，床架13上安装有床垫12。如图5所示，所述床架13包括靠背支架17、后支架18、伸缩支架19，其中靠背支架17的一端通过铰接的方式安装在前调节滑板11上，后支架18的一端通过铰接的方式安装在靠背支架17的另一端，如图5、6所示，所述后支架18的另一端下侧具有凹槽22，凹槽22处开有均匀分布的多个梯形滑槽21，如图5所示，所述后调节板上固定安装有伸缩支架19，伸缩支架19上固定安装有均匀分布的梯形滑块20，梯形滑块20与梯形滑槽21一一对应相互滑动连接；所述靠背之间和后支架18的两侧均具有侧支撑26，后支架18的侧支撑26内为空腔25，后支架18的后侧安装有入水管，如图4所示，三通接头14的另外两个接头分别通过一个第一连接管15与两个入水管连接；如图6所示，所述后支架18的两个侧支撑26相对的侧壁具有开口端，开口端处安装有第一过滤板23。本发明中四个升降螺杆2与缸体1下侧配合区域为光滑区域，可进行传统有效的密封。本发明伸缩支架19和后支架18伸缩配合可适应床体4在下移过程中，因靠背支架17相对后支架18的摆动而使得后支架18与后调节滑板16之间间距的变化，保证床体4能够保证被驱动的同时适应床架13形状的变化。本发明中因位于后侧的两个升降螺杆2的螺距大于位于前侧的两个升降螺杆2的螺距，在同等旋转速度下，后侧的两个升降螺杆2驱动后调节滑板16滑动的速度大于前侧升降螺杆2驱动前调节滑板11滑动的速度，即床体4中靠背支架17一端的移动速度小于后支架18下移的速度，通过这样的设计可实现在泡澡控制床体4下移的过程中，床体4的靠背支架17与后支架18之间形成一定的角度，泡澡时，使用者可靠在靠背支架17上，保证头部漏出水面。本发明中床体4位于最上侧时，第一连接管15为松弛状态，这样可保证在床体4下移过程中，第一连接管15不会因两端连接点的位置发生变化而被扯断。本发明中因位于后侧腔体内储存的水未被持续保温维持，所以后侧腔体内的水的温度会相对泡澡区域5内经过持续保温维持的水的温度要低，这样设计的好处是可以满足，床体4下移清理床垫12上杂质时，身体先经过后侧腔体内的水泡湿，适应低水温后，在进行高温泡澡。本发明在床体4下移过程中，床体4的两侧的后端与泡澡区域5内壁之间具有间隙，该间隙的作用是为泡澡区域5内的水能够顺利流入床体4上侧，床体4能够顺利移动到最下侧。本发明在后侧腔体的壁面上和泡澡区域5的侧壁上均安装有水位感应模块。本发明中设计的床垫12为皮质软材料。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明做任何形式上的限制，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化，均落入本发明的保护范围之内。实施方式：当使用本发明设计的浴缸床体4一体结构时，初始状态，床体4位于缸体1的最上侧的，在起床前1小时，根据设定程序，控制冷热混水阀8会打开，向后侧腔体内灌入合适温度的水，在后侧腔体内灌入的水的水位达到对应的水位传感器高度后，控制冷热混水阀8，停止对后侧腔体内灌水，开始向泡澡区域5内灌水；当泡澡区域5内的水的水位达到对应的水位传感器后，控制冷热混水阀8关闭，进入泡澡区域5内的水在第三电机31、电加热机构32、换热器33和第二水泵34的作用下使得泡澡区域5内的水形成循环，且在循环过程中对水进行加热，使得泡澡区域5内的水保持恒温状态。当时间来到起床前30分钟后，手动将床上东西拿掉，第二电机29开始工作，第二电机29通过齿轮27、同步带28和同步轮30可带动四个升降螺杆2旋转，因位于后侧的两个升降螺杆2的螺距大于位于前侧的两个升降螺杆2的螺距，在同等旋转速度下，后侧的两个升降螺杆2驱动后调节滑板16滑动的速度大于前升降螺杆2驱动前调节滑板11滑动的速度，即床体4中靠背支架17一端的移动速度小于后支架18下移的速度，通过这样的设计可实现在泡澡控制床体4下移的过程中，床体4的靠背支架17与后支架18之间形成一定的角度；在床体4上的床垫12上端下移到第二安装口48的下侧后，控制第一电机6工作，第一水泵7抽水，将储存在后侧腔体内的水通过引流结构43和第一连接管15抽吸到第二安装口48处和后支架18的两个侧支撑26内，水从第二安装口48处和第一过滤板23处流入床体4上侧的床垫12上，对床垫12上杂质如毛发或者干皮起到清理作用，此过程中人需要来回晃动几下，保证身下压着的杂质也能被清理掉，流入床垫12上的水在水的冲击下大部分会从第一安装口47处排出，通过对应的引流结构43流入排水管9内，最后从排水管9内排出，此时床体4前后具有一定小斜度，但是在水冲击作用下，床上的杂质还是可以被冲洗到第一安装口47处排走的；此过程中，因后侧腔体内的水的水温会有一定程度的下降，在与人体接触后，该低温度下的水能够满足人们刚开始接触水的要求。之后继续控制床体4下移，使得人进入泡澡区域5下侧水内，但是头部会漏出水面，此时床体4的靠背支架17与后支架18之间形成一定的角度，使用者可靠在靠背支架17上。泡澡完成后，向上拉动调节杆45，调节杆45可带动排水阀盘10向上移动，使得阀槽52打开，泡澡区域5内的水排出。如图17所示，水从第二安装口48处和第一过滤板23处流入床体4上侧的床垫12上，对床垫12上杂质如毛发或者干皮起到清理作用，为了保证流入床垫12上的水在水的冲击下大部分会从第一安装口47处排出，可在此高度通过设计缸体1两侧壁面内凸，保证两侧壁面与床体4两侧基本没有间隙，减小间隙，保证水流的流动。
