标题title
一种多物理场联合驱动肉品腌制设备
摘要abst
本发明涉及腌制设备技术领域，涉及一种多物理场联合驱动肉品腌制设备，设备本体内设有空腔，隔板将空腔分隔成发酵腔和腌制腔；发酵腔腔口设有第一盖板，第一盖板底部设有搅拌杆，第一盖板顶面设有第一电机和转动装置，转动装置连接有第一电动伸缩杆，电动伸缩杆连接有顶板；第一盖板连接有第二盖板；腌制腔内设有支撑板，支撑板底部设有第二电动伸缩杆；腌制腔侧面设有门；腌制腔腔壁设有容纳盒，容纳盒内设有线圈；支撑装置内设有安装槽，安装槽内设有第三电动伸缩杆，第三电动伸缩杆顶部与容纳盒连接。本发明能够自动进行发酵和腌制，操作简单，设备十分耐用，通过多个物理场的联合，使得肉品腌制的时间小，效果更佳。
权利要求书clms
1.一种多物理场联合驱动肉品腌制设备，其特征在于：包括方状的设备本体，设备本体内设有圆柱状的空腔，设备本体中间设有可抽出的隔板，隔板将空腔分隔成发酵腔和腌制腔，发酵腔位于腌制腔上方；发酵腔顶部腔口设有第一盖板，第一盖板底部设有搅拌杆，第一盖板顶面设有用于驱动搅拌杆的第一电机和两个转动装置，转动装置连接有竖直的第一电动伸缩杆，电动伸缩杆顶部连接有顶板；第一盖板一侧连接有第二盖板，第二盖板垂直于第一盖板且第一盖板连接在第二盖板中间形成丄状；腌制腔内设有支撑板，支撑板顶面贴在隔板底面，支撑板底部设有第二电动伸缩杆；腌制腔侧面设有门；腌制腔腔壁外侧设有环状的容纳盒，容纳盒内设有线圈；设备本体下方设有支撑装置，支撑装置内设有环状的安装槽，安装槽与容纳盒对应，安装槽内设有多个第三电动伸缩杆，第三电动伸缩杆顶部与容纳盒连接；发酵腔腔壁外侧设有超声波振动装置；腌制腔连接有真空发生器。2.根据权利要求1所述的一种多物理场联合驱动肉品腌制设备，其特征在于：转动装置包括安装块，安装块固定连接在第一电动伸缩杆底端，安装块底部设有空槽，空槽内设有转杆，转杆连接有第二电机，第二电机安装在安装块侧壁上，转杆固定连接有连接杆，连接杆与第一盖板顶面固定连接。3.根据权利要求2所述的一种多物理场联合驱动肉品腌制设备，其特征在于：第一盖板顶面还设有撒盐装置和进料口。4.根据权利要求3所述的一种多物理场联合驱动肉品腌制设备，其特征在于：第一盖板和第二盖板分别设有用于卡在发酵腔顶部腔口的卡环。5.根据权利要求4所述的一种多物理场联合驱动肉品腌制设备，其特征在于：第二电动伸缩杆包括固定杆和活动杆，固定杆安装在支撑装置内，固定杆与支撑板之间连接有软套。6.根据权利要求5所述的一种多物理场联合驱动肉品腌制设备，其特征在于：容纳盒顶部设有环状的挡盖，挡盖与安装槽槽口配合。7.根据权利要求6所述的一种多物理场联合驱动肉品腌制设备，其特征在于：容纳盒内侧设有多个滚珠，滚珠可贴在腌制腔腔壁外侧。8.根据权利要求7所述的一种多物理场联合驱动肉品腌制设备，其特征在于：设备本体底部设有调温装置，调温装置安装在支撑装置内。9.根据权利要求8所述的一种多物理场联合驱动肉品腌制设备，其特征在于：隔板连接有气缸。10.根据权利要求9所述的一种多物理场联合驱动肉品腌制设备，其特征在于：顶板安装在房顶，支撑装置安装在地面下，支撑装置顶面与地面齐平。
说明书desc
技术领域本发明涉及腌制设备技术领域，具体地说，涉及一种多物理场联合驱动肉品腌制设备。背景技术腌制处理的目的是让腌制液体中的溶质离子和分子如氢、钠、钾、氯离子等能够渗透到腌制食材组织内和细胞中，同时可以借由渗透压降低食材的含水量，从而生产出具有良好风味的产品。但传统固体腌制食品多采用自然发酵，产品生产周期长，需要几天甚至几个月，长时间的腌制容易造成可溶性蛋白、维生素、矿物质的大量缺失造成部分营养缺失，同时工业化和标准化程度较低，安全性和稳定性差，存在一定的风味缺陷，随着科学技术的进步，传统的腌制发酵技术渐渐不能满足人们食用的需求。发明内容本发明的内容是提供一种多物理场联合驱动肉品腌制设备，其能够克服现有技术的某种或某些缺陷。根据本发明的一种多物理场联合驱动肉品腌制设备，其包括方状的设备本体，设备本体内设有圆柱状的空腔，设备本体中间设有可抽出的隔板，隔板将空腔分隔成发酵腔和腌制腔，发酵腔位于腌制腔上方；发酵腔顶部腔口设有第一盖板，第一盖板底部设有搅拌杆，第一盖板顶面设有用于驱动搅拌杆的第一电机和两个转动装置，转动装置连接有竖直的第一电动伸缩杆，电动伸缩杆顶部连接有顶板；第一盖板一侧连接有第二盖板，第二盖板垂直于第一盖板且第一盖板连接在第二盖板中间形成丄状；腌制腔内设有支撑板，支撑板顶面贴在隔板底面，支撑板底部设有第二电动伸缩杆；腌制腔侧面设有门；腌制腔腔壁外侧设有环状的容纳盒，容纳盒内设有线圈；设备本体下方设有支撑装置，支撑装置内设有环状的安装槽，安装槽与容纳盒对应，安装槽内设有多个第三电动伸缩杆，第三电动伸缩杆顶部与容纳盒连接；发酵腔腔壁外侧设有超声波振动装置；腌制腔连接有真空发生器。作为优选，转动装置包括安装块，安装块固定连接在第一电动伸缩杆底端，安装块底部设有空槽，空槽内设有转杆，转杆连接有第二电机，第二电机安装在安装块侧壁上，转杆固定连接有连接杆，连接杆与第一盖板顶面固定连接。作为优选，第一盖板顶面还设有撒盐装置和进料口。作为优选，第一盖板和第二盖板分别设有用于卡在发酵腔顶部腔口的卡环。作为优选，第二电动伸缩杆包括固定杆和活动杆，固定杆安装在支撑装置内，固定杆与支撑板之间连接有软套。作为优选，容纳盒顶部设有环状的挡盖，挡盖与安装槽槽口配合。作为优选，容纳盒内侧设有多个滚珠，滚珠可贴在腌制腔腔壁外侧。作为优选，设备本体底部设有调温装置，调温装置安装在支撑装置内。作为优选，隔板连接有气缸。作为优选，顶板安装在房顶，支撑装置安装在地面下，支撑装置顶面与地面齐平。本发明的有益效果为：能够自动进行发酵和腌制，操作简单，设备十分耐用。通过发酵腔和腌制腔和隔板的设置，使得肉品的发酵和腌制能够单独完成，十分方便。搅拌杆能够方便的对肉品进行搅拌，搅拌完成后能够方便的取出清洗。本发明通过磁场、真空场、超声波物理场以及温度调节的共同联合，使得肉品的腌制时间更短，效率更高。安装有线圈的容纳盒能够上下移动，向上移动能够使磁场工作，向下移动能够收起线圈，而且方便门打开，取出腌制完成的肉品。附图说明图1为实施例1中一种多物理场联合驱动肉品腌制设备的结构示意图；图2为实施例1中第一盖板的结构放大图；图3为实施例1中腌制腔的结构放大图；图4为实施例1中转动装置的结构示意图；图5为实施例1中第一盖板和第二盖板的结构示意图；图6为实施例1中水槽的结构示意图。具体实施方式为进一步了解本发明的内容，结合附图和实施例对本发明作详细描述。应当理解的是，实施例仅仅是对本发明进行解释而并非限定。实施例1如图1-5所示，本实施例提供了一种多物理场联合驱动肉品腌制设备，其包括方状的设备本体110，设备本体110内设有圆柱状的空腔，设备本体110中间设有可抽出的隔板111，隔板111将空腔分隔成发酵腔112和腌制腔113，发酵腔112位于腌制腔113上方；发酵腔112顶部腔口设有第一盖板120，第一盖板120底部设有搅拌杆121，第一盖板120顶面设有用于驱动搅拌杆121的第一电机122和两个转动装置123，转动装置123连接有竖直的第一电动伸缩杆130，电动伸缩杆130顶部连接有顶板140；第一盖板120一侧连接有第二盖板150，第二盖板150垂直于第一盖板 120且第一盖板120连接在第二盖板150中间形成丄状；腌制腔113内设有支撑板160，支撑板160顶面贴在隔板111底面，支撑板 160底部设有第二电动伸缩杆170；腌制腔113侧面设有门；腌制腔113腔壁外侧设有环状的容纳盒180，容纳盒180内设有线圈190；设备本体110下方设有支撑装置200，支撑装置200内设有环状的安装槽 201，安装槽201与容纳盒180对应，安装槽201内设有多个第三电动伸缩杆210，第三电动伸缩杆210顶部与容纳盒180连接；发酵腔112腔壁外侧设有超声波振动装置220；腌制腔113连接有真空发生器230。通过发酵腔112和腌制腔113和隔板111的设置，使得肉品的发酵和腌制能够单独完成，十分方便，而且隔板111能够密封住腌制腔113，方便腌制腔113 内的肉品的腌制。第一盖板120底部的搅拌杆121能够对肉品进行搅拌，方便肉品与盐进行混合。通过第一电动伸缩杆130可以将搅拌杆121升起，通过转动装置123可以将搅拌杆121转动90°，然后第一电动伸缩杆130降下后，第二盖板150就能盖住发酵腔112顶部腔口，这样，搅拌杆121呈水平状态，方便清洗，而且搅拌杆121不会长久放置在发酵腔112内，不会影响搅拌杆121 的耐久。超声波振动装置220能够产生超声波物理场，超声波能提高盐分的传输效率，促进物料的渗透与扩散，缩短腌制时间。在隔板111打开时，肉品落到支撑板160上，然后再慢慢下降，这样，肉品就不会直接落到腌制腔113底部。肉品的肉质受到的影响较小。容纳盒180内的线圈190通电后能够产生磁场，从而加速腌制过程而且腌制出的产品口感更佳，而且容纳盒180可以在第三电动伸缩杆210的伸缩下移动到支撑装置200内的安装槽201内，从而方便的打开门，方便肉品的取出，而且，容纳盒180在不使用时能够得到较佳地保护。真空发生器230能够使腌制腔113呈真空环境，产生真空场，腌渍液在真空状态下能快速地渗透到食品的每个细微毛孔和空隙中。转动装置123包括安装块310，安装块310固定连接在第一电动伸缩杆130 底端，安装块310底部设有空槽311，空槽311内设有转杆320，转杆320连接有第二电机330，第二电机330安装在安装块310侧壁上，转杆320固定连接有连接杆340，连接杆340与第一盖板120顶面固定连接。第二电机330能够带动转杆320转动，从而带动第一盖板120转动。第一盖板120顶面还设有撒盐装置350和进料口。撒盐装置350能够向发酵腔112内撒盐，撒盐更均匀，也可以用撒盐口替换。第一盖板120和第二盖板150分别设有用于卡在发酵腔112顶部腔口的卡环360。卡环360的设置能够使第一盖板120和第二盖板150更稳定的盖在发酵腔 112顶部腔口。第二电动伸缩杆170包括固定杆和活动杆，固定杆安装在支撑装置200内，固定杆与支撑板160之间连接有软套240。软套240能够随活动杆的伸缩进行弯曲和伸直，这样，腌制液就不会影响到第二电动伸缩杆170内部器件。容纳盒180顶部设有环状的挡盖181，挡盖181与安装槽201槽口配合。挡盖181与安装槽201槽口配合，这样，当容纳盒180进入到安装槽201 内时，挡盖181能够挡住安装槽201槽口，防止异物进入。容纳盒180内侧设有多个滚珠182，滚珠182可贴在腌制腔113腔壁外侧。滚珠182的设置使得容纳盒180的伸缩十分稳定。设备本体110底部设有调温装置250，调温装置250安装在支撑装置200内。调温装置250能够调节腌制腔113的温度，使腌制过程在合适的温度下进行。隔板111连接有气缸。气缸能够自动移动隔板111，更省时省力。顶板140安装在房顶，支撑装置200安装在地面下，支撑装置200顶面与地面齐平。这样，整个设备十分稳定，而且操作十分方便。本实施例的腌制方法为：一、将肉品从进料口输送到发酵腔112后封闭进料口；二、启动搅拌杆121对肉品进行搅拌，同时撒盐装置350加入一定量的盐；三、搅拌一定时间后，通过第一电动伸缩杆130将第一盖板120升起；四、通过转动装置123将第一盖板120转动90°，使第二盖板150位于发酵腔112上方，然后通过第一电动伸缩杆130将第二盖板150盖住发酵腔112；这时搅拌杆121呈水平状态，对搅拌杆进行清洗；五、开启超声波振动装置220，进行一定时间的发酵；六、发酵完成后，通过气缸拉出隔板111，使肉品掉落到支撑板160上，然后通过第二电动伸缩杆170使支撑板160下降，使肉品进入到腌制腔113内，接着使隔板111复位；七、通过第三电动伸缩杆210将容纳盒180从安装槽201内伸出，使容纳盒180套住腌制腔113腔壁，然后线圈190通电，产生磁场，同时，真空发生器230使腌制腔113呈真空环境；并且，通过调温装置250控制腌制的温度；八、腌制完成后，线圈190断电，降下容纳盒180，打开腌制腔113侧面的门，将腌制的肉品取出即可。如图6所示，当搅拌杆121呈水平状态时，搅拌杆121一侧设置有可伸缩式水槽400，水槽400伸长到搅拌杆与第二盖板150之间的间隙内，然后通过喷头对搅拌杆121进行喷洗，水落到水槽400内，清洗完成后，将搅拌杆121擦干，水槽400缩回。以上示意性的对本发明及其实施方式进行了描述，该描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。所以，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
