标题title
一种环境艺术设计用绘图辅助装置及使用方法
摘要abst
本发明提供一种环境艺术设计用绘图辅助装置及使用方法，涉及绘图辅助工具领域。该环境艺术设计用绘图辅助装置，包括绘图板，所述绘图板的底部一侧边缘固定连接有下固定板，所述绘图板的底部一侧相邻下固定板上方处固定连接有上固定板，所述上固定板的底侧固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的底端固定连接有活动压板，所述活动压板的顶侧固定连接有压接扶手管，所述压接扶手管的外侧滑动连接在所述上固定板内部。通过向上拉动压接扶手管，改变绘图板相对于垫板的角度，可以适合不同人之间的使用习惯，可以根据需要进行调节，便于室内外各种环境使用，提高了环境艺术设计绘图时的便捷性。
权利要求书clms
1.一种环境艺术设计用绘图辅助装置，包括绘图板，其特征在于：所述绘图板的底部一侧边缘固定连接有下固定板，所述绘图板的底部一侧相邻下固定板上方处固定连接有上固定板，所述上固定板的底侧固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的底端固定连接有活动压板，所述活动压板的顶侧固定连接有压接扶手管，所述压接扶手管的外侧滑动连接在所述上固定板内部，所述绘图板的一侧顶部固定连接有大转轴，所述大转轴的一侧固定连接有固定伸缩板，所述固定伸缩板的外侧滑动连接有移动伸缩套，所述移动伸缩套的一端通过小转轴连接有插接转板，所述固定伸缩板的上表面两侧均固定连接有多个间隔分布的固定凸块，所述移动伸缩套的一端两侧均设置有伸缩插孔，两个所述伸缩插孔的内部均滑动连接有伸缩卡板，两个所述伸缩卡板的相邻端底侧均固定连接有伸缩卡块，两个所述伸缩卡板的相邻面通过第二弹簧连接。2.根据权利要求1所述的一种环境艺术设计用绘图辅助装置，其特征在于：所述压接扶手管呈倒U形，并且所述压接扶手管的两底端外侧均设置有所述第一弹簧。3.根据权利要求1所述的一种环境艺术设计用绘图辅助装置，其特征在于：所述插接转板的一侧设置有插接卡孔，所述活动压板和下固定板之间设置有压接板，所述压接板的一端通过活动轴连接有垫板，所述垫板的上表面固定连接有固定块，所述固定块的内顶部设置有插接凹槽，所述插接凹槽的内部设置有插接凸块，所述插接凸块的一端固定连接有拨动杆，所述拨动杆的外侧设置有第三弹簧，所述拨动杆的一端贯穿固定块并固定连接有拨动块，所述插接卡孔的宽度和小于所述插接凹槽的宽度，所述插接卡孔的厚度小于所述插接凹槽的厚度。4.根据权利要求1所述的一种环境艺术设计用绘图辅助装置，其特征在于：多个所述固定凸块的间距相等，并且多个所述固定凸块的间距大于所述伸缩卡块的宽度。5.根据权利要求1所述的一种环境艺术设计用绘图辅助装置，其特征在于：所述第二弹簧的内侧设置有伸缩杆，所述伸缩杆的两端分别固定连接在两个所述伸缩卡板的相邻面。6.根据权利要求1所述的一种环境艺术设计用绘图辅助装置，其特征在于：所述移动伸缩套的底部两侧均设置有导向滑槽，所述固定伸缩板的下表面相对应导向滑槽的位置固定连接有滑轨，所述滑轨和所述导向滑槽滑动连接。7.根据权利要求1所述的一种环境艺术设计用绘图辅助装置的使用方法，其特征在于：包括以下步骤：使用时，通过向上拉动压接扶手管，将压接板放在活动压板和下固定板之间，松开压接扶手管后，在第一弹簧的作用下，活动压板和下固定板能够夹紧压接板；利用大转轴调节移动伸缩套的角度，使插接转板能够插入插接凹槽内，进而插接凸块能够插入插接卡孔内将插接转板卡在插接凹槽内，通过同时捏住两个伸缩卡板，使第二弹簧收缩后，移动伸缩套能够在固定伸缩板的外侧调节相对位置，进而改变绘图板相对于垫板的角度；不使用时，通过向外拉动拨动块，使插接凸块从插接卡孔内脱出，然后将插接转板移出插接凹槽，上移压接扶手管使压接板从活动压板和下固定板之间移出，将垫板和绘图板侧面贴合，利用大转轴将固定伸缩板贴合绘图板的远离垫板的一侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及绘图辅助工具领域，具体为一种环境艺术设计用绘图辅助装置及使用方法。背景技术环境艺术设计的叫法，始于上世纪80年代末，当时的中央工艺美术学院室内设计系为仿效日本，而将院系名称由“室内设计”改成“环境艺术设计”，但专业名称一直称为“艺术设计”这8个字，就是俗称的“环境艺术设计”方向，环境艺术设计主要研究环境艺术设计的基本理论知识，如设计基础知识、陈设艺术设计知识以及建筑制图与识图知识，具备环境设计、室内装饰设计、效果图技法、室外环境设计、报价与施工管理等方面的知识和能力，例如：对环境景观进行设计，根据设计进行施工。环境艺术设计绘图时离不开绘图桌，由于传统的绘图桌大小是固定不变，不可收缩折叠，因此绘图桌的体积较大，不便于移动和运输，从而导致了在进行绘图时，不方便在各种室内外环境使用，比较不方便。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种环境艺术设计用绘图辅助装置及使用方法，解决了现有绘图桌不方便收缩折叠导致在进行绘图时较为不方便的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种环境艺术设计用绘图辅助装置，包括绘图板，所述绘图板的底部一侧边缘固定连接有下固定板，所述绘图板的底部一侧相邻下固定板上方处固定连接有上固定板，所述上固定板的底侧固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的底端固定连接有活动压板，所述活动压板的顶侧固定连接有压接扶手管，所述压接扶手管的外侧滑动连接在所述上固定板内部，所述绘图板的一侧顶部固定连接有大转轴，所述大转轴的一侧固定连接有固定伸缩板，所述固定伸缩板的外侧滑动连接有移动伸缩套，所述移动伸缩套的一端通过小转轴连接有插接转板，所述固定伸缩板的上表面两侧均固定连接有多个间隔分布的固定凸块，所述移动伸缩套的一端两侧均设置有伸缩插孔，两个所述伸缩插孔的内部均滑动连接有伸缩卡板，两个所述伸缩卡板的相邻端底侧均固定连接有伸缩卡块，两个所述伸缩卡板的相邻面通过第二弹簧连接。优选的，所述压接扶手管呈倒U形，并且所述压接扶手管的两底端外侧均设置有所述第一弹簧。优选的，所述插接转板的一侧设置有插接卡孔，所述活动压板和下固定板之间设置有压接板，所述压接板的一端通过活动轴连接有垫板，所述垫板的上表面固定连接有固定块，所述固定块的内顶部设置有插接凹槽，所述插接凹槽的内部设置有插接凸块，所述插接凸块的一端固定连接有拨动杆，所述拨动杆的外侧设置有第三弹簧，所述拨动杆的一端贯穿固定块并固定连接有拨动块，所述插接卡孔的宽度和小于所述插接凹槽的宽度，所述插接卡孔的厚度小于所述插接凹槽的厚度。优选的，多个所述固定凸块的间距相等，并且多个所述固定凸块的间距大于所述伸缩卡块的宽度。优选的，所述第二弹簧的内侧设置有伸缩杆，所述伸缩杆的两端分别固定连接在两个所述伸缩卡板的相邻面。优选的，所述移动伸缩套的底部两侧均设置有导向滑槽，所述固定伸缩板的下表面相对应导向滑槽的位置固定连接有滑轨，所述滑轨和所述导向滑槽滑动连接。优选的，一种环境艺术设计用绘图辅助装置的使用方法，包括以下步骤：使用时，通过向上拉动压接扶手管，将压接板放在活动压板和下固定板之间，松开压接扶手管后，在第一弹簧的作用下，活动压板和下固定板能够夹紧压接板；利用大转轴调节移动伸缩套的角度，使插接转板能够插入插接凹槽内，进而插接凸块能够插入插接卡孔内将插接转板卡在插接凹槽内，通过同时捏住两个伸缩卡板，使第二弹簧收缩后，移动伸缩套能够在固定伸缩板的外侧调节相对位置，进而改变绘图板相对于垫板的角度；不使用时，通过向外拉动拨动块，使插接凸块从插接卡孔内脱出，然后将插接转板移出插接凹槽，上移压接扶手管使压接板从活动压板和下固定板之间移出，将垫板和绘图板侧面贴合，利用大转轴将固定伸缩板贴合绘图板的远离垫板的一侧，方便收纳。本发明提供了一种环境艺术设计用绘图辅助装置及使用方法。具备以下有益效果：1、本发明通过向上拉动压接扶手管，将外部物体放在活动压板和下固定板之间，松开压接扶手管后，在第一弹簧的作用下，活动压板和下固定板能够夹紧外部物体，方便固定绘图板，利用大转轴可以实现调节移动伸缩套的角度，同时捏住两个伸缩卡板，使第二弹簧收缩后，移动伸缩套能够在固定伸缩板的外侧调节位置，进而实现长度的调节，进而改变绘图板相对于垫板的角度，可以适合不同人之间的使用习惯，可以根据需要进行调节，便于室内外各种环境使用，提高了环境艺术设计绘图时的便捷性。2、本发明通过垫板使装置在使用时便于放置，利用大转轴可以实现调节移动伸缩套的角度，通过小转轴可以调节插接转板的交底，使插接转板能够插入插接凹槽内，进而插接凸块能够插入插接卡孔内将插接转板卡在插接凹槽内，便于对移动伸缩套进行稳固，提高装置的稳定性。附图说明图1为本发明的一侧结构示意图；图2为本发明的另一侧结构示意图；图3为本发明的俯视图；图4为本发明的正视图；图5为本发明的移动伸缩套处结构爆炸图；图6为本发明的固定块剖面图。其中，1、绘图板；2、垫板；3、固定块；4、拨动块；5、插接转板；6、移动伸缩套；7、插接卡孔；8、小转轴；9、固定伸缩板；10、大转轴；11、上固定板；12、压接扶手管；13、活动压板；14、下固定板；15、第一弹簧；16、压接板；17、活动轴；18、伸缩插孔；19、第二弹簧；20、伸缩卡块；21、伸缩卡板；22、固定凸块；23、拨动杆；24、第三弹簧；25、插接凹槽；26、插接凸块；27、导向滑槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-6所示，本发明实施例提供一种环境艺术设计用绘图辅助装置，包括绘图板1，绘图板1的底部一侧边缘固定连接有下固定板14，绘图板1的底部一侧相邻下固定板14上方处固定连接有上固定板11，上固定板11的底侧固定连接有第一弹簧15，第一弹簧15的底端固定连接有活动压板13，活动压板13的顶侧固定连接有压接扶手管12，压接扶手管12的外侧滑动连接在上固定板11内部，绘图板1的一侧顶部固定连接有大转轴10，大转轴10的一侧固定连接有固定伸缩板9，固定伸缩板9的外侧滑动连接有移动伸缩套6，移动伸缩套6的一端通过小转轴8连接有插接转板5，固定伸缩板9的上表面两侧均固定连接有多个间隔分布的固定凸块22，移动伸缩套6的一端两侧均设置有伸缩插孔18，两个伸缩插孔18的内部均滑动连接有伸缩卡板21，两个伸缩卡板21的相邻端底侧均固定连接有伸缩卡块20，两个伸缩卡板21的相邻面通过第二弹簧19连接。通过向上拉动压接扶手管12，将外部物体放在活动压板13和下固定板14之间，松开压接扶手管12后，在第一弹簧15的作用下，活动压板13和下固定板14能够夹紧外部物体，方便固定绘图板1，便于室内外各种环境使用，提高了环境艺术设计绘图时的便捷性。利用大转轴10可以实现调节移动伸缩套6的角度，同时捏住两个伸缩卡板21，使第二弹簧19收缩后，移动伸缩套6能够在固定伸缩板9的外侧调节位置，进而实现长度的调节，进而改变绘图板1相对于垫板2的角度，可以适合不同人之间的使用习惯，可以根据需要进行调节，便于使用。压接扶手管12呈倒U形，并且压接扶手管12的两底端外侧均设置有第一弹簧15。通过倒U形的压接扶手管12便于安装两个第一弹簧15，提高活动压板13的压紧效果。插接转板5的一侧设置有插接卡孔7，活动压板13和下固定板14之间设置有压接板16，压接板16的一端通过活动轴17连接有垫板2，垫板2的上表面固定连接有固定块3，固定块3的内顶部设置有插接凹槽25，插接凹槽25的内部设置有插接凸块26，插接凸块26的一端固定连接有拨动杆23，拨动杆23的外侧设置有第三弹簧24，拨动杆23的一端贯穿固定块3并固定连接有拨动块4，插接卡孔7的宽度和小于插接凹槽25的宽度，插接卡孔7的厚度小于插接凹槽25的厚度。通过垫板2使装置在使用时便于放置，利用大转轴10可以实现调节移动伸缩套6的角度，通过小转轴8可以调节插接转板5的交底，使插接转板5能够插入插接凹槽25内，进而插接凸块26能够插入插接卡孔7内将插接转板5卡在插接凹槽25内，便于对移动伸缩套6进行稳固。多个固定凸块22的间距相等，并且多个固定凸块22的间距大于伸缩卡块20的宽度。可以实现伸缩卡块20在不同的固定凸块22之间进行调节。第二弹簧19的内侧设置有伸缩杆，伸缩杆的两端分别固定连接在两个伸缩卡板21的相邻面。通过伸缩杆便于对第二弹簧19进行稳固，防止其偏移。移动伸缩套6的底部两侧均设置有导向滑槽27，固定伸缩板9的下表面相对应导向滑槽27的位置固定连接有滑轨，滑轨和导向滑槽27滑动连接。通过导向滑槽27和滑轨便于移动伸缩套6和固定伸缩板9相对移动，起到稳固的和导向作用。一种环境艺术设计用绘图辅助装置的使用方法，包括以下步骤：使用时，通过向上拉动压接扶手管12，将压接板16放在活动压板13和下固定板14之间，松开压接扶手管12后，在第一弹簧15的作用下，活动压板13和下固定板14能够夹紧压接板16；利用大转轴10调节移动伸缩套6的角度，使插接转板5能够插入插接凹槽25内，进而插接凸块26能够插入插接卡孔7内将插接转板5卡在插接凹槽25内，通过同时捏住两个伸缩卡板21，使第二弹簧19收缩后，移动伸缩套6能够在固定伸缩板9的外侧调节相对位置，进而改变绘图板1相对于垫板2的角度；不使用时，通过向外拉动拨动块4，使插接凸块26从插接卡孔7内脱出，然后将插接转板5移出插接凹槽25，上移压接扶手管12使压接板16从活动压板13和下固定板14之间移出，将垫板2和绘图板1侧面贴合，利用大转轴10将固定伸缩板9贴合绘图板1的远离垫板2的一侧，方便收纳，便于运输，解决了现有绘图桌不方便收缩折叠导致在进行绘图时较为不方便的问题。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
