标题title
一种肝衰竭患者体位翻转用治疗床
摘要abst
本发明公开了一种肝衰竭患者体位翻转用治疗床，包括：承载底板，所述承载底板的顶部分别固定安装有体位转角机构、机械驱动机构和数据处理机构，所述承载底板的顶部固定安装有两个衔接板，两个所述衔接板的外表壁之间固定安装有环形挡罩，所述体位转角机构包括装配板，所述装配板的外表壁固定安装有床板A，本设备利用机械传动的方式，增加床体的数量，同时设备中包含有多个支撑部件，使得设备在使用的过程中更为稳定，设备整体空间较大，患者可直接在设备中治疗即可，不用在需要翻面治疗时将患者从其他床位上搬入设备中，减少患者移动的频率，设备采用自动化一体式操作，可进行306°旋转，降低设备的使用难度。
权利要求书clms
1.一种肝衰竭患者体位翻转用治疗床，其特征在于：包括：承载底板，所述承载底板的顶部分别固定安装有体位转角机构、机械驱动机构和数据处理机构；所述承载底板的顶部固定安装有两个衔接板，两个所述衔接板的外表壁之间固定安装有环形挡罩；所述体位转角机构包括装配板，所述装配板的外表壁固定安装有床板A，所述装配板的顶部开设有内滑道，所述内滑道的内表壁预设有内接孔，所述内接孔的内表壁固定安装有连接环A，所述连接环A的内表壁固定插设有电动伸缩杆，所述内滑道的内部活动设置有滑板，所述电动伸缩杆的输出端固定安装在滑板的顶部，所述滑板的顶部固定安装有床板B，所述床板B的外表壁两侧均焊接有一组U型挡架，所述床板A的顶部开设有一组衔接槽，且每组衔接槽的数量和U型挡架相等，并且每个衔接槽的内壁尺寸均与U型挡架的外壁相相适配。2.根据权利要求1所述的肝衰竭患者体位翻转用治疗床，其特征在于：所述机械驱动机构包括多个L型金属架，多个所述L型金属架的外表壁均固定插设在环形挡罩的外壁一侧，多个所述L型金属架的外表壁之间固定安装有连接环B。3.根据权利要求2所述的肝衰竭患者体位翻转用治疗床，其特征在于：所述连接环B的内表壁固定插设有伺服电机，所述伺服电机的外壁一侧固定安装有限位套筒，所述伺服电机的输出端固定安装有传动杆，所述传动杆的外表壁活动置于限位套筒的内部。4.根据权利要求3所述的肝衰竭患者体位翻转用治疗床，其特征在于：所述传动杆的外壁一端固定插设在装配板的外表壁，所述传动杆的外表壁固定套设有加强板，所述加强板通过一组螺丝固定在装配板的外表壁。5.根据权利要求1所述的肝衰竭患者体位翻转用治疗床，其特征在于：所述数据整理机构包括三角架，所述三角架的外壁一侧焊接在环形挡罩的外表壁，所述三角架的顶部固定安装有控制器。6.根据权利要求1所述的肝衰竭患者体位翻转用治疗床，其特征在于：所述环形挡罩的内表壁开设有环槽，所述环槽的内壁两侧之间固定插设有多个补光灯管，所述装配板的外表壁开设有两个圆孔A，且两个圆孔A的内部均固定安装有微距摄像头。7.根据权利要求5所述的肝衰竭患者体位翻转用治疗床，其特征在于：所述控制器的内部固定安装有转载主板，所述转载主板的外表壁固定安装有三个触点底座，三个所述触点底座的内部分别嵌设有中心处理芯片、接收芯片和指令发布芯片，所述中心处理芯片、接收芯片和指令发布芯片通过一根导线相串联。8.根据权利要求5所述的肝衰竭患者体位翻转用治疗床，其特征在于：所述控制器的信号接入端固定连接有两根信息线，两根所述信息线的输入端均与环形挡罩中的内部排线相连接，所述控制器的顶部分别设置有显示屏和一组操作键。9.根据权利要求1所述的肝衰竭患者体位翻转用治疗床，其特征在于：所述环形挡罩的外表壁开设有两个安装孔，两个所述安装孔的内壁底部分别固定安装有提示灯和报警器，所述提示灯和报警器的接线端均与环形挡罩中的内部排线相连接。10.根据权利要求1所述的肝衰竭患者体位翻转用治疗床，其特征在于：所述承载底板的底部开设有四个圆孔B，且四个圆孔B的内部均固定插设有金属杆，且每个金属杆的外表壁均固定套设有橡胶支脚。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗设备技术领域，具体为一种肝衰竭患者体位翻转用治疗床。背景技术肝脏作为人体的重要器官之一，因其具有合成、解毒、代谢、分泌、生物转化以及免疫防御等功能，故又被称为“加工厂”，当受到多种因素引起严重损害时，造成肝细胞大量坏死，导致上述功能发生严重障碍或失代偿，进而出现以凝血机制障碍和黄疸、肝性脑病、腹水等为主要表现的一组临床症候群，称之为肝衰竭。临床以极度乏力、食欲下降、腹胀、恶心、呕吐、神志改变等为主要症状，由于病情进展迅速、治疗难度高，医疗费用昂贵，总体预后较差。随着社会的发展，食用品的种类繁多，其中酒水的种类逐渐增加，而我国自古就是喝酒大国，其酒文化也悠久长远，少量的喝酒会有助于身体细胞的分化，而过量饮酒，会超出人体肝脏的分解范围，当肝脏严重损坏后，极易导致肝细胞坏死，直至肝功能的衰竭。但现有在治疗肝衰竭患者进行体位翻转时存在以下不足：由于正常人体患病后，其人体机能逐步削弱，而肝衰竭患者在体外会产生较多的并发症，进而在病房观察时需要在患者体外插设多种输气管道，但现有对患者翻面质量过程中，多数通过人工手动完成，此过程中还需要多人配合，操作费时费力且容易使气管脱落患者的生命安全不能得到好的保障。所以我们提出了一种肝衰竭患者体位翻转用治疗床，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种肝衰竭患者体位翻转用治疗床，以解决上述背景技术提出的治疗过程中需要对患者进行翻面时，仍然采用人工手动完成，使得操作费时费力且易发生气管脱落，造成患者的生命安全不能得到好的保障的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种肝衰竭患者体位翻转用治疗床，包括：承载底板，所述承载底板的顶部分别固定安装有体位转角机构、机械驱动机构和数据处理机构；所述承载底板的顶部固定安装有两个衔接板，两个所述衔接板的外表壁之间固定安装有环形挡罩；所述体位转角机构包括装配板，所述装配板的外表壁固定安装有床板A，所述装配板的顶部开设有内滑道，所述内滑道的内表壁预设有内接孔，所述内接孔的内表壁固定安装有连接环A，所述连接环A的内表壁固定插设有电动伸缩杆，所述内滑道的内部活动设置有滑板，所述电动伸缩杆的输出端固定安装在滑板的顶部，所述滑板的顶部固定安装有床板B，所述床板B的外表壁两侧均焊接有一组U型挡架，所述床板A的顶部开设有一组衔接槽，且每组衔接槽的数量和U型挡架相等，并且每个衔接槽的内壁尺寸均与U型挡架的外壁相适配，利用机械传动的方式，增加床体的数量，同时设备中包含有多个支撑部件，使得设备在使用的过程中更为稳定，设备整体空间较大，患者可直接在设备中治疗即可，不用在需要翻面治疗时将患者从其他床位上搬入设备中，减少患者移动的频率，设备采用自动化一体式操作，可进行306°旋转，降低设备的使用难度。优选的，所述机械驱动机构包括多个L型金属架，多个所述L型金属架的外表壁均固定插设在环形挡罩的外壁一侧，多个所述L型金属架的外表壁之间固定安装有连接环B，通过设置机械传动机构，剔除人工翻面的过程，提高设备整体的工作效率。优选的，所述连接环B的内表壁固定插设有伺服电机，所述伺服电机的外壁一侧固定安装有限位套筒，所述伺服电机的输出端固定安装有传动杆，所述传动杆的外表壁活动置于限位套筒的内部，通过设置限位套筒，有效在传动杆转动时限制其偏移位置，使得床体的翻面更加稳定。优选的，所述传动杆的外壁一端固定插设在装配板的外表壁，所述传动杆的外表壁固定套设有加强板，所述加强板通过一组螺丝固定在装配板的外表壁，通过安装加强板加强传动杆和装配板之间的连接强度，延长设备的使用时间。优选的，所述数据整理机构包括三角架，所述三角架的外壁一侧焊接在环形挡罩的外表壁，所述三角架的顶部固定安装有控制器，设置数据整体机构，将设备中多个驱动部件的控制开关整合在一起，减少操作的复杂性，同时设备中还添加的补光及图像监控，实时将患者状态传入控制部件中，并利用物理芯片进行快速分析，判断患者的健康状态，使得医护人员和患者家属在陪观时无须时刻警惕，降低监护强度，其次物理监控的方式可持续进行，监控准确性较高，可第一时间获知患者的状态。优选的，所述环形挡罩的内表壁开设有环槽，所述环槽的内壁两侧之间固定插设有多个补光灯管，所述装配板的外表壁开设有两个圆孔A，且两个圆孔A的内部均固定安装有微距摄像头，通过设备微距摄像头可在患者留观时记录面部状态，为后期元件的分析提供支持。优选的，所述控制器的内部固定安装有转载主板，所述转载主板的外表壁固定安装有三个触点底座，三个所述触点底座的内部分别嵌设有中心处理芯片、接收芯片和指令发布芯片，所述中心处理芯片、接收芯片和指令发布芯片通过一根导线相串联，通过中心处理芯片、接收芯片和指令发布芯片依次对图像数据进行处理，确定是否需要紧急通告医护人员及家属。优选的，所述控制器的信号接入端固定连接有两根信息线，两根所述信息线的输入端均与环形挡罩中的内部排线相连接，所述控制器的顶部分别设置有显示屏和一组操作键，通过安装显示屏可将患者状态的图像进行展示，供医护人员和家属的查看，设置操作键可对设备中的多个组件进行控制。优选的，所述环形挡罩的外表壁开设有两个安装孔，两个所述安装孔的内壁底部分别固定安装有提示灯和报警器，所述提示灯和报警器的接线端均与环形挡罩中的内部排线相连接，通过安装提示灯和报警器，当患者处于不好状态时，其指令发布芯片发布的命令可快速被提示灯和报警器获知，并做出相应的提示，利用光线传导和警报声音的发生，快速刺激医护人员的眼睛和耳朵，及时提醒医护人员，避免错过最佳治疗时间。优选的，所述承载底板的底部开设有四个圆孔B，且四个圆孔B的内部均固定插设有金属杆，且每个金属杆的外表壁均固定套设有橡胶支脚。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过将肝衰竭患者先放置进床板A的顶部，在治疗的过程中需要进行翻面时，按动控制器上的操作键，先启动内接孔中的电动伸缩杆，并作用于滑板使其在内滑道中向下移动，带动床板B缓慢向下移动，此时床板B上的U型挡架逐步进入衔接槽中，包裹在患者两边，进一步启动连接环B中的伺服电机，在传动杆的作用下，牵动装配板使其上的所用部件进行角度转换，本设备利用机械传动的方式，增加床体的数量，同时设备中包含有多个支撑部件，使得设备在使用的过程中更为稳定，设备整体空间较大，患者可直接在设备中治疗即可，不用在需要翻面治疗时将患者从其他床位上搬入设备中，减少患者移动的频率，设备采用自动化一体式操作，可进行306°旋转，降低设备的使用难度，有效解决现有对治疗过程中需要对患者进行翻面时，仍然采用人工手动完成的问题，减少患者自身的移动范围，使插接在患者体外的气管不易脱落，保障患者生命状态的平衡。2、本发明通过将环槽中补光灯管调设至合适的亮度，微距摄像头实时将患者的面部图像通过信息线导入至转载主板中，先进入到接收芯片中进行收集，在导入至中心处理芯片中进行面部表情分析，并对病情状态进行确定，设置数据整体机构，将设备中多个驱动部件的控制开关整合在一起，减少操作的复杂性，同时设备中还添加的补光及图像监控，实时将患者状态传入控制部件中，并利用物理芯片进行快速分析，判断患者的健康状态，使得医护人员和患者家属在陪观时无须时刻警惕，降低监护强度，其次物理监控的方式可持续进行，监控准确性较高，可第一时间获知患者的状态。3、本发明通过指令发布芯片将信号分别导入进提示灯和报警器中进行光线和声音提示，通过安装提示灯和报警器，当患者处于不好状态时，其指令发布芯片发布的命令可快速被提示灯和报警器获知，并做出相应的提示，利用光线传导和警报声音的发生，快速刺激医护人员的眼睛和耳朵，及时提醒医护人员，避免错过最佳治疗时间。附图说明图1为本发明一种肝衰竭患者体位翻转用治疗床中主视结构立体图；图2为本发明一种肝衰竭患者体位翻转用治疗床中俯视结构立体图；图3为本发明一种肝衰竭患者体位翻转用治疗床中底侧结构立体图；图4为本发明一种肝衰竭患者体位翻转用治疗床中壳体结构立体图；图5为本发明一种肝衰竭患者体位翻转用治疗床中床体结构底侧放大立体图；图6为本发明一种肝衰竭患者体位翻转用治疗床中床体结构正面放大立体图；图7为本发明一种肝衰竭患者体位翻转用治疗床为图6中A处结构放大立体图；图8为本发明一种肝衰竭患者体位翻转用治疗床为图1中B处结构放大立体图。图中：1、承载底板；2、衔接板；3、环形挡罩；401、装配板；402、床板A；403、内滑道；404、连接环A；405、电动伸缩杆；406、内接孔；407、滑板；408、床板B；409、U型挡架；410、衔接槽；501、L型金属架；502、连接环B；503、伺服电机；504、传动杆；505、加强板；601、三角架；602、控制器；603、环槽；604、补光灯管；605、微距摄像头；606、转载主板；607、触点底座；608、中心处理芯片；609、接收芯片；610、指令发布芯片；611、信息线；612、显示屏；613、操作键；7、安装孔；8、提示灯；9、报警器；10、橡胶支脚。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8所示，本发明提供一种技术方案：一种肝衰竭患者体位翻转用治疗床，包括：承载底板1，承载底板1的顶部分别固定安装有体位转角机构、机械驱动机构和数据处理机构。根据图1-3和5-7所示，承载底板1的顶部固定安装有两个衔接板2，两个衔接板2的外表壁之间固定安装有环形挡罩3，体位转角机构包括装配板401，装配板401的外表壁固定安装有床板A402，装配板401的顶部开设有内滑道403，内滑道403的内表壁预设有内接孔406，内接孔406的内表壁固定安装有连接环A404，连接环A404的内表壁固定插设有电动伸缩杆405，内滑道403的内部活动设置有滑板407，电动伸缩杆405的输出端固定安装在滑板407的顶部，滑板407的顶部固定安装有床板B408，床板B408的外表壁两侧均焊接有一组U型挡架409，床板A402的顶部开设有一组衔接槽410，且每组衔接槽410的数量和U型挡架409相等，并且每个衔接槽410的内壁尺寸均与U型挡架409的外壁相适配，本设备利用机械传动的方式，增加床体的数量，同时设备中包含有多个支撑部件，使得设备在使用的过程中更为稳定，设备整体空间较大，患者可直接在设备中治疗即可，不用在需要翻面治疗时将患者从其他床位上搬入设备中，减少患者移动的频率，设备采用自动化一体式操作，可进行306°旋转，降低设备的使用难度，有效解决现有对治疗过程中需要对患者进行翻面时，仍然采用人工手动完成的问题，减少患者自身的移动范围，使插接在患者体外的气管不易脱落，保障患者生命状态的平衡。根据图1-4所示，机械驱动机构包括多个L型金属架501，多个L型金属架501的外表壁均固定插设在环形挡罩3的外壁一侧，多个L型金属架501的外表壁之间固定安装有连接环B502，通过设置机械传动机构，剔除人工翻面的过程，提高设备整体的工作效率。根据图1-4所示，连接环B502的内表壁固定插设有伺服电机503，伺服电机503的外壁一侧固定安装有限位套筒，伺服电机503的输出端固定安装有传动杆504，传动杆504的外表壁活动置于限位套筒的内部，通过设置限位套筒，有效在传动杆504转动时限制其偏移位置，使得床体的翻面更加稳定。根据图1-4所示，传动杆504的外壁一端固定插设在装配板401的外表壁，传动杆504的外表壁固定套设有加强板505，加强板505通过一组螺丝固定在装配板401的外表壁，通过安装加强板505加强传动杆504和装配板401之间的连接强度，延长设备的使用时间。根据图1-3和图8所示，数据整理机构包括三角架601，三角架601的外壁一侧焊接在环形挡罩3的外表壁，三角架601的顶部固定安装有控制器602，通过设置数据整体机构，将设备中多个驱动部件的控制开关整合在一起，减少操作的复杂性，同时设备中还添加的补光及图像监控，实时将患者状态传入控制部件中，并利用物理芯片进行快速分析，判断患者的健康状态，使得医护人员和患者家属在陪观时无须时刻警惕，降低监护强度，其次物理监控的方式可持续进行，监控准确性较高，可第一时间获知患者的状态。根据图8所示，环形挡罩3的内表壁开设有环槽603，环槽603的内壁两侧之间固定插设有多个补光灯管604，装配板401的外表壁开设有两个圆孔A，且两个圆孔A的内部均固定安装有微距摄像头605，通过设备微距摄像头605可在患者留观时记录面部状态，为后期元件的分析提供支持。根据图1-3和图8所示，控制器602的内部固定安装有转载主板606，转载主板606的外表壁固定安装有三个触点底座607，三个触点底座607的内部分别嵌设有中心处理芯片608、接收芯片609和指令发布芯片610，中心处理芯片608、接收芯片609和指令发布芯片610通过一根导线相串联，通过中心处理芯片608、接收芯片609和指令发布芯片610依次对图像数据进行处理，确定是否需要紧急通告医护人员及家属。根据图1-3和图8所示，控制器602的信号接入端固定连接有两根信息线611，两根信息线611的输入端均与环形挡罩3中的内部排线相连接，控制器602的顶部分别设置有显示屏612和一组操作键613，通过安装显示屏612可将患者状态的图像进行展示，供医护人员和家属的查看，设置操作键613可对设备中的多个组件进行控制。根据图1-4所示，环形挡罩3的外表壁开设有两个安装孔7，两个安装孔7的内壁底部分别固定安装有提示灯8和报警器9，提示灯8和报警器9的接线端均与环形挡罩3中的内部排线相连接，通过安装提示灯8和报警器9，当患者处于不好状态时，其指令发布芯片610发布的命令可快速被提示灯8和报警器9获知，并做出相应的提示，利用光线传导和警报声音的发生，快速刺激医护人员的眼睛和耳朵，及时提醒医护人员，避免错过最佳治疗时间。根据图1-4所示，承载底板1的底部开设有四个圆孔B，且四个圆孔B的内部均固定插设有金属杆，且每个金属杆的外表壁均固定套设有橡胶支脚10。其整个结构所达到的效果为：首先将设备移动到指定的工作区域，使金属杆上的橡胶支脚10充分和地面接触，将肝衰竭患者先放置进床板A402的顶部，在治疗的过程中需要进行翻面时，按动控制器602上的操作键613，先启动内接孔406中的电动伸缩杆405，并作用于滑板407使其在内滑道403中向下移动，带动床板B408缓慢向下移动，此时床板B408上的U型挡架409逐步进入衔接槽410中，包裹在患者两边，进一步启动连接环B502中的伺服电机503，在传动杆504的作用下，牵动装配板401使其上的所用部件进行角度转换，在患者留观时，将环槽603中补光灯管604调设至合适的亮度，微距摄像头605实时将患者的面部图像通过信息线611导入至转载主板606中，先进入到接收芯片609中进行收集，在导入至中心处理芯片608中进行面部表情分析，并对病情状态进行确定，其图像一部分传入到显示屏612进行展示，当病情恶化时由指令发布芯片610将信号分别导入进提示灯8和报警器9中进行光线和声音提示。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
