标题title
一种棘头梅童鱼的人工授精辅助装置
摘要abst
本发明涉及鱼类养殖技术领域，尤其为一种棘头梅童鱼的人工授精辅助装置，包括辅助盒，所述辅助盒的顶部设置有挤压机构，所述辅助盒的内部设置有混合机构；所述挤压机构包括安装在辅助盒顶部的挤压盒，所述挤压盒的内壁的右侧安装有挤压板，所述挤压板的右侧安装有微型电动推杆，所述挤压盒的顶部安装有密封盖，所述挤压盒的顶部拐角处均安装有磁石，所述挤压盒底部中心处的右侧转动连接有转轴，所述转轴的底端且在辅助盒的内部安装有挡板，所述转轴的顶端且在挤压盒的内部安装有伺服电机，所述挤压板的内部中心处安装有震动传感器，本发明可以有效解决现有人工授精方法在工人按压时，容易使棘头梅童鱼发生死亡，经济性较差的问题。
权利要求书clms
1.一种棘头梅童鱼的人工授精辅助装置，包括辅助盒，其特征在于：所述辅助盒的顶部设置有挤压机构，所述辅助盒的内部设置有混合机构；所述挤压机构包括安装在辅助盒顶部的挤压盒，所述挤压盒的内壁的右侧安装有挤压板，所述挤压板的右侧安装有微型电动推杆，所述挤压盒的顶部安装有密封盖，所述挤压盒的顶部拐角处均安装有磁石，所述挤压盒底部中心处的右侧转动连接有转轴，所述转轴的底端且在辅助盒的内部安装有挡板，所述转轴的顶端且在挤压盒的内部安装有伺服电机，所述挤压板的内部中心处安装有震动传感器。2.根据权利要求1所述的一种棘头梅童鱼的人工授精辅助装置，其特征在于：所述混合机构包括转动连接在辅助盒内部中心处的混合轴，所述混合轴的内部开设有导流槽，所述辅助盒的内部且在混合轴对应位置处安装有导气套筒，所述导气套筒的左侧通过导流管与微型气泵相连接，所述导气套筒内部中心处的上方和下方均安装有密封圈，所述混合轴的顶端安装有驱动电机。3.根据权利要求1所述的一种棘头梅童鱼的人工授精辅助装置，其特征在于：所述辅助盒内壁的底部中心处开设有排液孔，所述排液孔的内部安装有密封塞，所述辅助盒的左侧安装有控制面板，所述辅助盒的右侧安装有电源插头，所述密封塞由硅胶制成，所述密封塞与排液孔之间为过盈配合。4.根据权利要求1所述的一种棘头梅童鱼的人工授精辅助装置，其特征在于：所述伺服电机、震动传感器、微型电动推杆、微型气泵、驱动电机以及电源插头与控制面板的连接方式均为电性连接。5.根据权利要求1所述的一种棘头梅童鱼的人工授精辅助装置，其特征在于：所述挤压板由铝合金制成，所述挤压板、挡板以及密封盖与挤压盒的连接方式均为电性连接，所述密封盖和挡板均由不锈钢制成，所述挡板的形状与挤压盒的形状相适配，所述挤压盒由铝合金制成，所述挤压盒贯穿辅助盒并延伸至辅助盒的内部，所述伺服电机与挤压盒的连接方式为固定连接，所述挤压盒的内部形状与棘头梅童鱼的形状相适配。6.根据权利要求2所述的一种棘头梅童鱼的人工授精辅助装置，其特征在于：所述混合轴由不锈钢制成，所述导气套筒与混合轴以及所述混合轴与密封圈的连接方式均为转动连接，所述导流槽为C字形结构设计，所述辅助盒的外壁且在微型气泵进气孔对应位置处安装有防尘网，所述微型气泵与辅助盒以及所述驱动电机与辅助盒的连接方式均为固定连接。7.根据权利要求1所述的一种棘头梅童鱼的人工授精辅助装置，其特征在于：所述辅助盒由矩形结构设计，所述辅助盒由铝合金制成，所述辅助盒和挤压盒的正面均安装有观察窗。8.根据权利要求1所述的一种棘头梅童鱼的人工授精辅助装置，其特征在于：所述辅助盒内壁的底部为倾斜设计。
说明书desc
技术领域本发明涉及鱼类养殖技术领域，具体为一种棘头梅童鱼的人工授精辅助装置。背景技术棘头梅童鱼是我国重要的小型底栖经济鱼类，广泛分布于黄渤海、东海和南海，棘头梅童鱼肉质细嫩可口，为沿海居民喜食的高档水产品之一，而目前市场销售的棘头梅童鱼数量十分有限，价格居高，完全满足不了市场需求，目前现有的棘头梅童鱼人工授精装置都是通过人工挤压棘头梅童鱼，使其排出生殖细胞并进行干法受精的方式，以提高受精成功率并获得批量受精卵。现有人工授精方法在工人按压时，容易使棘头梅童鱼发生死亡，经济性较差。综上所述，本发明提供一种棘头梅童鱼的人工授精辅助装置来改善这一问题。发明内容本发明的目的在于提供一种棘头梅童鱼的人工授精辅助装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种棘头梅童鱼的人工授精辅助装置，包括辅助盒，所述辅助盒的顶部设置有挤压机构，所述辅助盒的内部设置有混合机构；所述挤压机构包括安装在辅助盒顶部的挤压盒，所述挤压盒的内壁的右侧安装有挤压板，所述挤压板的右侧安装有微型电动推杆，所述挤压盒的顶部安装有密封盖，所述挤压盒的顶部拐角处均安装有磁石，所述挤压盒底部中心处的右侧转动连接有转轴，所述转轴的底端且在辅助盒的内部安装有挡板，所述转轴的顶端且在挤压盒的内部安装有伺服电机，所述挤压板的内部中心处安装有震动传感器。作为本发明优选的方案，所述混合机构包括转动连接在辅助盒内部中心处的混合轴，所述混合轴的内部开设有导流槽，所述辅助盒的内部且在混合轴对应位置处安装有导气套筒，所述导气套筒的左侧通过导流管与微型气泵相连接，所述导气套筒内部中心处的上方和下方均安装有密封圈，所述混合轴的顶端安装有驱动电机。作为本发明优选的方案，所述辅助盒内壁的底部中心处开设有排液孔，所述排液孔的内部安装有密封塞，所述辅助盒的左侧安装有控制面板，所述辅助盒的右侧安装有电源插头，所述密封塞由硅胶制成，所述密封塞与排液孔之间为过盈配合。作为本发明优选的方案，所述伺服电机、震动传感器、微型电动推杆、微型气泵、驱动电机以及电源插头与控制面板的连接方式均为电性连接。作为本发明优选的方案，所述挤压板由铝合金制成，所述挤压板、挡板以及密封盖与挤压盒的连接方式均为电性连接，所述密封盖和挡板均由不锈钢制成，所述挡板的形状与挤压盒的形状相适配，所述挤压盒由铝合金制成，所述挤压盒贯穿辅助盒并延伸至辅助盒的内部，所述伺服电机与挤压盒的连接方式为固定连接，所述挤压盒的内部形状与棘头梅童鱼的形状相适配。作为本发明优选的方案，所述混合轴由不锈钢制成，所述导气套筒与混合轴以及所述混合轴与密封圈的连接方式均为转动连接，所述导流槽为C字形结构设计，所述辅助盒的外壁且在微型气泵进气孔对应位置处安装有防尘网，所述微型气泵与辅助盒以及所述驱动电机与辅助盒的连接方式均为固定连接。作为本发明优选的方案，所述辅助盒由矩形结构设计，所述辅助盒由铝合金制成，所述辅助盒和挤压盒的正面均安装有观察窗；作为本发明优选的方案，所述辅助盒内壁的底部为倾斜设计。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过设置辅助盒和挤压机构，工人拔出密封塞，提供排液孔向辅助盒中注入生理盐水，当生理盐水的体积达到辅助盒体积的2/3时，停止注入并重新塞入密封塞，取下密封盖，向挤压盒中注入相同浓度的生理盐水，工人选取性成熟的棘头梅童鱼并将棘头梅童鱼送入挤压盒中，控制面板启动微型电动推杆，微型电动推杆会推动挤压板向内移动，挤压板会挤压棘头梅童鱼的腹部，棘头梅童鱼体内的生殖细胞会通过生殖孔流出，挤压板挤压棘头梅童鱼时，棘头梅童鱼会因为感到不适而摆动尾巴，尾巴会带动挤压板发生震动，震动传感器会检测挤压板的振动频率，当挤压板的振动频率过大时，表明棘头梅童鱼受到的压力较大，控制面板关闭微型电动推杆，微型电动推杆不再挤压棘头梅童鱼，不需要工人手工挤压棘头梅童鱼，挤压棘头梅童鱼的力度能够掌握，不容易使棘头梅童鱼死亡。2、本发明中，通过设置辅助盒和混合机构，当棘头梅童鱼不再流出生殖细胞后，控制面板启动伺服电机，伺服电机会通过转轴带动挡板向外转动，挡板不再封住挤压盒，挤压盒内含有生殖细胞的生理盐水会流入混合机构内，控制面板启动驱动电机和微型气泵，驱动电机会带动混合轴转动，微型气泵会通过导流管输入导气套筒中，并沿混合轴内的导流槽进入辅助盒的生理盐水中，空气会在生理盐水中形成气泡，上浮的气泡和旋转的混合轴会搅拌生理盐水，使生殖细胞均匀分布在辅助盒内的生理盐水中。附图说明图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明正剖图；图3为本发明图2中A处放大图；图4为本发明图2中B处放大图。图中：1、辅助盒；2、挤压机构；3、混合机构；4、排液孔；5、密封塞；6、控制面板；7、电源插头；201、挤压盒；202、挤压板；203、微型电动推杆；204、密封盖；205、磁石；206、转轴；207、挡板；208、伺服电机；209、震动传感器；301、混合轴；302、导流槽；303、导气套筒；304、导流管；305、微型气泵；306、密封圈；307、驱动电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述，给出了本发明的若干实施例，但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例，相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件，当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件，本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同，本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明，本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请参阅图1-4，本发明提供一种技术方案：一种棘头梅童鱼的人工授精辅助装置，包括辅助盒1，辅助盒1的顶部设置有挤压机构2，辅助盒1的内部设置有混合机构3，辅助盒1由矩形结构设计，辅助盒1内壁的底部中心处开设有排液孔4，排液孔4的内部安装有密封塞5，辅助盒1的左侧安装有控制面板6，辅助盒1的右侧安装有电源插头7，密封塞5由硅胶制成，密封塞5与排液孔4之间为过盈配合，辅助盒1由铝合金制成，辅助盒1和挤压盒201的正面均安装有观察窗，辅助盒1内壁的底部为倾斜设计；挤压机构2包括安装在辅助盒1顶部的挤压盒201，挤压盒201的内壁的右侧安装有挤压板202，挤压板202的右侧安装有微型电动推杆203，挤压盒201的顶部安装有密封盖204，挤压盒201的顶部拐角处均安装有磁石205，挤压盒201底部中心处的右侧转动连接有转轴206，转轴206的底端且在辅助盒1的内部安装有挡板207，转轴206的顶端且在挤压盒201的内部安装有伺服电机208，挤压板202的内部中心处安装有震动传感器209，挤压板202由铝合金制成，挤压板202、挡板207以及密封盖204与挤压盒201的连接方式均为电性连接，密封盖204和挡板207均由不锈钢制成，挡板207的形状与挤压盒201的形状相适配，挤压盒201由铝合金制成，挤压盒201贯穿辅助盒1并延伸至辅助盒1的内部，伺服电机208与挤压盒201的连接方式为固定连接，挤压盒201的内部形状与棘头梅童鱼的形状相适配；工人拔出密封塞5，通过排液孔4向辅助盒1中注入生理盐水，当生理盐水的体积达到辅助盒1体积的2/3时，停止注入并重新塞入密封塞5，取下密封盖204，向挤压盒201中注入相同浓度的生理盐水，工人选取性成熟的棘头梅童鱼并将棘头梅童鱼送入挤压盒201中，控制面板6启动微型电动推杆203，微型电动推杆203会推动挤压板202向内移动，挤压板202会挤压棘头梅童鱼的腹部，棘头梅童鱼体内的生殖细胞会通过生殖孔流出，当棘头梅童鱼不再流出生殖细胞后，控制面板6启动伺服电机208，伺服电机208会通过转轴206带动挡板207向外转动，挡板207不再封住挤压盒201，挤压盒201内含有生殖细胞的生理盐水会流入辅助盒1内。实施例，参考图1、图2以及图3，混合机构3包括转动连接在辅助盒1内部中心处的混合轴301，混合轴301的内部开设有导流槽302，辅助盒1的内部且在混合轴301对应位置处安装有导气套筒303，导气套筒303的左侧通过导流管304与微型气泵305相连接，导气套筒303内部中心处的上方和下方均安装有密封圈306，混合轴301的顶端安装有驱动电机307，伺服电机208、震动传感器209、微型电动推杆203、微型气泵305、驱动电机307以及电源插头7与控制面板6的连接方式均为电性连接，混合轴301由不锈钢制成，导气套筒303与混合轴301以及混合轴301与密封圈306的连接方式均为转动连接，导流槽302为C字形结构设计，辅助盒1的外壁且在微型气泵305进气孔对应位置处安装有防尘网，微型气泵305与辅助盒1以及驱动电机307与辅助盒1的连接方式均为固定连接；控制面板6启动驱动电机307和微型气泵305，驱动电机307会带动混合轴301转动，微型气泵305会通过导流管304将空气送入导气套筒303中，并沿混合轴301内的导流槽302进入辅助盒1的生理盐水中，空气会在生理盐水中形成气泡，上浮的气泡和旋转的混合轴301会搅拌生理盐水，使生殖细胞均匀分布在辅助盒1的生理盐水中。本发明工作流程：工人拔出密封塞5，通过排液孔4向辅助盒1中注入生理盐水，当生理盐水的体积达到辅助盒1体积的2/3时，停止注入并重新塞入密封塞5，取下密封盖204，向挤压盒201中注入相同浓度的生理盐水，工人选取性成熟的棘头梅童鱼并将棘头梅童鱼送入挤压盒201中，控制面板6启动微型电动推杆203，微型电动推杆203会推动挤压板202向内移动，挤压板202会挤压棘头梅童鱼的腹部，棘头梅童鱼体内的生殖细胞会通过生殖孔流出，挤压板202挤压棘头梅童鱼时，棘头梅童鱼会因为感到不适而摆动尾巴，尾巴会带动挤压板202发生震动，震动传感器209会检测挤压板202的振动频率，当挤压板202的振动频率过大时，表明棘头梅童鱼受到的压力较大，控制面板6关闭微型电动推杆203，微型电动推杆203不再挤压棘头梅童鱼，防止挤压板202造成的压力过大伤害棘头梅童鱼；当棘头梅童鱼不再流出生殖细胞后，控制面板6启动伺服电机208，伺服电机208会通过转轴206带动挡板207向外转动，挡板207不再封住挤压盒201，挤压盒201内含有生殖细胞的生理盐水会流入辅助盒1内，控制面板6启动驱动电机307和微型气泵305，驱动电机307会带动混合轴301转动，微型气泵305会通过导流管304将空气送入导气套筒303中，并沿混合轴301内的导流槽302进入辅助盒1的生理盐水中，空气会在生理盐水中形成气泡，上浮的气泡和旋转的混合轴301会搅拌生理盐水，使生殖细胞均匀分布在辅助盒1的生理盐水中。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
