标题title
一种三叉神经球囊压迫术体位固定装置及其制作方法
摘要abst
本发明涉及医疗器械技术领域，具体涉及一种三叉神经球囊压迫术体位固定装置及其制作方法，固定装置，包括头托，所述头托中部设有支撑凹缺，所述支撑凹缺用于容纳和支撑患者后脑勺；所述头托后侧上方设有夹持部，所述夹持部正对所述头托的一侧设有夹持槽，所述夹持槽用于容纳患者额骨，所述夹持槽内设有夹持气囊；其中，在患者头部位于所述头托和所述夹持部之间的情况下，通过所述夹持气囊的鼓胀将患者头部固定在所述头托上，可在三叉神经球囊压迫术过程中固定患者头部，进而避免因患者头部的偏移而影响手术的正常进行。固定装置制作方法，能够制作出前述的三叉神经球囊压迫术体位固定装置。
权利要求书clms
1.一种三叉神经球囊压迫术体位固定装置，其特征在于，包括头托，所述头托中部设有支撑凹缺，所述支撑凹缺用于容纳和支撑患者后脑勺；所述头托后侧上方设有夹持部，所述夹持部正对所述头托的一侧设有夹持槽，所述夹持槽用于容纳患者额骨，所述夹持槽内设有夹持气囊；其中，在患者头部位于所述头托和所述夹持部之间的情况下，通过所述夹持气囊的鼓胀将患者头部固定在所述头托上。2.根据权利要求1所述的三叉神经球囊压迫术体位固定装置，其特征在于，所述头托后侧设有第一连接杆；所述夹持部固定在所述第一连接杆的上端，且所述第一连接杆长度方向与所述头托宽度方向之间的夹角可变。3.根据权利要求2所述的三叉神经球囊压迫术体位固定装置，其特征在于，所述第一连接杆下端与所述头托铰接；所述第一连接杆上端与第二连接杆上端铰接，所述第二连接下端与所述头托相连；所述第二连接杆下端在所述头托宽度方向的位置可变，以通过改变所述第二连接杆下端在所述头托宽度方向的位置，改变所述第一连接杆长度方向与所述头托宽度方向之间的夹角。4.根据权利要求3所述的三叉神经球囊压迫术体位固定装置，其特征在于，所述头托后侧螺接有第一调节螺杆，所述第一调节螺杆沿所述头托宽度方向延伸；所述第二连接杆下端通过连接块与所述第一调节螺杆铰接，所述连接块可转动的套设在所述第一调节螺杆外，以通过所述第一调节螺杆的转动改变所述第二连接杆下端在所述头托宽度方向的位置。5.根据权利要求2所述的三叉神经球囊压迫术体位固定装置，其特征在于，所述第一连接杆的长度可变。6.根据权利要求1所述的三叉神经球囊压迫术体位固定装置，其特征在于，所述夹持槽为弧形槽。7.根据权利要求1所述的三叉神经球囊压迫术体位固定装置，其特征在于，所述夹持气囊的材质为硅橡胶。8.根据权利要求1所述的三叉神经球囊压迫术体位固定装置，其特征在于，还包括颈托，所述颈托为柔性材质；所述颈托一侧与所述头托相连，所述颈托另一侧与肩托相连，且在所述颈托长度方向所述头托长度方向与所述肩托长度方向间的夹角可变。9.根据权利要求8所述的三叉神经球囊压迫术体位固定装置，其特征在于，所述头托下部螺接有第二调节螺杆，所述第二调节螺杆沿所述头托长度方向延伸；所述第二调节螺杆内端与所述肩托转动连接，以通过所述第二调节螺杆的转动调节所述头托长度方向与所述肩托长度方向间的夹角。10.一种三叉神经球囊压迫术体位固定装置制作方法，用于制作权利要求1～9中任意一项所述的三叉神经球囊压迫术体位固定装置，其特征在于，包括以下步骤：S1、将头托长度方向的一侧与肩托长度方向的一侧相连，并将肩托长度方向的一侧与肩托长度方向的另一侧相连；S2、将第二调节螺杆与所述头托下部螺接，并将所述第二调节螺杆的内端与所述肩托转动连接，使得第二调节螺杆可沿自身轴线相对于所述肩托转动；S3、将第一调节螺杆与所述头托上部后侧螺接，并将连接块可沿第一调节螺杆轴线转动的套设在第一调节螺杆上；S4、将夹持气囊固定在夹持部的夹持槽内，并将夹持部固定在第一连接杆上端；S5、将所述第一连接杆的下端与头托铰接、上端与第二连接杆的上端铰接，并将第二连接杆与所述连接块铰接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体涉及一种三叉神经球囊压迫术体位固定装置及其制作方法。背景技术三叉神经球囊压迫术的作用机理是，从患者侧口角2.0-2.5cm旁穿刺，通过鞘管在X线透视监视下，将微球囊导入Meckle’s腔的三叉神经的半月节，然后缓慢注入对比造影剂充盈球囊，以通过扩张的微球囊对三叉神经的半月节进行压迫破坏，从而使三叉神经区域的痛觉神经信号减弱，进而起到治疗的效果。在手术治疗过程中，采用仰卧位，且需要从患者侧口角2.0-2.5cm旁穿刺难以对患者的头部进行有效的固定，当患者全身麻醉后，患者失去自主意识，在手术操作过程中，容易致使患者头部发生偏移，进而不便于在X线透视下，观察卵圆孔的解剖位置和穿刺。发明内容针对目前三叉神经球囊压迫术中容易致使患者头部发生偏移的技术问题；本发明提供了一种三叉神经球囊压迫术体位固定装置及其制作方法，可在三叉神经球囊压迫术过程中固定患者头部，进而避免因患者头部的偏移而影响手术的正常进行。本发明通过下述技术方案实现：第一方面，本发明提供了一种三叉神经球囊压迫术体位固定装置，包括头托，所述头托中部设有支撑凹缺，所述支撑凹缺用于容纳和支撑患者后脑勺；所述头托后侧上方设有夹持部，所述夹持部正对所述头托的一侧设有夹持槽，所述夹持槽用于容纳患者额骨，所述夹持槽内设有夹持气囊；其中，在患者头部位于所述头托和所述夹持部之间的情况下，通过所述夹持气囊的鼓胀将患者头部固定在所述头托上。本发明提供的三叉神经球囊压迫术体位固定装置，在使用时，将其放置放置手术台患者头部支撑处，以通过支撑凹缺容纳和支撑患者头部后脑勺、并通过夹持槽容纳患者额骨，然后对夹持气囊充气，以通过气囊的鼓胀将患者头部固定在所述头托上，从而避免因患者头部的偏移而影响手术的正常进行。其中，固定装置仅容纳和固定患者后脑勺、额骨，不会对患者侧面造成遮蔽，可确保穿刺操作的正常进行，同时，患者后脑勺位于支撑凹缺内、患者额骨和夹持部之间通过夹持气囊填充夹紧，不会造成压疮。在一可选的实施方式中，所述头托后侧设有第一连接杆；所述夹持部固定在所述第一连接杆的上端，且所述第一连接杆长度方向与所述头托宽度方向之间的夹角可变，以根据手术需要，调整患者头部的偏斜角度，从而便于进行穿刺操作和球囊压迫治疗。在一可选的实施方式中，所述第一连接杆下端与所述头托铰接；所述第一连接杆上端与第二连接杆上端铰接，所述第二连接下端与所述头托相连；所述第二连接杆下端在所述头托宽度方向的位置可变，以通过改变所述第二连接杆下端在所述头托宽度方向的位置，改变所述第一连接杆长度方向与所述头托宽度方向之间的夹角，可确保第一连接杆保持所需的倾斜角度。在一可选的实施方式中，所述头托后侧螺接有第一调节螺杆，所述第一调节螺杆沿所述头托宽度方向延伸；所述第二连接杆下端通过连接块与所述第一调节螺杆铰接，所述连接块可转动的套设在所述第一调节螺杆外，以通过所述第一调节螺杆的转动改变所述第二连接杆下端在所述头托宽度方向的位置，可确保第一连接杆的倾斜角度连续可调。在一可选的实施方式中，所述第一连接杆的长度可变，以适应不同患者的头部夹持固定需求。在一可选的实施方式中，所述夹持槽为弧形槽，以确保夹持部可靠的固定患者额骨。在一可选的实施方式中，所述夹持气囊的材质为硅橡胶，以确保夹持气囊与患者额骨间有足够的接触面积和相互作用力。在一可选的实施方式中，还包括颈托，所述颈托为柔性材质；所述颈托一侧与所述头托相连，所述颈托另一侧与肩托相连，且在所述颈托长度方向所述头托长度方向与所述肩托长度方向间的夹角可变。可通过肩托支撑患者的肩部，以便于按照手术需要调整患者头部的后仰的角度，并通过颈托支撑患者颈部，另外调节头托长度方向与肩托长度方向间的夹角，以根据不同的患者进行调节，确保固定装置符合人体工程学，减小患者手术时颈部的负担。在一可选的实施方式中，所述头托下部螺接有第二调节螺杆，所述第二调节螺杆沿所述头托长度方向延伸；所述第二调节螺杆内端与所述肩托转动连接，以通过所述第二调节螺杆的转动调节所述头托长度方向与所述肩托长度方向间的夹角，可确保头托的倾斜角度连续可调。第二方面，本发明提供了一种三叉神经球囊压迫术体位固定装置制作方法，用于制作上述的三叉神经球囊压迫术体位固定装置，包括以下步骤：S1、将头托长度方向的一侧与肩托长度方向的一侧相连，并将肩托长度方向的一侧与肩托长度方向的另一侧相连；S2、将第二调节螺杆与所述头托下部螺接，并将所述第二调节螺杆的内端与所述肩托转动连接，使得第二调节螺杆可沿自身轴线相对于所述肩托转动；S3、将第一调节螺杆与所述头托上部后侧螺接，并将连接块可沿第一调节螺杆轴线转动的套设在第一调节螺杆上；S4、将夹持气囊固定在夹持部的夹持槽内，并将夹持部固定在第一连接杆上端；S5、将所述第一连接杆的下端与头托铰接、上端与第二连接杆的上端铰接，并将第二连接杆与所述连接块铰接。通过上述的步骤，可制作前述的三叉神经球囊压迫术体位固定装置。本发明的有益效果：1、本发明提供的三叉神经球囊压迫术体位固定装置，头托中部设有支撑凹缺，头托后侧上方设有夹持部，夹持部的夹持槽内设有夹持气囊，以通过支撑凹缺容纳和支撑患者头部后脑勺、并通过夹持槽容纳患者额骨，然后对夹持气囊充气，以通过气囊的鼓胀将患者头部固定在所述头托上，从而避免因患者头部的偏移而影响手术的正常进行。2、本发明提供的三叉神经球囊压迫术体位固定装置仅容纳和固定患者后脑勺、额骨，不会对患者侧面造成遮蔽，可确保穿刺操作的正常进行，同时，患者后脑勺位于支撑凹缺内、患者额骨和夹持部之间通过夹持气囊填充夹紧，不会造成压疮。。3、本发明提供的三叉神经球囊压迫术体位固定装置制作方法，能够制作出上述的三叉神经球囊压迫术体位固定装置。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为本发明实施例三叉神经球囊压迫术体位固定装置的俯视结构示意图；图2为本发明实施例三叉神经球囊压迫术体位固定装置的后视结构示意图；图3为本发明实施例三叉神经球囊压迫术体位固定装置的侧视结构示意图。附图中标记及对应的零部件名称：10-头托，11-支撑凹缺，20-夹持部，21-夹持槽，22-夹持气囊，30-第一连接杆，40-第二连接杆，50-第一调节螺杆，51-连接块，60-颈托，70-肩托，80-第二调节螺杆。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本申请实施例的描述中，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖向”、“纵向”、“侧向”、“水平”、“内”、“外”、“前”、“后”、“顶”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该申请产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，或者是本领域技术人员惯常理解的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“开有”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，可以是电连接；可以是直接相连，以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。实施例1结合图1和图2，本实施例提供了一种三叉神经球囊压迫术体位固定装置，包括头托10，所述头托10中部设有支撑凹缺11，所述支撑凹缺11用于容纳和支撑患者后脑勺；所述头托10后侧上方设有夹持部20，所述夹持部20正对所述头托10的一侧设有夹持槽21，所述夹持槽21用于容纳患者额骨，所述夹持槽21内设有夹持气囊22；其中，在患者头部位于所述头托10和所述夹持部20之间的情况下，通过所述夹持气囊22的鼓胀将患者头部固定在所述头托10上。可以理解的是，支撑凹缺11为圆形凹缺，且在支撑凹槽侧壁和/或底部设有柔性垫，以减小患者后脑勺所承受的压力。对于夹持槽21，除了作用在患者额骨正前方，以对患者额骨提供正压力，也可以对患者额骨两侧进行支撑，以防止患者额骨从夹持槽21内滑脱，可以是弧形槽、V形槽等，在本实施例中，所述夹持槽21为弧形槽，以确保夹持部20可靠的固定患者额骨。另外，所述夹持气囊22的材质为硅橡胶，以确保夹持气囊22与患者额骨间有足够的接触面积和相互作用力。本实施例提供的三叉神经球囊压迫术体位固定装置，在使用时，将其放置放置手术台患者头部支撑处，以通过支撑凹缺11容纳和支撑患者头部后脑勺、并通过夹持槽21容纳患者额骨，然后对夹持气囊22充气，以通过气囊的鼓胀将患者头部固定在所述头托10上，从而避免因患者头部的偏移而影响手术的正常进行。其中，固定装置仅容纳和固定患者后脑勺、额骨，不会对患者侧面造成遮蔽，可确保穿刺操作的正常进行，同时，患者后脑勺位于支撑凹缺11内、患者额骨和夹持部20之间通过夹持气囊22填充夹紧，不会造成压疮。实施例2结合图2，本实施例提供了一种三叉神经球囊压迫术体位固定装置，基于实施例1所记载的结构和原理，所述头托10后侧设有第一连接杆30；所述夹持部20固定在所述第一连接杆30的上端，且所述第一连接杆30长度方向与所述头托10宽度方向之间的夹角可变，以根据手术需要，调整患者头部的偏斜角度，从而便于进行穿刺操作和球囊压迫治疗。具体来说，所述第一连接杆30下端与所述头托10铰接；所述第一连接杆30上端与第二连接杆40上端铰接，所述第二连接下端与所述头托10相连；所述第二连接杆40下端在所述头托10宽度方向的位置可变，以通过改变所述第二连接杆40下端在所述头托10宽度方向的位置，改变所述第一连接杆30长度方向与所述头托10宽度方向之间的夹角，可确保第一连接杆30保持所需的倾斜角度。对于第二连接杆40在头托10宽度方向位置可变的方式，可通过卡接、销接和螺接等可拆卸的连接方式。在本实施例中，所述头托10后侧螺接有第一调节螺杆50，所述第一调节螺杆50沿所述头托10宽度方向延伸；所述第二连接杆40下端通过连接块51与所述第一调节螺杆50铰接，所述连接块51可转动的套设在所述第一调节螺杆50外，以通过所述第一调节螺杆50的转动改变所述第二连接杆40下端在所述头托10宽度方向的位置，可确保第一连接杆30的倾斜角度连续可调。进一步的，所述第一连接杆30的长度可变，如采用伸缩螺杆、销接杆等长度可变的伸缩杆作为第一连接杆30使用，以适应不同患者的头部夹持固定需求。实施例3结合图3，本实施例提供了一种三叉神经球囊压迫术体位固定装置，基于实施例2所记载的结构和原理，还包括颈托60，所述颈托60为柔性材质；所述颈托60一侧与所述头托10相连，所述颈托60另一侧与肩托70相连，且在所述颈托60长度方向所述头托10长度方向与所述肩托70长度方向间的夹角可变。应当理解的是，可通过肩托70支撑患者的肩部，以便于按照手术需要调整患者头部的后仰的角度，并通过颈托60支撑患者颈部，另外调节头托10长度方向与肩托70长度方向间的夹角，以根据不同的患者进行调节，确保固定装置符合人体工程学，减小患者手术时颈部的负担。继续结合图3具体来说，所述头托10下部螺接有第二调节螺杆80，所述第二调节螺杆80沿所述头托10长度方向延伸；所述第二调节螺杆80内端与所述肩托70转动连接，以通过所述第二调节螺杆80的转动调节所述头托10长度方向与所述肩托70长度方向间的夹角，可确保头托10的倾斜角度连续可调。实施例4本实施例提供了一种三叉神经球囊压迫术体位固定装置制作方法，用于制作实施例1～3中任意一项所记载的三叉神经球囊压迫术体位固定装置，包括以下步骤：S1、将头托10长度方向的一侧与肩托70长度方向的一侧相连，并将肩托70长度方向的一侧与肩托70长度方向的另一侧相连；S2、将第二调节螺杆80与所述头托10下部螺接，并将所述第二调节螺杆80的内端与所述肩托70转动连接，使得第二调节螺杆80可沿自身轴线相对于所述肩托70转动；S3、将第一调节螺杆50与所述头托10上部后侧螺接，并将连接块51可沿第一调节螺杆50轴线转动的套设在第一调节螺杆50上；S4、将夹持气囊22固定在夹持部20的夹持槽21内，并将夹持部20固定在第一连接杆30上端；S5、将所述第一连接杆30的下端与头托10铰接、上端与第二连接杆40的上端铰接，并将第二连接杆40与所述连接块51铰接。通过上述的步骤，可制作前述的三叉神经球囊压迫术体位固定装置。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
