标题title
一种冷库进出货高效雾化杀毒装置
摘要abst
本发明涉及消毒装置技术领域，具体涉及一种冷库进出货高效雾化杀毒装置。一种冷库进出货高效雾化杀毒装置包括输送机构、固定架、支撑外箱、雾化器和伸缩控制机构。输送机构用于将货物从前向后运输。支撑外箱上设置有前后贯通的货物通道，货物通道的入口处设置有两个第一开合页，货物通道的出口处设置有两个第二开合页，雾化器有两个，两个雾化器设置于竖直参考面的两侧，每个雾化器包括雾化喷头，雾化器通过雾化喷头喷出雾状消毒液。伸缩控制机构有两个，每个伸缩控制机构配置成在一个第一开合页转动时促使雾化喷头向远离竖直参考面的一侧移动，且第二开合页转动时促使雾化喷头复位，使得杀毒时喷洒的面积更集中。
权利要求书clms
1.一种冷库进出货高效雾化杀毒装置，用于对货物进行消毒，其特征在于，包括输送机构、固定架、支撑外箱、雾化器和伸缩控制机构；输送机构用于将货物从前向后运输；固定架固定设置；支撑外箱固定安装于固定架，支撑外箱上设置有前后贯通的货物通道，货物通道的前端为入口，后端为出口，货物通道的入口处设置有两个第一开合页，两个第一开合页关于一前后延伸的竖直参考面对称设置，每个第一开合页的远离竖直参考面的一端可转动地安装于支撑外箱，初始状态下两个第一开合页将货物通道的入口关闭，货物移动至入口处推动第一开合页转动将入口打开；货物通道的出口处设置有两个第二开合页，两个第二开合页关于所述竖直参考面对称设置，每个第二开合页的远离竖直参考面的一端可转动地安装于支撑外箱，初始状态下两个第二开合页将货物通道的出口关闭，当货物移动至出口处推动第二开合页转动将出口打开；雾化器有两个，两个雾化器设置于竖直参考面的两侧，每个雾化器包括雾化喷头，雾化器通过雾化喷头喷出雾状消毒液；所述雾化喷头沿朝向所述竖直参考面，雾化喷头沿左右方向可滑动地设置；伸缩控制机构有两个，每个伸缩控制机构与一个雾化喷头对应设置，每个伸缩控制机构配置成在一个第一开合页转动时促使雾化喷头向远离竖直参考面的一侧移动，且第二开合页转动时促使雾化喷头复位。2.根据权利要求1所述的冷库进出货高效雾化杀毒装置，其特征在于：所述伸缩控制机构包括伸缩导管、单向阀组件、伸缩铰接杆和套接弹簧；伸缩导管沿左右方向延伸，且沿左右方向可伸缩地设置，伸缩导管的远离竖直参考面的一端安装有固定座，伸缩导管内充满气体，固定座上设置有与伸缩导管的内部连通的气腔；单向阀组件设置于气腔的一侧，单向阀组件配置成在伸缩导管收缩时允许伸缩导管内的气体排出，且限制外界的气体进入伸缩导管内，在第二开合页转动将出口打开时单向阀组件允许外界的气体进入伸缩导管内；所述伸缩导管的靠近竖直参考面的一端连接有沿左右方向延伸的伸缩连接杆，所述伸缩铰接杆沿前后方向延伸，且沿前后方向可伸缩地设置，所述伸缩铰接杆的后端固定安装于伸缩连接杆的靠近竖直参考面的一端，所述伸缩铰接杆的前端可转动地安装于一个第一开合页；伸缩导管的两端固定套设有挡环，套接弹簧套设于伸缩导管，套接弹簧的两端分别与两个挡环相抵，所述雾化喷头固定安装于套接弹簧的靠近参考竖面的一端。3.根据权利要求2所述的冷库进出货高效雾化杀毒装置，其特征在于：所述单向阀组件包括松杆、活塞垫和凸块；所述固定座上设置有气流通道，气流通道包括第一气道和第二气道，第二气道的直径大于第一气道的直径，伸缩导管内的气体依次从第一气道和第二气道排出；松杆沿前后方向延伸，松杆沿前后方向可滑动地安装于固定架；活塞垫为柔性材质，活塞垫设置于松杆的前端，初始状态下松杆的前端处于第一气道和第二气道的连通处，活塞垫与第一气道的端面相接触；所述凸块固定安装于第二开合页的远离竖直参考面的一侧，所述松杆的后端与凸块的周壁转动配合，以在第二开合面转动时通过凸块带动松杆向后移动，将活塞垫与第一气道的端面脱离。4.根据权利要求3所述的冷库进出货高效雾化杀毒装置，其特征在于：还包括固定环、前转轴和卷簧；固定环固定安装于固定架上，其轴线处于竖向方向上；所述前转轴竖直，前转轴的轴线与固定环同轴，前转轴绕自身轴线可转动地安装于固定架上，且与第一开合页的远离竖直参考面的一端固定连接；卷簧处于固定环和前转轴之间，卷簧的一端与前转轴连接，卷簧的另一端与前转轴连接，第一开合页通过前转轴转动将入口打开时卷簧以第一方式蓄能。5.根据权利要求4所述的冷库进出货高效雾化杀毒装置，其特征在于：输送机构包括多个导轨、支撑腿、滚柱和驱动控制件；导轨有两个，两个导轨分别设置有竖直参考面的左右两侧，且贯穿于货物通道内；支撑杆竖直设置，用于支撑导轨；滚柱有多个，多个滚柱可转动地设置于两个导轨之间；驱动控制件用于促使滚柱绕自身轴线转动。6.根据权利要求5所述的冷库进出货高效雾化杀毒装置，其特征在于：所述支撑腿为弹簧支撑柱，弹簧支撑柱沿上下方向可伸缩地设置，所述的一种冷库进出货高效雾化杀毒装置还包括传动组件，传动组件配置成将弹簧支撑柱的压缩转换成前转轴的转动，使卷簧以第二方式蓄能。7.根据权利要求6所述的冷库进出货高效雾化杀毒装置，其特征在于：所述传动件包括运动螺杆和转换器；所述螺杆竖直设置，螺杆的上端固定安装于前转轴的下端；运动转换器安装于弹簧支撑柱的上端，其上设置有与螺杆螺旋传动配合的螺纹，所述转换器在弹簧支撑柱的作用下下降时驱动前转轴转动。8.根据权利要求3所述的冷库进出货高效雾化杀毒装置，其特征在于：还包括两个后转轴和扭簧；每个后转轴竖直设置，后转轴绕自身轴线可转动地安装于固定架上，且与第二开合页的远离竖直参考面的一端固定连接，所述凸块固定安装于后转轴的朝前的一侧；扭簧设置于后转轴与固定架之间，扭簧始终具有促使第二开合页将出口关闭的趋势。9.根据权利要求4所述的一种冷库进出货高效雾化杀毒装置，其特征在于：所述固定架上还安装有限位座和眉板，限位座上设置有前后贯通的通孔，所述松杆贯穿于通孔，且沿通孔可滑动地设置；眉板水平设置，所述固定环固定安装于眉板上。10.根据权利要求5所述的冷库进出货高效雾化杀毒装置，其特征在于：还包括控制中心和自动扫描设备；控制中心用于控制雾化器的开关和输送装置的驱动控制件的启闭；所述货物上贴附有二维码，自动扫描设备安装于固定架上，且处于第二开合页的后侧，用于对从通道的出口排出的货物上的二维码进行扫描，并将出消杀数据上传终端云平台。
说明书desc
技术领域本发明涉及消毒装置技术领域，具体涉及一种冷库进出货高效雾化杀毒装置。背景技术鉴于病毒易于传播的特点，使用消毒设备对个人、家庭以及公共场所环境表面与空气进行消毒，已成为疫情防控的一种重要手段。针对冷库等重要且频繁的进出货品以及冷链产品，对其进行外包装全面消毒，具有相当重要的意义。现有的冷链食品杀毒方式分为两种：一是采用的人工进行清洗消毒，这样不仅工作效率低下，而且浪费了人力，提高了运输加工的成本。二是采用智能输送带雾化杀毒机杀毒方式，但现有的雾化杀毒机构造太过简单，对于放置在传动带不同位置的货物来说杀毒效果得不到保证。例如专利号为CN 216548086 U提供了一种冷链用智能雾化消毒机，所述本体安装在支撑架上，所述支撑架上设置有输送机构，所述输送机构用于输送冷链食品，本体对从本体穿过的冷链食品进行消毒。这种消毒机对冷链食品进行消毒时无法根据冷链食品在输送机构上的位置调节消毒喷洒的距离和面积，使得消毒效果得不到保证。发明内容本发明提供一种冷库进出货高效雾化杀毒装置，以解决现有的消毒杀菌装置杀菌效果不好的问题。本发明的一种冷库进出货高效雾化杀毒装置采用如下技术方案：一种冷库进出货高效雾化杀毒装置包括输送机构、固定架、支撑外箱、雾化器和伸缩控制机构。输送机构用于将货物从前向后运输。固定架固定设置。支撑外箱固定安装于固定架，支撑外箱上设置有前后贯通的货物通道，货物通道的前端为入口，后端为出口，货物通道的入口处设置有两个第一开合页，两个第一开合页关于一前后延伸的竖直参考面对称设置，每个第一开合页的远离竖直参考面的一端可转动地安装于支撑外箱，初始状态下两个第一开合页将货物通道的入口关闭，货物移动至入口处推动第一开合页转动将入口打开；货物通道的出口处设置有两个第二开合页，两个第二开合页关于所述竖直参考面对称设置，每个第二开合页的远离竖直参考面的一端可转动地安装于支撑外箱，初始状态下两个第二开合页将货物通道的出口关闭，当货物移动至出口处推动第二开合页转动将出口打开。雾化器有两个，两个雾化器设置于竖直参考面的两侧，每个雾化器包括雾化喷头，雾化器通过雾化喷头喷出雾状消毒液；所述雾化喷头沿朝向所述竖直参考面，雾化喷头沿左右方向可滑动地设置。伸缩控制机构有两个，每个伸缩控制机构与一个雾化喷头对应设置，每个伸缩控制机构配置成在一个第一开合页转动时促使雾化喷头向远离竖直参考面的一侧移动，且第二开合页转动时促使雾化喷头复位。进一步地，所述伸缩控制机构包括伸缩导管、单向阀组件、伸缩铰接杆和套接弹簧；伸缩导管沿左右方向延伸，且沿左右方向可伸缩地设置，伸缩导管的远离竖直参考面的一端安装有固定座，伸缩导管内充满气体，固定座上设置有与伸缩导管的内部连通的气腔；单向阀组件设置于气腔的一侧，单向阀组件配置成在伸缩导管收缩时允许伸缩导管内的气体排出，且限制外界的气体进入伸缩导管内，在第二开合页转动将出口打开时单向阀组件允许外界的气体进入伸缩导管内；所述伸缩导管的靠近竖直参考面的一端连接有沿左右方向延伸的伸缩连接杆，所述伸缩铰接杆沿前后方向延伸，且沿前后方向可伸缩地设置，所述伸缩铰接杆的后端固定安装于伸缩连接杆的靠近竖直参考面的一端，所述伸缩铰接杆的前端可转动地安装于一个第一开合页；伸缩导管的两端固定套设有挡环，套接弹簧套设于伸缩导管，套接弹簧的两端分别与两个挡环相抵，所述雾化喷头固定安装于套接弹簧的靠近参考竖面的一端。进一步地，所述单向阀组件包括松杆、活塞垫和凸块；所述固定座上设置有气流通道，气流通道包括第一气道和第二气道，第二气道的直径大于第一气道的直径，伸缩导管内的气体依次从第一气道和第二气道排出；松杆沿前后方向延伸，松杆沿前后方向可滑动地安装于固定架；活塞垫为柔性材质，活塞垫设置于松杆的前端，初始状态下松杆的前端处于第一气道和第二气道的连通处，活塞垫与第一气道的端面相接触；所述凸块固定安装于第二开合页的远离竖直参考面的一侧，所述松杆的后端与凸块的周壁转动配合，以在第二开合面转动时通过凸块带动松杆向后移动，将活塞垫与第一气道的端面脱离。进一步地，一种冷库进出货高效雾化杀毒装置还包括固定环、前转轴和卷簧；固定环固定安装于固定架上，其轴线处于竖向方向上；所述前转轴竖直，前转轴的轴线与固定环同轴，前转轴绕自身轴线可转动地安装于固定架上，且与第一开合页的远离竖直参考面的一端固定连接；卷簧处于固定环和前转轴之间，卷簧的一端与前转轴连接，卷簧的另一端与前转轴连接，第一开合页通过前转轴转动将入口打开时卷簧以第一方式蓄能。进一步地，输送机构包括多个导轨、支撑腿、滚柱和驱动控制件；导轨有两个，两个导轨分别设置有竖直参考面的左右两侧，且贯穿于货物通道内；支撑杆竖直设置，用于支撑导轨；滚柱有多个，多个滚柱可转动地设置于两个导轨之间；驱动控制件用于促使滚柱绕自身轴线转动。进一步地，支撑腿为弹簧支撑柱，弹簧支撑柱沿上下方向可伸缩地设置，所述的一种冷库进出货高效雾化杀毒装置还包括传动组件，传动组件配置成将弹簧支撑柱的压缩转换成前转轴的转动，使卷簧以第二方式蓄能。进一步地，传动件包括运动螺杆和转换器；所述螺杆竖直设置，螺杆的上端固定安装于前转轴的下端；运动转换器安装于弹簧支撑柱的上端，其上设置有与螺杆螺旋传动配合的螺纹，所述转换器在弹簧支撑柱的作用下下降时驱动前转轴转动。进一步地，一种冷库进出货高效雾化杀毒装置还包括两个后转轴和扭簧；每个后转轴竖直设置，后转轴绕自身轴线可转动地安装于固定架上，且与第二开合页的远离竖直参考面的一端固定连接，所述凸块固定安装于后转轴的朝前的一侧；扭簧设置于后转轴与固定架之间，扭簧始终具有促使第二开合页将出口关闭的趋势。进一步地，固定架上还安装有限位座和眉板，限位座上设置有前后贯通的通孔，所述松杆贯穿于通孔，且沿通孔可滑动地设置；眉板水平设置，所述固定环固定安装于眉板上。进一步地，一种冷库进出货高效雾化杀毒装置还包括控制中心和自动扫描设备。控制中心用于控制雾化器的开关和输送装置的驱动控制件的启闭。货物上贴附有二维码，自动扫描设备安装于固定架上，且处于第二开合页的后侧，用于对从通道的出口排出的货物上的二维码进行扫描，并将出消杀数据上传终端云平台。本发明的有益效果是：本发明的一种冷库进出货高效雾化杀毒装置将雾化器设置在货物通道内，由于初始状态下货物通道的入口和出口均关闭，可以提高雾化消毒过程中消毒空间的密闭效果，且在货物进入货物通道后入口关闭，使得杀毒效果更好。通过设置伸缩控制机构，能够在第一开合页转动时促使雾化喷头向远离竖直参考面的一侧移动，且第二开合页转动时促使雾化喷头复位，以使雾化喷头为货物的移动腾出空间，且根据不同宽度的货物调整雾化喷口的位置，杀毒时喷洒的面积更集中。通过设置卷簧，能使第一开合页打开后复位，且通过调节卷簧的弹力，以适配不同重量的货物，如果货物没有放置在输送机构的中部时，货物偏重的一侧对应的弹簧支撑柱压缩的更多，对应的卷簧以第一方式蓄能的阻力越大，故传动组件驱动前转轴带动第一开合页打开入口更困难，货物会在偏重的一侧对应的第一开合页的限制下更容易调整到输送机构的中部，提高消毒效果。通过设置自动扫描设备对从通道的出口排出的货物上的二维码进行扫描，并将出消杀数据上传终端云平台，便于查看货物信息。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种冷库进出货高效雾化杀毒装置的实施例的结构示意图；图2为本发明的一种冷库进出货高效雾化杀毒装置的实施例去除支撑外箱的结构示意图；图3为图2中A处放大图；图4为本发明的一种冷库进出货高效雾化杀毒装置的实施例去除支撑外箱的俯视图；图5为本发明的一种冷库进出货高效雾化杀毒装置的实施例的前视图。图中：100、输送机构；200、支撑外箱；210、固定架；220、限位座；230、眉板；240、固定环；300、控制中心；410、支撑腿；420、导轨；430、滚柱；500、第二开合页；510、后转轴；520、凸块；600、第一开合页；610、卷簧；620、前转轴；710、松杆；720、固定座； 730、伸缩导管；731、套接弹簧；740、雾化喷头；750、伸缩铰接杆；760、转换器；800、自动扫描设备。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种冷库进出货高效雾化杀毒装置的实施例，如图1至图5所示，一种冷库进出货高效雾化杀毒装置包括输送机构100、固定架210、支撑外箱200、雾化器和伸缩控制机构。输送机构100用于将货物从前向后运输。固定架210固定设置。支撑外箱200固定安装于固定架210，支撑外箱200上设置有前后贯通的货物通道，货物通道的前端为入口，后端为出口，货物通道的入口处设置有两个第一开合页600，两个第一开合页600关于一前后延伸的竖直参考面对称设置，每个第一开合页600的远离竖直参考面的一端可转动地安装于支撑外箱200，初始状态下两个第一开合页600将货物通道的入口关闭，货物移动至入口处推动第一开合页 600转动将入口打开。货物通道的出口处设置有两个第二开合页500，两个第二开合页500关于竖直参考面对称设置，每个第二开合页500的远离竖直参考面的一端可转动地安装于支撑外箱200，初始状态下两个第二开合页500将货物通道的出口关闭，当货物移动至出口处推动第二开合页500转动将出口打开。雾化器有两个，两个雾化器设置于竖直参考面的两侧，每个雾化器包括雾化喷头740，雾化器通过雾化喷头740喷出雾状消毒液，以对进入货物通道内的货物进行杀毒，由于喷雾装置处于支撑外箱200内，初始状态下货物通道的入口和出口均关闭，可以提高雾化杀毒过程中消毒空间的密闭效果。雾化喷头740沿朝向竖直参考面，雾化喷头 740沿左右方向可滑动地设置。伸缩控制机构有两个，每个伸缩控制机构与一个雾化喷头740 对应设置，每个伸缩控制机构配置成在一个第一开合页600转动时促使雾化喷头740向远离竖直参考面的一侧移动，且第二开合页500转动时促使雾化喷头740复位，以使雾化喷头740 为货物的移动腾出空间，且根据不同宽度的货物调整雾化喷口的位置，杀毒时喷洒的面积更集中。在本实施例中，伸缩控制机构包括伸缩导管730、单向阀组件、伸缩铰接杆750和套接弹簧731。伸缩导管730沿左右方向延伸，且沿左右方向可伸缩地设置，伸缩导管730的远离竖直参考面的一端安装有固定座720，伸缩导管730内充满气体，固定座720上设置有与伸缩导管730的内部连通的气腔。单向阀组件设置于气腔的一侧，单向阀组件配置成在伸缩导管730 收缩时允许伸缩导管730内的气体排出，且限制外界的气体进入伸缩导管730内，故当伸缩导管730将内部的气体排出后伸缩导管730由于无法吸入外界的气体，使得伸缩导管730保持在收缩状态。在第二开合页500转动将出口打开时单向阀组件允许外界的气体进入伸缩导管730 内，此时伸缩导管730能够吸收外界的气体。伸缩导管730的靠近竖直参考面的一端连接有沿左右方向延伸的伸缩连接杆，伸缩铰接杆750沿前后方向延伸，且沿前后方向可伸缩地设置，所述伸缩铰接杆750的后端固定安装于伸缩连接杆的靠近竖直参考面的一端，伸缩铰接杆750 的前端可转动地安装于一个第一开合页600，当第一开合页600在货物的顶推下转动时通过伸缩铰接杆750带动伸缩导管730收缩，且伸缩铰接杆750也收缩，当第一开合页600转动到前后方向上时伸缩导管730压缩到最短，且两个第一开合页600的转动角度无需保持一致，更符合货物实际摆放位置。伸缩导管730的两端固定套设有挡环，套接弹簧731套设于伸缩导管 730，套接弹簧731的两端分别与两个挡环相抵，当伸缩导管730能够吸收外界的气体时伸缩导管730在套接弹簧731的弹力作用下伸长。雾化喷头740固定安装于套接弹簧731的靠近参考竖面的一端，便于使雾化喷头740随套接弹簧731的靠近参考竖面的一端同步移动。在本实施例中，单向阀组件包括松杆710、活塞垫和凸块520。固定座720上设置有气流通道，气流通道包括第一气道和第二气道，第二气道的直径大于第一气道的直径，伸缩导管 730内的气体依次从第一气道和第二气道排出。松杆710沿前后方向延伸，松杆710沿前后方向可滑动地安装于固定架210。活塞垫为柔性材质，活塞垫设置于松杆710的前端，初始状态下松杆710的前端处于第一气道和第二气道的连通处，活塞垫与第一气道的端面相接触，在这个状态下伸缩导管730收缩时伸缩导管730内的气体能够从活塞垫和第一气道壁之间排出，而外界的气体无法从活塞垫和第一气道壁之间进入伸缩导管730内。凸块520固定安装于第二开合页500的远离竖直参考面的一侧，松杆710的后端与凸块520的周壁转动配合，以在第二开合面转动时通过凸块520带动松杆710向后移动，将活塞垫与第一气道的端面脱离，此时外界的气体能够进入伸缩导管730内。在本实施例中，一种冷库进出货高效雾化杀毒装置还包括固定环240、前转轴620和卷簧 610。固定环240固定安装于固定架210上，其轴线处于竖向方向上。前转轴620竖直，前转轴620的轴线与固定环240同轴，前转轴620绕自身轴线可转动地安装于固定架210上，且与第一开合页600的远离竖直参考面的一端固定连接。卷簧610处于固定环240和前转轴620 之间，卷簧610的一端与前转轴620连接，卷簧610的另一端与前转轴620连接，第一开合页 600通过前转轴620转动将入口打开时卷簧610以第一方式蓄能，当第一开合页600不再受到货物的顶推时卷簧610驱动前转轴620转动，带动第一开合页600复位。如图4所示，第一开合页600受到货物的顶推时，左侧的前转轴620绕自身轴线沿俯视逆时针方向转动，右侧的前转轴620绕自身轴线沿俯视顺时针方向转动，卷簧610的圈数均增加。在本实施例中，输送机构100包括多个导轨420、支撑腿410、滚柱430和驱动控制件。导轨420有两个，两个导轨420分别设置有竖直参考面的左右两侧，且贯穿于货物通道内。支撑杆竖直设置，用于支撑导轨420。滚柱430有多个，多个滚柱430可转动地设置于两个导轨420之间。驱动控制件用于促使滚柱430绕自身轴线转动。进一步地，多个滚柱430的外侧还设置有传送带，滚柱430转动时通过传送带带动其余的滚柱430转动，货物放置在传送带上，传送带通过摩擦力带动其上的货物从后向前移动。在本实施例中，支撑腿410为弹簧支撑柱，弹簧支撑柱沿上下方向可伸缩地设置，一种冷库进出货高效雾化杀毒装置还包括传动组件，传动组件配置成将弹簧支撑柱的压缩转换成前转轴620的转动，此过程中前转轴620的转动与第一开合页600受到货物的顶推时带动前转轴 620转动的方向相反，使卷簧610以第二方式蓄能，使卷簧610的圈数减小。故如果货物没有放置在输送机构100的中部时，货物偏重的一侧对应的弹簧支撑柱压缩的更多，对应的卷簧 610以第一方式蓄能的阻力越大，故传动组件驱动前转轴620带动第一开合页600打开入口更困难，货物会在偏重的一侧对应的第一开合页600的限制下更容易调整到输送机构100的中部。在本实施例中，传动件包括运动螺杆和转换器760。螺杆竖直设置，螺杆的上端固定安装于前转轴620的下端。转换器760安装于弹簧支撑柱的上端，其上设置有与螺杆螺旋传动配合的螺纹，转换器760在弹簧支撑柱的作用下下降时驱动前转轴620转动。在本实施例中，一种冷库进出货高效雾化杀毒装置还包括两个后转轴510和扭簧，每个后转轴510竖直设置，后转轴510绕自身轴线可转动地安装于固定架210上，且与第二开合页 500的远离竖直参考面的一端固定连接，凸块520固定安装于后转轴510的朝前的一侧。扭簧设置于后转轴510与固定架210之间，扭簧始终具有促使第二开合页500将出口关闭的趋势，便于在货物通过货物通道时促使第二开合页500将出口关闭。在本实施例中，固定架210上还安装有限位座220和眉板230，限位座220上设置有前后贯通的通孔，松杆710贯穿于通孔，且沿通孔可滑动地设置。眉板230水平设置，固定环240 固定安装于眉板230上。在本实施例中，一种冷库进出货高效雾化杀毒装置还包括控制中心300和自动扫描设备 800。控制中心300用于控制雾化器的开关和输送装置的驱动控制件的启闭。货物上贴附有二维码，自动扫描设备800安装于固定架210上，且处于第二开合页500的后侧，用于对从通道的出口排出的货物上的二维码进行扫描，并将出消杀数据上传终端云平台，上传的数据包括、消杀时间、出货数量，产品信息等。本实施例的一种冷库进出货高效雾化杀毒装置在工作时，通过控制中心300打开雾化器的开关，使消毒液从雾化喷头740中雾化喷出。且通过控制中心300开启输送机构100的驱动控制件，使传送带带动货物从前向后移动。货物向前移动的过程中遇到第一开合页600时，第一开合页600在货物的顶推下向后侧转动，将进货通道的入口打开，且在第一开合页600打开的过程中，通过伸缩铰接杆750带动伸缩导管730收缩，伸缩导管730内的气体排出，且在负压的作用下保持在收缩状态，伸缩导管730收缩时带动套接弹簧731压缩，套接弹簧731带动雾化喷头740向远离竖直参考面的一侧移动，雾化喷头740对进入货物通道的货物进行杀毒。当货物与第一开合页600脱离后第一开合页600在卷簧610的作用下复位，而伸缩导管 730保持在压缩状态。当货物移动到与第二开合页500接触后货物推动第二开合页500向后转动将货物通道的出口打开，第二开合页500向后转动时带动后转轴510同步转动，后转轴510 上的凸块520带动松杆710向后移动，使活塞垫向后移动，将第一气道打开，进而伸缩导管 730会在套接弹簧731的作用下复位，使雾化喷头740复位，继续增加施加在输送机构100中部的浓度。当输送机构100传送货物时如果货物的中心不再竖直参考面上时，货物对作用两侧的弹簧伸缩柱的压力也不同，货物偏重的一侧对应的弹簧支撑柱压缩的更多，对应的卷簧610以第一方式蓄能的阻力越大，故传动组件驱动前转轴620带动第一开合页600打开入口更困难，货物会在偏重的一侧对应的第一开合页600的限制下更容易调整到输送机构100的中部。便于货物接受到消毒液更均匀。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
