标题title
一种自动捡拾移动设备
摘要abst
本发明涉及农产品技术领域，更具体而言，涉及一种自动捡拾移动设备。包括安装板，所述安装板端壁上设置有箱体，能够实现通过该机构的运动，从而实现对土豆进行，并且能够实现对土豆进行不同的大小进行分拣，便于对土豆进行不同大小的收集；能够实现通过该机构的运动，从而实现对土豆进行自动吸收捡拾，吸收的范围比较广，不需要人工进行捡拾，提高了对土豆捡拾的效率；能够实现通过该机构的运动，从而实现对土豆中的枝叶进行过滤出，并且能够实现通过压力传感器对土豆的重量进行测量，便于对枝叶进行筛选；能够实现利用该机构的运动，从而实现对土豆进行清洗，并且能够实现在清洗时对损坏的土豆进行打捞筛选出。
权利要求书clms
1.一种自动捡拾移动设备，其特征在于：包括安装板，所述安装板端壁上设置有箱体，所述安装板端壁上设置有运动机构，所述安装板端壁上设置有捡拾机构，所述箱体内设置有风选机构，所述箱体内设置有清洗机构，所述箱体端壁上设置有筛选分离机构，所述筛选分离机构包括所述箱体端壁上设置的分拣箱，所述分拣箱内设置有分拣腔，所述分拣腔端壁间设置有一级分拣轴，所述分拣箱内设置有带轮腔，所述分拣腔端壁间设置有二级分拣轴，所述一级分拣轴与分拣电机之间连接，所述分拣电机设置在所述分拣箱内，所述带轮腔内的所述一级分拣轴的外表面设置有主动带轮，所述二级分拣轴的外表面设置有从动带轮，所述从动带轮与所述主动带轮之间通过传动带连接，所述一级分拣轴的外表面设置有一级分拣带轮，所述二级分拣轴的外表面设置有二级分拣带轮，所述分拣腔端壁上设置有取出门。2.根据权利要求1所述的一种自动捡拾移动设备,其特征在于：所述捡拾机构包括所述安装板端壁上设置的固定架，所述固定架端壁上设置有吸收电动推杆，所述吸收电动推杆一侧末端设置有吸收盘，所述固定架内设置有连接腔，所述连接腔与所述吸收盘之间设置有吸收软管，所述箱体内设置有吸收腔，所述连接腔与所述吸收腔之间连接有吸收管，所述吸收腔端壁上设置有抽气泵。3.根据权利要求1所述的一种自动捡拾移动设备,其特征在于：所述风选机构包括所述箱体内设置的过滤通道，所述过滤通道端壁上设置有排出通道，所述过滤通道端壁上设置有扇叶腔，所述扇叶腔一侧端壁上设置有扇叶轴，所述扇叶轴与过滤电机之间连接，所述过滤电机设置在所述箱体内，所述扇叶轴一侧末端设置有扇叶，所述过滤通道端壁上设置有封闭组件。4.根据权利要求3所述的一种自动捡拾移动设备,其特征在于：所述封闭组件包括所述过滤通道端壁上设置的封闭槽，所述封闭槽端壁上设置有封闭电动推杆，所述封闭电动推杆一侧末端设置有封闭板。5.根据权利要求4所述的一种自动捡拾移动设备,其特征在于：所述封闭板端壁上设置有压力传感器。6.根据权利要求1所述的一种自动捡拾移动设备,其特征在于：所述清洗机构包括所述箱体内设置的清洗腔，所述清洗腔端壁上设置有清洗转轴，所述清洗转轴与清洗电机之间连接，所述清洗电机设置在所述箱体内，所述清洗转轴的外表面设置有清洗搅拌板，所述清洗腔端壁上设置有阀门，所述阀门与所述分拣腔连通，所述清洗腔端壁上设置有打捞组件。7.根据权利要求6所述的一种自动捡拾移动设备,其特征在于：所述打捞组件包括所述清洗腔端壁上设置的打捞滑槽，所述打捞滑槽端壁间设置有打捞丝杆，所述打捞丝杆与打捞电机之间连接，所述打捞电机设置在所述箱体内，所述打捞丝杆外表面设置有螺母板，所述螺母板端壁上设置有打捞电动推杆，所述打捞电动推杆一侧末端设置有打捞架，所述打捞架内设置有打捞腔，所述打捞腔端壁上设置有滤水孔。8.根据权利要求1所述的一种自动捡拾移动设备,其特征在于：所述分拣腔端壁上设置有排水孔。9.根据权利要求6所述的一种自动捡拾移动设备,其特征在于：所述吸收腔底壁为漏斗形。10.根据权利要求1所述的一种自动捡拾移动设备,其特征在于：所述运动机构包括所述安装板端壁上设置的支撑架，所述支撑架端壁上设置有车轮轴，所述车轮轴与运动电机之间连接，所述运动电机设置在所述支撑架内，所述车轮轴一侧末端设置有车轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及农产品技术领域，更具体而言，涉及一种自动捡拾移动设备。背景技术农产品是农业中生产的物品，如大米、高粱、花生、玉米、小麦以及各个地区土特产等。国家规定初级农产品是指农业活动中获得的植物、动物及其产品，不包括经过加工的各类产品。在对土豆进行捡拾收集时比较困难，土豆落在地上比较零散，收集捡拾比较困难，目前在土豆进行收集捡拾时，都是通过人工进行收集捡拾，捡拾比较困难，浪费人力，而且不能对土豆进行自动分拣，而且土豆中混合着大量的枝叶，难以对土豆中的枝叶进行分离，而且土豆的表面也会有粘着的泥土，需要人工进行清除。发明内容本发明的目的就是针对背景技术中存在的问题，提出一种自动捡拾移动设备。本发明为了实现上述目的具体采用以下技术方案：一种自动捡拾移动设备，包括安装板，所述安装板端壁上设置有箱体，所述安装板端壁上设置有运动机构，所述安装板端壁上设置有捡拾机构，所述箱体内设置有风选机构，所述箱体内设置有清洗机构，所述箱体端壁上设置有筛选分离机构，所述筛选分离机构包括所述箱体端壁上设置的分拣箱，所述分拣箱内设置有分拣腔，所述分拣腔端壁间设置有一级分拣轴，所述分拣箱内设置有带轮腔，所述分拣腔端壁间设置有二级分拣轴，所述一级分拣轴与分拣电机之间连接，所述分拣电机设置在所述分拣箱内，所述带轮腔内的所述一级分拣轴的外表面设置有主动带轮，所述二级分拣轴的外表面设置有从动带轮，所述从动带轮与所述主动带轮之间通过传动带连接，所述一级分拣轴的外表面设置有一级分拣带轮，所述二级分拣轴的外表面设置有二级分拣带轮，所述分拣腔端壁上设置有取出门。优选的，所述捡拾机构包括所述安装板端壁上设置的固定架，所述固定架端壁上设置有吸收电动推杆，所述吸收电动推杆一侧末端设置有吸收盘，所述固定架内设置有连接腔，所述连接腔与所述吸收盘之间设置有吸收软管，所述箱体内设置有吸收腔，所述连接腔与所述吸收腔之间连接有吸收管，所述吸收腔端壁上设置有抽气泵。优选的，所述风选机构包括所述箱体内设置的过滤通道，所述过滤通道端壁上设置有排出通道，所述过滤通道端壁上设置有扇叶腔，所述扇叶腔一侧端壁上设置有扇叶轴，所述扇叶轴与过滤电机之间连接，所述过滤电机设置在所述箱体内，所述扇叶轴一侧末端设置有扇叶，所述过滤通道端壁上设置有封闭组件。优选的，所述封闭组件包括所述过滤通道端壁上设置的封闭槽，所述封闭槽端壁上设置有封闭电动推杆，所述封闭电动推杆一侧末端设置有封闭板。优选的，所述封闭板端壁上设置有压力传感器。优选的，所述清洗机构包括所述箱体内设置的清洗腔，所述清洗腔端壁上设置有清洗转轴，所述清洗转轴与清洗电机之间连接，所述清洗电机设置在所述箱体内，所述清洗转轴的外表面设置有清洗搅拌板，所述清洗腔端壁上设置有阀门，所述阀门与所述分拣腔连通，所述清洗腔端壁上设置有打捞组件。优选的，所述打捞组件包括所述清洗腔端壁上设置的打捞滑槽，所述打捞滑槽端壁间设置有打捞丝杆，所述打捞丝杆与打捞电机之间连接，所述打捞电机设置在所述箱体内，所述打捞丝杆外表面设置有螺母板，所述螺母板端壁上设置有打捞电动推杆，所述打捞电动推杆一侧末端设置有打捞架，所述打捞架内设置有打捞腔，所述打捞腔端壁上设置有滤水孔。优选的，所述分拣腔端壁上设置有排水孔。优选的，所述吸收腔底壁为漏斗形。优选的，所述运动机构包括所述安装板端壁上设置的支撑架，所述支撑架端壁上设置有车轮轴，所述车轮轴与运动电机之间连接，所述运动电机设置在所述支撑架内，所述车轮轴一侧末端设置有车轮。本发明与现有技术相比，具有的有益效果是：1、本发明设有筛选分离机构，能够实现通过该机构的运动，从而实现对土豆进行，并且能够实现对土豆进行不同的大小进行分拣，便于对土豆进行不同大小的收集。2、本发明设有捡拾机构，能够实现通过该机构的运动，从而实现对土豆进行自动吸收捡拾，吸收的范围比较广，不需要人工进行捡拾，提高了对土豆捡拾的效率。3、本发明设有风选机构，能够实现通过该机构的运动，从而实现对土豆中的枝叶进行过滤出，并且能够实现通过压力传感器对土豆的重量进行测量，便于对枝叶进行筛选。4、本发明设有清洗机构，能够实现利用该机构的运动，从而实现对土豆进行清洗，并且能够实现在清洗时对损坏的土豆进行打捞筛选出。附图说明图1为本发明一种实施例的结构示意图；图2为图1中A-A处的剖视图；图3为图1中B-B处的剖视图；图4为图1中C处的放大图；图5为图1中D处的放大图。图中：1-安装板、2-箱体、3-清洗转轴、4-排出通道、5-过滤通道、6-封闭电动推杆、7-封闭槽、8-抽气泵、9-吸收腔、10-吸收管、11-扇叶腔、12-扇叶、13-扇叶轴、14-过滤电机、15-打捞滑槽、16-打捞丝杆、17-清洗腔、18-打捞电机、19-清洗搅拌板、20-阀门、21-分拣箱、22-分拣腔、23-取出门、24-一级分拣轴、25-支撑架、26-车轮、27-吸收盘、28-吸收软管、29-吸收电动推杆、30-连接腔、31-固定架、32-分拣电机、33-主动带轮、34-一级分拣带轮、35-传动带、36-从动带轮、37-二级分拣带轮、38-运动电机、39-车轮轴、40-螺母板、41-打捞电动推杆、42-打捞架、43-滤水孔、44-封闭板、45-压力传感器、46-打捞腔、47-清洗电机、48-二级分拣轴、49-带轮腔。具体实施方式下面结合附图和具体实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，以便对本发明的技术方案更完整的理解。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他等同实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-5所示，一种自动捡拾移动设备，包括安装板1，所述安装板1上侧端壁上固定安装有箱体2，所述安装板1端壁上设置有运动机构，所述运动机构用于带动设备进行运动，所述安装板1端壁上设置有捡拾机构，所述捡拾机构用于对土豆进行捡拾，所述箱体2内设置有风选机构，所述风选机构用于对土豆中的枝叶等比较轻的杂质进行吹出，所述箱体2内设置有清洗机构，所述清洗机构用于对土豆进行清洗，所述箱体2端壁上设置有筛选分离机构，所述筛选分离机构用于对土豆进行大小不同分离，所述筛选分离机构包括所述箱体2右侧端壁上固定安装的分拣箱21，所述分拣箱21内设置有分拣腔22，所述分拣腔22前后端壁间阵列转动设置有一级分拣轴24，所述分拣腔22后侧的所述分拣箱21内设置有带轮腔49，所述一级分拣轴24下侧的所述分拣腔22前后端壁间阵列转动设置有二级分拣轴48，所述二级分拣轴48之间的间距小于所述一级分拣轴24之间的间距，左侧的所述一级分拣轴24与分拣电机32之间动力连接，所述分拣电机32固定安装在所述分拣箱21内，所述带轮腔49内的所述一级分拣轴24的外表面固定安装有主动带轮33，所述二级分拣轴48的外表面固定安装有从动带轮36，所述从动带轮36与所述主动带轮33之间通过传动带35连接传动，所述主动带轮33前侧的所述一级分拣轴24的外表面固定安装有一级分拣带轮34，所述一级分拣带轮34之间通过皮带连接传动，所述从动带轮36前侧的所述二级分拣轴48的外表面固定安装有二级分拣带轮37，所述二级分拣带轮37之间通过皮带连接传动，所述分拣腔22右侧端壁上上下对称设置有取出门23，所述分拣腔22底壁上阵列设置有排水孔。所述捡拾机构包括所述安装板1左侧与前侧端壁上固定安装的固定架31，所述固定架31下侧端壁上滑动设置有吸收电动推杆29，所述吸收电动推杆29远离所述固定架31一侧末端固定安装有吸收盘27，所述吸收盘27内侧端壁为漏斗形，所述固定架31内设置有连接腔30，所述连接腔30与所述吸收盘27之间连接有吸收软管28，所述箱体2内设置有吸收腔9，所述连接腔30与所述吸收腔9之间通过吸收管10连通，所述吸收腔9左右端壁上对称固定安装有抽气泵8，所述吸收腔9底壁为漏斗形。所述风选机构包括所述吸收腔9下侧的所述箱体2内设置的过滤通道5，所述过滤通道5与所述吸收腔9之间连通，所述过滤通道5左侧端壁上贯穿设置有排出通道4，所述过滤通道5右侧端壁上设置有扇叶腔11，所述扇叶腔11远离所述过滤通道5一侧端壁上转动设置有扇叶轴13，所述扇叶轴13与过滤电机14之间动力连接，所述过滤电机14固定安装在所述箱体2内，所述扇叶轴13远离所述过滤电机14一侧末端固定安装有扇叶12，所述过滤通道5端壁上设置有封闭组件，所述封闭组件包括所述过滤通道5端壁上左右对称设置的封闭槽7，所述封闭槽7远离所述过滤通道5一侧端壁上滑动设置有封闭电动推杆6，所述封闭电动推杆6靠近所述过滤通道5一侧末端固定安装有封闭板44，所述封闭板44上侧端壁上固定安装有压力传感器45。所述清洗机构包括所述过滤通道5下侧的所述箱体2内设置的清洗腔17，所述过滤通道5与所述清洗腔17之间连通，所述清洗腔17下侧端壁上转动设置有清洗转轴3，所述清洗转轴3与清洗电机47之间动力连接，所述清洗电机47固定安装在所述箱体2内，所述清洗转轴3的外表面固定阵列安装有清洗搅拌板19，所述清洗腔17右侧端壁上固定安装有阀门20，所述阀门20与所述分拣腔22连通，所述清洗腔17端壁上设置有打捞组件，所述打捞组件包括所述清洗腔17前后端壁上对称设置的打捞滑槽15，所述打捞滑槽15左右端壁间转动设置有打捞丝杆16，所述打捞丝杆16与打捞电机18之间动力连接，所述打捞电机18固定安装在所述箱体2内，所述打捞丝杆16外表面螺纹连接设置有螺母板40，所述螺母板40下侧端壁上滑动设置有打捞电动推杆41，所述打捞电动推杆41远离所述螺母板40一侧末端固定安装有打捞架42，所述打捞架42内设置有打捞腔46，所述打捞腔46端壁上阵列设置有滤水孔43。所述运动机构包括所述安装板1下侧端壁上阵列固定安装的支撑架25，所述支撑架25外侧端壁上转动设置有车轮轴39，所述车轮轴39与运动电机38之间动力连接，所述运动电机38固定安装在所述支撑架25内，所述车轮轴39远离所述支撑架25一侧末端固定安装有车轮26。本发明的工作流程为：当需要工作时，启动所述运动电机38，从而带动所述车轮轴39转动，所述车轮26转动，从而带动所述安装板1运动，启动所述抽气泵8，从而对所述吸收腔9中进行抽气，同时使得所述吸收电动推杆29向下运动，从而带动所述吸收盘27向下运动，从而带动所述吸收盘27向下运动靠近地面，便于对土豆进行捡拾，从而使得土豆通过所述吸收盘27经过所述吸收软管28吸入到所述连接腔30中，通过所述吸收管10吸入到所述吸收腔9中，随着所述吸收腔9中的土豆增多，所述压力传感器45感受到所述封闭板44上侧的压力变化，从而发送信号给所述封闭电动推杆6，所述封闭电动推杆6运动，从而使得所述封闭板44运动，从而使得所述过滤通道5打开，启动所述过滤电机14，从而带动所述扇叶轴13转动，从而带动所述扇叶12转动，从而使得土豆中的枝叶和一些泥土等通过所述排出通道4被吹出，土豆进入到所述清洗腔17中，向所述清洗腔17中加入水，启动所述清洗电机47，从而带动所述清洗转轴3转动，从而带动所述清洗搅拌板19转动，对土豆进行搅拌清洗，启动所述打捞电机18，从而带动所述打捞丝杆16转动，所述打捞丝杆16与所述螺母板40之间螺纹连接，从而带动所述螺母板40运动，使得所述打捞电动推杆41向下运动，从而带动所述打捞架42向下运动，从而使得水上漂浮的土豆进入到所述打捞腔46中进行收集，水分通过所述滤水孔43排出，清洗完成后，打开所述阀门20，由于所述清洗搅拌板19的转动，从而使得土豆通过所述阀门20进入到所述分拣腔22中，启动所述分拣电机32，从而带动所述一级分拣轴24转动，所述一级分拣带轮34转动，所述一级分拣带轮34之间通过皮带连接传动，从而带动所有的一级分拣轴24转动，从而对土豆进行分拣推动，使得土豆运动到靠近所述取出门23一侧，过小的土豆通过所述一级分拣轴24之间的缝隙进入到所述一级分拣轴24下侧的所述二级分拣轴48上，所述一级分拣轴24转动，从而带动所述主动带轮33转动，所述主动带轮33与所述从动带轮36之间通过所述传动带35连接传动，从而带动所述二级分拣轴48转动，从而带动所述二级分拣带轮37转动，所述二级分拣带轮37之间通过皮带连接传动，从而带动所有的二级分拣轴48转动，从而使得土豆运动到下侧的所述取出门23一侧，分拣完成后，打开所述取出门23，对分拣完成的土豆进行取出，水分和清洗的泥沙从所述分拣腔22底壁上的排水孔排出。上面仅对本发明的较佳实施例作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施例，在本领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化，各种变化均应包含在本发明的保护范围之内。
