标题title
一种基于薄壳山核桃的幼苗培育成长设备
摘要abst
本发明公开了一种基于薄壳山核桃的幼苗培育成长设备，包括培养箱，所述培养箱顶端两侧位置处均开设有滑槽，所述培养箱顶端靠近滑槽一侧位置处开设有嵌入孔，相邻的所述嵌入孔内部分别设置放置杆外端两侧，本发明通过限制板，便于密封膜沿着其内侧收卷，保持密封膜的整齐，并通过卡槽，便于将另一个放置杆限制在限制板内部，配合弹性带的作用，对放置杆进行收纳限制，方便工作人员搬运，通过滑槽和嵌入孔，便于对两个放置杆进行放置，使得密封膜铺设在培养箱的土壤表面，配合连接水管和嵌入管，方便用滴灌的方式将水滴入土壤内部，配合两个磁块磁性吸附，减少密封膜的空气流通，保持土壤的湿度，便于幼苗的生长。
权利要求书clms
1.一种基于薄壳山核桃的幼苗培育成长设备，包括培养箱，其特征在于：所述培养箱顶端安装有保湿机构，所述保湿机构包括滑槽、嵌入孔、放置杆、限制板、卡槽、弹性带、密封膜、放置座、连接水管、橡胶圈、嵌入管、连接孔和磁块；所述培养箱顶端两侧位置处均开设有滑槽，所述培养箱顶端靠近滑槽一侧位置处开设有嵌入孔，相邻的所述嵌入孔内部分别设置放置杆外端两侧，一个所述放置杆外端两侧位置处固定套接有限制板，所述限制板一端边侧位置处开设有卡槽，所述卡槽内壁一侧位置处粘接有弹性带，两个所述放置杆外端一侧分别粘接于密封膜两端，所述培养箱顶端两侧位置处均焊接有放置座，一个所述放置座内部放置有连接水管，所述密封膜顶面等距对称镶嵌有橡胶圈，所述连接水管外端靠近橡胶圈内部固定连接有嵌入管，所述密封膜顶端中部位置处等距开设有连接孔，所述连接孔内壁两侧位置处等距粘接有磁块。2.根据权利要求1所述的一种基于薄壳山核桃的幼苗培育成长设备，其特征在于：所述滑槽内部与嵌入孔内部相通，所述放置杆外端两侧分别位于两个嵌入孔内部。3.根据权利要求1所述的一种基于薄壳山核桃的幼苗培育成长设备，其特征在于：所述橡胶圈内部与嵌入管外端契合，所述连接水管一端与外部水泵出水端连接。4.根据权利要求1所述的一种基于薄壳山核桃的幼苗培育成长设备，其特征在于：两个所述磁块之间相互吸附，所述嵌入管外端穿过连接孔内部。5.根据权利要求1所述的一种基于薄壳山核桃的幼苗培育成长设备，其特征在于：所述培养箱内部底端等距放置有拿取机构，所述拿取机构包括放置筒、定位槽、定位杆、定位销、环形槽、塑料片、收纳槽、转动板和导向孔；所述培养箱内部底端等距放置有放置筒，所述放置筒底端中部位置处开设有定位槽，所述定位槽内部卡接有定位杆，所述定位杆底端焊接有定位销，所述定位销顶端靠近放置筒外侧开设有环形槽，所述环形槽内部放置有塑料片，所述放置筒顶端两侧位置处开设有收纳槽，所述收纳槽内壁转动嵌入有转动板，所述放置筒内壁等距开设有导向孔。6.根据权利要求5所述的一种基于薄壳山核桃的幼苗培育成长设备，其特征在于：所述放置筒底端与定位销顶端接触，所述定位销直径大于放置筒直径。7.根据权利要求5所述的一种基于薄壳山核桃的幼苗培育成长设备，其特征在于：所述转动板底端设置为圆角，所述塑料片外端与环形槽内部契合。8.根据权利要求1所述的一种基于薄壳山核桃的幼苗培育成长设备，其特征在于：所述培养箱内壁顶部位置处安装有防歪斜机构，所述防歪斜机构包括连接板、螺杆、套接槽、连接带、空心筒、套接块、滑动孔、滑块和挤压块；所述培养箱内壁一侧顶部位置处等距焊接有连接板，所述连接板顶端两侧位置处均通过螺纹嵌入有螺杆，所述螺杆底端两侧位置处均开设有套接槽，所述培养箱内壁另一侧顶部位置处靠近螺杆外侧粘接有连接带，所述连接带一端粘接有空心筒，所述空心筒内壁两侧位置处粘接有套接块，所述连接带外端通过滑动孔滑动套接有滑块，所述滑块内侧粘接有挤压块。9.根据权利要求8所述的一种基于薄壳山核桃的幼苗培育成长设备，其特征在于：所述套接槽内部与套接块外端契合，两个所述挤压块外端均位于连接孔正上方。10.根据权利要求8所述的一种基于薄壳山核桃的幼苗培育成长设备，其特征在于：两个所述挤压块之间留有空隙，所述滑动孔内部高度大于连接带的高度。
说明书desc
技术领域本发明涉及幼苗培育成长技术领域，具体为一种基于薄壳山核桃的幼苗培育成长设备。背景技术薄壳山核桃树干端直，树冠近广卵形，根系发达，耐水湿，可孤植、丛植于湖畔、草坪等，宜作庭荫树、行道树、亦适于河流沿岸及平原地区绿化造林，为很好的城乡绿化树种和果材兼用树种，江苏省长江两岸可大片营造经济林，核仁可食，味美榨油供食用，材质坚韧，为优良的军工用材，种仁含油量达70％以上，通常在对薄壳山核桃幼苗进行培育时，需要将其种植或移栽在培养箱内部进行培育；但现有的基于薄壳山核桃的幼苗培育成长设备由于培养箱内部的土壤长时间与空气接触，易出现土壤表面干燥的现象，导致湿度不够影响幼苗的生长培育，所以我们对这些情况，为避免上述技术问题，确有必要提供一种基于薄壳山核桃的幼苗培育成长设备以克服现有技术中的所述缺陷。发明内容本发明提供一种基于薄壳山核桃的幼苗培育成长设备，可以有效解决上述背景技术中提出的由于培养箱内部的土壤长时间与空气接触，易出现土壤表面干燥的现象，导致湿度不够影响幼苗的生长培育的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于薄壳山核桃的幼苗培育成长设备，包括培养箱，所述培养箱顶端安装有保湿机构，所述保湿机构包括滑槽、嵌入孔、放置杆、限制板、卡槽、弹性带、密封膜、放置座、连接水管、橡胶圈、嵌入管、连接孔和磁块；所述培养箱顶端两侧位置处均开设有滑槽，所述培养箱顶端靠近滑槽一侧位置处开设有嵌入孔，相邻的所述嵌入孔内部分别设置放置杆外端两侧，一个所述放置杆外端两侧位置处固定套接有限制板，所述限制板一端边侧位置处开设有卡槽，所述卡槽内壁一侧位置处粘接有弹性带，两个所述放置杆外端一侧分别粘接于密封膜两端，所述培养箱顶端两侧位置处均焊接有放置座，一个所述放置座内部放置有连接水管，所述密封膜顶面等距对称镶嵌有橡胶圈，所述连接水管外端靠近橡胶圈内部固定连接有嵌入管，所述密封膜顶端中部位置处等距开设有连接孔，所述连接孔内壁两侧位置处等距粘接有磁块。优选的，所述滑槽内部与嵌入孔内部相通，所述放置杆外端两侧分别位于两个嵌入孔内部。优选的，所述橡胶圈内部与嵌入管外端契合，所述连接水管一端与外部水泵出水端连接。优选的，两个所述磁块之间相互吸附，所述嵌入管外端穿过连接孔内部。优选的，所述培养箱内部底端等距放置有拿取机构，所述拿取机构包括放置筒、定位槽、定位杆、定位销、环形槽、塑料片、收纳槽、转动板和导向孔；所述培养箱内部底端等距放置有放置筒，所述放置筒底端中部位置处开设有定位槽，所述定位槽内部卡接有定位杆，所述定位杆底端焊接有定位销，所述定位销顶端靠近放置筒外侧开设有环形槽，所述环形槽内部放置有塑料片，所述放置筒顶端两侧位置处开设有收纳槽，所述收纳槽内壁转动嵌入有转动板，所述放置筒内壁等距开设有导向孔。优选的，所述放置筒底端与定位销顶端接触，所述定位销直径大于放置筒直径。优选的，所述转动板底端设置为圆角，所述塑料片外端与环形槽内部契合。优选的，所述培养箱内壁顶部位置处安装有防歪斜机构，所述防歪斜机构包括连接板、螺杆、套接槽、连接带、空心筒、套接块、滑动孔、滑块和挤压块；所述培养箱内壁一侧顶部位置处等距焊接有连接板，所述连接板顶端两侧位置处均通过螺纹嵌入有螺杆，所述螺杆底端两侧位置处均开设有套接槽，所述培养箱内壁另一侧顶部位置处靠近螺杆外侧粘接有连接带，所述连接带一端粘接有空心筒，所述空心筒内壁两侧位置处粘接有套接块，所述连接带外端通过滑动孔滑动套接有滑块，所述滑块内侧粘接有挤压块。优选的，所述套接槽内部与套接块外端契合，两个所述挤压块外端均位于连接孔正上方。优选的，两个所述挤压块之间留有空隙，所述滑动孔内部高度大于连接带的高度。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明结构科学合理，使用安全方便：1、设置有保湿机构，通过限制板，便于密封膜沿着其内侧收卷，保持密封膜的整齐，并通过卡槽，便于将另一个放置杆限制在限制板内部，配合弹性带的作用，对放置杆进行收纳限制，方便工作人员搬运，另外，通过滑槽和嵌入孔，便于对两个放置杆进行放置，使得密封膜铺设在培养箱的土壤表面，配合连接水管和嵌入管，方便用滴灌的方式将水输入土壤内部，配合两个磁块磁性吸附，减少密封膜的空气流通，保持土壤的湿度，便于幼苗的生长。2、设置有拿取机构，通过环形槽，便于对塑料片进行放置，并通过定位销的作用，方便定位销嵌入在挖好的预埋坑中，由于塑料片的作用，防止土渣掉落在定位销顶端，配合定位槽和定位杆，便于对放置筒进行卡接放置的同时，方便旋转放置筒，使得对幼苗进行移栽时，放置筒能快速与土壤产生缝隙，配合转动板，使得转动板转动并加大与土壤的间距，便于工作人员将放置筒抽出。3、设置有防歪斜机构，通过套接块和套接槽，方便空心筒内部套接在螺杆外端，从而对连接带一端进行限制，并通过滑动孔的作用，使得滑块在连接带外端滑动，方便根据幼苗根茎的位置进行移动，配合两个挤压块，便于对根茎进行限制，同时通过螺杆的作用，便于收束连接带，使得连接带带动挤压块对幼苗根茎进行轻微的挤压，以此保持幼苗根茎的笔直，防止生长过程中出现歪斜。综上所述，通过防歪斜机构和保湿机构，使得两个磁块之间相互吸附时，减少幼苗在连接孔内部的活动范围，并通过挤压块对幼苗根茎进行限制，以此进一步提高幼苗在移栽使得稳定。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明限制板的安装结构示意图；图3是本发明密封膜的安装结构示意图；图4是本发明塑料片的安装结构示意图；图5是本发明转动板的安装结构示意图；图6是本发明定位销的安装结构示意图；图7是本发明螺杆的安装结构示意图；图8是本发明连接带的安装结构示意图；图中标号：1、培养箱；2、保湿机构；201、滑槽；202、嵌入孔；203、放置杆；204、限制板；205、卡槽；206、弹性带；207、密封膜；208、放置座；209、连接水管；210、橡胶圈；211、嵌入管；212、连接孔；213、磁块；3、拿取机构；301、放置筒；302、定位槽；303、定位杆；304、定位销；305、环形槽；306、塑料片；307、收纳槽；308、转动板；309、导向孔；4、防歪斜机构；401、连接板；402、螺杆；403、套接槽；404、连接带；405、空心筒；406、套接块；407、滑动孔；408、滑块；409、挤压块。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-8所示，本发明提供一种技术方案，一种基于薄壳山核桃的幼苗培育成长设备，包括培养箱1，培养箱1顶端安装有保湿机构2，保湿机构2包括滑槽201、嵌入孔202、放置杆203、限制板204、卡槽205、弹性带206、密封膜207、放置座208、连接水管209、橡胶圈210、嵌入管211、连接孔212和磁块213；培养箱1顶端两侧位置处均开设有滑槽201，培养箱1顶端靠近滑槽201一侧位置处开设有嵌入孔202，相邻的嵌入孔202内部分别设置放置杆203外端两侧，便于放置杆203的滑动，滑槽201内部与嵌入孔202内部相通，放置杆203外端两侧分别位于两个嵌入孔202内部，一个放置杆203外端两侧位置处固定套接有限制板204，限制板204一端边侧位置处开设有卡槽205，卡槽205内壁一侧位置处粘接有弹性带206，两个放置杆203外端一侧分别粘接于密封膜207两端，培养箱1顶端两侧位置处均焊接有放置座208，一个放置座208内部放置有连接水管209，密封膜207顶面等距对称镶嵌有橡胶圈210，连接水管209外端靠近橡胶圈210内部固定连接有嵌入管211，便于对嵌入管211的放置，橡胶圈210内部与嵌入管211外端契合，连接水管209一端与外部水泵出水端连接，密封膜207顶端中部位置处等距开设有连接孔212，连接孔212内壁两侧位置处等距粘接有磁块213，便于密封膜207的合并，两个磁块213之间相互吸附，嵌入管211外端穿过连接孔212内部。培养箱1内部底端等距放置有拿取机构3，拿取机构3包括放置筒301、定位槽302、定位杆303、定位销304、环形槽305、塑料片306、收纳槽307、转动板308和导向孔309；培养箱1内部底端等距放置有放置筒301，放置筒301底端中部位置处开设有定位槽302，定位槽302内部卡接有定位杆303，定位杆303底端焊接有定位销304，便于对放置筒301进行放置，放置筒301底端与定位销304顶端接触，定位销304直径大于放置筒301直径，定位销304顶端靠近放置筒301外侧开设有环形槽305，环形槽305内部放置有塑料片306，放置筒301顶端两侧位置处开设有收纳槽307，收纳槽307内壁转动嵌入有转动板308，便于转动板308的转动，转动板308底端设置为圆角，塑料片306外端与环形槽305内部契合，放置筒301内壁等距开设有导向孔309，为了便于对幼苗进行栽种。培养箱1内壁顶部位置处安装有防歪斜机构4，防歪斜机构4包括连接板401、螺杆402、套接槽403、连接带404、空心筒405、套接块406、滑动孔407、滑块408和挤压块409；培养箱1内壁一侧顶部位置处等距焊接有连接板401，连接板401顶端两侧位置处均通过螺纹嵌入有螺杆402，螺杆402底端两侧位置处均开设有套接槽403，培养箱1内壁另一侧顶部位置处靠近螺杆402外侧粘接有连接带404，连接带404一端粘接有空心筒405，空心筒405内壁两侧位置处粘接有套接块406，便于对连接带404的位置进行限制，连接带404外端通过滑动孔407滑动套接有滑块408，滑块408内侧粘接有挤压块409，便于空心筒405的安装，套接槽403内部与套接块406外端契合，两个挤压块409外端均位于连接孔212正上方，两个挤压块409之间留有空隙，便于对根茎外端进行限制，滑动孔407内部高度大于连接带404的高度。本发明的工作原理及使用流程：首先，在培养箱1内部土壤中挖好预埋坑，随后将定位销304插入预埋坑中，并将塑料片306底端嵌入在环形槽305内部，由于塑料片306的作用，防止土渣掉落在定位销304顶端，拉动放置筒301，使得放置筒301带动定位槽302套接在定位杆303外端，从而对放置筒301进行卡接放置，随后将放置筒301内部倒入土壤并种上幼苗，并将塑料片306抽出环形槽305内部，另外将一个放置杆203放置在一个嵌入孔202内部，拉动另一个放置杆203，使其在滑槽201内部滑动的同时带动密封膜207一端移动，当其从滑槽201内部划入另一个嵌入孔202内部时，由于两个放置杆203对密封膜207两端进行限制，使得密封膜207覆盖在土壤顶面，此时幼苗通过连接孔212穿过密封膜207，接着将连接水管209放置在放置座208上，从而连接水管209带动嵌入管211穿过橡胶圈210与土壤接触，由于连接水管209的作用，方便将外部的水以滴罐的形式从嵌入管211内部滴入土壤，而水分从导向孔309内部导入放置筒301内部，从而对幼苗进行浇水，并由于两个磁块213相互磁性吸附，减少密封膜207的空气流通，保持土壤的湿度，便于幼苗的生长；其次，拉动连接带404，使得连接带404一端带动空心筒405内部的套接块406套接在螺杆402外端的套接槽403内部，从而对连接带404一端进行限制，拉动滑块408，使得滑块408由于滑动孔407的作用在连接带404外端移动，进而方便根据幼苗根茎的位置进行移动，此时两个滑块408带动两个挤压块409对幼苗的根茎进行限制，旋转螺杆402，使得螺杆402带动空心筒405旋转，从而空心筒405带动连接带404收束，以此连接带404带动挤压块409对幼苗根茎进行轻微的挤压，以此保持幼苗根茎的笔直，防止生长过程中出现歪斜；另外，对幼苗进行移栽时，拉动嵌入管211，使得连接水管209从放置座208顶端拿出，拉动一个放置杆203，使得放置杆203从嵌入孔202内部滑入滑槽201内部，推动限制板204，使得限制板204带动密封膜207沿着其内侧收卷，保持密封膜207的整齐，拉动弹性带206，使得弹性带206被拉伸，随后当一个放置杆203移动至卡槽205内部时，由于弹性带206的作用，便于对放置杆203进行收纳限制，以此将一个放置杆203限制在另一个放置杆203外端的限制板204内部，从而方便工作人员搬运，旋转放置筒301，使得放置筒301带动定位槽302在定位杆303外端转动，从而使得放置筒301能快速与土壤产生缝隙，随后拉动转动板308，使得转动板308在收纳槽307内部转动，从而转动板308加大与土壤的间距，便于工作人员将放置筒301抽出，便于进行移栽工作。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
