标题title
一种玻璃幕墙清洁装置
摘要abst
本发明提供一种玻璃幕墙清洁装置，包括：玻璃幕墙清洁机器人、移动控制装置、负重块、液体箱、探路滚轮；玻璃幕墙清洁机器人的清洁面连接有弹性伸缩式清洁滚筒；移动控制装置用于控制玻璃幕墙清洁机器人的移动，移动控制装置包括拖拽电机、第一滑轮、缆绳、第二滑轮、滑轮滚动轴。有益效果为：采用自负重物的方法，通过对缆绳的调节，使玻璃幕墙清洁机器人对玻璃幕墙具有一定的压力，探路滚轮与弹性伸缩式清洁滚筒可以很好地适应玻璃衔接以及其他复杂区域；实施简单有效，很好地解决了依附难题。
权利要求书clms
1.一种玻璃幕墙清洁装置，其特征在于，包括：玻璃幕墙清洁机器人、移动控制装置、负重块、液体箱、探路滚轮；所述玻璃幕墙清洁机器人的清洁面连接有多组均匀分布的弹性伸缩式清洁滚筒；所述移动控制装置用于控制玻璃幕墙清洁机器人的移动，所述移动控制装置包括拖拽电机、第一滑轮、缆绳、第二滑轮、滑轮滚动轴；所述拖拽电机通过缆绳与第一滑轮连接，所述第一滑轮通过缆绳与第二滑轮连接，所述第二滑轮与滑轮滚动轴连接，所述滑轮滚动轴与负重块连接，所述负重块通过液体箱与玻璃幕墙清洁机器人连接；所述玻璃幕墙清洁机器人由拖拽电机通过缆绳和第一滑轮控制上下移动；所述第二滑轮可在滑轮滚动轴上移动，随着玻璃幕墙清洁机器人从楼顶由上而下移动时，第二滑轮缓慢向左滑动，保证玻璃幕墙清洁机器人的清洁面对玻璃幕墙具有足够的压力；所述负重块用于增加玻璃幕墙清洁机器人负重，使玻璃幕墙清洁机器人能够紧贴在玻璃幕墙上，并可以通过调节自负重改变对玻璃幕墙的压力以实现较好的清洁效果；所述液体箱位于玻璃幕墙清洁机器人与负重块之间，用于向玻璃幕墙清洁机器人提供清洁液和水；所述探路滚轮与玻璃幕墙清洁机器人的底端连接，当玻璃幕墙清洁机器人由上而下工作时，探路滚轮具有探路功能，当遇到断层的玻璃墙面时，探路滚轮可帮助玻璃幕墙清洁机器人重新回到玻璃墙面。2.根据权利要求1所述的玻璃幕墙清洁装置，其特征在于，所述玻璃幕墙清洁机器人的清洁面从上往下依次连接有烘干机、毛毡擦拭块、第一喷水口、清洁剂喷口、第二喷水口。3.根据权利要求2所述的玻璃幕墙清洁装置，其特征在于，所述弹性伸缩式清洁滚筒设置于第一喷水口与清洁剂喷口之间。4.根据权利要求3所述的玻璃幕墙清洁装置，其特征在于，所述第一喷水口、第二喷水口分别通过玻璃幕墙清洁机器人内的喷水结构与液体箱内的水箱连接，所述清洁剂喷口通过玻璃幕墙清洁机器人内的喷液结构与液体箱内的清洁液箱连接。5.根据权利要求1所述的玻璃幕墙清洁装置，其特征在于，所述玻璃幕墙清洁机器人的清洁面连接有防侧滑履带，所述防侧滑履带能够保证玻璃幕墙清洁机器人在玻璃幕墙上正常移动。6.根据权利要求1所述的玻璃幕墙清洁装置，其特征在于，所述弹性伸缩式清洁滚筒包括清洁滚筒安装架、与清洁滚筒安装架转动连接的清洁滚筒，所述清洁滚筒安装架的安装侧设置有连接板，所述清洁滚筒安装架通过压缩弹簧与连接板连接。7.根据权利要求6所述的玻璃幕墙清洁装置，其特征在于，所述清洁滚筒安装架与连接板之间设置有插接于压缩弹簧内的压缩导杆，所述压缩导杆包括插接导杆、定位导管，所述插接导杆的一端与清洁滚筒安装架连接，所述插接导杆的另一端与定位导管的一端活动插接，所述定位导管的另一端与连接板固接。8.根据权利要求7所述的玻璃幕墙清洁装置，其特征在于，所述清洁滚筒安装架、插接导杆、压缩弹簧、定位导管、连接板均由不锈钢材料制作而成。
说明书desc
技术领域本发明涉及清洁机器人技术领域，具体涉及一种玻璃幕墙清洁装置。背景技术在玻璃幕墙清洁领域，已经有了很多种的机器人出现。但最重要的问题就是如何使机器人能够紧贴在玻璃幕墙上，并对玻璃幕墙具有一定压力以实现较好的清洁效果。为了解决上述难题，目前已有的技术中，最多的便是使用吸盘。但是，玻璃幕墙墙面并非是完整的玻璃，中间都会存在一定间隙，而且，玻璃表面存在一定灰尘时，就会影响机器人的吸附效果。有的采用大功率风扇，使机器能够紧贴在墙壁上，但如此就会带来强烈的噪声与机器整体的强烈震动，并且，如果压力不能达到标准，清洁效果就会一般。同时，有的玻璃带有一定的弧度，这就给清洁带来了更高的难度。因此，亟需一种依附效果，能够适应于复杂清洁区域的清洁装置。发明内容为全面解决上述问题，尤其是针对现有技术所存在的不足，本发明提供了一种玻璃幕墙清洁装置能够全面解决上述问题。为实现上述目的，本发明采用以下技术手段：一种玻璃幕墙清洁装置，包括：玻璃幕墙清洁机器人、移动控制装置、负重块、液体箱、探路滚轮；所述玻璃幕墙清洁机器人的清洁面连接有多组均匀分布的弹性伸缩式清洁滚筒；所述移动控制装置用于控制玻璃幕墙清洁机器人的移动，所述移动控制装置包括拖拽电机、第一滑轮、缆绳、第二滑轮、滑轮滚动轴；所述拖拽电机通过缆绳与第一滑轮连接，所述第一滑轮通过缆绳与第二滑轮连接，所述第二滑轮与滑轮滚动轴连接，所述滑轮滚动轴与负重块连接，所述负重块通过液体箱与玻璃幕墙清洁机器人连接；所述玻璃幕墙清洁机器人由拖拽电机通过缆绳和第一滑轮控制上下移动；所述第二滑轮可在滑轮滚动轴上移动，随着玻璃幕墙清洁机器人从楼顶由上而下移动时，第二滑轮缓慢向左滑动，保证玻璃幕墙清洁机器人的清洁面对玻璃幕墙具有足够的压力；所述负重块用于增加玻璃幕墙清洁机器人负重，使玻璃幕墙清洁机器人能够紧贴在玻璃幕墙上，并可以通过调节自负重改变对玻璃幕墙的压力以实现较好的清洁效果；所述液体箱位于玻璃幕墙清洁机器人与负重块之间，用于向玻璃幕墙清洁机器人提供清洁液和水；所述探路滚轮与玻璃幕墙清洁机器人的底端连接，当玻璃幕墙清洁机器人由上而下工作时，探路滚轮具有探路功能，当遇到断层的玻璃墙面时，探路滚轮可帮助玻璃幕墙清洁机器人重新回到玻璃墙面。本发明进一步的优选方案：所述玻璃幕墙清洁机器人的清洁面从上往下依次连接有烘干机、毛毡擦拭块、第一喷水口、清洁剂喷口、第二喷水口。上述的有益效果在于，玻璃幕墙清洁机器人工作时，第一喷水口和第二喷水口能够喷出清洗水，清洁剂喷口能够喷出清洁剂。毛毡擦拭块用以擦拭清洁完毕区域，之后由烘干机烘干，防止沾染尘土，达到彻底的清洁效果。本发明进一步的优选方案：所述弹性伸缩式清洁滚筒设置于第一喷水口与清洁剂喷口之间。上述的有益效果在于，第二喷水口喷洒水对玻璃幕墙进行冲洗，润湿玻璃表面，清洁剂喷口喷涂清洁剂，从而设置于清洁剂喷口后侧的弹性伸缩式清洁滚筒能够在玻璃幕墙上快速转动进行清洁。本发明进一步的优选方案：所述第一喷水口、第二喷水口分别通过玻璃幕墙清洁机器人内的喷水结构与液体箱内的水箱连接，所述清洁剂喷口通过玻璃幕墙清洁机器人内的喷液结构与液体箱内的清洁液箱连接。上述的有益效果在于，这种设置能够便于玻璃幕墙清洁机器人快速补充清洗水和清洁剂，有效提高玻璃幕墙清洁机器人的清洁效率。本发明进一步的优选方案：所述玻璃幕墙清洁机器人的清洁面连接有防侧滑履带，所述防侧滑履带能够保证玻璃幕墙清洁机器人在玻璃幕墙上正常移动。上述的有益效果在于，防侧滑履带一方面能够防止玻璃幕墙清洁机器人左右晃动，抵抗一定风力，另一方面扩大装置在玻璃上面的受力面积，防止玻璃受压过大，确保了玻璃幕墙清洁机器人施工的安全性。本发明进一步的优选方案：所述弹性伸缩式清洁滚筒包括清洁滚筒安装架、与清洁滚筒安装架转动连接的清洁滚筒，所述清洁滚筒安装架的安装侧设置有连接板，所述清洁滚筒安装架通过压缩弹簧与连接板连接。上述的有益效果在于，通过压缩弹簧与玻璃幕墙清洁机器人相连，能够对玻璃幕墙具有一定压力，清洁滚筒由拖拽电机带动旋转达到清洁效果。本发明进一步的优选方案：所述清洁滚筒安装架与连接板之间设置有插接于压缩弹簧内的压缩导杆，所述压缩导杆包括插接导杆、定位导管，所述插接导杆的一端与清洁滚筒安装架连接，所述插接导杆的另一端与定位导管的一端活动插接，所述定位导管的另一端与连接板固接。上述的有益效果在于，这种设置能够有效提高压缩弹簧导向压缩的能力，能够有效提高压缩弹簧的工作效率。本发明进一步的优选方案：所述清洁滚筒安装架、插接导杆、压缩弹簧、定位导管、连接板均由不锈钢材料制作而成。上述的有益效果在于，不锈钢材料具有较好的强度，同时，还具有较好的耐磨性和耐腐蚀性能，由不锈钢材料制作而成的清洁滚筒安装架、插接导杆、压缩弹簧、定位导管、连接板使用寿命长。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明采用自负重物的方法，通过对缆绳的调节，使玻璃幕墙清洁机器人对玻璃幕墙具有一定的压力，且满足清洁需求。装置下的探路滚轮，与玻璃幕墙清洁机器人安装弹性伸缩式清洁滚筒的方式，可以很好地适应玻璃衔接以及其他复杂区域。本发明实施简单有效，很好地解决了依附难题。针对弧度玻璃问题，本发明采用多轮组弹性伸缩式清洁滚筒，实现对弧度玻璃的全覆盖，实现良好的清洁功能。本发明简单高效的解决了玻璃幕墙清洁机器人的发展难点，具有很高的应用价值。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是本发明玻璃幕墙清洁机器人的侧视图；图3是本发明弹性伸缩式清洁滚筒的结构示意图；图中：玻璃幕墙清洁机器人1、防侧滑履带2、弹性伸缩式清洁滚筒3、拖拽电机4、第一滑轮5、缆绳6、第二滑轮7、滑轮滚动轴8、负重块9、液体箱10、探路滚轮11、烘干机101、毛毡擦拭块102、第一喷水口103、清洁剂喷口104、第二喷水口105、清洁滚筒301、清洁滚筒安装架302、插接导杆303、压缩弹簧304、定位导管305、连接板306。具体实施方式以下结合附图对本发明做进一步描述：实施例1如附图1至附图3所示，本发明提供一种玻璃幕墙清洁装置，包括：玻璃幕墙清洁机器人1、移动控制装置、负重块9、液体箱10、探路滚轮11；所述玻璃幕墙清洁机器人1的清洁面连接有多组均匀分布的弹性伸缩式清洁滚筒3；所述移动控制装置用于控制玻璃幕墙清洁机器人1的移动，所述移动控制装置包括拖拽电机4、第一滑轮5、缆绳6、第二滑轮7、滑轮滚动轴8；所述拖拽电机4通过缆绳6与第一滑轮5连接，所述第一滑轮5通过缆绳6与第二滑轮7连接，所述第二滑轮7与滑轮滚动轴8连接，所述滑轮滚动轴8与负重块9连接，所述负重块9通过液体箱10与玻璃幕墙清洁机器人1连接；所述玻璃幕墙清洁机器人1由拖拽电机4通过缆绳6和第一滑轮5控制上下移动；所述第二滑轮7可在滑轮滚动轴8上移动，随着玻璃幕墙清洁机器人1从楼顶由上而下移动时，第二滑轮7缓慢向左滑动，保证玻璃幕墙清洁机器人1的清洁面对玻璃幕墙具有足够的压力；所述负重块9用于增加玻璃幕墙清洁机器人1负重，使玻璃幕墙清洁机器人1能够紧贴在玻璃幕墙上，并可以通过调节自负重改变对玻璃幕墙的压力以实现较好的清洁效果；所述液体箱10位于玻璃幕墙清洁机器人1与负重块9之间，用于向玻璃幕墙清洁机器人1提供清洁液和水；所述探路滚轮11与玻璃幕墙清洁机器人1的底端连接，当玻璃幕墙清洁机器人1由上而下工作时，探路滚轮11具有探路功能，当遇到断层的玻璃墙面时，探路滚轮11可帮助玻璃幕墙清洁机器人1重新回到玻璃墙面。玻璃幕墙清洁机器人1的清洁面从上往下依次连接有烘干机101、毛毡擦拭块102、第一喷水口103、清洁剂喷口104、第二喷水口105。玻璃幕墙清洁机器人1工作时，第一喷水口103和第二喷水口105能够喷出清洗水，清洁剂喷口104能够喷出清洁剂。毛毡擦拭块102用以擦拭清洁完毕区域，之后由烘干机101烘干，防止沾染尘土，达到彻底的清洁效果。弹性伸缩式清洁滚筒3设置于第一喷水口103与清洁剂喷口104之间。第二喷水口105喷洒水对玻璃幕墙进行冲洗，润湿玻璃表面，清洁剂喷口104喷涂清洁剂，从而设置于清洁剂喷口104后侧的弹性伸缩式清洁滚筒3能够在玻璃幕墙上快速转动进行清洁。第一喷水口103、第二喷水口105分别通过玻璃幕墙清洁机器人1内的喷水结构与液体箱10内的水箱连接，所述清洁剂喷口104通过玻璃幕墙清洁机器人1内的喷液结构与液体箱10内的清洁液箱连接。这种设置能够便于玻璃幕墙清洁机器人1快速补充清洗水和清洁剂，有效提高玻璃幕墙清洁机器人1的清洁效率。玻璃幕墙清洁机器人1的清洁面连接有防侧滑履带2，所述防侧滑履带2能够保证玻璃幕墙清洁机器人1在玻璃幕墙上正常移动。防侧滑履带2一方面能够防止玻璃幕墙清洁机器人1左右晃动，抵抗一定风力，另一方面扩大装置在玻璃上面的受力面积，防止玻璃受压过大，确保了玻璃幕墙清洁机器人1施工的安全性。弹性伸缩式清洁滚筒3包括清洁滚筒安装架302、与清洁滚筒安装架302转动连接的清洁滚筒301，所述清洁滚筒安装架302的安装侧设置有连接板306，所述清洁滚筒安装架302通过压缩弹簧304与连接板306连接。通过压缩弹簧304与玻璃幕墙清洁机器人1相连，能够对玻璃幕墙具有一定压力，清洁滚筒301由拖拽电机4带动旋转达到清洁效果。清洁滚筒安装架302与连接板306之间设置有插接于压缩弹簧304内的压缩导杆，所述压缩导杆包括插接导杆303、定位导管305，所述插接导杆303的一端与清洁滚筒安装架302连接，所述插接导杆303的另一端与定位导管305的一端活动插接，所述定位导管305的另一端与连接板306固接。这种设置能够有效提高压缩弹簧304导向压缩的能力，能够有效提高压缩弹簧304的工作效率。清洁滚筒安装架302、插接导杆303、压缩弹簧304、定位导管305、连接板306均由不锈钢材料制作而成。不锈钢材料具有较好的强度，同时，还具有较好的耐磨性和耐腐蚀性能，由不锈钢材料制作而成的清洁滚筒安装架302、插接导杆303、压缩弹簧304、定位导管305、连接板306使用寿命长。工作原理如附图1至附图3所示，清洁装置通过自负重的方法使清洁装置对玻璃幕墙产生清洁所需的压力；清洁装置通过玻璃幕墙清洁机器人1和负重块9的相对位置，即玻璃幕墙清洁机器人1位于负重块9右上方，保证清洁装置对玻璃幕墙产生清洁所需的压力；清洁装置通过滑轮滚动轴8和第二滑轮7使清洁装置在玻璃幕墙上上下移动工作的过程中，保持清洁装置对玻璃幕墙压力的恒定；清洁装置采用防侧滑履带2保证清洁装置在玻璃幕墙上的正常移动。当玻璃幕墙清洁机器人1对玻璃幕墙进行清洁作业时，根据清洁区域所在位置，控制装置在楼顶水平移动，到达指定方位后，利用拖拽电机4控制缆绳6，使玻璃幕墙清洁机器人1在玻璃幕墙外侧移动，前往目标清洁区域。到达所需施工区域后，玻璃幕墙清洁机器人1利用清洁面对玻璃幕墙进行冲洗、擦拭、烘干等不同施工作业，完成作业后，通过拖拽电机4控制缆绳6回收玻璃幕墙清洁机器人1。在完成上一区域施工后，通过控制拖拽电机4和缆绳6，楼顶可对装置整体进行平行移动，从而可以按照规划路径及需求，控制玻璃幕墙清洁机器人1前往下一施工区域，进行重复的施工作业。玻璃幕墙清洁机器人1采用负重块9，利用负重块9自身重力使玻璃幕墙清洁机器人1自动依附于玻璃幕墙上进行清洁工作，具有很好的吸附效果。而缆绳6所系滑轮可以根据下降距离在滑轮滚动轴8上进行滚动，调节玻璃幕墙清洁机器人1整体对于玻璃幕墙的压力，达到安全高效的目的。清洁区采用多组弹性伸缩式清洁滚筒3，达到最好的玻璃覆盖效果。清洁面额外采用防侧滑履带2，一方面防止玻璃幕墙清洁机器人1左右晃动，抵抗一定风力，一方面扩大装置在玻璃上面的受力面积，防止玻璃受压过大，确保了玻璃幕墙清洁机器人1施工的安全性。实施例2如附图1至附图3所示，本发明提供一种玻璃幕墙清洁装置，包括：玻璃幕墙清洁机器人1、移动控制装置、负重块9、液体箱10、探路滚轮11。所述玻璃幕墙清洁机器人1的清洁面连接有多组均匀分布的弹性伸缩式清洁滚筒3。所述移动控制装置用于控制玻璃幕墙清洁机器人1的移动，所述移动控制装置包括拖拽电机4、第一滑轮5、缆绳6、第二滑轮7、滑轮滚动轴8和防侧滑履带2。玻璃幕墙清洁机器人1由拖拽电机4通过缆绳6和第一滑轮5控制上下移动；第二滑轮7可在滑轮滚动轴8上移动，随着玻璃幕墙清洁机器人1从楼顶由上而下移动时，第二滑轮7缓慢向左滑动，保证玻璃幕墙清洁机器人1的清洗装置对玻璃幕墙具有足够的压力；防侧滑履带2位于玻璃幕墙清洁机器人1的清洁面，用于保证玻璃幕墙清洁机器人1在墙体的正常移动。所述负重块9用于增加玻璃幕墙清洁机器人1负重，使玻璃幕墙清洁机器人1能够紧贴在玻璃幕墙上，并可以通过调节自负重改变对玻璃幕墙的压力以实现较好的清洁效果。所述玻璃幕墙清洁机器人1的清洁面从上往下依次连接有烘干机101、毛毡擦拭块102、第一喷水口103、清洁剂喷口104、第二喷水口105，所述玻璃幕墙清洁机器人1的清洁面连接有多组均匀分布的弹性伸缩式清洁滚筒3。玻璃幕墙清洁机器人1工作时，第一喷水口103和第二喷水口105喷水，清洁剂喷口104喷出清洁剂。弹性伸缩式清洁滚筒3主要由压缩弹簧304和清洁滚筒301构成，通过连接板306和玻璃幕墙清洁机器人1相连，对玻璃幕墙具有一定压力，清洁滚筒301由拖拽电机4带动旋转达到清洁效果。毛毡擦拭块102用以擦拭清洁完毕区域，之后由烘干机101烘干，防止沾染尘土，达到彻底的清洁效果。所述液体箱10位于玻璃幕墙清洁机器人1与负重块9之间，用于提供清洁液和水。所述探路滚轮11与玻璃幕墙清洁机器人1的底端连接，当玻璃幕墙清洁机器人1由上而下工作时，具有探路功能。当遇到断层的玻璃墙面时，探路滚轮11可帮助玻璃幕墙清洁机器人1重新回到玻璃墙面。实施例3如附图1至附图3所示，本发明提供一种玻璃幕墙清洁装置，包括：玻璃幕墙清洁机器人1、移动控制装置、负重块9、液体箱10、探路滚轮11。在施工前，为液体箱10注水和清洁液，将装置在水平方位上移动到指定区域，接着利用拽电机4驱动，经第一滑轮5由缆绳6牵引玻璃幕墙清洁机器人1，可以实现玻璃幕墙清洁机器人1在玻璃幕墙上的匀速下滑和横向移动。在清洁过程中，防侧滑履带2接触玻璃幕墙，可以有效防止玻璃幕墙清洁机器人1左右晃动，抵抗一定风力。第二喷水口105喷洒液体箱10中的水对玻璃幕墙进行冲洗，润湿玻璃表面，清洁剂喷口104喷涂液体箱10中的清洁剂，接着弹性伸缩式清洁滚筒3在玻璃幕墙上快速转动进行清洁。清洗完毕后第一喷水口103喷洒液体箱10中的水对玻璃幕墙进行冲洗，然后清洗机器人向下移动，由毛毡擦拭块102对玻璃幕墙进行擦拭，烘干机101将幕墙烘干。完成当前清洁区域的施工后，利用电机滑轮配置将玻璃幕墙清洁机器人1移动到下一区域重复以上清洁工作。在遇到凸出或者凹陷等复杂区域时，利用装置下部探路滚轮11可以越过一定复杂程度的玻璃，继续完成任务。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
