标题title
一种能调节口腔微生态平衡的口腔清洁护理组合物及其制备方法
摘要abst
本发明涉及口腔护理制品技术领域，具体涉及一种能调节口腔微生态平衡的口腔清洁护理组合物及其制备方法。一种能调节口腔微生态平衡的口腔清洁护理组合物包括质量比为0.5‑10：0.1‑10的低聚糖和益生菌代谢产物。作为天然来源的低聚木糖和有益菌代谢产物，不仅安全无毒，而且能特异性地促进有益菌的增长繁殖，大量繁殖的有益菌可通过占位定植、竞争营养和分泌抑制物质等来抑制治病微生物的生长，使失调的微生态迅速恢复到正常状态，预防各种口腔疾病发生。现有技术尚无将低聚糖和益生菌代谢产物的应用到口腔清洁产品中的先例。本方案提供了一种能调节由于清洁而失调的微生态平衡利用的口腔清洁护理品产品，具有理想的应用推广前景。
权利要求书clms
1.一种能调节口腔微生态平衡的口腔清洁护理组合物，其特征在于：包括质量比为0.5-10：0.1-10的低聚糖和益生菌代谢产物。2.根据权利要求1所述的一种能调节口腔微生态平衡的口腔清洁护理组合物，其特征在于：包括质量比为0.5-10:0.1-10:0.1-10:0.1-5低聚糖、益生菌代谢产物、阴离子表面活性剂和非离子表面活性剂。3.根据权利要求1或2所述的一种能调节口腔微生态平衡的口腔清洁护理组合物，其特征在于：所述低聚糖为低聚木糖，所述低聚木糖中的聚二木糖到聚七木糖含量≥70wt.％。4.根据权利要求3所述的一种能调节口腔微生态平衡的口腔清洁护理组合物，其特征在于：所述低聚木糖中的聚三木糖到聚五木糖含量≥40wt.％。5.根据权利要求1或2所述的一种能调节口腔微生态平衡的口腔清洁护理组合物，其特征在于：所述益生菌代谢产物包括鼠李糖乳杆菌、唾液乳杆菌和副干酪乳杆菌中的至少一种乳酸杆菌的代谢产物；乳酸杆菌的代谢产物由如下方法获取：活菌经过24-96小时发酵，在菌体生长稳定期后期或衰亡期初期收集菌体，再经过灭活处理制备获得。6.根据权利要求2所述的一种能调节口腔微生态平衡的口腔清洁护理组合物，其特征在于：所述阴离子表面活性剂包括烷基硫酸盐、酰基谷氨酸盐和肌氨酸盐中的至少一种；所述非离子表面活性剂包括脱水山梨糖醇脂肪酸酯类、丙二醇脂肪酸酯类、聚氧乙烯脱水山梨糖醇脂肪酸酯类、聚氧乙烯山梨糖醇脂肪酸酯类、烷基醚类、烷醇酰胺和烷基糖苷类中的至少一种。7.根据权利要求1、2、4和6中任一项所述的一种能调节口腔微生态平衡的口腔清洁护理组合物在制备口腔护理用品中的应用，其特征在于，所述口腔护理用品包括牙膏、液体牙膏、漱口水、牙粉和牙齿凝胶。8.一种含有能调节口腔微生态平衡的口腔清洁护理组合物的牙膏，其特征在于：其包括如下质量分数的原料：0.5-20份调节微生态组合物、0-60份摩擦剂、0.1-10份增稠剂、5-50份保湿剂、0.1-2份甜味剂、0.01-0.5份pH调节剂、0.1-5份香精；调节微生态组合物的原料包括质量比为0.5-10:0.1-10:0.1-10:0.1-5低聚糖、益生菌代谢产物、阴离子表面活性剂和非离子表面活性剂。9.根据权利要求8所述的一种含有能调节口腔微生态平衡的口腔清洁护理组合物的牙膏，其特征在于：所述增稠剂包括羧甲基纤维素钠、羟乙基纤维素、卡波树脂、卡拉胶、瓜尔胶和黄原胶中的至少一种；所述摩擦剂包括二氧化硅、碳酸氢钙和二水磷酸氢钙中的至少一种；所述保湿剂包含甘油、山梨醇、聚乙二醇和丙二醇中的至少一种；所述pH调节剂包括焦磷酸钠四钠、焦磷酸二氢二钠、氢氧化钠、碳酸氢钠和三聚磷酸钠中的至少一种；所述甜味剂包括糖精钠、阿斯巴甜、甜菊糖、三氯蔗糖、安赛蜜、蔗糖和木糖醇中的至少一种。10.根据权利要求8或9中所述的一种含有能调节口腔微生态平衡的口腔清洁护理组合物的牙膏，其特征在于：包括以下依次进行的步骤：S1：将调节微生态组合物与部分摩擦剂二氧化硅混合，得到混合物A；S2：在保湿剂中加入增稠剂，混合后再加入甜味剂、pH调节剂、表面活性剂和水，均质后获得混合物B；S3：将混合物A和混合物B混合，再加入剩余量摩擦剂，均质后抽真空；S4：加入香精，均质和脱气后获得牙膏。
说明书desc
技术领域本发明涉及口腔护理制品技术领域，具体涉及一种能调节口腔微生态平衡的口腔清洁护理组合物及其制备方法。背景技术随着人们生活水平的提高，消费者对口腔清洁产品的要求也越来越高。目前无论是市售口腔清洁产品还是现有的发明技术，其皮口腔清洁组合物的主要功能主要集中在提高清洁效果、泡沫性能、抑菌等，但没有考虑到需要尽快调节由于口腔清洁而失调的微生态平衡。口腔中居住着数十亿个微生物,其中细菌就多达700余种。口腔菌群是人体的第二大菌群。其中大多数细菌是有益的,可以抵御疾病、帮助消化以及调节机体机能，对口腔健康有重要作用，例如：可以提高口腔细胞代谢、自净、自我修复、平衡能力，维持着口腔的健康。同时口腔中也存在一些有害细菌，而口腔菌群的失衡，则会引起口腔的疾病。口腔作为人体内部与外界环境的衔接部分，口腔中的微生物群落不仅关系到口腔疾病，也与全身心或慢性疾病显著相关。生理状态下，口腔微生物之间、微生物与宿主之间存在着动态平衡，共同参与机体代谢、免疫、营养及维持口腔健康。但在物理化学因素、细菌因素、宿主因素等各种外界因素影响下，如口腔清洁不当或过度清洁等，口腔的微生态系统平衡被打破，有益菌减少且不能快速增殖，有害菌增多，有害菌及其产生的毒素会破坏口腔健康，从而导致相关口腔疾病发生，如龋齿、牙周病、口臭、反复性口腔溃疡等，而各种口腔疾病又会加剧菌群的失衡，所以调节口腔菌群平衡是预防和治疗各种口腔疾病的关键。现有技术的口腔清洁用品大量使用到了益生菌，例如：中国专利CN202111137085.4公开了一种植物乳杆菌N13及其在预防或治疗龋齿和牙周炎上的应用，提供的植物乳杆菌N13具有较强的抑制变异链球菌生长的能力，对溶菌酶有较高的耐受浓度，易于在口腔中定植，植物乳杆菌N13还具有较强自聚能力，以及与变异链球菌的共聚能力，可在预防或治疗龋齿和牙周炎的功能食品、药物或护理用品上的应用。中国专利CN202111453744.5公开了一种益生菌与茶多酚复配的组合物、制剂及其应用，运用通过运用扫描电镜、原子力显微镜、傅里叶红外光谱、表面电荷分析等方法证实了其通过共凝聚和杀菌作用实现协调抑菌作用，用于防治口腔疾病，应用于牙膏等口腔清洁护理用品。但是，含有益生菌的口腔护理用品的生产工艺难度和成本均比较大，其难以耐受高温高盐等不利环境且活性难以长期保存，为储藏、运输和生产等环节造成了困难。因此，如何能够在口腔护理用品中同时利用益生菌的有益作用，又能同时避免使用益生菌所带来的负面效应，是本领域技术人员一直致力于解决的关键技术问题。发明内容本发明意在提供一种能调节口腔微生态平衡的口腔清洁护理组合物，以解决将益生菌应用于口腔护理用品的制备时、其活性难以保持稳定性差效果差的技术问题。现有技术中使用活的益生菌，在现有产品中活性无法保持；使用灭活的益生菌往往存在活性降低，效果不理想的情况，需要进一步的改进和提升。我们研究发现了在特定的表面活性剂的组合下，低聚糖的加入可以使得益生菌代谢产物更好地发挥作用。为达到上述目的，本发明采用如下技术方案：一种能调节口腔微生态平衡的口腔清洁护理组合物，包括质量比为0.5-10：0.1-10的低聚糖和益生菌代谢产物。本方案还提供了一种能调节口腔微生态平衡的口腔清洁护理组合物在制备口腔护理用品中的应用，所述口腔护理用品包括牙膏、液体牙膏、漱口水、牙粉和牙齿凝胶。本方案还提供了一种含有能调节口腔微生态平衡的口腔清洁护理组合物的牙膏，其包括如下质量分数的原料：0.5-20份调节微生态组合物、0-60份摩擦剂、0.1-10份增稠剂、5-50份保湿剂、0.1-2份甜味剂、0.01-0.5份pH调节剂、0.1-5份香精；调节微生态组合物的原料包括质量比为0.5-10:0.1-10:0.1-10:0.1-5低聚糖、益生菌代谢产物、阴离子表面活性剂和非离子表面活性剂。本方案还提供了一种含有能调节口腔微生态平衡的口腔清洁护理组合物的牙膏，包括以下依次进行的步骤：S1：将调节微生态组合物与部分摩擦剂二氧化硅混合，得到混合物A；S2：在保湿剂中加入增稠剂，混合后再加入甜味剂、pH调节剂、表面活性剂和水，均质后获得混合物B；S3：将混合物A和混合物B混合，再加入剩余量摩擦剂，均质后抽真空；S4：加入香精，均质和脱气后获得牙膏。本方案的原理及优点是：为解决现有口腔清洁产品不能提供调节口腔微生态平衡的技术问题，本发明的提供了一种不仅具有清洁能力，而且能保湿和滋润口腔、通过添加低聚糖和益生菌代谢产物能调节口腔微生态平衡的口腔清洁护理品组合物。低聚糖又称寡糖，是集营养、保健、食疗于一体，广泛应用于食品、保健品、饮料、医药、饲料添加剂等领域。它是替代蔗糖的新型功能性糖源，是面向二十一世纪“未来型”新一代功效食品。是一种具有广泛适用范围和应用前景的新产品，近年来国际上颇为流行。益生菌代谢产物源自微生物的生物活性分子，包括灭活微生物细胞、细胞碎片或代谢物等，能产生确切健康功效从而改善宿主微生态平衡，可赋予宿主健康益处。人体、动物体内有益的细菌或真菌主要有：酪酸梭菌、乳酸菌、双歧杆菌、嗜酸乳杆菌、放线菌、酵母菌等。益生菌代谢产物是一种混合物。一般包括三个种的内容物：完整灭活的益生菌菌体、菌体的细胞碎片，目前世界上研究的功能最强大的产品主要是以上各类微生物组成的复合活性益生菌，益生菌代谢产物一方面不仅具有的益生菌的活性作用，另一方面，无需细菌生长或定制，代谢产物的富集相较于益生菌能够更好的靶向作用，同时能够耐受高温，更加稳定，更有益于可用于食品、饮料、化妆品、口腔护理产品等领域。现有技术尚无将低聚糖和益生菌代谢产物的复配应用到口腔清洁产品中的先例。本方案提供了一种能调节由于清洁而失调的微生态平衡利用的口腔清洁护理品产品，具有理想的应用推广前景。综上所述，本技术方案的有益效果在于：1、本发明的口腔清洁护理品组合物具有较高的清洁能力、起泡能力、冲洗性能和使用后的保湿滋润感，且能够快速调节洗后口腔的微生态平衡。2、作为天然来源的低聚木糖和有益菌代谢产物，不仅安全无毒，而且能特异性地促进有益菌的增长繁殖，大量繁殖的有益菌可通过占位定植、竞争营养和分泌抑制物质等来抑制治病微生物的生长，使失调的微生态迅速恢复到正常状态，预防各种口腔疾病发生。3、本发明通过添加低聚糖和益生菌代谢产物调节口腔微生态平衡，使用的低聚糖和益生菌代谢产物都是天然产物，无毒、无害、无刺激和无致敏作用，能增殖口腔内的有益菌，抑制口腔内的有害菌，维持口腔正常的生态平衡，从而能维持口腔的健康状态。进一步，包括质量比为0.5-10:0.1-10:0.1-10:0.1-5低聚糖、益生菌代谢产物、阴离子表面活性剂和非离子表面活性剂。现有技术中的口腔护理用品使用活的益生菌，但其活性不容易保持。发明人尝试使用灭活的益生菌来代替活的益生菌。但是，在实际操作中，只采用灭活的益生菌对口腔菌群平衡的维持的效果不显著。发明人进而尝试在益生菌代谢产物中，加入低聚糖成分，发现两者联合使用可以一定程度上促进有益口腔菌的增殖以及抑制有害口腔菌的增殖。并且，在实际应用过程中，我们还发现表面活性剂对低聚糖和益生菌代谢产物形成的组合物的作用发挥起到较为显著的作用。具体地，阴离子表面活性剂和非离子表面活性剂可以促进上述二元组合物的活性。发明人在制作牙膏时，使用了两性表面活性剂椰油酰胺丙基甜菜碱，除了会导致膏体稳定性欠佳之外，还会影响牙膏对益生菌以及有害细菌的作用。说明低聚糖和益生菌代谢产物在阴离子表面活性剂和非离子表面活性剂的环境中，能够发挥最为理想的控制口腔菌群稳定的效果。进一步，所述低聚糖为低聚木糖，所述低聚木糖中的聚二木糖到聚七木糖含量≥70wt.％。进一步，所述低聚木糖中的聚三木糖到聚五木糖含量≥40wt.％。采用上述质量分数和组成的聚三木糖，可以有效促进牙膏的调节菌群平衡的效果。进一步，所述益生菌代谢产物包括鼠李糖乳杆菌、唾液乳杆菌和副干酪乳杆菌中的至少一种乳酸杆菌的代谢产物。鼠李糖乳杆菌、唾液乳杆菌和副干酪乳杆菌的代谢产物，对口腔菌群的调控可以起到比较显著的效果。并且三种菌为常见益生菌，易于获取和培养。进一步，所述乳酸杆菌的代谢产物由如下方法获取：活菌经过24-96小时发酵，在菌体生长稳定期后期或衰亡期初期收集菌体，再经过灭活处理制备获得。通过发酵增加菌体生物量，然后通过灭活，获得灭活的完整的益生菌菌体、菌体的细胞碎片等功效成分。进一步，所述阴离子表面活性剂包括烷基硫酸盐、酰基谷氨酸盐和肌氨酸盐中的至少一种；所述非离子表面活性剂包括脱水山梨糖醇脂肪酸酯类、丙二醇脂肪酸酯类、聚氧乙烯脱水山梨糖醇脂肪酸酯类、聚氧乙烯山梨糖醇脂肪酸酯类、烷基醚类、烷醇酰胺和烷基糖苷类中的至少一种。上述阴离子表面活性剂和非离子表面活性剂对于维持低聚糖和益生菌代谢产物形成的组合物的活性起到了比较关键的作用。进一步，所述增稠剂包括羧甲基纤维素钠、羟乙基纤维素、卡波树脂、卡拉胶、瓜尔胶和黄原胶中的至少一种。进一步，所述摩擦剂包括二氧化硅、碳酸氢钙和二水磷酸氢钙中的至少一种。进一步，所述保湿剂包含甘油、山梨醇、聚乙二醇和丙二醇中的至少一种。进一步，所述pH调节剂包括焦磷酸钠四钠、焦磷酸二氢二钠、氢氧化钠、碳酸氢钠和三聚磷酸钠中的至少一种。进一步，所述甜味剂包括糖精钠、阿斯巴甜、甜菊糖、三氯蔗糖、安赛蜜、蔗糖和木糖醇中的至少一种。上述原料为牙膏产品中使用的常规原料，可以根据实际需求选取。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步详细的说明，但本发明的实施方式不限于此。若未特别指明，下述实施例以及实验例所用的技术手段为本领域技术人员所熟知的常规手段，且所用的材料、试剂等，均可从商业途径得到。方案情况总述：组合物情况本技术方案制备了一种能调节口腔微生态平衡的口腔清洁护理品组合物，口腔清洁护理品组合物的原料包括质量比为0.5-10:0.1-10:0.1-10:0.1-5的低聚糖、益生菌代谢产物、阴离子表面活性剂和非离子表面活性剂。低聚糖具体优选为低聚木糖。其中，聚二木糖到聚七木糖含量为70％以上，更优的聚三木糖到聚五木糖的含量为大于40％。益生菌代谢产物包括乳酸杆菌，乳酸杆菌包括鼠李糖乳杆菌、唾液乳杆菌和副干酪乳杆菌中的至少一种益生菌的代谢产物。益生菌代谢产物具体是指对益生菌进行灭活后获得的物质，益生菌代谢产物包括了灭活的完整的益生菌菌体、菌体的细胞碎片。具体操作方法如下：乳酸杆菌经过复苏活化，接种于MRS液体培养基中预培养8—12h后，涡旋混匀，将得到的菌悬液通过过滤，弃培养基，收获湿菌体,菌体按照体积百分数2％-5％接种于MRS液体培养基，在35-40℃培养24-96h，然后过滤，取得菌体后灭活，如可采用高温灭活法，灭活条件为100-105℃，时间30-45分钟，即获得一种乳酸杆菌的代谢灭活产物。混合益生菌代谢产物可以按上述步骤获得单一菌灭活产物后按比例制备混合菌灭活产物。采用上述的方法均可获得效果理想的益生菌代谢产物，为了便于比较说明，在后面的实施例和对比例中，我们采用了一致的益生菌代谢产物制备条件。阴离子表面活性剂包括烷基硫酸盐、酰基谷氨酸盐和肌氨酸盐中的至少一种。非离子表面活性剂包括脱水山梨糖醇脂肪酸酯类、丙二醇脂肪酸酯类、聚氧乙烯脱水山梨糖醇脂肪酸酯类、聚氧乙烯山梨糖醇脂肪酸酯类、烷基醚类、烷醇酰胺和烷基糖苷类中的至少一种。由上述组合物制备的口腔护理用品进而将上述组合物应用到口腔护理用品的制备中，牙膏的常用添加剂包括：摩擦剂、增稠剂、保湿剂、甜味剂、pH调节剂、香精等，余量为水。其中，增稠剂包括羧甲基纤维素钠、羟乙基纤维素、卡波树脂、卡拉胶、瓜尔胶和黄原胶中的至少一种；甜味剂包括糖精钠、阿斯巴甜、甜菊糖、三氯蔗糖、安赛蜜、蔗糖和木糖醇中的至少一种。香精包括柠檬香精、水果香精、留兰香精、冬青香精、椒样薄荷和薄荷香油中的一种。pH调节剂包括焦磷酸钠四钠、焦磷酸二氢二钠、氢氧化钠、碳酸氢钠和三聚磷酸钠中的至少一种。保湿剂包含甘油、山梨醇、聚乙二醇和丙二醇中的至少一种。摩擦剂包括二氧化硅、碳酸氢钙和二水磷酸氢钙中的至少一种。牙膏中各原料的组成配比情况为：0.5-20份调节微生态组合物、0-60份摩擦剂、0.1-10份增稠剂、5-50份保湿剂、0.1-2份甜味剂、0.01-0.5份pH调节剂、0.1-5份香精；调节微生态组合物的原料包括质量比为0.5-10:0.1-10:0.1-10:0.1-5低聚糖、益生菌代谢产物、阴离子表面活性剂和非离子表面活性剂。本方案以牙膏作为示例进行具体说明，详见以下内容：实施例1一种含有能调节口腔微生态平衡的口腔清洁护理品组合物的牙膏，其包含以下的原料组分：山梨醇20.0g，甘油10.0g，二氧化硅39.0g，羧甲基纤维素钠0.6g，黄原胶0.1g，低聚木糖3.0g，益生菌代谢产物1g，十二烷基硫酸钠1.5g，月桂酰肌氨酸钠0.5g，十二烷基糖苷0.5g，糖精钠0.3g，薄荷香精1.0g，焦磷酸四钠0.5g，水余量，共100.0g。在本技术方案中，低聚木糖采用聚二木糖到聚七木糖的总含量大于70％，具体检测为75.0wt.％，并且聚三木糖到聚五木糖的总含量为50.5wt.％。益生菌代谢产物为鼠李糖乳杆菌、唾液乳杆菌和副干酪乳杆菌的代谢产物混合物，三者的质量比为1:1:1。针对鼠李糖乳杆菌，以体积比2％接种于MRS液体培养基，在37℃培养48h，然后过滤取菌体，采用高温灭活法，灭活条件为105℃，时间45分钟，即获得鼠李糖乳杆菌的代谢灭活产物。唾液乳杆菌，将唾液乳杆菌以体积比2％接种于MRS液体培养基，在37℃培养48h，然后过滤取菌体，采用高温灭活法，灭活条件为105℃，时间45分钟，即获得唾液乳杆菌的代谢灭活产物。针对副干酪乳杆菌，将副干酪乳杆菌以体积比2％接种于MRS液体培养基，在37℃培养48h，然后过滤取菌体，采用高温灭活法，灭活条件为105℃，时间45分钟，即获得副干酪乳杆菌的代谢灭活产物。牙膏的制备方法为：第一步，将低聚木糖、益生菌代谢产物与部分摩擦剂二氧化硅充分混合，得到混合物A。第二步，在保湿剂中加入增稠剂羧甲基纤维素钠、增稠剂黄原胶，搅拌均质，然后再加入甜味剂糖精钠、pH调节剂焦磷酸四钠、所有表面活性剂和水，并均匀搅拌，得到混合物B；第三步，将A和B混合后，再加入剩余摩擦剂后搅拌均匀再抽真空；第四步，加入香精，搅拌均质，脱气，牙膏制备完成，检验合格后罐装。实施例2本实施例基本同实施例1，不同点在于：牙膏的配方不同，具体为：山梨醇20.0g，甘油10.0g，二氧化硅39.0g，羧甲基纤维素钠0.6g，黄原胶0.1g，低聚木糖1.0g，益生菌代谢产物3.0g，十二烷基硫酸钠1.5g，十二烷基糖苷0.5g，月桂酰谷氨酸钠0.5g，糖精钠0.3g，薄荷香精1.0g，焦磷酸四钠0.5g，水余量，共100.0g。实施例3本实施例基本同实施例1，不同点在于：牙膏的配方不同，具体为：山梨醇20.0g，甘油10.0g，二氧化硅39.0g，羧甲基纤维素钠0.6g，黄原胶0.1g，低聚木糖2.0g，益生菌代谢产物2.0g，十二烷基硫酸钠2.0g，月桂酰肌氨酸钠1.0g，十二烷基糖苷0.5g，糖精钠0.3g，薄荷香精1.0g，焦磷酸四钠0.5g，水余量，共100.0g。实施例4本实施例基本同实施例1，不同点在于：牙膏的配方不同，具体为：山梨醇20.0g，甘油10.0g，二氧化硅39.0g，羧甲基纤维素钠0.6g，黄原胶0.1g，低聚木糖0.5g，益生菌代谢产物10.0g，十二烷基硫酸钠2.5g，月桂酰肌氨酸钠0.1g，十二烷基糖苷1.0g，糖精钠0.3g，薄荷香精1.0g，焦磷酸四钠0.5g，水余量，共100.0g。实施例5本实施例基本同实施例1，不同点在于：牙膏的配方不同，具体为：山梨醇20.0g，甘油10.0g，二氧化硅39.0g，羧甲基纤维素钠0.6g，黄原胶0.1g，低聚木糖10.0g，益生菌代谢产物0.1g，十二烷基硫酸钠2.0g，十二烷基糖苷0.1g，月桂酰谷氨酸钠1.5g，糖精钠0.3g，薄荷香精1.0g，焦磷酸四钠0.5g，水余量，共100.0g。对比例1本对比例基本同实施例1，不同点在于：牙膏的配方不同，具体为：山梨醇20.0g，甘油10.0g，二氧化硅39.0g，羧甲基纤维素钠0.6g，黄原胶0.1g，十二烷基硫酸钠2.0g，月桂酰肌氨酸钠1.0g，十二烷基糖苷0.5g，糖精钠0.3g，薄荷香精1.0g，焦磷酸四钠0.5g，水余量，共100.0g。本对比例的牙膏的制备方法为：第一步，在保湿剂加入羧甲基纤维素钠、黄原胶，搅拌均质，再一次加入糖精钠、焦磷酸四钠、表面活性剂和水，并均匀搅拌，得到混合物。第二步，将混合物加入摩擦剂后搅拌均匀再抽真空。第三步，加入香精，搅拌均质，脱气，牙膏制备完成，检验合格后罐装。对比例2本对比例基本同实施例1，不同点在于：牙膏的配方不同，具体为：山梨醇20.0g，甘油10.0g，二氧化硅39.0g，羧甲基纤维素钠0.6g，黄原胶0.1g，低聚木糖2.0g，益生菌代谢产物2.0g，糖精钠0.3g，薄荷香精1.0g，焦磷酸四钠0.5g，水余量，共100.0g。制备方法同实施例1一致，但是在第二步中不加入表面活性剂。对比例3本对比例基本同实施例1，不同点在于：牙膏的配方不同，具体为：山梨醇20.0g，甘油10.0g，二氧化硅39.0g，羧甲基纤维素钠0.6g，黄原胶0.1g，低聚木糖2.0g，十二烷基硫酸钠2.0g，月桂酰肌氨酸钠1.0g，十二烷基糖苷0.5g，糖精钠0.3g，香精1.0g，焦磷酸四钠0.5g，水余量，共100.0g。制备方法同实施例1一致，但是在第一步中不加入益生菌代谢产物。对比例4本对比例基本同实施例1，不同点在于：牙膏的配方不同，具体为：山梨醇20.0g，甘油10.0g，二氧化硅39.0g，羧甲基纤维素钠0.6g，黄原胶0.1g，益生菌代谢产物2.0g十二烷基硫酸钠2.0g，月桂酰肌氨酸钠1.0g，十二烷基糖苷0.5g糖精钠0.3g，香精1.0g，焦磷酸四钠0.5g，水余量，共100.0g。制备方法同实施例1一致，但是在第一步中不加入低聚木糖。对比例5本对比例基本同实施例1，不同点在于：牙膏的配方不同，具体为：山梨醇20.0g，甘油10.0g，二氧化硅39.0g，羧甲基纤维素钠0.6g，黄原胶0.1g，益生菌代谢产物2.0g，低聚木糖2.0g，椰油酰胺丙基甜菜碱2.0g，糖精钠0.3g，香精1.0g，焦磷酸四钠0.5g，水余量，共100.0g。制备方法同实施例1一致。实验例1：牙膏理化性能以及微生物测试对实施例1-5以及对比例1-4的牙膏进行理化性能和微生物情况测试，实验结果详见表1、表2和表3。对比例2由于没有使用表面活性剂，对比例5使用了两性表面活性剂，均导致膏体稳定性欠佳。表1：实施例的理化性能和微生物情况测试结果表2：实施例和对比例的理化性能和微生物情况测试结果表3：对比例的理化性能和微生物情况测试结果实验例2本实验例为了验证本方案的牙膏对于唾液链球菌和鼠李糖乳杆菌、金黄色葡萄球菌和变异链球菌的作用。实验方法参考GB 15979-2002《一次性使用卫生用品卫生标准》附录C方法进行。培养基：金黄色葡萄球菌的培养使用营养琼脂培养基，变异链球菌的培养使用牛心脑浸液琼脂培养基，唾液链球菌和鼠李糖乳杆菌使用MRS液体培养基，对营养有特殊要求的微生物采用适合其生长的不含抑菌剂或抗生素的培养基，在相同的条件下，进行样品检测。取试验菌新鲜斜面培养物用PBS洗下，用PBS稀释至需求浓度的菌悬液。先加入5.0mL样品，再加入0.1mL试验菌悬液，迅速混匀并立即计时。待试验菌与样品相互作用至规定时间，分别吸取1.0mL试验菌与样品混合液接种，倾注培养基。菌量无法计数时，以PBS做10倍稀释系列，选适宜稀释度分别吸取1.0mL接种，做活菌计数。所有样本均在36℃±1℃培养，按照不同菌相应的培养时间观察结果，实验结果均为三次重复实验的平均值。表4：试验菌名称与对应菌株标准号实验结果如表5所示，含有本方案组合物的牙膏对唾液链球菌和鼠李糖乳杆菌具有增殖作用，对金黄色葡萄球菌和变异链球菌具有抑制增殖作用。表5：产品对代表菌种的增殖和抑制作用由表5的试验结果表明，本发明实施例1-5制备的样品能有效促进口腔正常菌群唾液链球菌和鼠李糖乳杆菌的增殖，对口腔病原菌金黄色葡萄球菌和变异链球菌一定具有抑制作用，对增强口腔微生态具有积极作用。对比例1相对于实施例3，其他条件相同，但是牙膏中没有添加低聚糖和益生菌代谢产物，对唾液链球菌和鼠李糖乳杆菌没有增殖作用，对金黄色葡萄球菌和变异链球菌抑制作用不明显，所以人体使用后口腔无法达到微生态平衡，而出现细菌滋生。对比例1不含有低聚糖和益生菌代谢产物，其牙膏的作用效果较其他实施例和对比例是最弱的，进一步说明了低聚糖和益生菌代谢产物是调整口腔菌群平衡功效的关键因素。对比例2相对于实施例3，其他条件相同，但是牙膏中只添加低聚糖和益生菌代谢产物没有添加表面活性剂，有益菌唾液链球菌和鼠李糖乳杆菌的增殖速度出现了显著减慢。有害菌金黄色葡萄球菌和变异链球菌的增殖速度出现了显著增加。对比例5相对于实施例3，对比例5中使用两性表面活性剂代替阴离子和非离子表面活性剂组合，与实施例3形成对比，有益菌唾液链球菌和鼠李糖乳杆菌的增殖速度出现了显著减慢。有害菌金黄色葡萄球菌和变异链球菌的增殖速度出现了显著增加。由此说明，特定的表面活性剂才会对低聚糖和益生菌代谢产物的作用产生促进效果。这说明，不使用本方案的阴离子表面活性剂以及非离子表面活性剂，会导致低聚糖和益生菌代谢产物形成的组合对唾液链球菌和鼠李糖乳杆菌的增值促进作用减弱，以及对于金黄色葡萄球菌和变异链球菌的增殖抑制作用减弱。所以，阴离子表面活性剂以及非离子表面活性剂的联合使用是保证低聚糖和益生菌代谢产物的调整口腔菌群平衡功效的关键因素。对比例3牙膏中只添加低聚糖和表面活性剂组合，不含有益生菌代谢产物；对比例4牙膏中只添加益生菌代谢产物和表面活性剂组合，不含有低聚糖。以对比例1为基准，比较了实施例3、对比例3和对比例4的效果。对比例3和对比例4的24h唾液链球菌浓度相当，对于对比例1变化较小，说明单独使用低聚糖或者益生菌代谢产物并没有增强唾液链球菌增殖效果的作用。但是，一旦将低聚糖和益生菌代谢产物联合使用，则发现牙膏对唾液链球菌增殖效果显著提升。同理，在鼠李糖乳杆菌上也出现了这样类似的现象。而对于有害细菌金黄色葡萄球菌和变异链球菌，单独使用低聚糖或者益生菌代谢产物，对有害细菌的抑制作用没有显著增益效果。以上实施例和对比例均说明了低聚糖和益生菌代谢产物之间在控制口腔菌群稳定上具有协同增效的作用。对比例5使用了两性表面活性剂椰油酰胺丙基甜菜碱，除了会导致膏体稳定性欠佳之外，还会影响牙膏对益生菌以及有害细菌的作用。说明低聚糖和益生菌代谢产物在阴离子表面活性剂和非离子表面活性剂的环境中，能够发挥最为理想的控制口腔菌群稳定的效果。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体技术方案和/或特性等常识在此未作过多描述。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明技术方案的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
