标题title
一种锦鲤鱼池过滤系统
摘要abst
本申请涉及环保过滤的领域，并公开了一种锦鲤鱼池过滤系统，包括两组均位于水池中且构造相同的清理装置，清理装置包括旋转杆、固定于旋转杆上的旋转圆板、沿旋转圆板一周均匀滑动插设的若干根清理杆，两组清理装置中的清理杆远离旋转圆板的一端相互铰接，其中一组清理装置中的旋转杆转动设置于水池的内壁上，另一组清理装置中的旋转杆一端设置有活性装置，活性装置包括旋转叶片和支撑架，旋转叶片同轴连接于旋转杆上，支撑架竖直放置于水池中，水池外设置有驱动转动设置在水池内壁上的旋转杆进行转动的驱动装置；本申请实现了将鱼池的杂物清理装置和保持池水活性的活性装置整合，减少了对鱼池池水面积的占据，提高了鱼池的空间利用率。
权利要求书clms
1.一种锦鲤鱼池过滤系统，其特征在于，包括两组均位于水池中且构造相同的清理装置，所述清理装置包括水平设置旋转杆、固定于所述旋转杆上的旋转圆板、沿所述旋转圆板一周均匀滑动插设的若干根清理杆，两组清理装置中的清理杆远离旋转圆板的一端相互铰接，其中一组清理装置中的旋转杆转动设置于所述水池的内壁上，另一组清理装置中的旋转杆远离清理杆的一端设置有活性装置，所述活性装置包括旋转叶片和支撑架，所述旋转叶片同轴连接于旋转杆上，所述支撑架竖直放置于所述水池中，且所述旋转叶片上的旋转杆转动设置于所述支撑架上，所述水池外设置有驱动转动设置在所述水池内壁上的旋转杆进行转动的驱动装置。2.如权利要求1所述的一种锦鲤鱼池过滤系统，其特征在于，所述驱动装置包括位于所述水池外的传动盒、水平固定所述传动盒中的支撑板、竖直转动设置于所述支撑板上的传动杆、同轴连接于所述传动杆底端的伞齿一，转动设置在所述水池内壁上的旋转杆的一端穿过所述水池侧壁并位于所述传动盒内，所述旋转杆位于传动盒一端的端部同轴连接有伞齿二，所述伞齿二和所述伞齿一相互啮合，所述传动盒上安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴与所述传动杆同轴连接。3.如权利要求2所述的一种锦鲤鱼池过滤系统，其特征在于，所述旋转杆上固定有固定盘，所述固定盘上开设有插孔，所述旋转圆板上固定有与所述插孔配合的插杆，所述旋转杆端部螺纹连接有锁紧螺母，所述锁紧螺母抵触于所述旋转圆板远离所述固定盘的一侧壁上。4.如权利要求1所述的一种锦鲤鱼池过滤系统，其特征在于，所述清理杆位于所述旋转圆板一端的端面开设有安装沉孔，所述安装沉孔内设置有防脱机构，所述防脱机构包括位于所述安装沉孔内的移动块、位于所述移动块和所述安装沉孔底面之间的弹簧一、铰接于所述安装沉孔底面的摆动杆，所述移动块侧壁上开设有菱形槽，所述菱形槽中的其中两个对称的端部分别靠近所述移动块侧壁的顶面和底面，所述摆动杆远离铰接一端的端部固接有位于所述菱形槽中的滑杆，所述移动块其中两个对称的侧壁上均开设有侧槽，所述侧槽中铰接有防脱杆，所述防脱杆远离铰接端与所述侧槽内壁之间固接有弹簧二。5.如权利要求4所述的一种锦鲤鱼池过滤系统，其特征在于，所述防脱杆的铰接端靠近所述移动块的顶面。6.如权利要求4所述的一种锦鲤鱼池过滤系统，其特征在于，所述菱形槽靠近所述移动块顶面的一端开设有U型槽，所述U型槽用于放置所述滑杆。7.如权利要求4所述的一种锦鲤鱼池过滤系统，其特征在于，所述移动块的顶面竖直固接有推杆。8.如权利要求4所述的一种锦鲤鱼池过滤系统，其特征在于，所述菱形槽开设有两个，并分别位于所述移动块中两个相互平行的侧壁上。
说明书desc
技术领域本申请涉及环保过滤的领域，尤其涉及一种锦鲤鱼池过滤系统。背景技术随着社会的进步，院庭中越来越多的开始出现锦鲤鱼的养殖观赏，但是 每天鱼池中鱼的代谢物或者飘落在鱼池中的落叶需要经常的处理。并且鱼池中往往会有喷水装置使得鱼池中的水保持活性流动，以保证鱼池中的氧气量。但本申请发明人在实现本申请实施例中发明技术方案的过程中，发现至少存在以下技术问题：在现有的鱼池中，处理鱼池中杂物的装置和保持池水活性的喷水装置一般是两个不同的装置，从而会占据鱼池的池水面积，导致鱼池的空间利用率低下。发明内容本申请实施例通过提供一种锦鲤鱼池过滤系统，解决了现有技术中处理鱼池中杂物的装置和保持池水活性的喷水装置一般是两个不同的装置，从而会占据鱼池的池水面积的技术问题，实现了将鱼池的杂物清理装置和保持池水活性的活性装置整合，减少了对鱼池池水面积的占据，提高了鱼池的空间利用率。本申请实施例提供了一种锦鲤鱼池过滤系统，包括两组均位于水池中且构造相同的清理装置，所述清理装置包括水平设置旋转杆、固定于所述旋转杆上的旋转圆板、沿所述旋转圆板一周均匀滑动插设的若干根清理杆，两组清理装置中的清理杆远离旋转圆板的一端相互铰接，其中一组清理装置中的旋转杆转动设置于所述水池的内壁上，另一组清理装置中的旋转杆远离清理杆的一端设置有活性装置，所述活性装置包括旋转叶片和支撑架，所述旋转叶片同轴连接于旋转杆上，所述支撑架竖直放置于所述水池中，且所述旋转叶片上的旋转杆转动设置于所述支撑架上，所述水池外设置有驱动转动设置在所述水池内壁上的旋转杆进行转动的驱动装置。进一步的，所述驱动装置包括位于所述水池外的传动盒、水平固定所述传动盒中的支撑板、竖直转动设置于所述支撑板上的传动杆、同轴连接于所述传动杆底端的伞齿一，转动设置在所述水池内壁上的旋转杆的一端穿过所述水池侧壁并位于所述传动盒内，所述旋转杆位于传动盒一端的端部同轴连接有伞齿二，所述伞齿二和所述伞齿一相互啮合，所述传动盒上安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴与所述传动杆同轴连接。进一步的，所述旋转杆上固定有固定盘，所述固定盘上开设有插孔，所述旋转圆板上固定有与所述插孔配合的插杆，所述旋转杆端部螺纹连接有锁紧螺母，所述锁紧螺母抵触于所述旋转圆板远离所述固定盘的一侧壁上。进一步的，所述清理杆位于所述旋转圆板一端的端面开设有安装沉孔，所述安装沉孔内设置有防脱机构，所述防脱机构包括位于所述安装沉孔内的移动块、位于所述移动块和所述安装沉孔底面之间的弹簧一、铰接于所述安装沉孔底面的摆动杆，所述移动块侧壁上开设有菱形槽，所述菱形槽中的其中两个对称的端部分别靠近所述移动块侧壁的顶面和底面，所述摆动杆远离铰接一端的端部固接有位于所述菱形槽中的滑杆，所述移动块其中两个对称的侧壁上均开设有侧槽，所述侧槽中铰接有防脱杆，所述防脱杆远离铰接端与所述侧槽内壁之间固接有弹簧二。进一步的，所述防脱杆的铰接端靠近所述移动块的顶面。进一步的，所述菱形槽靠近所述移动块顶面的一端开设有U型槽，所述U型槽用于放置所述滑杆。进一步的，所述移动块的顶面竖直固接有推杆。进一步的，所述菱形槽开设有两个，并分别位于所述移动块中两个相互平行的侧壁上。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：1、由于采用了清理装置和活性装置，利用驱动装置可以带动设置在水池内壁上的清理装置进行运转，因而转动设置在水池内壁上的旋转杆会进行旋转，会使得清理杆旋转，清理杆的旋转会带动另一组清理装置中的清理杆同步旋转，会使得该组清理装置中的旋转杆旋转，从而会带动活性装置中的旋转叶片的旋转，旋转叶片的旋转可以使得池水保持活性，实现了将鱼池的杂物清理装置和保持池水活性的活性装置整合，减少了对鱼池池水面积的占据，提高了鱼池的空间利用率。2、由于采用防脱机构，在拆卸清理杆时，操作人员可以利用推杆将移动块向清理杆内推动，并使得防脱杆摆动至侧槽内，从而可以将防脱杆进行收纳，因此可以将清理杆抽出旋转圆板，因而可以实现对清理杆的拆卸，拆卸过程便捷，便于清理清理杆上的杂物。附图说明图1为本申请实施例中过滤系统的整体结构示意图；图2为本申请实施例中清理装置、活性装置以及驱动装置的整体结构示意图；图3为图2中部分结构的示意图，主要示活性装置的构造；图4为本申请实施例中清理装置中部分结构的爆炸示意图；图5为图2中部分结构的示意图，主要示意驱动装置的构造；图6为本申请实施例中防脱机构的结构示意图；图中：100、水池；101、支撑座；1、清理装置；11、旋转杆；111、固定盘；1111、插孔；112、锁紧螺母；12、旋转圆板；1201、通孔；121、插杆；13、清理杆；131、安装沉孔；2、活性装置；21、旋转叶片；22、支撑架；23、万向轮；3、驱动装置；31、传动盒；32、支撑板；33、传动杆；34、伞齿一；35、伞齿二；36、驱动电机；4、防脱机构；41、移动块；411、菱形槽；4111、U型槽；412、侧槽；42、弹簧一；43、摆动杆；431、滑杆；44、防脱杆；45、弹簧二；46、推杆。具体实施方式本申请实施例公开了一种锦鲤鱼池过滤系统，通过将清理装置1和活性装置2进行整合，并且在清理装置1清理水池100中的杂物时，活性装置2仍能够保持运转，实现了将鱼池的杂物清理装置1和保持池水活性的活性装置2整合，减少了对鱼池池水面积的占据，提高了鱼池的空间利用率，并且可以利用支撑架22的移动，将两组清理装置1的清理范围变大，进一步提高了清理效率。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。参照图1和图2，一种锦鲤鱼池过滤系统，包括两组清理装置1、一组活性装置2以及一组驱动装置3。两组清理装置1均位于水池100中，活性装置2安装于其中一组清理装置1上，驱动装置3安装于水池100外，驱动装置3用于驱动清理装置1和活性装置2运转。参照图3和图4，清理装置1包括旋转杆11、旋转圆板12以及清理杆13。旋转杆11为圆杆并水平设置，其中一组清理装置1中的旋转杆11转动设置于水池100的内壁上，可以在水池100的内壁上安装支撑座101来支撑旋转杆11的旋转。参照图4，旋转杆11端部的周面上固定有固定盘111，固定盘111为圆盘状，固定盘111上开设有插孔1111，插孔1111的轴线与旋转杆11的轴线平行，插孔1111开设有若干个并沿固定盘111的一周均匀分布，此外，转动设置在水池100内壁上的旋转杆11上的固定盘111位于旋转杆11远离水池100内壁的一端。旋转圆板12为圆盘状，旋转圆板12套设于旋转杆11上，旋转圆板12的一侧壁固接有若干个插杆121，若干个插杆121沿旋转圆板12的一周均匀分布，插杆121与插孔1111间隙配合。旋转杆11的端部螺纹连接有锁紧螺母112，利用锁紧螺母112可以将旋转圆板12锁紧在固定盘111和锁紧螺母112之间。当需要拆下旋转圆板12时，可以将锁紧螺母112拧下，即可将旋转圆板12从旋转杆11上脱离下来；在当需要安装旋转圆板12时，将旋转圆板12套设在旋转杆11上，使得旋转圆板12上的插杆121插入固定盘111的插孔1111中，并利用锁紧螺母112锁紧，从而在当旋转杆11旋转时，可以使得旋转圆板12与旋转杆11同步旋转。参照图3和图4，旋转圆板12上还开设有若干个通孔1201，若干个通孔1201沿旋转圆板12的一周均匀分布，且通孔1201位于插杆121的外围。清理杆13设置有若干根，清理杆13与通孔1201间隙配合，可以将各个清理杆13分别插入旋转圆板12上的各个通孔1201上。两组清理装置1中的清理杆13远离旋转圆板12的一端相互铰接。参照图3，活性装置2安装于未与水池100内壁转动设置的旋转杆11上，且活性装置2位于所述旋转杆11远离旋转圆板12的一端。活性装置2包括旋转叶片21、支撑架22以及万向轮23；旋转叶片21同轴连接于所述旋转杆11远离旋转圆板12一端的端部上；支撑架22为三角架，支撑架22竖直放置于水池100中，所述旋转杆11转动设置于支撑架22的顶部，且支撑架22位于旋转叶片21和旋转圆板12之间。万向轮23安装于支撑架22的底部，万向轮23放置在水池100的池底上，利用万向轮23使得支撑架22能够随意移动。参照图5，驱动装置3位于水池100外，驱动装置3包括传动盒31、支撑板32、传动杆33、伞齿一34、伞齿二35以及驱动电机36。传动盒31埋设于水池100外的地下，并与水池100外侧壁抵触，转动设置在水池100内壁上的旋转杆11穿过水池100的侧壁伸入传动盒31内。支撑板32固接于传动盒31的内壁上，支撑板32呈水平状。传动杆33竖直转动设置在支撑板32上，传动杆33的底端位于支撑板32的下方。伞齿一34同轴连接于传动杆33的底端；伞齿二35同轴连接于位于传动盒31内的旋转杆11的端部上；伞齿一34和伞齿二35相互啮合；驱动电机36安装于传动盒31的顶面上，驱动电机36的输出轴穿过传动盒31与传动杆33同轴连接。驱动电机36的运转会带动传动杆33转动，传动杆33会带动伞齿一34转动，伞齿一34会带动伞齿二35转动，伞齿二35会带动转动设置在水池100侧壁上的旋转杆11同步转动。从而利用驱动装置3可以带动安装在水池100侧壁上的清理装置1运转。参照图6，清理杆13穿过旋转圆板12一端的端面开设有安装沉孔131，安装沉孔131的截面为圆形，安装沉孔131内设置有防脱机构4。防脱机构4包括移动块41、弹簧一42、摆动杆43、防脱杆44、弹簧二45以及推杆46。移动块41位于安装沉孔131内，并可以沿安装沉孔131的轴线方向移动，移动块41中有两个对称并平行的侧壁，另外两个对称的侧壁均与安装沉孔131的内壁贴合，移动块41中的两个平行的侧壁上均开设有菱形槽411，菱形槽411其中两个对称的端部分别靠近移动块41的顶面和底面，且菱形槽411靠近移动块41顶面的一端开设有U型槽4111，此外，移动块41中与安装孔内壁抵触的两个面上均开设有侧槽412，侧槽412顶部与移动块41的顶面连通。继续参照图6，弹簧一42位于移动块41底面和安装沉孔131底面之间；摆动杆43设置有两根，两根摆动杆43分别位于移动块41两个平行的侧壁的外侧，摆动杆43的底端铰接于安装沉孔131的底部，且铰接轴线与安装沉孔131的轴线垂直，摆动杆43的顶端垂直固接有滑杆431，滑杆431位于移动块41的菱形槽411内。防脱杆44为短杆，防脱杆44的一端铰接于侧槽412中，且铰接点靠近移动块41的顶部，防脱杆44可以摆动至侧槽412中。弹簧二45固接于防脱杆44远离铰接的一端和侧槽412的槽底之间，弹簧二45在非受力状态下，弹簧二45可以将防脱杆44推出侧槽412。推杆46竖直固接于移动块41的顶面上。当将清理杆13的端部穿过旋转圆板12后，可以下压移动块41，使得摆动杆43上的滑杆431脱离U型槽4111，然后滑杆431会进入菱形槽411中，接着可以使得移动块41向安装沉孔131的孔口移动，当侧槽412移动至安装沉孔131外后，在弹簧二45的作用下，会将防脱杆44的端部脱出侧槽412，并且当滑杆431移动至菱形槽411靠近底端时，可以阻止移动块41继续向安装沉孔131外移动，因此利用防脱杆44可以使得清理杆13脱离旋转圆板12，以保证清理杆13稳定插设在旋转圆板12上。本申请可通过以下操作方式阐述其功能原理：利用驱动装置3可以带动设置在水池100内壁上的清理装置1进行运转，因而转动设置在水池100内壁上的旋转杆11会进行旋转，会使得清理杆13旋转，清理杆13的旋转会带动另一组清理装置1中的清理杆13同步旋转，会使得该组清理装置1中的旋转杆11旋转，从而会带动活性装置2中的旋转叶片21的旋转，旋转叶片21的旋转可以使得池水保持活性。而当需要清理水池100中的杂物时，可以推动支撑架22，支撑架22在移动过程中，由于两组清理装置1中的清理杆13是相互铰接的，因此可以使得支撑架22上的清理装置1在移动的过程中，仍能够与水池100内壁上的清理装置1保持传动关系，支撑架22上的清理装置1在移动过程中，两组清理装置1上的清理杆13仍能够旋转，旋转的过程中会使得水池100中的杂物缠绕在清理杆13上，再将清理杆13拆卸下来即可实现对水池100中杂物的清理。在拆卸清理杆13时，操作人员可以利用推杆46将移动块41向清理杆13内推动，并使得防脱杆44摆动至侧槽412内，从而可以将防脱杆44进行收纳，因此可以将清理杆13抽出旋转圆板12，因而可以实现对清理杆13的拆卸，拆卸过程便捷，便于清理清理杆13上的杂物。综上，本申请的锦鲤鱼池过滤系统将清理装置1和活性装置2进行整合，并且在清理装置1清理水池100中的杂物时，活性装置2仍能够保持运转，实现了将鱼池的杂物清理装置1和保持池水活性的活性装置2整合，减少了对鱼池池水面积的占据，提高了鱼池的空间利用率，并且可以利用支撑架22的移动，将两组清理装置1的清理范围变大，进一步提高了清理效率。以上所述的，仅为本申请实施例较佳的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，根据本申请的技术方案及其构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本申请的保护范围之内。
