标题title
一种木芙蓉切花保鲜的方法
摘要abst
本发明涉及鲜切花技术领域，公开了一种木芙蓉切花保鲜的方法，该方法包括，步骤A、剪枝前预处理：剪枝前提前半天至一天，在木芙蓉叶面喷施叶面处理剂；所述叶面处理剂为包含蒸腾抑制剂和润湿剂的混合物；步骤B、剪枝：次日凌晨进行木芙蓉的花枝剪枝；步骤C、保鲜处理：将剪好的离体花枝下端放入含木芙蓉保鲜成分的液体或固体介质中栽。本发明的有益效果是：实现了对木芙蓉切花有效保鲜，使得木芙蓉花蕾在离体情况下仍能正常开放，并在花蕾正常开放的基础上，还能延缓花蕾和盛开花的衰老，做到用药单一，效果加倍。
权利要求书clms
1.一种木芙蓉切花保鲜的方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤A、剪枝前预处理：剪枝前提前半天至一天，在木芙蓉叶面喷施叶面处理剂；所述叶面处理剂为包含蒸腾抑制剂和润湿剂的混合物；步骤B、剪枝：次日凌晨进行木芙蓉的花枝剪枝；步骤C、保鲜处理：将剪好的离体花枝下端放入含木芙蓉保鲜成分的液体或固体介质中。2.根据权利要求1所述的一种木芙蓉切花保鲜的方法，其特征在于：所述的含木芙蓉保鲜成分的液体或固体介质包括植物生长调节剂噻苯隆，噻苯隆浓度为1-10mg/L。3.根据权利要求2所述的一种木芙蓉切花保鲜的方法，其特征在于：在步骤B前，还包括步骤A'；步骤A'、花枝预修剪：在剪枝的前一天傍晚，用含甲派嗡50-100mg/L，50-150mg/L苯丙氨酸，50-150mg/L酪氨酸的混合液对枝条进行全枝喷雾处理，然后用袋子罩住花蕾至次日凌晨；并且在剪枝的前一天傍晚还剪掉衰败花和花枝大部分叶片，仅留存离花蕾最近的3-5片叶，再于次日凌晨切取修剪好的花枝。4.根据权利要求2或3所述的一种木芙蓉切花保鲜的方法，其特征在于：所述的润湿剂为蔗糖脂肪酸酯、苯磺酸钠、中性肥皂中的一种或几种的组合物；其中，蔗糖脂肪酸酯浓度为2-60mg/L，苯磺酸钠浓度为10-30mg/L，中性肥皂浓度为1-2mg/L。5.根据权利要求4所述的一种木芙蓉切花保鲜的方法，其特征在于：所述的步骤A中蒸腾抑制剂包括黄腐酸、琥珀酸中的一种或其组合；其中，黄腐酸浓度为1-5g/L，琥珀酸浓度为10-20mg/L。6.根据权利要求5所述的一种木芙蓉切花保鲜的方法，其特征在于：所述的步骤A中蒸腾抑制剂为黄腐酸，该黄腐酸浓度为3g/L；所述的润湿剂为中性肥皂，其浓度为1.5mg/L。7.根据权利要求5所述的一种木芙蓉切花保鲜的方法，其特征在于，所述的含木芙蓉保鲜成分的液体或固体介质还包括：基础组分：120-150mg/L咪鲜胺、10-20g/L蔗糖、100-200mg/L柠檬酸、200-300mg/L氯化钙、50-200mg/L聚谷氨酸。8.根据权利要求7所述的一种木芙蓉切花保鲜的方法，其特征在于，所述的含木芙蓉保鲜成分的液体或固体介质包括：125mg/L咪鲜胺、10g/L蔗糖、200mg/L柠檬酸、200mg/L氯化钙、100mg/L聚谷氨酸、3mg/L噻苯隆。9.根据权利要求5～7任一项所述的一种木芙蓉切花保鲜的方法，其特征在于：在步骤C之前，对剪枝好的木芙蓉进行切取花枝，切取时，沿剪枝好的木芙蓉枝条端部倾斜45°修剪至长度为25-30cm。
说明书desc
技术领域本发明涉及鲜切花技术领域，具体涉及一种木芙蓉切花保鲜的方法。背景技术木芙蓉属锦葵科木槿属植物，又名芙蓉花、拒霜花、木莲、地芙蓉、华木，原产中国。其喜爱温暖而湿润的环境，不耐寒，忌干旱，耐水湿。对土壤要求不高，瘠薄土地亦可生长。木芙蓉花期较长，二年生以上的芙蓉花，由7月上旬至10月中旬开花不断，但从花量上可出现三次开花高峰，一次为7月初开始，可延续十五至二十日，以主茎花为主，以后花量适当减少。至8月中旬出现二次开花高峰，二次高峰主要是一次副梢花，芙蓉花质量与主梢花无明显区别，这次高峰可维持一至五天，以后在9月中旬出现第三次开花高峰，但花量较前二次为少，主要是二次副梢的花，以后至10月中下旬都不断开花，但形不成高峰了。植物开花时一个很复杂的过程，受多种内外因素的影响。多种因子通过直接或间接影响植物内源激素的浓度，调节开花的各个阶段。植物的内源激素主要包括生长素、细胞分裂素、赤霉素、芸苔素内酯和乙烯等，在植物的生长发育过程中起重要的调控作用。如：生长素促进细胞、营养器官的生长，诱导开花结实等；赤霉素促进茎的伸长生长，促进开花等，打破休眠；细胞分裂素延迟叶片衰老，促进花芽分化。乙烯促进果实或器官的衰老。木芙蓉花不仅大、色美，而且赋予了特有的文化属性，在传统的城市园林绿化基础上，木芙蓉鲜切花具有较大的市场需求和发展潜力。目前，国内外未见木芙蓉鲜切花的相关报道。其他花卉的切花保鲜主要通过物理方法和化学方法实现。其中，化学方法是通过调节生理生化过程、抵抗外界不良环境变化、保存切花的良好品质和延迟衰老的化学药剂为主要保鲜成分的介质加以实现。化学保鲜剂的主要成分为糖、杀菌剂和植物生长激素，主要功能是提供营养、杀菌防腐、促进吸收、延缓衰老等。在月季、玫瑰、梅花等其他花卉切花保鲜中，赤霉素、细胞分裂素、生长素、芸苔素内酯等植物生长调节剂都有应用。在文献“梅花采后衰老的内源激素调节研究”中表明，乙烯及吲哚乙酸是调节梅花脱落衰老的重要因子，细胞分裂素是梅花延迟衰老的主要因子，赤霉素仅有利于促进梅花的绽放，而非延迟衰老的因子。文献“含B9的预处理液对铁炮百合切花衰老的影响”中提到，B9能显著改善切花的品质。公开号为CN201710594318.0，名称为“一种月季切花保鲜液”里表明，6-BA作为月季切花保鲜液的成分能够延缓月季的衰老。公开号为CN201910830801.3，名称为“一种杜鹃切花瓶插保鲜剂及其制备方法和应用”中提到，赤霉素在杜鹃切花保鲜中起延缓衰老的作用。上述切花的化学保鲜方法，可针对特定的花卉提供最优方案。但不同植物基因组差异，同一种植物生长调节剂在不同的植物上的效应复杂，具有不同的功效，这是行业内所熟知的，因此，针对木芙蓉切花保鲜还需进行大量调节剂种类和使用浓度的筛选，从而获得最优方案。目前，木芙蓉鲜切花还存在一些问题：、木芙蓉花柄的木质化程度低，容易掉落；、木芙蓉花朵开放时间短，只有一天；、在花蕾期采收能延长瓶插寿命，但在切花的花蕾难以正常开放；、木芙蓉枝条和叶片易萎蔫干枯。因此，为解决上述问题，现提出一种木芙蓉切花保鲜的方法，以满足市场对木芙蓉鲜切花的需求。表1常见用于切花保鲜的植物生长调节剂种类及其常见浓度使用范围发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种木芙蓉切花保鲜的方法，能实现对木芙蓉切花有效保鲜，使得木芙蓉花蕾在离体情况下仍能正常开放，并在花蕾正常开放的基础上，还能延缓花蕾和盛开花的衰老。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：一种木芙蓉切花保鲜的方法，包括以下步骤：步骤A、剪枝前预处理：剪枝前提前半天至一天，在木芙蓉叶面喷施叶面处理剂；所述叶面处理剂为包含蒸腾抑制剂和润湿剂的混合物；步骤B、剪枝：次日凌晨进行木芙蓉的花枝剪枝；步骤C、保鲜处理：将剪好的离体花枝下端放入含木芙蓉保鲜成分的液体或固体介质中。步骤A中喷施包含蒸腾抑制剂和润湿剂的叶面处理剂可减少叶面的蒸腾作用。进一步地，所述的含木芙蓉保鲜成分的液体或固体介质包括植物生长调节剂噻苯隆，噻苯隆浓度为1-10mg/L。噻苯隆，是一种新型高效的细胞分裂素用于组培能更好的促进植物的芽分化。对人畜低毒，常用于棉花作脱叶剂使用。进一步地，在步骤B前，还包括步骤A'；步骤A'、花枝预修剪：在剪枝的前一天傍晚，用含甲派嗡50-100mg/L，50-150mg/L苯丙氨酸，50-150mg/L酪氨酸的混合液对枝条进行全枝喷雾处理，然后用袋子罩住花蕾至次日凌晨；并且在剪枝的前一天傍晚还剪掉衰败花和花枝大部分叶片，仅留存离花蕾最近的3-5片叶，再于次日凌晨切取修剪好的花枝。此步骤中，即步骤A'中采用混合液对枝条进行全枝喷雾处理的目的是促进花柄老熟。采用袋子罩住花蕾至次日凌晨，能使花蕾在夜间进行保湿，并且木芙蓉花柄的木质化程度低，切取花枝时容易掉落，用袋子罩住可对喷施药剂后的花蕾起到保护作用。进一步地，所述的润湿剂为蔗糖脂肪酸酯、苯磺酸钠、中性肥皂中的一种或几种的组合物；其中，蔗糖脂肪酸酯浓度为2-60mg/L，苯磺酸钠浓度为10-30mg/L，中性肥皂浓度为1-2mg/L。中性肥皂含碱量较低，在0.1～0.25﹪之间，仍是一种较温和的弱碱性肥皂，被称之为中性肥皂，又称软皂。蔗糖脂肪酸酯、蔗糖酯，简称SE。一种非离子表面活性剂，由蔗糖和脂肪酸经酯化反应生成的单质或混合物。可用于禽、蛋、水果、蔬菜的涂膜保鲜，具有抗菌作用，保持果蔬新鲜，延长储存期。用量为0.3％～2.5％。进一步地，所述的步骤A中蒸腾抑制剂包括黄腐酸、琥珀酸中的一种或其组合；其中，黄腐酸浓度为1-5g/L，琥珀酸浓度为10-20mg/L。黄腐酸是一种溶于水的红棕色粉末状物质。能促进植物生长，对抗旱有重要作用，能提高植物抗逆能力，增产和改善品质作用。主要应用对象为小麦、玉米、红薯、谷子、水稻、棉花、花生、油菜、烟草、蚕桑、瓜果、蔬菜等。琥珀酸为无色结晶；相对密度1.572，熔点188℃，在235℃时分解；在减压下蒸馏可升华，能溶于水，微溶于乙醇、乙醚和丙酮中。本方案的一种优选方案，所述的步骤A中蒸腾抑制剂为黄腐酸，该黄腐酸浓度为3g/L；所述的润湿剂为中性肥皂，其浓度为1.5mg/L。进一步地，所述的含木芙蓉保鲜成分的液体或固体介质还包括：基础组分：120-150mg/L咪鲜胺、10-20g/L蔗糖、100-200mg/L柠檬酸、200-300mg/L氯化钙、50-200mg/L聚谷氨酸。本方案的一种优选方案，所述的含木芙蓉保鲜成分的液体或固体介质包括：125mg/L咪鲜胺、10g/L蔗糖、200mg/L柠檬酸、200mg/L氯化钙、100mg/L聚谷氨酸、3mg/L噻苯隆。进一步地，在步骤C之前，对剪枝好的木芙蓉进行切取花枝，切取时，沿剪枝好的木芙蓉枝条端部倾斜45°修剪至长度为25-30cm。本发明的有益效果是：本方案在木芙蓉剪枝前喷施叶面处理剂，并在次日剪枝后插入含木芙蓉保鲜成分的液体或固体介质中，从而首次实现了对木芙蓉切花有效保鲜，使得木芙蓉花蕾在离体情况下仍能正常开放，并在花蕾正常开放的基础上，还能延缓花蕾和盛开花的衰老，做到用药单一，效果加倍。附图说明图1不同条件下木芙蓉切花瓶插寿命的比较；图2不同条件下木芙蓉切花花蕾开放率的比较；图3空白对照组木芙蓉切花瓶插时期形态变化；图4阴性对照组木芙蓉切花瓶插时期形态变化；图5阳性对照组木芙蓉切花瓶插时期形态变化；图6处理14木芙蓉切花瓶插时期形态变化。具体实施方式下面结合具体实施例进一步详细描述本发明的技术方案，但本发明的保护范围不局限于以下所述。实施例1一种木芙蓉切花保鲜的方法，包括以下步骤：步骤a、剪枝前预处理：剪枝前，提前一天，于清晨在木芙蓉叶面喷施叶面处理剂，叶面处理剂包含蒸腾抑制剂和润湿剂的混合物；步骤b、花枝预修剪：在剪枝前一天的傍晚，用含50mg/L甲哌鎓、100mg/L苯丙氨酸、100mg/L酪氨酸的混合液对枝条进行全枝喷雾处理，然后用袋子罩住花蕾，修剪掉衰败花和花枝大部分叶片，仅留存离花蕾最近的3-5片叶；步骤c、剪枝：在次日凌晨，切取预修剪好的花枝；步骤d、保鲜处理：对剪枝好的木芙蓉进行切取花枝，切取时，沿剪枝好的木芙蓉枝条端部倾斜45°修剪至长度为25-30cm；然后将切取好的离体花枝下端放入含木芙蓉保鲜成分的液体或固体介质中，含木芙蓉保鲜成分的液体或固体介质，其木芙蓉保鲜成分包括植物生长调节剂噻苯隆，噻苯隆浓度范围值为1-10mg/L，本方案中优选3mg/L噻苯隆。蒸腾抑制剂包括黄腐酸、琥珀酸中的一种或其组合；其中，黄腐酸浓度范围值为1-5g/L，琥珀酸浓度范围值为10-20mg/L；润湿剂包括蔗糖脂肪酸酯、苯磺酸钠、中性肥皂中的一种或几种的组合物；其中，蔗糖脂肪酸酯浓度范围值为2-60mg/L，苯磺酸钠浓度范围值为10-30mg/L，中性肥皂浓度范围值为1-2mg/L；本实施例中，优选的蒸腾抑制剂为3g/L黄腐酸，润湿剂为1.5mg/L中性肥皂。含木芙蓉保鲜成分的液体或固体介质还包括基础组分：120-150mg/L咪鲜胺、10-20g/L蔗糖、100-200mg/L柠檬酸、200-300mg/L氯化钙、50-200mg/L聚谷氨酸。优选的，本实施例中，采用含木芙蓉保鲜成分的液体介质，该液体介质为水；含木芙蓉保鲜成分的液体介质中，木芙蓉保鲜成分除含有3mg/L噻苯隆外，还含有125mg/L咪鲜胺、10g/L蔗糖、200mg/L柠檬酸、200mg/L氯化钙、100mg/L聚谷氨酸。实施例2一种木芙蓉切花保鲜的方法，包括以下步骤：步骤a、剪枝前预处理：剪枝前，提前一天，于清晨在木芙蓉叶面喷施叶面处理剂，叶面处理剂包含蒸腾抑制剂和润湿剂的混合物；步骤b、花枝预修剪：在剪枝前一天的傍晚，用含50mg/L甲哌鎓、100mg/L苯丙氨酸、100mg/L酪氨酸的混合液对枝条进行全枝喷雾处理，然后用袋子罩住花蕾，修剪掉衰败花和花枝大部分叶片，仅留存离花蕾最近的3-5片叶；步骤c、剪枝：在次日凌晨，切取预修剪好的花枝；步骤d、保鲜处理：对剪枝好的木芙蓉进行切取花枝，切取时，沿剪枝好的木芙蓉枝条端部倾斜45°修剪至长度为25-30cm；然后将切取好的离体花枝下端放入含木芙蓉保鲜成分的液体或固体介质中，含木芙蓉保鲜成分的液体或固体介质包括植物生长调节剂噻苯隆，噻苯隆浓度范围值为1-10mg/L，本方案中采用5mg/L噻苯隆。蒸腾抑制剂包括黄腐酸、琥珀酸中的一种或其组合；黄腐酸浓度范围值为1-5g/L，琥珀酸范围值浓度为10-20mg/L；润湿剂包括蔗糖脂肪酸酯、苯磺酸钠、中性肥皂中的一种或几种的组合物；蔗糖脂肪酸酯浓度范围值为2-60mg/L，苯磺酸钠浓度范围值为10-30mg/L，中性肥皂浓度为1-2mg/L；本实施例中，优选的，蒸腾抑制剂为黄腐酸和琥珀酸的组合物，黄腐酸的浓度为2g/L，琥珀酸的浓度为10mg/L；润湿剂为中性肥皂和蔗糖脂肪酸酯的组合物，其中，中性肥皂的浓度为1.5mg/L，蔗糖脂肪酸酯的浓度为50mg/L。含木芙蓉保鲜成分的液体或固体介质包括基础组分：120-150mg/L咪鲜胺、10-20g/L蔗糖、100-200mg/L柠檬酸、200-300mg/L氯化钙、50-200mg/L聚谷氨酸。本实施例中，采用含木芙蓉保鲜成分的液体介质，该液体介质为水；含木芙蓉保鲜成分的液体介质中，其木芙蓉保鲜成分除含有5mg/L噻苯隆外，还含有120mg/L咪鲜胺、15g/L蔗糖、180mg/L柠檬酸、250mg/L氯化钙、100mg/L聚谷氨酸。实施例3一种木芙蓉切花保鲜的方法，包括以下步骤：步骤a、剪枝前预处理：剪枝前，提前一天，于清晨在木芙蓉叶面喷施叶面处理剂，叶面处理剂包含蒸腾抑制剂和润湿剂的混合物；步骤b、花枝预修剪：在剪枝前一天的傍晚，用含50mg/L甲哌鎓、100mg/L苯丙氨酸、100mg/L酪氨酸的混合液对枝条进行全枝喷雾处理后，用袋子罩住花蕾，修剪掉衰败花和花枝大部分叶片，仅留存离花蕾最近的3-5片叶；步骤c、剪枝：在次日凌晨，切取预修剪好的花枝；步骤d、保鲜处理：对剪枝好的木芙蓉进行切取花枝，切取时，沿剪枝好的木芙蓉枝条端部倾斜45°修剪至长度为25-30cm；然后将切取好的离体花枝下端放入含木芙蓉保鲜成分的液体或固体介质中；含木芙蓉保鲜成分的液体或固体介质，其木芙蓉保鲜成分包括植物生长调节剂噻苯隆，噻苯隆浓度范围值为1-10mg/L，本方案中优选3mg/L噻苯隆。蒸腾抑制剂包括黄腐酸、琥珀酸中的一种或其组合；其中，黄腐酸浓度范围值为1-5g/L，琥珀酸浓度为10-20mg/L，润湿剂包括蔗糖脂肪酸酯、苯磺酸钠、中性肥皂中的一种或几种的组合物；其中，蔗糖脂肪酸酯浓度为2-60mg/L，苯磺酸钠浓度为10-30mg/L，中性肥皂浓度为1-2mg/L；本实施例中，蒸腾抑制剂为浓度为2g/L的黄腐酸；润湿剂为中性肥皂、蔗糖脂肪酸酯、苯磺酸钠的组合物，其中，中性肥皂的浓度为1mg/L，蔗糖脂肪酸酯的浓度为5mg/L，苯磺酸钠浓度为10mg/L。含木芙蓉保鲜成分的液体或固体介质还包括基础组分，即浓度范围值为120-150mg/L咪鲜胺、10-20g/L蔗糖、100-200mg/L柠檬酸、200-300mg/L氯化钙、50-200mg/L聚谷氨酸。本实施例中，优选的，采用含木芙蓉保鲜成分的液体介质，该液体介质为水；含木芙蓉保鲜成分的液体介质中，其木芙蓉保鲜成分除含有3mg/L噻苯隆外，还含有135mg/L咪鲜胺、10g/L蔗糖、100mg/L柠檬酸、200mg/L氯化钙、200mg/L聚谷氨酸。实施例4一种木芙蓉切花保鲜的方法，包括以下步骤：步骤a、剪枝前预处理：剪枝前，提前一天，于清晨在木芙蓉叶面喷施叶面处理剂，叶面处理剂包含蒸腾抑制剂和润湿剂的混合物；步骤b、花枝预修剪：在剪枝前一天的傍晚，用含80mg/L甲哌鎓、120mg/L苯丙氨酸、120mg/L酪氨酸的混合液对枝条进行全枝喷雾处理后，用袋子罩住花蕾，修剪掉衰败花和花枝大部分叶片，仅留存离花蕾最近的3-5片叶；步骤c、剪枝：在次日凌晨，切取预修剪好的花枝；步骤d、保鲜处理：对剪枝好的木芙蓉进行切取花枝，切取时，沿剪枝好的木芙蓉枝条端部倾斜45°修剪至长度为25-30cm；然后将切取好的离体花枝下端放入含木芙蓉保鲜成分的液体或固体介质中，含木芙蓉保鲜成分的液体或固体介质包括植物生长调节剂噻苯隆，噻苯隆浓度范围值为1-10mg/L，本方案中采用6mg/L噻苯隆。蒸腾抑制剂包括黄腐酸、琥珀酸中的一种或其组合；其中，黄腐酸浓度范围值为1-5g/L，琥珀酸浓度为10-20mg/L，润湿剂包括蔗糖脂肪酸酯、苯磺酸钠、中性肥皂中的一种或几种的组合物；其中，蔗糖脂肪酸酯浓度为2-60mg/L，苯磺酸钠浓度为10-30mg/L，中性肥皂浓度为1-2mg/L；本实施例中，蒸腾抑制剂为浓度为5g/L的黄腐酸；润湿剂为2mg/L的中性肥皂。含木芙蓉保鲜成分的液体或固体介质还包括基础组分：120-150mg/L咪鲜胺、10-20g/L蔗糖、100-200mg/L柠檬酸、200-300mg/L氯化钙、50-200mg/L聚谷氨酸。本实施例中，优选的，采用含木芙蓉保鲜成分的液体介质，该液体介质为水；含木芙蓉保鲜成分的液体介质中，其木芙蓉保鲜成分除含有6mg/L噻苯隆外，还含有150mg/L咪鲜胺、10g/L蔗糖、100mg/L柠檬酸、200mg/L氯化钙、150mg/L聚谷氨酸。实施例5一种木芙蓉切花保鲜的方法，包括以下步骤：步骤a、剪枝前预处理：剪枝前，提前一天，于清晨在木芙蓉叶面喷施叶面处理剂，叶面处理剂包含蒸腾抑制剂和润湿剂的混合物；步骤b、花枝预修剪：在剪枝前一天的傍晚，用含100mg/L甲哌鎓、150mg/L苯丙氨酸、150mg/L酪氨酸的混合液对枝条进行全枝喷雾处理后，用袋子罩住花蕾，修剪掉衰败花和花枝大部分叶片，仅留存离花蕾最近的3-5片叶；步骤c、剪枝：在次日凌晨，切取预修剪好的花枝；步骤d、保鲜处理：对剪枝好的木芙蓉进行切取花枝，切取时，沿剪枝好的木芙蓉枝条端部倾斜45°修剪至长度为25-30cm；然后将切取好的离体花枝下端放入含木芙蓉保鲜成分的液体或固体介质中，含木芙蓉保鲜成分的液体或固体介质，其木芙蓉保鲜成分包括植物生长调节剂噻苯隆，噻苯隆浓度范围值为1-10mg/L，本方案中优选10mg/L噻苯隆。其中，蒸腾抑制剂包括黄腐酸、琥珀酸中的一种或其组合；且，黄腐酸浓度范围值为1-5g/L，琥珀酸浓度为10-20mg/L，润湿剂包括蔗糖脂肪酸酯、苯磺酸钠、中性肥皂中的一种或几种的组合物；其中，蔗糖脂肪酸酯浓度为2-60mg/L，苯磺酸钠浓度为10-30mg/L，中性肥皂浓度为1-2mg/L；本实施例中，蒸腾抑制剂为浓度为3g/L的黄腐酸；润湿剂为蔗糖脂肪酸酯、苯磺酸钠的组合物，其中，蔗糖脂肪酸酯浓度为30mg/L，苯磺酸钠浓度为25mg/L。含木芙蓉保鲜成分的液体或固体介质还包括基础组分：120-150mg/L咪鲜胺、10-20g/L蔗糖、100-200mg/L柠檬酸、200-300mg/L氯化钙、50-200mg/L聚谷氨酸。本实施例中，采用含木芙蓉保鲜成分的固体介质，该固体介质为插花泥；含木芙蓉保鲜成分的固体介质中，其木芙蓉保鲜成分除含有10mg/L噻苯隆外，还含有基础组分130mg/L咪鲜胺、10g/L蔗糖、100mg/L柠檬酸、300mg/L氯化钙、150mg/L聚谷氨酸。实施例6一种木芙蓉切花保鲜的方法，包括以下步骤：步骤a、剪枝前预处理：剪枝前，提前一天，于清晨在木芙蓉叶面喷施叶面处理剂，叶面处理剂包含蒸腾抑制剂和润湿剂的混合物；步骤b、花枝预修剪：在剪枝前一天的傍晚，用含90mg/L甲哌鎓、130mg/L苯丙氨酸、130mg/L酪氨酸的混合液对枝条进行全枝喷雾处理后，用袋子罩住花蕾，修剪掉衰败花和花枝大部分叶片，仅留存离花蕾最近的3-5片叶；步骤c、剪枝：在次日凌晨，切取预修剪好的花枝；步骤d、保鲜处理：对剪枝好的木芙蓉进行切取花枝，切取时，沿剪枝好的木芙蓉枝条端部倾斜45°修剪至长度为25-30cm；然后将切取好的离体花枝下端放入含木芙蓉保鲜成分的液体或固体介质中，含木芙蓉保鲜成分的液体或固体介质包括植物生长调节剂噻苯隆，噻苯隆浓度范围值为1-10mg/L，本方案中采用3mg/L噻苯隆。蒸腾抑制剂包括黄腐酸、琥珀酸中的一种或其组合；其中，黄腐酸浓度为1-5g/L，琥珀酸浓度为10-20mg/L，润湿剂包括蔗糖脂肪酸酯、苯磺酸钠、中性肥皂中的一种或几种的组合物；其中，蔗糖脂肪酸酯浓度为2-60mg/L，苯磺酸钠浓度为10-30mg/L，中性肥皂浓度为1-2mg/L；本实施例中，优选的蒸腾抑制剂为浓度为15g/L的琥珀酸；润湿剂为蔗糖脂肪酸酯、苯磺酸钠、中性肥皂的组合物，其中，蔗糖脂肪酸酯浓度为20mg/L，苯磺酸钠浓度为10mg/L，中性肥皂2mg/L。含木芙蓉保鲜成分的液体或固体介质还包括基础组分：120-150mg/L咪鲜胺、10-20g/L蔗糖、100-200mg/L柠檬酸、200-300mg/L氯化钙、50-200mg/L聚谷氨酸。本实施例中，采用含木芙蓉保鲜成分的液体介质，该液体介质为水，含木芙蓉保鲜成分的液体介质中，其木芙蓉保鲜成分除含有3mg/L噻苯隆外，还含有130mg/L咪鲜胺、10g/L蔗糖、200mg/L柠檬酸、200mg/L氯化钙、200mg/L聚谷氨酸。实验例1筛选抗蒸腾剂、湿润剂的最优种类和浓度实验选取黄腐酸和琥珀酸作为蒸腾抑制剂试验材料，为确定蒸腾抑制剂的最适使用浓度，同时每个处理都加入润湿剂，使抗蒸腾溶液能更好的附着在叶片上，润湿剂选择50mg/L蔗糖脂肪酸酯和1.5mg/L中性肥皂水，喷施标记为F1，F2，F3，F4，F5，F6，F7，F8，F9，F10，F11，F12；设计一个对照只喷施清水，标记为CK。每个处理切取长势相近的木芙蓉枝条放入清水，设置3组重复。切取时间和喷施时间选择在下午3点左右，每片叶片正反面都要均匀喷施，喷施一次后试验期间不再喷施。在喷药后的第3天，每个处理分别采取3片长势大小一致的木芙蓉叶片，称鲜重后带回实验室烘干至恒重，计算叶片含水量的变化，同时观察叶片形态表现。表2不同处理下木芙蓉叶片水分变化量的比较从表2可以看出，黄腐酸比琥珀酸的抗蒸腾效果更好，1.5mg/L中性肥皂比50mg/L蔗糖脂肪酸酯的润湿效果好，最优的选择为3g/L黄腐酸+1.5mg/L中性肥皂。实验例2筛选木芙蓉切花利用植物生长调节剂的最优浓度实验切花保鲜中使用最常见的植物生长调节剂有细胞分裂素、生长素、赤霉素和芸苔素内酯，但同一植物生长调节剂在不同植株上的保鲜效果存在差异。为了筛选木芙蓉切花利用植物生长调节剂的最优浓度，本实验例按照表1中细胞分裂素、赤霉素和芸苔素内酯的常用范围设计了15组配方。同时，由于未能检索到与木芙蓉同属同科的植株有切花利用植物生长调节剂保鲜的研究报道，因此选择月季切花保鲜剂作为阳性对照，基础组分作为阴性对照，清水作为空白对照。基础组分的制备方法为以下步骤：称量125mg咪鲜胺溶于50ml无水乙醇，得到咪鲜胺溶液，备用；分别称量10g蔗糖、200mg柠檬酸、200mg氯化钙、100mg聚谷氨酸混合均匀；将咪鲜胺溶液加入到步骤的混合物中，用水定容至1L，得到基础组分；根据上述基础组分的制备方法，向基础组分加入不同质量的植物生长调节剂，并使其达到目标浓度，得到处理组1-15见表3。对多个对照组和处理组进行保鲜：保鲜过程为以下步骤：试验选择的品种为“醉芙蓉”，在清晨对木芙蓉的叶面喷施3g/L黄腐酸+1.5mg/L中性肥皂混合液，然后在傍晚用袋子罩住花蕾，同时，在傍晚罩住花蕾后，还需减掉衰败花和花枝上大部分叶片，仅留存离花蕾最近的3-5片叶；花蕾用袋子罩住一夜后，再在次日清晨切取花枝；并且，切取花枝时，沿切取的花枝条端部倾斜45°修剪至长度为25-30cm，修剪好的离体花枝底端插入各组对照组和处理组中。通过观察木芙蓉瓶插寿命、花蕾开放率及瓶插时期形态表现筛选出最优浓度。表3不同处理下木芙蓉切花的瓶插寿命、花蕾开放率及形态表现从上表结果来看，本发明的实验例选用的植物生长调节剂都能延长木芙蓉切花的瓶插寿命。作为优选的处理2、3、7、10、13、14的瓶插寿命达到2.5天；作为优选的处理2、13、14、15的花蕾开放率都超过50％。综合表1中实验数据可看出，处理14、15都能延长木芙蓉切花的瓶插寿命，并大大提高了花朵开放率，且最优的选择为处理14，处理14在0天、1天、2.5天的瓶插形态变化如图6所示。本实验例中，空白对照组，即喷施清水的CK组，其木芙蓉切花瓶插时期形态变化如图3所示；阴性对照组木芙蓉切花瓶插时期形态变化如图4所示；阳性对照组木芙蓉切花瓶插时期形态变化如图5所示。花蕾开放：指花朵完全展开花瓣。花蕾开放率：指花蕾开放占总花蕾数的比例。瓶插寿命：指从采摘下来的花蕾放入处理开始算起，到第一朵花蕾开始萎蔫的天数。实验例3进行不同预处理的效果对比实验木芙蓉花柄木质化程度低，花茎软，枝条和叶片易萎蔫干枯，在提前一天喷施叶面处理剂后，剪枝前傍晚用含50mg/L甲哌鎓、100mg/L苯丙氨酸、100mg/L酪氨酸的混合液对枝条进行全枝喷雾处理后，是否采用袋子罩住花蕾一夜对木芙蓉花枝的获取和保鲜效果存在差异。本实验例中的含木芙蓉保鲜成分的液体介质均采用实验例2中的处理组14，叶面处理剂均采用实验例1中的最优选择，即配方F8；本实验例包含G1-G3三个实验组，其中：G1：提前一天清晨，并喷施叶面处理剂，剪枝前傍晚剪掉衰败花和花枝大部分叶片，留存离花蕾最近的3-5片叶，并用含50mg/L甲哌鎓、100mg/L苯丙氨酸、100mg/L酪氨酸的混合液对枝条进行全枝喷雾处理后，采用袋子罩住一夜，再于次日凌晨切花后插入含木芙蓉保鲜成分的液体介质中；G2：提前一天清晨，并喷施叶面处理剂，剪枝前傍晚剪掉衰败花和花枝大部分叶片，留存离花蕾最近的3-5片叶，并用含50mg/L甲哌鎓、100mg/L苯丙氨酸、100mg/L酪氨酸的混合液对枝条进行全枝喷雾处理后，一夜后于次日凌晨切花后插入含木芙蓉保鲜成分的液体介质中；G3：在剪枝前傍晚仅剪掉衰败花和花枝大部分叶片，留存离花蕾最近的3-5片叶，并用含50mg/L甲哌鎓、100mg/L苯丙氨酸、100mg/L酪氨酸的混合液对枝条进行全枝喷雾处理后，再于次日凌晨切取修剪好的花枝插入含木芙蓉保鲜成分的液体介质中。G1-G3三个实验组在插瓶第3天时的形态表现如表4；从表4中G1、G2、G3三组实验组在第3天的插瓶形态表现可知，提前进行了喷施叶面处理剂并采用袋子罩住一夜的形态表现为花蕾全部开放，花朵颜色加深，叶片呈现绿色，均优于G2、G3处理组，因此，提前喷施叶面处理剂，并罩住一夜有利于木芙蓉的插瓶保鲜。表4不同预处理下木芙蓉切花的瓶插形态表现以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当理解本发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求的保护范围内。
