标题title
一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法
摘要abst
本发明提供一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，其方法先根据叶片的缺陷特征，将烟叶第一层筛分为正组和副组；依据部位筛选要素与烤烟在烟株的生长部位的对应关系，对正组的烤烟第二层筛分；根据成熟特征对正组上部的烤烟进行第三层筛分；根据颜色的色域对正组的上部的成熟组、中部组、下部组，进行第四层筛分，根据品质因素筛选要素再进行第五层筛分；对副组的烤烟依据缺陷特征也进一步筛分。该方法分析烤烟国标42级各个等级在实践中使用的频率，通过分析、推理评定烤烟的等级，使烤烟分级过程简洁、逻辑清晰，提升了烤烟等级判定速度及准确性。
权利要求书clms
1.一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、根据叶片的缺陷特征，将烟叶第一层筛分为正组和副组，所述缺陷特征包括：微带青、青黄色、光滑叶、杂色叶；将具有至少一种缺陷特征的烟叶分为副组，副组是尚熟和欠熟烟叶；S2、依据部位筛选要素与烤烟在烟株的生长部位的对应关系，对正组的烤烟第二层筛分，将正组的烤烟区分为3个组别：上部组、中部组、下部组；所述部位筛选要素包括：叶形、叶尖、主脉及叶面特征；S3、根据成熟特征对正组上部的烤烟进行第三层筛分，将正组上部的烤烟区分为2个组别：完熟组、成熟组；所述成熟特征包括：疏松度、香味及叶面特征，具有完熟特征的正组上部的烤烟属于完熟组；S4、根据颜色的色域对正组的上部的成熟组、中部组、下部组，进行第四层筛分；所述颜色的色域是依颜色深浅对上述的正组烤烟进行详细划分；S5、根据品质因素筛选要素对S4筛选后的组进行第五层筛分；所述品质因素筛选要素包括：色度色素饱和度、均匀度、光泽强度，油分、叶片结构；S6、对S3筛分后产生的完熟组的烤烟依据颜色和色度特征进行第四层筛分，所述颜色、色度特征包括：颜色深浅、明暗、色度、色素的均匀性、饱和度；S7、对S1筛分后产生的副组的烤烟依据缺陷特征进一步筛分为：微带青组、青黄色组、光滑叶组、杂色叶组；S8、对S7筛分后产生的微带青组、杂色叶组、青黄色组、光滑叶组依据品质因素和缺陷等级特征和叶片生长部位进一步筛分，所述品质因素和缺陷等级特征包括：油分、色度或杂色，所述叶片生长部位包括：上、中、下。2.如权利要求1所述的提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，其特征在于，步骤S7与步骤S2是同时进行。3.如权利要求1所述的提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，其特征在于，步骤S6与步骤S4是同时进行。4.一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、根据叶片的缺陷特征，将烟叶第一层筛分为正组和副组，所述缺陷特征包括：微带青、青黄色、光滑叶、杂色叶；将具有至少一种缺陷特征的烟叶分为副组，副组是尚熟和欠熟的烟叶；S2、根据颜色的色域对正组的烟叶进行第二层筛分；所述颜色的色域是依颜色深浅对上述的正组烤烟进行详细划分；S3、根据品质因素筛选要素对S2筛选后的组进行第三层筛分；所述品质因素筛选要素包括：色度色素饱和度、均匀度、光泽强度；油分、叶片结构；S4、依据部位筛选要素与烤烟在烟株的生长部位的对应关系，对正组的烤烟第四层筛分，将正组的烤烟区分为3个组别：上部组、中部组、下部组；所述部位筛选要素包括：叶形、叶尖、主脉及叶面特征；S5、根据成熟特征和颜色、色度特征，将正组的烤烟区分为2个组别：完熟组、成熟组；所述成熟特征包括：疏松度、香味及叶面特征，具有完熟特征的正组上部的烤烟属于完熟组；所述颜色、色度特征包括：颜色深浅、明暗、色素的均匀性、饱和度；S6、对S1筛分后产生的副组的烤烟依据缺陷特征进一步筛分为：微带青组、青黄色组、光滑叶组、杂色叶组；S7、对S6筛分后产生的微带青组、杂色叶组、青黄色组、光滑叶组依据品质因素和缺陷等级特征和叶片生长部位进一步筛分，所述品质因素和缺陷等级特征包括：油分、色度或杂色，所述叶片生长部位包括：上、中、下。5.如权利要求4所述的提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，其特征在于，步骤S6与步骤S2是同时进行。6.如权利要求4所述的提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，其特征在于，步骤S5与步骤S3是同时进行。7.一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、根据叶片的缺陷特征，将烟叶第一层筛分为正组和副组，所述缺陷特征包括：微带青、青黄色、光滑叶、杂色叶；将具有至少一种缺陷特征的烟叶分为副组，副组是尚熟和欠熟的烟叶；所述烟叶的副组是4个，依据缺陷特征分别为：微带青组、青黄色组、光滑叶组、杂色叶组；S2、依据部位筛选要素与烤烟在烟株的生长部位的对应关系，对正组的烤烟第二层筛分，将正组的烤烟区分为3个组别：上部组、中部组、下部组；所述部位筛选要素包括：叶形、叶尖、主脉及叶面特征；S3、根据成熟特征对正组上部的烤烟进行第三层筛分，将正组上部的烤烟区分为2个组别：完熟组、成熟组；所述成熟特征包括：疏松度、香味及叶面特征，具有完熟特征的正组上部的烤烟属于完熟组；S4、根据颜色的色域对正组的上部的成熟组、中部组、下部组，进行第四层筛分；所述颜色的色域是依颜色深浅对上述的正组烤烟进行详细划分；S5、根据品质因素筛选要素对S4筛选后的组进行第五层筛分；所述品质因素筛选要素包括：色度、色素的饱和度、均匀度、光泽强度；油分、叶片结构；S6、对S3筛分后产生的完熟组的烤烟依据颜色、色度特征进行第四层筛分，所述颜色的色度特征包括：颜色深浅、明暗、色素的均匀性、饱和度；S7、对S1筛分后产生的微带青组、杂色叶组、青黄色组、光滑叶组依据品质因素和缺陷等级特征和叶片生长部位进一步筛分，所述品质因素和缺陷等级特征包括：油分、色度或杂色，所述叶片生长部位包括：上、中、下。8.如权利要求7所述的提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，其特征在于，步骤S7与步骤S2是同时进行。9.如权利要求7所述的提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，其特征在于，步骤S6与步骤S4是同时进行。10.一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、根据叶片的缺陷特征，将烟叶第一层筛分为正组和副组，所述缺陷特征包括：微带青、青黄色、光滑叶、杂色叶；将具有至少一种缺陷特征的烟叶分为副组，副组是尚熟和欠熟的烟叶；所述烟叶的副组是4个，依据缺陷特征分别为：微带青组、青黄色组、光滑叶组、杂色叶组；S2、根据颜色的色域对正组的烟叶进行第二层筛分；所述颜色的色域是依颜色深浅对上述的正组烤烟进行详细划分；S3、根据品质因素筛选要素对S2筛选后的柠檬黄1、橘黄2、红棕3组进行第三层筛分；所述品质因素筛选要素包括：色度、色素的饱和度、均匀度、光泽强度；油分、叶片结构；S4、依据部位筛选要素与烤烟在烟株的生长部位的对应关系，对S3筛选后的正组的烤烟第四层筛分，将正组的烤烟区分为3个组别：上部组、中部组、下部组；所述部位筛选要素包括：叶形、叶尖、主脉及叶面特征；S5、根据成熟特征和颜色的色度特征，将上部正组的烤烟区分为2个组别：完熟组、成熟组；所述成熟特征包括：疏松度、香味及叶面特征，具有完熟特征的正组上部的烤烟属于完熟组；所述颜色的色度特征包括：颜色深浅、明暗、色素的均匀性、饱和度；S6、对S1筛分后产生的微带青组、杂色叶组、青黄色组、光滑叶组依据品质因素和缺陷等级特征和叶片生长部位进一步筛分，所述品质因素和缺陷等级特征包括：油分、色度或杂色，所述叶片生长部位包括：上、中、下。11.如权利要求10所述的提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，其特征在于，步骤S6与步骤S2是同时进行。12.如权利要求10所述的提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，其特征在于，步骤S5与步骤S3是同时进行。
说明书desc
技术领域本发明属于烤烟烟叶评级技术领域，具体涉及一种依照烤烟国标42级评定标准，快速、准确判定烤烟等级的方法。背景技术烤烟等级是区别烟叶质量的主要指标，等级不同则说明烟叶具有不同的内在质量，在卷烟配方中有不同的用途，而判定烤烟等级的主要依据是烟叶各品质因素不同档次的表现，依照国家标准将烤烟分成了42级：42级烤烟国家标准品质因素表评级过程中，传统烤烟分级由初级评级员完成，由于烤烟有42个等级，每个等级涉及多个品质因素，培养合格烟叶评级员时间花费较长，合格烟叶评级员中，出错率低的优秀评级员更少，因而烟叶评级员的能力对成品片烟的质量产生决定性影响；随着电子设备的应用，烤烟分级尝试用电子设备完成，由于烤烟有42个等级，每个等级涉及多种要素，通常会对电子设备提取要素设置容差，该容差的范围也对成品片烟的质量产生重要影响，同时现阶段用电子设备进行烤烟分级只能是一种辅助手段，还不能完全替代评级员。因此，探索和寻找准确识别品质因素快速判定烟叶等级的方法，成为评级从业人员不懈的追求。由于烤烟外观特征比较接近不易区别，初级评级员短时间内无法准确掌握，急需一种快速提升烟叶评级速度及准确性的方法。发明内容本发明提供一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，用于快速、准确判定烤烟等级的方法，依照烤烟国标42级评定标准对烤烟评级，通过分析烤烟国标42级各个等级在实践中使用的频率，通过分析、推理评定烤烟的等级使烤烟分级过程简洁、逻辑清晰，提升了烤烟等级判定速度及准确性。本发明的一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，包括如下步骤：S1、根据叶片的缺陷特征，将烟叶第一层筛分为正组和副组，所述缺陷特征包括：微带青、青黄色、光滑叶、杂色叶；将具有至少一种缺陷特征的烟叶分为副组，副组是尚熟和欠熟的烟叶；S2、依据部位筛选要素与烤烟在烟株的生长部位的对应关系，对正组的烤烟第二层筛分，将正组的烤烟区分为3个组别：上部组、中部组、下部组；所述部位筛选要素包括：叶形、叶尖、主脉及叶面特征；S3、根据成熟特征对正组上部的烤烟进行第三层筛分，将正组上部的烤烟区分为2个组别：完熟组、成熟组；所述成熟特征包括：疏松度、香味及叶面特征，具有完熟特征的正组上部的烤烟属于完熟组；S4、根据颜色的色域对正组的上部的成熟组、中部组、下部组，进行第四层筛分；所述颜色的色域是依颜色深浅对上述的正组烤烟进行详细划分；S5、根据品质因素筛选要素对S4筛选后的组进行第五层筛分；所述品质因素筛选要素包括：色度色素饱和度、均匀度、光泽强度，油分、叶片结构；S6、对S3筛分后产生的完熟组的烤烟依据颜色和色度特征进行第四层筛分，所述颜色、色度特征包括：颜色深浅、明暗、色度、色素的均匀性、饱和度；S7、对S1筛分后产生的副组的烤烟依据缺陷特征进一步筛分为：微带青组、青黄色组、光滑叶组、杂色叶组；S8、对S7筛分后产生的微带青组、杂色叶组、青黄色组、光滑叶组依据品质因素和缺陷等级特征和叶片生长部位进一步筛分，所述品质因素和缺陷等级特征包括：油分、色度或杂色，所述叶片生长部位包括：上、中、下；优选的，本发明所述的一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，步骤S7与步骤S2是同时进行。优选的，本发明所述的一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，步骤S6与步骤S4是同时进行。本发明的另一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，包括步骤：S1、根据叶片的缺陷特征，将烟叶第一层筛分为正组和副组，所述缺陷特征包括：微带青、青黄色、光滑叶、杂色叶；将具有至少一种缺陷特征的烟叶分为副组，副组是尚熟和欠熟的烟叶；S2、根据颜色的色域对正组的烟叶进行第二层筛分；所述颜色的色域是依颜色深浅对上述的正组烤烟进行详细划分；S3、根据品质因素筛选要素对S2筛选后的组进行第三层筛分；所述品质因素筛选要素包括：色度色素饱和度、均匀度、光泽强度；油分、叶片结构；S4、依据部位筛选要素与烤烟在烟株的生长部位的对应关系，对正组的烤烟第四层筛分，将正组的烤烟区分为3个组别：上部组、中部组、下部组；所述部位筛选要素包括：叶形、叶尖、主脉及叶面特征；S5、根据成熟特征和颜色、色度特征，将正组的烤烟区分为2个组别：完熟组、成熟组；所述成熟特征包括：疏松度、香味及叶面特征，具有完熟特征的正组上部的烤烟属于完熟组；所述颜色、色度特征包括：颜色深浅、明暗、色素的均匀性、饱和度；S6、对S1筛分后产生的副组的烤烟依据缺陷特征进一步筛分为：微带青组、青黄色组、光滑叶组、杂色叶组；S7、对S6筛分后产生的微带青组、杂色叶组、青黄色组、光滑叶组依据品质因素和缺陷等级特征和叶片生长部位进一步筛分，所述品质因素和缺陷等级特征包括：油分、色度或杂色，所述叶片生长部位包括：上、中、下；优选的，本发明所述的一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，步骤S6与步骤S2是同时进行。优选的，本发明所述的一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，步骤S5与步骤S3是同时进行。本发明的另一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，包括步骤：S1、根据叶片的缺陷特征，将烟叶第一层筛分为正组和副组，所述缺陷特征包括：微带青、青黄色、光滑叶、杂色叶；将具有至少一种缺陷特征的烟叶分为副组，副组是尚熟和欠熟的烟叶；所述烟叶的副组是4个，依据缺陷特征分别为：微带青组、青黄色组、光滑叶组、杂色叶组；S2、依据部位筛选要素与烤烟在烟株的生长部位的对应关系，对正组的烤烟第二层筛分，将正组的烤烟区分为3个组别：上部组、中部组、下部组；所述部位筛选要素包括：叶形、叶尖、主脉及叶面特征；S3、根据成熟特征对正组上部的烤烟进行第三层筛分，将正组上部的烤烟区分为2个组别：完熟组、成熟组；所述成熟特征包括：疏松度、香味及叶面特征，具有完熟特征的正组上部的烤烟属于完熟组；S4、根据颜色的色域对正组的上部的成熟组、中部组、下部组，进行第四层筛分；所述颜色的色域是依颜色深浅对上述的正组烤烟进行详细划分；S5、根据品质因素筛选要素对S4筛选后的组进行第五层筛分；所述品质因素筛选要素包括：色度、色素的饱和度、均匀度、光泽强度；油分、叶片结构；S6、对S3筛分后产生的完熟组的烤烟依据颜色、色度特征进行第四层筛分，所述颜色的色度特征包括：颜色深浅、明暗、色素的均匀性、饱和度；S7、对S1筛分后产生的微带青组、杂色叶组、青黄色组、光滑叶组依据品质因素和缺陷等级特征和叶片生长部位进一步筛分，所述品质因素和缺陷等级特征包括：油分、色度或杂色，所述叶片生长部位包括：上、中、下；优选的，本发明所述的一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，步骤S7与步骤S2是同时进行。优选的，本发明所述的一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，步骤S6与步骤S4是同时进行。本发明的另一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，包括步骤：S1、根据叶片的缺陷特征，将烟叶第一层筛分为正组和副组，所述缺陷特征包括：微带青、青黄色、光滑叶、杂色叶；将具有至少一种缺陷特征的烟叶分为副组，副组是尚熟和欠熟的烟叶；所述烟叶的副组是4个，依据缺陷特征分别为：微带青组、青黄色组、光滑叶组、杂色叶组；S2、根据颜色的色域对正组的烟叶进行第二层筛分；所述颜色的色域是依颜色深浅对上述的正组烤烟进行详细划分；S3、根据品质因素筛选要素对S2筛选后的柠檬黄1、橘黄2、红棕3组进行第三层筛分；所述品质因素筛选要素包括：色度、色素的饱和度、均匀度、光泽强度；油分、叶片结构；S4、依据部位筛选要素与烤烟在烟株的生长部位的对应关系，对S3筛选后的正组的烤烟第四层筛分，将正组的烤烟区分为3个组别：上部组、中部组、下部组；所述部位筛选要素包括：叶形、叶尖、主脉及叶面特征；S5、根据成熟特征和颜色的色度特征，将上部正组的烤烟区分为2个组别：完熟组、成熟组；所述成熟特征包括：疏松度、香味及叶面特征，具有完熟特征的正组上部的烤烟属于完熟组；所述颜色的色度特征包括：颜色深浅、明暗、色素的均匀性、饱和度；S6、对S1筛分后产生的微带青组、杂色叶组、青黄色组、光滑叶组依据品质因素和缺陷等级特征和叶片生长部位进一步筛分，所述品质因素和缺陷等级特征包括：油分、色度或杂色，所述叶片生长部位包括：上、中、下；优选的，本发明所述的一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，步骤S6与步骤S2是同时进行。优选的，本发明所述的一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，步骤S5与步骤S3是同时进行。以上述方式对烤烟筛分等级，可以快速、准确完成大量烤烟等级的判定。该方法将调制后烟叶所呈现的外在质量以：眼看、手摸、鼻闻等感官感受到的特征，根据国标42级评级的基本原理先分组再分级，一步一步分析、推理、评定烤烟的等级，使烤烟分级过程简洁、一目了然、逻辑清晰，提高评级的速度和准确性。附图说明图1为本发明的一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法的部位筛选要素表图2为本发明的一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法的完熟特征表图3为本发明的一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法的颜色的色域筛选表图4为本发明的一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法的品质因素筛选要素表图5为本发明的一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法的完熟等级筛选表图6为本发明的一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法的缺陷特征表图7为本发明的一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法的微带青组缺陷等级特征和叶片生长部位筛选表图8为本发明的一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法的杂色叶组缺陷等级特征和叶片生长部位筛选表图9为本发明的一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法的青黄色组缺陷等级特征和叶片生长部位筛选表图10为本发明的一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法的光滑叶组缺陷等级特征和叶片生长部位筛选表图11为本发明的一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法的流程图图12为本发明第二种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法的流程图图13为本发明第三种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法的流程图图14为本发明第四种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法的流程图图15为本发明的一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法的总览图具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和有益效果更加清楚，下面将对本发明的优选实施例进行详细的说明，以方便技术人员理解。烤烟品种云87和其他品种在叶形、脉相等外观特征上有差别，因此本发明特别适用于云87品种，对其他烤烟品种部分适用。为了清楚描述本发明所述烤烟分级方法，现以七片烤烟为例，详细说明本发明的一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法。第一片烤烟：叶片长42cm，具备黄色的基本色，叶面无微带青、青黄、杂色特征，主脉较细、遮蔽，叶尖钝；颜色为淡黄偏正黄色，尖深基浅，色度强，颜色均匀、鲜亮、饱和度略逊，油分有、表观油润，叶面干净，光泽好，绵柔、身份稍薄。第二片烤烟，叶片长45cm，叶面有青痕面积10％，且另有挂灰面积约15％，平滑面积约15％，无微带青，青黄色，主脉半遮半露，叶面疏松柔软，油分有，表观油润。第三片烤烟,叶片长48cm,主脉较粗较显露至突起，叶片疏松，身份中等，手持有轻飘感，闻香突出,叶面带有枯边焦尖、焦块，赤星病斑，橘黄色,色度中,颜色尚匀,饱和度一般,残伤30％。第四片烤烟，叶片长55cm，具备黄色的基本色，叶面无微带青、青黄、杂色特征，叶形较宽，叶尖部较钝，主脉适中半遮半露，叶面柔软、细腻、疏松、充实，颜色为金黄偏深黄色，色度中，颜色尚匀、饱和度一般，油分有，表观油润，基部和主脉附近颜色斑驳，身份中等。第五片烤烟，叶片长45cm，手扶叶面平滑面积超过40％，叶面无微带青、青黄、杂色，油分有，表观油润，叶形较宽，叶尖部较钝，主脉适中半遮半露。第六片烤烟，叶片长50cm，红黄色，叶面无微带青、青黄、杂色特征，叶形较宽，叶尖部较锐，主脉硬实较粗较显露，颜色深、叶面粗糙，叶片有重量感，色度浓，颜色深、均匀、饱和，油分有，表观油润，结构尚疏松。第七片烤烟，叶片长50cm，含青色25％。方法一如图1所示为本发明的一种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，用该方法判定上述第一片烤烟时，包括如下步骤：S1、根据叶片的缺陷特征：具备黄色的基本色，叶面无微带青、青黄、杂色，推断为正组烟叶，将烟叶第一层筛分为正组烟叶；S2、依据部位筛选要素：主脉较细、遮蔽，叶尖钝，尖深基浅、叶面绵柔，推断为下部烟叶组X；S3、根据完熟特征判断，不属于正组完熟组的烤烟；S4、根据颜色的色域：淡黄偏正黄色推断为下部柠檬黄色组；S5、根据品质因素筛选要素：叶面色度强，颜色均匀、鲜亮、饱和度略逊，油分有、表观油润，叶面干净，光泽好，绵柔、身份稍薄，判断为下部柠檬黄色一级烟叶。用图1所示方法判定上述第二片烤烟时包括如下步骤：S1、根据叶片的缺陷特征：叶面有青痕面积10％，且另有挂灰面积15％，平滑面积15％，判定该片烤烟为副组烟叶；S2、进一步根据缺陷特征：叶面有青痕面积10％，且另有挂灰面积15％，得出杂色面积为25％，面积15％的平滑，无微带青，青黄色，判定该片烤烟为副组杂色叶组K；S3、根据缺陷等级特征：叶片长45cm，主脉半遮半露，叶面疏松柔软，推断为杂色中下部CX；进一步根据缺陷等级特征和叶片生长部位：叶面疏松柔软，油分有，表观油润，杂色面积为25％，推断为中下部杂色一级烟叶。用图1所示方法判定上述第三片烤烟时包括如下步骤：S1、根据叶片的缺陷特征：具备黄色的基本色，叶面无微带青、青黄、杂色，推断为正组烟叶，将烟叶第一层筛分为正组烟叶；S2、依据部位筛选要素：主脉较粗较显露至突起，判定为上部烟叶组B；S3、根据颜色的色域：橘黄色推断为上部橘黄色组；S4、根据完熟特征判断：叶面带有枯边焦尖、焦块，赤星病斑，身份中等，手持有轻飘感闻香突出,属于正组完熟组的烤烟；S5、根据品质因素筛选要素：叶片疏松，色度中,颜色尚匀,饱和度一般,残伤30％，推断为上部烟组中完熟二级。用图1所示方法判定上述第四片烤烟时包括如下步骤：S1、根据叶片的缺陷特征：具备黄色的基本色，叶面无微带青、青黄、杂色，推断为正组烟叶，将烟叶第一层筛分为正组烟叶；S2、依据部位筛选要素：叶形较宽叶尖部较钝，主脉适中半遮半露，叶面柔软、细腻、疏松、充实，判定为中部烟叶组；S3、根据完熟特征判断，不属于正组完熟组的烤烟；S4、根据颜色的色域：颜色为金黄偏深黄色，判定为中部橘黄色组S5、根据品质因素筛选要素:色度中，颜色尚匀、饱和度一般，油分有，表观油润，基部和主脉附近颜色斑驳，身份中等，叶片长55cm，判定为中部橘黄三级。用图1所示方法判定上述第五片烤烟时包括如下步骤：S1、根据叶片的缺陷特征：手扶叶面平滑面积超过40％，判定该片烤烟为副组烟叶；S2、进一步根据缺陷特征：叶面无微带青、青黄、杂色，判定该片烟为副组光滑叶组；S3、根据缺陷等级特征：油分有，表观油润，叶形较宽，叶尖部较钝，主脉适中半遮半露，判定该片烟为光滑一级。用图1所示方法判定上述第六片烤烟时包括如下步骤：S1、根据叶片的缺陷特征：叶面无微带青、青黄、杂色特征，推断为正组烟叶，将烟叶第一层筛分为正组烟叶；S2、依据部位筛选要素：叶形较宽，叶尖部较锐，主脉硬实较粗较显露，颜色深、叶面粗糙，叶片有重量感，判定为上部烟叶组；S3、根据完熟特征判断，不属于正组完熟组的烤烟；S4、根据颜色的色域：红黄色，颜色深，判定为上部红棕烟叶组；S5、根据品质因素筛选要素:色度浓，颜色深、均匀、饱和，油分有，表观油润，结构尚疏松，判定该片烟叶为上部红棕一级.用图1所示方法判定上述第七片烤烟时包括如下步骤：S1、根据叶片的缺陷特征：叶面含青色，判定该片烤烟为副组烟叶；S2、进一步根据缺陷特征：叶面没有表现出其他特征，判定该叶片为青黄烟组GY；S3、根据缺陷等级特征：该叶片长50cm，含青色25％，判定该叶片为青黄烟组。该方法中，当多人分别在不同岗位配合完成上述判定时，正组和副组的筛分可以同时进行；完熟组和正组其它组的筛分也可以同时进行。方法二如图2所示为本发明的第二种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，用该法判定上述第一片烤烟时包括如下步骤：S1、根据叶片的缺陷特征：具备黄色的基本色，叶面无微带青、青黄、杂色，推断为正组烟叶，将烟叶第一层筛分为正组烟叶；S2、根据颜色的色域：淡黄偏正黄色推断为正组柠檬黄色组L；该方法采用的颜色的色域表具有较宽的色域范围；当采用机器采集色彩后，再依据颜色的色域范围值进行分组时，可以通过调整机器采集的色域范围值的精度，提升颜色分组的准确度；S3、根据品质因素筛选要素：叶面色度强，颜色均匀、鲜亮、饱和度略逊，油分有、表观油润，叶面干净，光泽好，绵柔、身份稍薄，判断为柠檬黄色一/二级烟叶。S4、依据部位筛选要素：主脉较细、遮蔽，叶尖钝，尖深基浅、叶面绵柔，推断为下部柠檬黄色一级烟叶；如图2所示为本发明的第二种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，用该方法判定上述第二片烤烟时的步骤，与方法一的步骤相同。如图2所示为本发明的第二种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，用该方法判定上述第三片烤烟时的步骤；S1、根据叶片的缺陷特征：具备黄色的基本色，叶面无微带青、青黄、杂色，推断为正组烟叶，将烟叶第一层筛分为正组烟叶；S2、根据颜色的色域：橘黄色推断为橘黄色组F；该方法采用的颜色的色域表具有较宽的色域范围；当采用机器采集色彩后，再依据颜色的色域范围值进行分组时，可以通过调整机器采集的色域范围值的精度，提升颜色分组的准确度；S3、根据品质因素筛选要素：叶片疏松，色度中,颜色尚匀,饱和度一般,残伤30％，推断为橘黄的二级、三级烟叶；S4、根据完熟特征判断：叶面带有枯边焦尖、焦块，赤星病斑，身份中等，手持有轻飘感，闻香突出，推断出该片烟叶为完熟二级；如图2所示为本发明的第二种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，用该方法判定上述第四片烤烟时的步骤：S1、根据叶片的缺陷特征：具备黄色的基本色，叶面无微带青、青黄、杂色，推断为正组烟叶，将烟叶第一层筛分为正组烟叶；S2、根据颜色的色域：颜色为金黄偏深黄色，判定为橘黄色组F，该方法采用的颜色的色域表具有较宽的色域范围；当采用机器采集色彩后，再依据颜色的色域范围值进行分组时，可以通过调整机器采集的色域范围值的精度，提升颜色分组的准确度；S3、根据品质因素筛选要素：色度中，颜色尚匀、饱和度一般，油分有，表观油润，基部和主脉附近颜色斑驳，身份中等，叶片长55cm，判定为橘黄二级、三级。S4、依据部位筛选要素：叶形较宽，叶尖部较钝，主脉适中半遮半露，叶面柔软、细腻、疏松、充实，判定为中部橘黄三级。如图2所示为本发明的第二种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，用该方法判定上述第五片烤烟时的步骤；与方法一的步骤相同。如图2所示为本发明的第二种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，用该方法判定上述第六片烤烟时的步骤；S1、根据叶片的缺陷特征：叶面无微带青、青黄、杂色特征，推断为正组烟叶，将烟叶第一层筛分为正组烟叶；S2、根据颜色的色域：红黄色，颜色深，判定为红棕烟叶组R；该方法采用的颜色的色域表具有较宽的色域范围；当采用机器采集色彩后，再依据颜色的色域范围值进行分组时，可以通过调整机器采集的色域范围值的精度，提升颜色分组的准确度；S3、根据品质因素筛选要素：色度浓，颜色深、均匀、饱和，油分有，表观油润，结构尚疏松，判定该片烟叶为红棕一级、二级；S4、依据部位筛选要素：叶形较宽，叶尖部较锐，主脉硬实较粗较显露，颜色深、叶面粗糙，叶片有重量感，判定为上部红棕一级。如图2所示为本发明的第二种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，用该方法判定上述第七片烤烟时的步骤；与方法一的步骤相同。该方法中，当多人分别在不同岗位配合完成上述判定时，对正组和副组的筛分可以同时进行；正组和正组其它组的筛分也可以同时进行。方法三如图3所示为本发明的第三种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，用该方法判定上述第一片烤烟时的步骤，与方法一的步骤相同。如图3所示为本发明的第三种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，用该法判定上述第二片烤烟时包括如下步骤：S1、根据叶片的缺陷特征：叶面有青痕面积10％，且另有挂灰面积15％，得出杂色面积为25％，以及平滑面积15％，无微带青，青黄色，判定该片烤烟为副组杂色叶组K；S2、根据缺陷等级特征：叶片长45cm，主脉半遮半露，叶面疏松柔软，推断为杂色中下部CX；进一步根据缺陷等级特征和叶片生长部位：叶面疏松柔软，油分有，表观油润，杂色面积为25％，推断为中下部杂色一级烟叶。如图3所示为本发明的第三种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，用该方法判定上述第三片烤烟时的步骤，与方法一的步骤相同。如图3所示为本发明的第三种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，用该方法判定上述第四片烤烟时的步骤，与方法一的步骤相同。如图3所示为本发明的第三种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，用该方法判定上述第五片烤烟时包括如下步骤：S1、根据叶片的缺陷特征：手扶叶面平滑面积超过40％，叶面无微带青、青黄、杂色，判定该片烤烟为副组光滑烟叶S；S2、根据缺陷等级特征：油分有，表观油润，叶形较宽，叶尖部较钝，主脉适中，半遮半露，判定该片烟为光滑一级。如图3所示为本发明的第三种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，用该方法判定上述第六片烤烟时的步骤，与方法一的步骤相同。如图3所示为本发明的第三种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，用该法判定上述第七片烤烟时包括如下步骤：S1、根据叶片的缺陷特征：观察叶面有青色面积较明显，判定该叶片为副组青黄烟GY；S2、根据缺陷等级特征：含青色25％，超过GY1含青允许度，判定该叶片为GY2。该方法中，当多人分别在不同岗位配合完成上述判定时，对正组和4个副组的筛分可以同时进行；完熟组和正组其它组的筛分也可以同时进行。方法四如图4所示为本发明的第四种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，用该方法判定上述第一片烤烟时的步骤，与方法二的步骤相同。如图4所示为本发明的第四种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，用该法判定上述第二片烤烟时的步骤，与方法一的步骤相同。如图4所示为本发明的第四种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，用该方法判定上述第三片烤烟时的步骤，与方法二的步骤相同。如图4所示为本发明的第四种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，用该方法判定上述第四片烤烟时的步骤，与方法二的步骤相同。如图4所示为本发明的第四种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，用该方法判定上述第五片烤烟时的步骤，与方法一的步骤相同。如图4所示为本发明的第四种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，用该方法判定上述第六片烤烟时的步骤，与方法二的步骤相同。如图4所示为本发明的第四种提升判定烤烟等级速度及准确性的方法，用该方法判定上述第七片烤烟时的步骤，与方法一的步骤相同。该方法中，当多人分别在不同岗位配合完成上述判定时，正组和4个副组的筛分可以同时进行；正组和正组其它组的筛分也可以同时进行。以上述方式对烤烟筛分等级，可以快速、准确完成大量烤烟等级的判定。本发明所述的方法将烤烟筛选拆分成了多个岗位，采用机器分拣时，降低部分岗位的要求，采用人工分拣时，部分岗位可以由初级/低等级人员完成，上述两种情况均不会降低最终的分拣质量，因而，提升了烤烟分拣速度和准确性。该方法将调制后烟叶所呈现的外在质量以：眼看、手摸、鼻闻等感官感受到的特征，根据国标42级评级的基本原理先分组再分级，一步一步分析、推理、评定烤烟烟叶的等级，使烤烟分级过程简洁、一目了然、逻辑清晰，提高评级的速度和准确性。为提升初学烤烟烟叶评级工作者评级的准确性和稳定性提供理论支持。为了获知本发明所述的判定烤烟等级的方法是否快速、准确，我们对5000片烟叶的每片烟叶编号，请多个具有多年经验的烟叶等级鉴定专家对烟叶进行分级，对每片烟叶取多数烟叶等级鉴定专家的评定等级作为最终等级。之后，将这5000片烟叶随机均匀分成5个批次，随机选择评级工作者20人，以五种不同方法分别进行评定：原始方法：20人分别对每批烟叶进行分级，取用时平均值；方法一：按照方法一所述方法进行筛分，第一层筛分，正组第二层筛分，副组第二层筛分，正组第三层筛分，正组第四层筛分，正组第五层筛分，副组第三层筛分。方法二：按照方法二所述方法进行筛分，第一层筛分，正组第二层筛分，副组第二层筛分，正组第三层筛分，正组第四层筛分，副组第三层筛分。方法三：按照方法三所述方法进行筛分，第一层筛分，正组第二层筛分，副组第二层筛分，正组第三层筛分，正组第四层筛分，正组第五层筛分。方法四：按照方法四所述方法进行筛分，第一层筛分，正组第二层筛分，副组第二层筛分，正组第三层筛分，正组第四层筛分。不同方法片均用时与出错率统计通过计算，从上表可知：①按原始方法分拣五批次烟叶用时平均每片12.06秒，出错总片数1658片，准确率66.84％；②按方法一分拣五批次烟叶用时平均每片10.12秒，出错总片数1255片，准确率74.9％；③按方法二分拣五批次烟叶用时平均每片10.04秒，出错总片数1252片，准确率74.96％；④按方法三分拣五批次烟叶用时平均每片10.22秒，出错总片数1275片，准确率74.5％；⑤按方法四分拣五批次烟叶用时平均每片9.78秒，出错总片数1249片，准确率75.02％；⑥方法一到四平均用时10.04秒，比原始方法节约用时2.02秒，方法一到四平均准确率74.85％，比原始方法提高8.01％。因此方法一到四可以有效节约片均用时和提高烟叶分拣准确率。在实际工作中，使用本发明方法时，可以发挥不同职级评级员的作用，将五级及以上烟叶评级员，先安排于第一层和副组等筛分特征明显的岗位，将四级及以上烟叶评级员安排与第二层及主组筛分岗位，将三级及以上烟叶评级员安排与第三层及等级筛分岗位，充分发挥不同职级评级员的作用，提高了评级纯度与合格率，从而提升评级质量。
