标题title
一种室内外玻璃幕墙的防雨装置
摘要abst
本发明公开了一种室内外玻璃幕墙的防雨装置，具体包括：框架，该框架具有矩形结构，以及设置在所述框架的内壁均匀安装有密封胶条，所述密封胶条与框架固定连接；转动柱，该转动柱具有柱体，以及设置在所述转动柱一端的电动旋转台，所述电动旋转台的转动部与转动柱固定连接，所述转动柱远离电动旋转台的一端通过密封轴承与框架的内壁转动连接；玻璃板，该玻璃板具有矩形结构，以及设置在所述玻璃板一侧的把手，该玻璃板远离把手的一侧安装有防雨装置，本发明涉及玻璃幕墙技术领域。该一种室内外玻璃幕墙的防雨装置，可当玻璃幕墙在开窗通风时遇到降雨能及时闭合，无需人工操作，提高该装置的自动化程度。
权利要求书clms
1.一种室内外玻璃幕墙的防雨装置，具体包括：框架，该框架具有矩形结构，以及设置在所述框架的内壁均匀安装有密封胶条，所述密封胶条与框架固定连接；转动柱，该转动柱具有柱体，以及设置在所述转动柱一端的电动旋转台，所述电动旋转台的转动部与转动柱固定连接，所述转动柱远离电动旋转台的一端通过密封轴承与框架的内壁转动连接；玻璃板，该玻璃板具有矩形结构，以及设置在所述玻璃板一侧的把手，该玻璃板远离把手的一侧安装有防雨装置；该室内外玻璃幕墙的防雨装置的特征在于：所述防雨装置包括：防水玻璃板，该防水玻璃板具有矩形结构，以及设置在所述防水玻璃板一侧的传感器，所述传感器与防水玻璃板固定连接，所述防水玻璃板的顶部与转动柱固定连接，所述防水玻璃板上设置有清理装置；隔热板，该隔热板具有长条形板状结构，以及开设在所述隔热板底部的出水孔，所述隔热板的一侧与防水玻璃板固定连接；橡胶垫，该橡胶垫具有长条形板状结构，所述橡胶垫的一侧与防水玻璃板固定连接，所述橡胶垫远离防水玻璃板的一侧与玻璃板固定连接；气囊，该气囊具有矩形结构，以及开设在所述气囊一端安装有两用气泵，所述气囊设置在玻璃板与防水玻璃板之间。2.根据权利要求1所述的一种室内外玻璃幕墙的防雨装置，其特征在于：所述密封胶条设置有多组且均匀分布在框架的内壁上，所述电动旋转台的固定端嵌入框架内并与框架固定连接，所述出水孔设置有多组且均匀设置在隔热板上。3.根据权利要求1所述的一种室内外玻璃幕墙的防雨装置，其特征在于：所述防水玻璃板的外侧设置有防水涂层，所述传感器设置在电动旋转台的控制电路上。4.根据权利要求1所述的一种室内外玻璃幕墙的防雨装置，其特征在于：所述两用气泵的进气端与气囊连通，所述气囊位于清理装置的底部，所述玻璃板与防水玻璃板相互适配。5.根据权利要求1所述的一种室内外玻璃幕墙的防雨装置，其特征在于：所述清理装置包括移动杆，所述移动杆的一端通过滚动轴承转动连接有清理筒，所述移动杆远离清理筒的一端设置有限位框，所述限位框的内壁通过顶紧弹簧与移动杆连接，所述限位框的内壁远离移动杆的位置通过控制装置连接有滑动柱，所述清理筒的外侧位于两端的位置套设有滚动套筒，所述清理筒的外侧开设有矩形口，所述矩形口的内壁对称安装有刮板，所述清理筒的内部固定连接有固定板，所述固定板的一侧通过挤压弹簧固定连接有刷板，所述刷板远离固定板的一侧固定连接有刷头。6.根据权利要求5所述的一种室内外玻璃幕墙的防雨装置，其特征在于：所述移动杆远离清理筒的端部延伸至限位框内并与限位框滑动连接，所述限位框设置有两组，所述滑动柱远离控制装置的一端通过支杆与限位框滑动连接，所述清理筒的两端均与移动杆转动连接。7.根据权利要求5所述的一种室内外玻璃幕墙的防雨装置，其特征在于：所述矩形口设置有两组且对称开设在清理筒上，所述刷头设置有多组，所述滚动套筒和滑动柱均位于防水玻璃板的两侧并与防水玻璃板滑动连接。8.根据权利要求5所述的一种室内外玻璃幕墙的防雨装置，其特征在于：所述控制装置包括导热条，所述滑动柱的内部开设有涨缩槽，所述滑动柱的一端固定连接有固定套筒，所述涨缩槽的内壁滑动连接有密封活塞，所述密封活塞的一端固定连接有按压板，所述涨缩槽的内壁远离固定套筒的一端安装有控制开关。9.根据权利要求8所述的一种室内外玻璃幕墙的防雨装置，其特征在于：所述固定套筒与涨缩槽连通，所述导热条贯穿固定套筒的内壁并与固定套筒固定连接，所述导热条延伸至限位框的外侧。10.根据权利要求8所述的一种室内外玻璃幕墙的防雨装置，其特征在于：所述控制开关设置在两用气泵的控制电路上，所述控制开关与按压板之间设置有限位弹簧，所述密封活塞远离限位弹簧的涨缩槽的一侧内部填充有热膨胀介质。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃幕墙技术领域，具体为一种室内外玻璃幕墙的防雨装置。背景技术玻璃幕墙是指由支承结构体系可相对主体结构有一定位移能力、不分担主体结构所受作用的建筑外围护结构或装饰结构。墙体有单层和双层玻璃两种。玻璃幕墙是一种美观新颖的建筑墙体装饰方法，是现代主义高层建筑时代的显著特征。现有的装置无法在开窗通风时遇到降雨及时闭合玻璃幕墙，需人工操作，自动化程度低，且需要人工或额外安装机器悬挂在外墙上进行清洁，清洁成本较高，实用性较差。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供：一种室内外玻璃幕墙的防雨装置，具体包括：框架，该框架具有矩形结构，以及设置在所述框架的内壁均匀安装有密封胶条，所述密封胶条与框架固定连接；转动柱，该转动柱具有柱体，以及设置在所述转动柱一端的电动旋转台，所述电动旋转台的转动部与转动柱固定连接，所述转动柱远离电动旋转台的一端通过密封轴承与框架的内壁转动连接；玻璃板，该玻璃板具有矩形结构，以及设置在所述玻璃板一侧的把手，该玻璃板远离把手的一侧安装有防雨装置；所述防雨装置包括：防水玻璃板，该防水玻璃板具有矩形结构，以及设置在所述防水玻璃板一侧的传感器，所述传感器与防水玻璃板固定连接，所述防水玻璃板的顶部与转动柱固定连接，所述防水玻璃板上设置有清理装置；隔热板，该隔热板具有长条形板状结构，以及开设在所述隔热板底部的出水孔，所述隔热板的一侧与防水玻璃板固定连接；橡胶垫，该橡胶垫具有长条形板状结构，所述橡胶垫的一侧与防水玻璃板固定连接，所述橡胶垫远离防水玻璃板的一侧与玻璃板固定连接；气囊，该气囊具有矩形结构，以及开设在所述气囊一端安装有两用气泵，所述气囊设置在玻璃板与防水玻璃板之间。当室外开始下雨时，雨滴落在防水玻璃板上并滴落在传感器上，传感器为湿度传感器，当传感器表面落有雨水时，传感器控制电动旋转台开启，电动旋转台带动防水玻璃板反向转动至初始位置，使防水玻璃板转动至框架处并与密封胶条贴合，可当玻璃幕墙在开窗通风时遇到降雨能及时闭合，无需人工操作，提高该装置的自动化程度。优选的，所述密封胶条设置有多组且均匀分布在框架的内壁上，有助于对防水玻璃板的四周进行密封，当防水玻璃板转动至框架内部时，可防止雨水从缝隙渗入室内，提高装置的实用性，所述电动旋转台的固定端嵌入框架内并与框架固定连接，所述出水孔设置有多组且均匀设置在隔热板上。优选的，所述防水玻璃板的外侧设置有防水涂层，所述传感器设置在电动旋转台的控制电路上。优选的，所述两用气泵的进气端与气囊连通，所述气囊位于清理装置的底部，所述玻璃板与防水玻璃板相互适配。优选的，所述清理装置包括移动杆，所述移动杆的一端通过滚动轴承转动连接有清理筒，所述移动杆远离清理筒的一端设置有限位框，所述限位框的内壁通过顶紧弹簧与移动杆连接，所述限位框的内壁远离移动杆的位置通过控制装置连接有滑动柱，所述清理筒的外侧位于两端的位置套设有滚动套筒，所述清理筒的外侧开设有矩形口，所述矩形口的内壁对称安装有刮板，所述清理筒的内部固定连接有固定板，所述固定板的一侧通过挤压弹簧固定连接有刷板，所述刷板远离固定板的一侧固定连接有刷头，开启两用气泵对气囊内进行充气，该两用气泵，即可以充气也可以吸气，气囊内的气体逐渐增多，气囊充气后逐渐膨胀形变，膨胀的气囊向上推动滑动柱使其沿着防水玻璃板一侧滑动并上升，滑动柱通过限位框带动清理筒移动，清理筒通过滚动套筒的设置沿着防水玻璃板滚动并上升，清理筒滚动的同时带动刷板不断翻转，翻转的刷板带动刷头对经过的区域进行清刷，可对玻璃幕墙外壁进行清刷，无需人工或机器悬挂在外墙上进行清洁，减少清洁成本。优选的，所述移动杆远离清理筒的端部延伸至限位框内并与限位框滑动连接，所述限位框设置有两组，所述滑动柱远离控制装置的一端通过支杆与限位框滑动连接，所述清理筒的两端均与移动杆转动连接。优选的，所述矩形口设置有两组且对称开设在清理筒上，所述刷头设置有多组，所述滚动套筒和滑动柱均位于防水玻璃板的两侧并与防水玻璃板滑动连接。优选的，所述控制装置包括导热条，所述滑动柱的内部开设有涨缩槽，所述滑动柱的一端固定连接有固定套筒，所述涨缩槽的内壁滑动连接有密封活塞，所述密封活塞的一端固定连接有按压板，所述涨缩槽的内壁远离固定套筒的一端安装有控制开关，当太阳光较为强烈时，导热条将温度传递至固定套筒内部，与此连通的涨缩槽内部的膨胀介质受到高温影响逐步膨胀，膨胀后的介质推动密封活塞移动，密封活塞带动按压板挤压触碰到控制开关，控制开关将两用气泵开启对气囊内部进行充气，随着气体的增多气囊膨胀的越大，可利用膨胀后的气囊遮阳，有效提高遮阳面积。优选的，所述固定套筒与涨缩槽连通，所述导热条贯穿固定套筒的内壁并与固定套筒固定连接，所述导热条延伸至限位框的外侧。优选的，所述控制开关设置在两用气泵的控制电路上，所述控制开关与按压板之间设置有限位弹簧，所述密封活塞远离限位弹簧的涨缩槽的一侧内部填充有热膨胀介质。本发明提供了一种室内外玻璃幕墙的防雨装置。具备以下有益效果：1、该一种室内外玻璃幕墙的防雨装置，通过防雨装置的安装，当室外开始下雨时，雨滴落在防水玻璃板上并滴落在传感器上，传感器为湿度传感器，当传感器表面落有雨水时，传感器控制电动旋转台开启，电动旋转台带动防水玻璃板反向转动至初始位置，使防水玻璃板转动至框架处并与密封胶条贴合，可当玻璃幕墙在开窗通风时遇到降雨能及时闭合，无需人工操作，提高该装置的自动化程度。2、该一种室内外玻璃幕墙的防雨装置，通过清理装置与气囊设置，开启两用气泵对气囊内进行充气，该两用气泵，即可以充气也可以吸气，气囊内的气体逐渐增多，气囊充气后逐渐膨胀形变，膨胀的气囊向上推动滑动柱使其沿着防水玻璃板一侧滑动并上升，滑动柱通过限位框带动清理筒移动，清理筒通过滚动套筒的设置沿着防水玻璃板滚动并上升，清理筒滚动的同时带动刷板不断翻转，翻转的刷板带动刷头对经过的区域进行清刷，可对玻璃幕墙外壁进行清刷，无需人工或机器悬挂在外墙上进行清洁，减少清洁成本。3、该一种室内外玻璃幕墙的防雨装置，通过控制装置和气囊的安装，当太阳光较为强烈时，导热条将温度传递至固定套筒内部，与此连通的涨缩槽内部的膨胀介质受到高温影响逐步膨胀，膨胀后的介质推动密封活塞移动，密封活塞带动按压板挤压触碰到控制开关，控制开关将两用气泵开启对气囊内部进行充气，随着气体的增多气囊膨胀的越大，可利用膨胀后的气囊遮阳，有效提高遮阳面积。4、该一种室内外玻璃幕墙的防雨装置，通过密封胶条的设置有助于对防水玻璃板的四周进行密封，当防水玻璃板转动至框架内部时，可防止雨水从缝隙渗入室内，提高装置的实用性。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明玻璃板的结构示意图；图3为本发明防雨装置的结构示意图；图4为本发明气囊的结构示意图；图5为本发明清理装置的结构示意图；图6为本发明限位框的内部结构示意图；图7为本发明刷板的结构示意图；图8为本发明涨缩槽的内部结构示意图。图中：1、框架；2、密封胶条；3、转动柱；4、电动旋转台；5、玻璃板；6、把手；7、防雨装置；71、防水玻璃板；72、传感器；73、隔热板；74、出水孔；75、橡胶垫；76、气囊；77、两用气泵；78、清理装置；781、移动杆；782、清理筒；783、限位框；784、顶紧弹簧；785、控制装置；7851、导热条；7852、涨缩槽；7853、固定套筒；7854、密封活塞；7855、按压板；7856、控制开关；786、滑动柱；787、滚动套筒；788、矩形口；789、刮板；7810、固定板；7811、刷板；7812、刷头。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例一请参阅图1-图4，本发明提供一种技术方案：一种室内外玻璃幕墙的防雨装置，具体包括：框架1，该框架1具有矩形结构，以及设置在框架1的内壁均匀安装有密封胶条2，密封胶条2与框架1固定连接；转动柱3，该转动柱3具有柱体，以及设置在转动柱3一端的电动旋转台4，电动旋转台4的转动部与转动柱3固定连接，转动柱3远离电动旋转台4的一端通过密封轴承与框架1的内壁转动连接；玻璃板5，该玻璃板5具有矩形结构，以及设置在玻璃板5一侧的把手6，该玻璃板5远离把手6的一侧安装有防雨装置7；防雨装置7包括：防水玻璃板71，该防水玻璃板71具有矩形结构，以及设置在防水玻璃板71一侧的传感器72，传感器72与防水玻璃板71固定连接，防水玻璃板71的顶部与转动柱3固定连接，防水玻璃板71上设置有清理装置78；隔热板73，该隔热板73具有长条形板状结构，以及开设在隔热板73底部的出水孔74，隔热板73的一侧与防水玻璃板71固定连接；橡胶垫75，该橡胶垫75具有长条形板状结构，橡胶垫75的一侧与防水玻璃板71固定连接，橡胶垫75远离防水玻璃板71的一侧与玻璃板5固定连接；气囊76，该气囊76具有矩形结构，以及开设在气囊76一端安装有两用气泵77，气囊76设置在玻璃板5与防水玻璃板71之间。密封胶条2设置有多组且均匀分布在框架1的内壁上，电动旋转台4的固定端嵌入框架1内并与框架1固定连接，出水孔74设置有多组且均匀设置在隔热板73上。防水玻璃板71的外侧设置有防水涂层，传感器72设置在电动旋转台4的控制电路上。两用气泵77的进气端与气囊76连通，气囊76位于清理装置78的底部，玻璃板5与防水玻璃板71相互适配。使用时，电动旋转台4控制防雨装置7沿着转动柱3转动至一定角度，可对室内进行通风，当室外开始下雨时，雨滴落在防水玻璃板71上并滴落在传感器72上，传感器72为湿度传感器，当传感器72表面落有雨水时，传感器72控制电动旋转台4开启，电动旋转台4带动防水玻璃板71反向转动至初始位置，使防水玻璃板71转动至框架1处并与密封胶条2贴合，可当玻璃幕墙在开窗通风时遇到降雨能及时闭合，无需人工操作，密封胶条2的设置有助于对防水玻璃板71的四周进行密封，当防水玻璃板71转动至框架1内部时，可防止雨水从缝隙渗入室内，提高装置的实用性。实施例二请参阅图1-图8，本发明提供一种技术方案：在实施例一的基础上，清理装置78包括移动杆781，移动杆781的一端通过滚动轴承转动连接有清理筒782，移动杆781远离清理筒782的一端设置有限位框783，限位框783的内壁通过顶紧弹簧784与移动杆781连接，限位框783的内壁远离移动杆781的位置通过控制装置785连接有滑动柱786，清理筒782的外侧位于两端的位置套设有滚动套筒787，清理筒782的外侧开设有矩形口788，矩形口788的内壁对称安装有刮板789，清理筒782的内部固定连接有固定板7810，固定板7810的一侧通过挤压弹簧固定连接有刷板7811，刷板7811远离固定板7810的一侧固定连接有刷头7812。移动杆781远离清理筒782的端部延伸至限位框783内并与限位框783滑动连接，限位框783设置有两组，滑动柱786远离控制装置785的一端通过支杆与限位框783滑动连接，清理筒782的两端均与移动杆781转动连接。矩形口788设置有两组且对称开设在清理筒782上，刷头7812设置有多组，滚动套筒787和滑动柱786均位于防水玻璃板71的两侧并与防水玻璃板71滑动连接。控制装置785包括导热条7851，滑动柱786的内部开设有涨缩槽7852，滑动柱786的一端固定连接有固定套筒7853，涨缩槽7852的内壁滑动连接有密封活塞7854，密封活塞7854的一端固定连接有按压板7855，涨缩槽7852的内壁远离固定套筒7853的一端安装有控制开关7856。固定套筒7853与涨缩槽7852连通，导热条7851贯穿固定套筒7853的内壁并与固定套筒7853固定连接，导热条7851延伸至限位框783的外侧。控制开关7856设置在两用气泵77的控制电路上，控制开关7856与按压板7855之间设置有限位弹簧，密封活塞7854远离限位弹簧的涨缩槽7852的一侧内部填充有热膨胀介质。使用时，开启两用气泵77对气囊76内进行充气，该两用气泵77，即可以充气也可以吸气，气囊76内的气体逐渐增多，气囊76充气后逐渐膨胀形变，膨胀的气囊76向上推动滑动柱786使其沿着防水玻璃板71一侧滑动并上升，滑动柱786通过限位框783带动清理筒782移动，清理筒782通过滚动套筒787的设置沿着防水玻璃板71滚动并上升，清理筒782滚动的同时带动刷板7811不断翻转，翻转的刷板7811带动刷头7812对经过的区域进行清刷，可对玻璃幕墙外壁进行清刷，无需人工或机器悬挂在外墙上进行清洁，减少清洁成本。当太阳光较为强烈时，导热条7851将温度传递至固定套筒7853内部，与此连通的涨缩槽7852内部的膨胀介质受到高温影响逐步膨胀，膨胀后的介质推动密封活塞7854移动，密封活塞7854带动按压板7855挤压触碰到控制开关7856，控制开关7856将两用气泵77开启对气囊76内部进行充气，随着气体的增多气囊76膨胀的越大，可利用膨胀后的气囊遮阳，有效提高遮阳面积。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
