标题title
一种地下停车场的照明及杀菌消毒管理系统及智能停车场
摘要abst
本发明涉及一种地下停车场的照明及杀菌消毒管理系统，所述停车场包括十字路口、停车通道及设置于停车通道两侧的停车位，该管理系统包括：设置于十字路口的第一照明模块，以及设置于停车通道及停车位上的第二照明模块。当停车场的十字路口没有车辆经过时，能够以微弱灯亮节省财力与资源，避免资源浪费，而当有车辆进入相对区域时，则灯光提前由微弱转为强烈，一者可提高待进入区域的视野清晰度，尽可能的避免安全事故的发生，二者也可达到节约资源的目的，三者以灯光渐亮的工作方式，可避免车辆内人员眼球舒适度较差，影响人员的正常视力，进一步提高了停车场内的车辆驾驶安全性。
权利要求书clms
1.一种地下停车场的照明及杀菌消毒管理系统，所述停车场包括十字路口、停车通道及设置于停车通道两侧的停车位，其特征在于，该管理系统包括：设置于十字路口的第一照明模块，以及设置于停车通道及停车位上的第二照明模块； 所述十字路口由第一区域、第二区域、第三区域和第四区域组成，其互相相邻且相互对称，呈田字形分布； 所述第一照明模块包括设置于第一区域的第一照明灯、设置于第二区域的第二照明灯、设置于第三区域的第三照明灯、设置于第四区域的第四照明灯，所述第一照明灯上电连接有第一滑动变阻器及第一信号接收模块，所述第二照明灯上电连接有第二滑动变阻器及第二信号接收模块，所述第三照明灯上电连接有第三滑动变阻器及第三信号接收模块，所述第四照明灯上电连接有第四滑动变阻器及第四信号接收模块； 所述第一区域内，且与第二区域相邻的一侧设置有第一感应模块，所述第二区域内，且与第一区域相邻的一侧设置有第二感应模块，所述第二区域内，且与第三区域相邻的一侧设置有第三感应模块，所述第三区域内，且与第二区域相邻的一侧设置有第四感应模块，所述第三区域内，且与第四区域相邻的一侧设置有第五感应模块，所述第四区域内，且与第三区域相邻的一侧设置有第六感应模块，所述第四区域内，且与第一区域相邻的一侧设置有第七感应模块，所述第一区域内，且与第四区域相邻的一侧设置有第八感应模块； 所述第一感应模块及第四感应模块与第二信号接收模块通信连接； 所述第二感应模块及第七感应模块与第一信号接收模块通信连接； 所述第三感应模块及第六感应模块与第三信号接收模块通信连接； 所述第五感应模块及第八感应模块与第四信号接收模块通信连接； 该管理系统还包括设置于停车位上，用于对车内进行杀菌消毒的杀菌模块。2.根据权利要求1所述的地下停车场的照明及杀菌消毒管理系统，其特征在于：所述第二照明模块包括安装于停车通道上的第五照明灯及第九感应模块，所述第二照明模块还包括安装于停车位上的第六照明灯及第十感应模块； 所述第五照明灯上电连接有第五滑动变阻器及第五信号接收模块； 所述第六照明灯上电连接有第六滑动变阻器及第六信号接收模块。3.根据权利要求1所述的地下停车场的照明及杀菌消毒管理系统，其特征在于：所述杀菌模块包括两个对称间隔分布的调节组件； 所述调节组件包括安装于停车位上方墙顶的安装板，所述安装板的底部设置有连接板，所述连接板上通过水平调节机构连接有第一电动推杆，所述第一电动推杆与安装板相互垂直，所述第一电动推杆在水平调节机构的作用下水平滑动，所述第一电动推杆的活塞杆上设置有与第一电动推杆相垂直的第二电动推杆，所述第二电动推杆的活塞杆上设置有软胶垫； 其中一个调节组件的软胶垫上连接有臭氧发生件，另一个调节组件的软胶垫上连接有排气件。4.根据权利要求3所述的地下停车场的照明及杀菌消毒管理系统，其特征在于：所述水平调节机构包括贯穿安装于连接板上的套管，所述套管的内部为中空结构，所述套管的内部垂向设置有转动杆，所述套管的顶部安装有电机，且电机的输出端转轴延伸至套管的内部并与所述转动杆相连接，所述套管的底部转动连接有转向臂，所述转动杆的底部贯穿套管并与所述转向臂相连接，所述第一电动推杆的安装端安装于转向臂上。5.根据权利要求4所述的地下停车场的照明及杀菌消毒管理系统，其特征在于：所述臭氧发生件包括安装于连接板上的臭氧发生器和设置于臭氧发生器气体输出端的鹅颈管，该鹅颈管的端部贯穿相邻的软胶垫并延伸至该软胶垫的一侧。6.根据权利要求4所述的地下停车场的照明及杀菌消毒管理系统，其特征在于：所述排气件包括安装于连接板上的抽气泵，以及安装于抽气泵气体吸入端的鹅颈管，所述鹅颈管的端部贯穿相邻的软胶垫并延伸至该软胶垫的一侧，该鹅颈管上还设置有单向阀。7.根据权利要求6所述的地下停车场的照明及杀菌消毒管理系统，其特征在于：所述软胶垫背向于连接板的一侧沿其边缘设置有延伸部，所述软胶垫上，且背离连接板的一侧与延伸部间隔设置有密封条，所述密封条与延伸部之间的间隔区域构成负压空腔，所述软胶垫上设置有延伸至负压空腔内侧的连接管，所述连接管背离软胶垫的一端连通设置有微型气泵，且该连接管上设置有单向阀。8.根据权利要求1所述的地下停车场的照明及杀菌消毒管理系统，其特征在于：所述第一感应模块、第二感应模块、第三感应模块、第四感应模块、第五感应模块、第六感应模块、第七感应模块和第八感应模块均为超声波传感器。9.一种智能停车场，其特征在于：包括十字路口、停车通道、设置于停车通道两侧的停车位及权利要求1-8任一所述的管理系统，该管理系统包括设置于十字路口的第一照明模块，以及设置于停车通道及停车位上的第二照明模块。10.一种智能停车场，其特征在于：包括停车位及权利要求1-8任一所述的管理系统，该管理系统包括设置于停车位上的杀菌模块。
说明书desc
技术领域本发明涉及停车场管理技术领域，具体涉及一种地下停车场的照明及杀菌消毒管理系统及智能停车场。背景技术随着时代的不断发展，社会经济的不断进步，停车场已逐渐成为了人们生活和工作中，不可缺少的一个使用场地之一。在目前的地下停车场，由于其环境阴暗，其内部照明灯一般情况下，需长期保持照明工作的状态，以满足人们日常对停车场的使用所需，然而此举明显需耗费大量的能源，从而导致传统的停车场，存在能源浪费的问题，与目前社会所推崇的节能减排、绿色环保的主题相背离。且长时间不间断工作的照明灯，此点必然缩短照明灯的使用寿命，从而导致照明灯在使用一段时间后，则会出现自然损坏的现象，此点又将造成财力与物力上的损耗，且在后续的照明灯检修、更换工作上，将对目前本领域技术人员造成新的困惑和技术问题。目前本领域针对于上述问题，采用了红外传感器与照明灯通信连接，从而当停车场某区域有车辆或人群经过时，红外传感器捕捉到该信息，并将此信息传输至照明灯，从而达到启动照明灯的目的，此点，虽从一定程度上解决了照明灯长时间工作，所导致的能源浪费以及照明灯易损坏的问题，然红外传感器在捕捉停车场内车辆时，其存在感应性能较差的问题，由此，则常常导致车辆进入车库后，车库内的照明灯依然无法及时工作的问题；退一步说，即使红外传感器能够有效驱使照明灯及时工作，然停车场一直处于黑暗的环境下，当车辆行驶至某一地点时，照明灯随即工作，本领域技术人员于黑暗的环境中，直接进入光亮的环境中，将直接降低本领域技术人员的眼球舒适度，影响本领域技术人员的正常视力，当本领域技术人员的眼睛模糊不清，无法有效识别、观察周围环境时，在停车场内部，也极易发生安全事故。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种地下停车场的照明及杀菌消毒管理系统及智能停车场，以解决上述缺陷之一。本发明通过以下三个技术方案实现：本发明之一：一种地下停车场的照明及杀菌消毒管理系统，所述停车场包括十字路口、停车通道及设置于停车通道两侧的停车位，该管理系统包括：设置于十字路口的第一照明模块，以及设置于停车通道及停车位上的第二照明模块； 所述十字路口由第一区域、第二区域、第三区域和第四区域组成，其互相相邻且相互对称，呈田字形分布； 所述第一照明模块包括设置于第一区域的第一照明灯、设置于第二区域的第二照明灯、设置于第三区域的第三照明灯、设置于第四区域的第四照明灯，所述第一照明灯上电连接有第一滑动变阻器及第一信号接收模块，所述第二照明灯上电连接有第二滑动变阻器及第二信号接收模块，所述第三照明灯上电连接有第三滑动变阻器及第三信号接收模块，所述第四照明灯上电连接有第四滑动变阻器及第四信号接收模块； 所述第一区域内，且与第二区域相邻的一侧设置有第一感应模块，所述第二区域内，且与第一区域相邻的一侧设置有第二感应模块，所述第二区域内，且与第三区域相邻的一侧设置有第三感应模块，所述第三区域内，且与第二区域相邻的一侧设置有第四感应模块，所述第三区域内，且与第四区域相邻的一侧设置有第五感应模块，所述第四区域内，且与第三区域相邻的一侧设置有第六感应模块，所述第四区域内，且与第一区域相邻的一侧设置有第七感应模块，所述第一区域内，且与第四区域相邻的一侧设置有第八感应模块； 所述第一感应模块及第四感应模块与第二信号接收模块通信连接； 所述第二感应模块及第七感应模块与第一信号接收模块通信连接； 所述第三感应模块及第六感应模块与第三信号接收模块通信连接； 所述第五感应模块及第八感应模块与第四信号接收模块通信连接； 该管理系统还包括设置于停车位上，用于对车内进行杀菌消毒的杀菌模块。进一步，所述第二照明模块包括安装于停车通道上的第五照明灯及第九感应模块，所述第二照明模块还包括安装于停车位上的第六照明灯及第十感应模块； 所述第五照明灯上电连接有第五滑动变阻器及第五信号接收模块； 所述第六照明灯上电连接有第六滑动变阻器及第六信号接收模块。进一步，所述杀菌模块包括两个对称间隔分布的调节组件； 所述调节组件包括安装于停车位上方墙顶的安装板，所述安装板的底部设置有连接板，所述连接板上通过水平调节机构连接有第一电动推杆，所述第一电动推杆与安装板相互垂直，所述第一电动推杆在水平调节机构的作用下水平滑动，所述第一电动推杆的活塞杆上设置有与第一电动推杆相垂直的第二电动推杆，所述第二电动推杆的活塞杆上设置有软胶垫； 其中一个调节组件的软胶垫上连接有臭氧发生件，另一个调节组件的软胶垫上连接有排气件。进一步，所述水平调节机构包括贯穿安装于连接板上的套管，所述套管的内部为中空结构，所述套管的内部垂向设置有转动杆，所述套管的顶部安装有电机，且电机的输出端转轴延伸至套管的内部并与所述转动杆相连接，所述套管的底部转动连接有转向臂，所述转动杆的底部贯穿套管并与所述转向臂相连接，所述第一电动推杆的安装端安装于转向臂上。进一步，所述臭氧发生件包括安装于连接板上的臭氧发生器和设置于臭氧发生器气体输出端的鹅颈管，该鹅颈管的端部贯穿相邻的软胶垫并延伸至该软胶垫的一侧。进一步，所述排气件包括安装于连接板上的抽气泵，以及安装于抽气泵气体吸入端的鹅颈管，所述鹅颈管的端部贯穿相邻的软胶垫并延伸至该软胶垫的一侧，该鹅颈管上还设置有单向阀。进一步，所述软胶垫背向于连接板的一侧沿其边缘设置有延伸部，所述软胶垫上，且背离连接板的一侧与延伸部间隔设置有密封条，所述密封条与延伸部之间的间隔区域构成负压空腔，所述软胶垫上设置有延伸至负压空腔内侧的连接管，所述连接管背离软胶垫的一端连通设置有微型气泵，且该连接管上设置有单向阀。进一步，所述第一感应模块、第二感应模块、第三感应模块、第四感应模块、第五感应模块、第六感应模块、第七感应模块和第八感应模块均为超声波传感器。本发明之二：一种智能停车场，包括十字路口、停车通道、设置于停车通道两侧的停车位及管理系统，该管理系统包括设置于十字路口的第一照明模块，以及设置于停车通道及停车位上的第二照明模块。本发明之三：一种智能停车场，包括停车位及管理系统，该管理系统包括设置于停车位上的杀菌模块。本发明的有益效果在于：1.该地下停车场的照明及杀菌消毒管理系统及智能停车场,通过设置有第一照明模块，其分别对停车场内十字路口的第一区域、第二区域、第三区域及第四区域进行照明管理控制，正常状态下，第一照明灯、第二照明灯、第三照明灯及第四照明灯以微弱光亮进行照明，当车辆于十字路口处将要进入至第一区域、第二区域、第三区域或第四区域任一位置时，由不同的感应模块捕捉到信息，并将此信息传输至不同的照明灯，驱使不同的照明灯光亮提前由微弱转为强烈，从而达到当停车场的十字路口没有车辆经过时，能够以微弱灯亮节省财力与资源，避免资源浪费，而当有车辆进入相对区域时，则灯光提前由微弱转为强烈，一者可提高待进入区域的视野清晰度，尽可能的避免安全事故的发生，二者也可达到节约资源的目的，三者以灯光渐亮的工作方式，可避免车辆内人员眼球舒适度较差，影响人员的正常视力，进一步提高了停车场内的车辆驾驶安全性。本申请第一照明模块与现有技术大部分感应灯不同的是，第一区域、第二区域、第三区域及第四区域并非是有车辆进入而灯光强亮，本申请实质是在车辆将要进入某一个区域时，相对区域的照明灯提前获得感应信息，在车辆进入前，已然提高照明灯的光照亮度，而并非是车辆进入相对区域后，照明灯的光照亮度才提升，此二者截然不同。2.该地下停车场的照明及杀菌消毒管理系统及智能停车场,通过第二照明模块，可对停车通道及车位进行控制照明。3.该地下停车场的照明及杀菌消毒管理系统及智能停车场,通过设置有杀菌模块，当车辆进入停车场并停放于车位上时，可通过杀菌模块对车内进行杀菌消毒，从而可提高对车辆的杀菌消毒性，由此解决了车辆因其内部空间较为密闭，而可能滋生、残留细菌及病菌的问题，从而尽可能的避免了驾驶车辆的人员将车内细菌、病菌传播至其他区域的情况。本发明的其他优点、目标和特征在某种程度上将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上，基于对下文的考察研究对本领域技术人员而言将是显而易见的，或者可以从本发明的实践中得到教导。本发明的目标和其他优点可以通过下面的说明书来实现和获得。附图说明图1为本发明的第一照明模块分布于十字路口的工作示意图；图2为本发明的第一照明灯及第一滑动变阻器连接示意图；图3为本发明的第二照明模块分布于停车通道及停车位的工作示意图；图4为本发明的杀菌模块局部立体示意图I；图5为本发明的杀菌模块局部立体示意图II；图6为本发明的杀菌模块局部立体示意图III；图7为本发明的套管局部剖视图。图中：1、第一区域；2、第二区域；3、第三区域；4、第四区域；5、第一照明灯；6、第二照明灯；7、第三照明灯；8、第四照明灯；9、第一滑动变阻器；10、第一感应模块；11、第二感应模块；12、第三感应模块；13、第四感应模块；14、第五感应模块；15、第六感应模块；16、第七感应模块；17、第八感应模块；18、停车位；19、停车通道；20、第九感应模块；21、第五照明灯；22、第六照明灯；23、第十感应模块；24、安装板；25、连接板；26、第一电动推杆；27、第二电动推杆；28、软胶垫；29、水平调节机构；2901、电机；2902、套管；2903、转向臂；30、转动杆；31、臭氧发生器；32、延伸部；33、密封条；34、负压空腔；35、连接管；36、微型气泵；37、第一信号接收模块。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的上述描述中，需要说明的是，术语“一侧”、“另一侧”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“相同”等术语并不表示要求部件绝对相同，而是可以存在微小的差异。术语“垂直”仅仅是指部件之间的位置关系相对“平行”而言更加垂直，并不是表示该结构一定要完全垂直，而是可以稍微倾斜。本发明之一：请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种地下停车场的照明及杀菌消毒管理系统，停车场包括十字路口、停车通道19及设置于停车通道19两侧的停车位18，该管理系统包括：设置于十字路口的第一照明模块，以及设置于停车通道19及停车位18上的第二照明模块； 十字路口由第一区域1、第二区域2、第三区域3和第四区域4组成，其互相相邻且相互对称，呈田字形分布； 第一照明模块包括设置于第一区域1的第一照明灯5、设置于第二区域2的第二照明灯6、设置于第三区域3的第三照明灯7、设置于第四区域4的第四照明灯8，第一照明灯5上电连接有第一滑动变阻器9及第一信号接收模块37，第二照明灯6上电连接有第二滑动变阻器及第二信号接收模块，第三照明灯7上电连接有第三滑动变阻器及第三信号接收模块，第四照明灯8上电连接有第四滑动变阻器及第四信号接收模块； 此处根据情况，当第一区域、第二区域、第三区域或第四区域某一个区域与停车场入口或出口相通时，此区域则可判断为是十字路口的必经区域，可在停车场的入口处或出口处也选择性的安装感应模块，其可对与入口或出口相通的区域进行信息传输，当有车辆将要驶入或驶出时，此时入口或出口处的感应模块捕捉到相对应的信息，经由相对应的滑动变阻器对相对应的照明灯进行控制，控制该区域的照明灯光亮由微弱转换为强亮；第一照明灯、第二照明灯、第三照明灯、第四照明灯其由微弱光亮转为强烈光亮仅仅维持10-20s的时间，此时第一照明灯、第二照明灯、第三照明灯、第四照明灯，其灯光再次由强烈转换为微弱； 第一区域1内，且与第二区域2相邻的一侧设置有第一感应模块10，第二区域2内，且与第一区域1相邻的一侧设置有第二感应模块11，第二区域2内，且与第三区域3相邻的一侧设置有第三感应模块12，第三区域3内，且与第二区域2相邻的一侧设置有第四感应模块13，第三区域3内，且与第四区域4相邻的一侧设置有第五感应模块14，第四区域4内，且与第三区域3相邻的一侧设置有第六感应模块15，第四区域4内，且与第一区域1相邻的一侧设置有第七感应模块16，第一区域1内，且与第四区域4相邻的一侧设置有第八感应模块17； 第一感应模块10及第四感应模块13与第二信号接收模块通信连接； 第二感应模块11及第七感应模块16与第一信号接收模块37通信连接； 第三感应模块12及第六感应模块15与第三信号接收模块通信连接； 第五感应模块14及第八感应模块17与第四信号接收模块通信连接； 该管理系统还包括设置于停车位18上，用于对车内进行杀菌消毒的杀菌模块；本装置在使用时，当车辆进入至停车场内时，其必然会经过十字路口选择需要停放车辆的区域或停车位，此时第一照明灯、第二照明灯、第三照明灯及第四照明灯处于微弱的照明工作状态，而当车辆于十字路口内，靠近于第一感应模块或第四感应模块时，本系统则判断车辆将要拐入第二区域，第一感应模块或第四感应模块随即发出信息至第二信号接收模块，此时第二照明灯由微弱光亮照明转为强烈光亮照明；当车辆于十字路口内，靠近于第二感应模块或第七感应模块时，则本系统判断车辆将要拐入第一区域，第二感应模块或和第七感应模块随即发出信息至第一信号接收模块，此时第一照明灯由微弱光亮转为强烈光亮照明；当车辆于十字路口内，靠近于第三感应模块或第六感应模块时，本系统则判断车辆将要拐入至第三区域内，此时第三感应模块或第六感应模块发出信息至第三信号接收模块处，此时第三照明灯由微弱光亮转为强烈光亮照明；当车辆于十字路口内，靠近于第五感应模块或第八感应模块时，本系统则判断车辆将要拐入第四区域，此时第五感应模块或第八感应模块发出信息至第四信号接收模块处，此时第四照明灯由微弱光亮转为强烈光亮照明；至于第一照明灯如何由微弱光亮转为强烈光亮，此是通过第二感应模块或第七感应模块发出信息至第一信号接收模块后，第一信号接收模块将此信息传输至第一滑动变阻器，此时第一滑动变阻器的输出电阻减小，第一照明灯的输出功率增大，则第一照明灯的光照强度增大，至于第二照明灯、第三照明灯及第三照明灯的光照强度调节与第一照明灯类似；第二照明模块用于对停车通道及停车位进行照明，而至于杀菌模块可对车辆内部进行杀菌消毒。至于本申请的信息传输方式，可为wifi无线传输或区域网信息传输。此处需要强调的是，本申请发明人为本领域多年工作人员，其在实际工作过程中，发现了车辆于停车场的十字路口进行转向时，所存在的灯光较弱或者灯光较强，影响车辆内人员视线及驾驶安全的问题，而本申请所提及的灯光常亮容易造成资源浪费的问题，发明人先尝试将所有灯光关闭，通过在相对应区域设置有传感器，当车辆进入至相对区域后，相对应的灯光方可开始工作，此技术方案为本申请方案的雏形方案，此虽可解决资源浪费的问题，然在实际使用过程中，存在其他技术问题；在将上述雏形方案作为本申请的背景技术基础上，发明人进一步的研究本套系统，其应用于十字路口内，能够达到在车辆进入相对区域前，灯光能够事先渐亮的工作模式，从而一者尽可能的降低了资源浪费、二者尽可能的避免车内人员在十字路口拐弯进入相对区域后出现眼球不适的情况，三者尽可能的提高周围环境的亮度，减少安全事故的发生。 本实施例中：第二照明模块包括安装于停车通道19上的第五照明灯21及第九感应模块20，第二照明模块还包括安装于停车位18上的第六照明灯22及第十感应模块23； 第五照明灯21上电连接有第五滑动变阻器及第五信号接收模块； 第六照明灯22上电连接有第六滑动变阻器及第六信号接收模块；在车辆进入至停车通道内或停车位前，第五照明灯及第六照明灯处于微弱光照的工作模式，而当车辆行驶至停车通道时，第九感应模块发出信息至第五信号接收模块，此时第五滑动变阻器接收到来自第五信号接收模块的信息后，输出电阻减小，第五照明灯的输出功率增大，则光亮强度增大；当车辆将要拐入至停车位时，第十感应模块发出信息至第六信号接收模块，第六滑动变阻器接收到来自第六信号接收模块的信息后，输出电阻减小，第六照明灯的输出功率增大，则光亮增强。 本实施例中：杀菌模块包括两个对称间隔分布的调节组件； 调节组件包括安装于停车位上方墙顶的安装板24，安装板24的底部设置有连接板25，连接板25上通过水平调节机构29连接有第一电动推杆26，第一电动推杆26与安装板24相互垂直，第一电动推杆26在水平调节机构29的作用下水平滑动，第一电动推杆26的活塞杆上设置有与第一电动推杆26相垂直的第二电动推杆27，第二电动推杆27的活塞杆上设置有软胶垫28； 其中一个调节组件的软胶垫28上连接有臭氧发生件，另一个调节组件的软胶垫28上连接有排气件；当车辆于停车位上停车完毕后，车内人员将车内前排或后排的窗户打开，此时水平调节机构带动第一电动推杆及第二电动推杆转动，此时第一电动推杆的活塞杆向下伸长，随后第二电动推杆的活塞杆再次伸长，使得软胶垫朝向于车辆的窗户处移动，随后臭氧发生件将臭氧经由车辆的窗户处输入至车内，当臭氧于车内停滞一段时间达到杀菌消毒的目的后，排气件排出车内臭氧即可；本申请技术方案通过水平调节机构、第一电动推杆及第二电动推杆调节软胶垫相对于车窗的位置，当一切调节完毕后，臭氧发生件方开始工作，此处需要说明的是，软胶垫尽可能的贴合于车辆的窗户处，其目的是尽可能的避免其他人员于车窗处进入至车辆内部进行盗窃，而并非是需将软胶垫与车辆表面紧密贴合达到密封的用途，臭氧部分于车窗边缘渗出并不影响对车内的杀菌消毒工作。本实施例中：水平调节机构29包括贯穿安装于连接板25上的套管2902，套管2902的内部为中空结构，套管2902的内部垂向设置有转动杆30，套管2902的顶部安装有电机2901，且电机2901的输出端转轴延伸至套管2902的内部并与转动杆30相连接，套管2902的底部转动连接有转向臂2903，转动杆30的底部贯穿套管2902并与转向臂2903相连接，第一电动推杆26的安装端安装于转向臂2903上；此处当需调节第一电动推杆或第二电动推杆的水平相对位置时，电机开始工作，其转轴通过转动杆带动转向臂进行旋转，在转向臂旋转的同时，第一电动推杆和第二电动推杆则随之旋转。本实施例中：臭氧发生件包括安装于连接板25上的臭氧发生器31和设置于臭氧发生器31气体输出端的鹅颈管，该鹅颈管的端部贯穿相邻的软胶垫28并延伸至该软胶垫28的一侧；臭氧发生器开始工作，本实施例的鹅颈管透过相邻的软胶垫并经由车窗延伸至车辆内部，此时臭氧经由该鹅颈管传输至车内。本实施例中：排气件包括安装于连接板25上的抽气泵，以及安装于抽气泵气体吸入端的鹅颈管，鹅颈管的端部贯穿相邻的软胶垫28并延伸至该软胶垫28的一侧，该鹅颈管上还设置有单向阀；而当车辆消毒完毕后，抽气泵开始工作，此时本实施例的鹅颈管经由车窗延伸至车内，从而经该鹅颈管抽出车内残留臭氧。本实施例中：软胶垫28背向于连接板25的一侧沿其边缘设置有延伸部32，软胶垫28上，且背离连接板25的一侧与延伸部32间隔设置有密封条33，密封条33与延伸部32之间的间隔区域构成负压空腔34，软胶垫28上设置有延伸至负压空腔34内侧的连接管35，连接管35背离软胶垫28的一端连通设置有微型气泵36，且该连接管35上设置有单向阀；本实施例针对于普通轿车、suv、厢式货车或商务面包车类型，当第二电动推杆的活塞杆伸长，直至软胶垫贴合于车体时，微型气泵开始工作，抽出负压空腔内部气体，使得软胶垫得以负压吸附于车辆表面，从而达到避免臭氧在输入至车辆内部时，出现资源浪费的情况，此外更进一步的避免车辆周围灰尘或其他杂质经由车窗边缘进入至车辆的内部，当负压空腔内部气体抽出完毕后，单向阀随即关闭，避免影响软胶垫对车辆表面的负压吸力；此处还需进一步说明的是，软胶垫与第二电动推杆的活塞杆铰接，其目的是避免软胶垫卡死而无法紧贴于车辆表面。本实施例中：第一感应模块10、第二感应模块11、第三感应模块12、第四感应模块13、第五感应模块14、第六感应模块15、第七感应模块16和第八感应模块17均为超声波传感器，此处进一步限定本申请的感应模块为超声波传感器，其目的是利用超声波传感器的灵敏性，其相对于红外传感器，在对车辆进行信息捕捉时，则准确性与及时性相对较高。本发明之二：一种智能停车场，包括十字路口、停车通道19、设置于停车通道19两侧的停车位18及管理系统，该管理系统包括设置于十字路口的第一照明模块，以及设置于停车通道19及停车位18上的第二照明模块；本申请实施例，将第一照明模块与第二照明模块应用至停车内，达到对十字路口、停车通道及停车位进行智能光亮调节，使得该停车场更具智能化与节能化。本发明之三：一种智能停车场，包括停车位18及管理系统，该管理系统包括设置于停车位18上的杀菌模块，本申请实施例，将杀菌模块应用于停车位，可对停车位上所停放的车辆，进行车内杀菌消毒，从而避免车内细菌、病菌传播至其他区域处，使得该停车场更具智能化与卫生性。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
