标题title
一种提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂及其制备方法，属于饲料添加剂领域。所述提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂的制备方法，由以下步骤组成：制备第一活性成分、制备第二活性成分、混合。本发明的提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂，能够避免现有技术中直接、大量添加中草药导致的畜禽动物饲料适口性差，对畜禽动物肠胃刺激性大的问题；能够在提高畜禽动物抗高温高湿热应激能力的同时，有效提高畜禽动物免疫力；以及有效提高饲料添加剂在高温高湿环境下的长期稳定性，避免有效成分失效。
权利要求书clms
1.一种提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂的制备方法，其特征在于，由以下步骤组成：制备第一活性成分、制备第二活性成分、混合；所述制备第一活性成分，由以下步骤组成：活性成分提取、包埋处理；所述活性成分提取，采用乙醇溶液对第一原料进行超声提取、微波萃取，合并提取液并浓缩，制得活性成分液；所述活性成分提取中，第一原料由以下成分组成：绿茶、西番莲、射干、蒲公英、肉桂、虎杖、北败酱；所述包埋处理，将麦芽糊精、海藻酸钠、明胶投入至去离子水中，升温，搅拌溶解，制得壁材液；将沸石粉、吐温-80投入至活性成分液中，分散均匀，制得乳化芯材液；将乳化芯材液投入至壁材液中，经高压均质2-3次后，经喷雾干燥，制得第一活性成分；所述制备第二活性成分，将壳聚糖溶于醋酸溶液中；搅拌条件下，继续投入玉米蛋白粉、吐温-80、第二原料，分散均匀后，静置30-60min，喷雾干燥，制得第二活性成分；所述制备第二活性成分中，第二原料由以下成分组成：苦石莲提取物、甘草提取物、酸浆提取物；所述混合，经混合制得的提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂中，包括有：第一活性成分、第二活性成分。2.根据权利要求1所述的提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂的制备方法，其特征在于，所述活性成分提取中，按重量份，第一原料由以下成分组成：绿茶10-12份、西番莲10-12份、射干7.5-8.5份、蒲公英7.5-8.5份、肉桂6-7份、虎杖4-5份、北败酱4-5份。3.根据权利要求1所述的提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂的制备方法，其特征在于，所述包埋处理中，壁材液中，麦芽糊精浓度为15-18wt%，海藻酸钠浓度为0.5-0.8wt%，明胶浓度为0.2-0.3wt%；乳化芯材液中，沸石粉、吐温-80、活性成分液的重量份比值为10-12:0.2-0.3:100；壁材液与乳化芯材液的体积比为2-2.5:1；高压均质压力为20-22MPa，高压均质单次时间为30-40min。4.根据权利要求1所述的提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂的制备方法，其特征在于，所述制备第二活性成分中，醋酸溶液的浓度为0.8-1wt%；醋酸溶液中壳聚糖浓度为1-1.5g/L；壳聚糖、玉米蛋白粉、吐温-80、第二原料的重量份比值为10-12:20-25:1-2:4-5。5.根据权利要求1所述的提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂的制备方法，其特征在于，所述制备第二活性成分中，按重量份，第二原料由以下成分组成：苦石莲提取物8-9份、甘草提取物8-9份、酸浆提取物5-6份；所述苦石莲提取物的粒径规格为80-100目，提取比例为10-20:1；所述甘草提取物的粒径规格为80-100目，提取比例为10-20:1；所述酸浆提取物的粒径规格为80-100目，提取比例为10-20:1。6.根据权利要求1所述的提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂的制备方法，其特征在于，所述混合，将第一活性成分、第二活性成分、复合氨基酸、鱼油、贝壳粉、羧甲基纤维素钠、硬脂酸镁、磷酸氢钙混合均匀，制得提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂；所述复合氨基酸，由以下成分组成：赖氨酸、蛋氨酸、苏氨酸。7.根据权利要求6所述的提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂的制备方法，其特征在于，所述混合中，第一活性成分、第二活性成分、复合氨基酸、鱼油、贝壳粉、羧甲基纤维素钠、硬脂酸镁、磷酸氢钙的重量份比值为30-35:10-12:2-3:8-10:3-4:0.1-0.2:0.2-0.3:0.2-0.3；所述复合氨基酸中，赖氨酸、蛋氨酸、苏氨酸的重量份比值为5-6:1-2:1-2。8.根据权利要求1所述的提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂的制备方法，其特征在于，所述活性成分提取，第一原料将清洗、干燥、研磨，制得原料粉；将原料粉投入至20-25倍重量份的乙醇溶液，在40-50℃温度条件下，超声提取30-60min，滤出固体物，获得第一提取液；将固体物投入至15-20倍重量份的乙醇溶液中，在40-50℃温度条件下，超声提取30-60min，滤出固体物，获得第二提取液；将固体物投入至10-12倍重量份的乙醇溶液中，微波萃取10-15min，滤除固体物，获得第三提取液；合并第一提取液、第二提取液、第三提取液，真空浓缩至原有体积的30-40%，制得活性成分液。9.根据权利要求8所述的提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂的制备方法，其特征在于，所述活性成分提取中，乙醇溶液中乙醇的体积浓度为60-70%；超声提取中，超声频率为35-45kHz，超声功率为350-450W；微波萃取中，采用间歇微波辐射控制温度为45-55℃，微波频率为2200-2300MHz，微波功率为400-500W。10.一种提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂，其特征在于，采用权利要求1-9任一项所述的制备方法制得。
说明书desc
技术领域本发明涉及饲料添加剂领域，尤其是涉及一种提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂及其制备方法。背景技术动物热应激，指在高环境温度中的动物机体对热环境对机体提出的任何要求所做的非特异性的生理反应的总和。动物热应激产生的非特异性生理反应，主要包括：热喘息、心率加快、体内氧化代谢增加、物质代谢加快、电解质平衡紊乱。现有养殖技术中，高密度集约化的养殖方式，导致畜禽动物易遭受高温、高湿的养殖环境，而易于发生高温高湿热应激的情况。再加之全球气候变暖，以及夏季高温期的延长，又继续加剧了这一情况的发生。而高温高湿热应激会对畜禽动物的生理功能、内分泌系统、消化系统及自身免疫力等造成巨大影响，导致其生理功能降低，内分泌系统、消化系统紊乱，自身免疫力显著下降，最终导致畜禽动物存活率低，发病率高，养殖效益降低等问题。饲料添加剂是畜禽饲料配制的核心技术。目前，国内外陆续开发出的饲料添加剂有微生态制剂、化学制剂、酶制剂、酸化剂等。针对前述问题，现有技术公开有将含有中草药粉的饲料添加剂配合添加至畜禽动物饲料中，以改善畜禽动物的抗应激能力及免疫力。但是，现有的饲料添加剂针对于改善畜禽动物抗热应激能力，提高免疫力的效果有待进一步提升；同时，中草药成分对畜禽动物的药理毒理作用并不明确，且需要大量、长期施用才能够获得应有的效果，而中草药直接、大量添加后，会导致畜禽动物饲料的适口性差，对畜禽动物的肠胃刺激性大。进一步的，现有采用中草药成分的饲料添加剂，在高温高湿环境下储存，有效成分易于失效，长期稳定性有待进一步提高。发明内容为解决现有技术中存在的技术问题，本发明提供一种提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂及其制备方法，能够避免直接、大量添加中草药成分导致的畜禽动物饲料适口性差，对畜禽动物肠胃刺激性大的问题；能够在提高畜禽动物抗高温高湿热应激能力的同时，有效提高畜禽动物免疫力；以及有效提高饲料添加剂在高温高湿环境下的长期稳定性，避免有效成分失效。为解决以上技术问题，本发明采取的技术方案如下：一种提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂的制备方法，由以下步骤组成：制备第一活性成分、制备第二活性成分、混合。所述制备第一活性成分，由以下步骤组成：活性成分提取、包埋处理。所述活性成分提取，采用10-15倍体积的纯净水清洗第一原料，然后在50-60℃温度条件下，保温干燥原料的含水量为6-10wt%，研磨至100-120目，过筛，制得原料粉；将原料粉投入至20-25倍重量份的乙醇溶液，在40-50℃温度条件下，超声提取30-60min，滤出固体物，获得第一提取液；将固体物投入至15-20倍重量份的乙醇溶液中，在40-50℃温度条件下，超声提取30-60min，滤出固体物，获得第二提取液；将固体物投入至10-12倍重量份的乙醇溶液中，微波萃取10-15min，滤除固体物，获得第三提取液；合并第一提取液、第二提取液、第三提取液，并在真空度为0.06-0.08MPa环境下，45-55℃保温浓缩至原有体积的30-40%，制得活性成分液。所述活性成分提取中，按重量份，第一原料由以下成分组成：绿茶10-12份、西番莲10-12份、射干7.5-8.5份、蒲公英7.5-8.5份、肉桂6-7份、虎杖4-5份、北败酱4-5份。所述活性成分提取中，乙醇溶液中乙醇的体积浓度为60-70%；超声提取中，超声频率为35-45kHz，超声功率为350-450W；微波萃取中，采用间歇微波辐射控制温度为45-55℃，微波频率为2200-2300MHz，微波功率为400-500W。所述包埋处理，将麦芽糊精、海藻酸钠、明胶投入至去离子水中，升温至50-60℃，搅拌至完全溶解，制得壁材液；将沸石粉、吐温-80投入至活性成分液中，分散均匀，制得乳化芯材液；将乳化芯材液投入至2-2.5倍体积的壁材液中，高压均质2-3次后，经喷雾干燥，制得第一活性成分。所述包埋处理中，壁材液中，麦芽糊精浓度为15-18wt%，海藻酸钠浓度为0.5-0.8wt%，明胶浓度为0.2-0.3wt%；乳化芯材液中，沸石粉、吐温-80、活性成分液的重量份比值为10-12:0.2-0.3:100；高压均质压力为20-22MPa，高压均质单次时间为30-40min。所述制备第二活性成分，将壳聚糖溶于浓度为0.8-1wt%的醋酸溶液中，控制壳聚糖浓度为1-1.5g/L；搅拌条件下，继续投入玉米蛋白粉、吐温-80、第二原料，分散均匀后，静置30-60min，经喷雾干燥，制得第二活性成分。所述制备第二活性成分中，壳聚糖、玉米蛋白粉、吐温-80、第二原料的重量份比值为10-12:20-25:1-2:4-5。制备第二活性成分中，按重量份，第二原料由以下成分组成：苦石莲提取物8-9份、甘草提取物8-9份、酸浆提取物5-6份；所述苦石莲提取物的粒径规格为80-100目，提取比例为10-20:1；所述甘草提取物的粒径规格为80-100目，提取比例为10-20:1；所述酸浆提取物的粒径规格为80-100目，提取比例为10-20:1。所述混合，将第一活性成分、第二活性成分、复合氨基酸、鱼油、贝壳粉、羧甲基纤维素钠、硬脂酸镁、磷酸氢钙混合均匀，制得提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂。所述混合中，第一活性成分、第二活性成分、复合氨基酸、鱼油、贝壳粉、羧甲基纤维素钠、硬脂酸镁、磷酸氢钙的重量份比值为30-35:10-12:2-3:8-10:3-4:0.1-0.2:0.2-0.3:0.2-0.3；所述混合中，按重量份，复合氨基酸由以下成分组成：赖氨酸5-6份、蛋氨酸1-2份、苏氨酸1-2份。一种提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂，采用前述的方法制得。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明的提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂的制备方法，通过选取特定组成及配比的第一原料；采用特定壁材与芯材，配合第一原料的活性成分液，经包埋处理制得第一活性成分。通过选取特定组成及配比的第二原料，与壳聚糖配合制得第二活性成分。以及通过将第一活性成分、第二活性成分用于提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂的制备中，能够避免现有技术中直接、大量添加中草药导致的畜禽动物饲料适口性差，对畜禽动物肠胃刺激性大的问题；能够在提高畜禽动物抗高温高湿热应激能力的同时，有效提高畜禽动物免疫力；以及有效提高饲料添加剂在高温高湿环境下的长期稳定性，避免有效成分失效。本发明的提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂，发明人通过建立动物高温高湿热应激模型、免疫抑制模型等，针对性筛选出具有显著抗应激及免疫调节作用的第一原料、第二原料以及壳聚糖，通过各有效成分相互配合，以及与特定制备方法配合，能够在提高动物非特异性免疫功能，增强巨噬细胞吞噬能力，调节特异性免疫促进细胞免疫和体液免疫功能的同时，有效提高动物抗高温高湿热应激能力。本发明的提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂，经试验，以3.5wt%的添加量用于蛋鸡日粮中，连续饲喂35天，无呕吐或腹泻情况发生，适口性好，对蛋鸡肠胃刺激性小，有效成分易于吸收。本发明的提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂，经试验，以3.5wt%的添加量用于试验蛋鸡日粮中，连续饲喂35天，然后将试验蛋鸡置于22℃、65%湿度环境下，继续饲喂168h后；转入至37℃、85%湿度环境下，继续饲喂168h；试验蛋鸡全血淋巴细胞百分比、T淋巴细胞转化率、B淋巴细胞转化率虽然出现一定程度的下降，且血浆皮质酮含量出现升高；但试验蛋鸡脱离高温高湿环境后，在22℃、65%湿度环境下饲喂36h，试验蛋鸡的全血淋巴细胞百分比、T淋巴细胞转化率、B淋巴细胞转化率、血浆皮质酮含量迅速恢复，能够快速解除高温高湿热应激状态，并回复至原有免疫力水平；且在试验过程中，试验蛋鸡存活率为100%，能够在提高抗高温高湿热应激能力的同时，提高免疫力。本发明的提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂在40℃、75%湿度环境下的稳定储存时间为387-409天，长期稳定性好。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现说明本发明的具体实施方式。实施例1一种提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂的制备方法，具体为：1、制备第一活性成分1）活性成分提取采用10倍体积的纯净水清洗第一原料，然后在50℃温度条件下，保温干燥原料的含水量为6wt%，研磨至100目，过筛，制得原料粉；将原料粉投入至20倍重量份的乙醇溶液，在40℃温度条件下，超声提取30min，滤出固体物，获得第一提取液；将固体物投入至15倍重量份的乙醇溶液中，在40℃温度条件下，超声提取30min，滤出固体物，获得第二提取液；将固体物投入至10倍重量份的乙醇溶液中，微波萃取10min，滤除固体物，获得第三提取液；合并第一提取液、第二提取液、第三提取液，并在真空度为0.06MPa环境下，45℃保温浓缩至原有体积的30%，制得活性成分液。其中，所述第一原料，按重量份，由以下成分组成：绿茶10份、西番莲10份、射干7.5份、蒲公英7.5份、肉桂6份、虎杖4份、北败酱4份。乙醇溶液中乙醇的体积浓度为60%。超声提取中，超声频率为35kHz，超声功率为350W。微波萃取中，采用间歇微波辐射控制温度为45℃，微波频率为2200MHz，微波功率为400W。2）包埋处理将麦芽糊精、海藻酸钠、明胶投入至去离子水中，升温至50℃，搅拌至完全溶解，制得壁材液；将沸石粉、吐温-80投入至活性成分液中，分散均匀，制得乳化芯材液；将乳化芯材液投入至2倍体积的壁材液中，高压均质2次后，经喷雾干燥，制得第一活性成分。其中，壁材液中，麦芽糊精浓度为15wt%，海藻酸钠浓度为0.5wt%，明胶浓度为0.2wt%。沸石粉、吐温-80、活性成分液的重量份比值为10:0.2:100。高压均质压力为20MPa，高压均质单次时间为30min。2、制备第二活性成分将壳聚糖溶于浓度为0.8wt%的醋酸溶液中，控制壳聚糖浓度为1g/L；搅拌条件下，继续投入玉米蛋白粉、吐温-80、第二原料，分散均匀后，静置30min，经喷雾干燥，制得第二活性成分。其中，壳聚糖、玉米蛋白粉、吐温-80、第二原料的重量份比值为10:20:1:4。所述第二原料，按重量份，由以下成分组成：苦石莲提取物8份、甘草提取物8份、酸浆提取物5份。其中，苦石莲提取物、甘草提取物、酸浆提取物可从市售途径购买获得，各提取物粒径规格为80目，提取比例为10:1。3、混合将第一活性成分、第二活性成分、复合氨基酸、鱼油、贝壳粉、羧甲基纤维素钠、硬脂酸镁、磷酸氢钙混合均匀，制得提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂。其中，第一活性成分、第二活性成分、复合氨基酸、鱼油、贝壳粉、羧甲基纤维素钠、硬脂酸镁、磷酸氢钙的重量份比值为25:10:2:8:3:0.1:0.2:0.2。所述复合氨基酸，按重量份，由以下成分组成：赖氨酸5份、蛋氨酸1份、苏氨酸1份。实施例2一种提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂的制备方法，具体为：1、制备第一活性成分1）活性成分提取采用12倍体积的纯净水清洗第一原料，然后在55℃温度条件下，保温干燥原料的含水量为7wt%，研磨至110目，过筛，制得原料粉；将原料粉投入至22倍重量份的乙醇溶液，在45℃温度条件下，超声提取45min，滤出固体物，获得第一提取液；将固体物投入至18倍重量份的乙醇溶液中，在45℃温度条件下，超声提取45min，滤出固体物，获得第二提取液；将固体物投入至11倍重量份的乙醇溶液中，微波萃取13min，滤除固体物，获得第三提取液；合并第一提取液、第二提取液、第三提取液，并在真空度为0.07MPa环境下，50℃保温浓缩至原有体积的35%，制得活性成分液。其中，所述第一原料，按重量份，由以下成分组成：绿茶11份、西番莲11份、射干8份、蒲公英8份、肉桂6.5份、虎杖4.5份、北败酱4.5份。乙醇溶液中乙醇的体积浓度为65%。超声提取中，超声频率为40kHz，超声功率为400W。微波萃取中，采用间歇微波辐射控制温度为50℃，微波频率为2250MHz，微波功率为450W。2）包埋处理将麦芽糊精、海藻酸钠、明胶投入至去离子水中，升温至55℃，搅拌至完全溶解，制得壁材液；将沸石粉、吐温-80投入至活性成分液中，分散均匀，制得乳化芯材液；将乳化芯材液投入至2.2倍体积的壁材液中，高压均质3次后，经喷雾干燥，制得第一活性成分。其中，壁材液中，麦芽糊精浓度为17wt%，海藻酸钠浓度为0.6wt%，明胶浓度为0.25wt%。沸石粉、吐温-80、活性成分液的重量份比值为11:0.25:100。高压均质压力为21MPa，高压均质单次时间为35min。2、制备第二活性成分将壳聚糖溶于浓度为1wt%的醋酸溶液中，控制壳聚糖浓度为1.3g/L；搅拌条件下，继续投入玉米蛋白粉、吐温-80、第二原料，分散均匀后，静置45min，经喷雾干燥，制得第二活性成分。其中，壳聚糖、玉米蛋白粉、吐温-80、第二原料的重量份比值为11:23:1.5:4.5。所述第二原料，按重量份，由以下成分组成：苦石莲提取物8.5份、甘草提取物8.5份、酸浆提取物5.5份。其中，苦石莲提取物、甘草提取物、酸浆提取物可从市售途径购买获得，各提取物粒径规格为100目，提取比例为20:1。3、混合将第一活性成分、第二活性成分、复合氨基酸、鱼油、贝壳粉、羧甲基纤维素钠、硬脂酸镁、磷酸氢钙混合均匀，制得提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂。其中，第一活性成分、第二活性成分、复合氨基酸、鱼油、贝壳粉、羧甲基纤维素钠、硬脂酸镁、磷酸氢钙的重量份比值为28:11:2.5:9:3.5:0.15:0.25:0.25。所述复合氨基酸，按重量份，由以下成分组成：赖氨酸5.5份、蛋氨酸1.5份、苏氨酸1.5份。实施例3一种提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂的制备方法，具体为：1、制备第一活性成分1）活性成分提取采用15倍体积的纯净水清洗第一原料，然后在60℃温度条件下，保温干燥原料的含水量为10wt%，研磨至120目，过筛，制得原料粉；将原料粉投入至25倍重量份的乙醇溶液，在50℃温度条件下，超声提取60min，滤出固体物，获得第一提取液；将固体物投入至20倍重量份的乙醇溶液中，在50℃温度条件下，超声提取60min，滤出固体物，获得第二提取液；将固体物投入至12倍重量份的乙醇溶液中，微波萃取15min，滤除固体物，获得第三提取液；合并第一提取液、第二提取液、第三提取液，并在真空度为0.08MPa环境下，55℃保温浓缩至原有体积的40%，制得活性成分液。其中，所述第一原料，按重量份，由以下成分组成：绿茶12份、西番莲12份、射干8.5份、蒲公英8.5份、肉桂7份、虎杖5份、北败酱5份。乙醇溶液中乙醇的体积浓度为70%。超声提取中，超声频率为45kHz，超声功率为450W。微波萃取中，采用间歇微波辐射控制温度为55℃，微波频率为2300MHz，微波功率为500W。2）包埋处理将麦芽糊精、海藻酸钠、明胶投入至去离子水中，升温至60℃，搅拌至完全溶解，制得壁材液；将沸石粉、吐温-80投入至活性成分液中，分散均匀，制得乳化芯材液；将乳化芯材液投入至2.5倍体积的壁材液中，高压均质3次后，经喷雾干燥，制得第一活性成分。其中，壁材液中，麦芽糊精浓度为18wt%，海藻酸钠浓度为0.8wt%，明胶浓度为0.3wt%。沸石粉、吐温-80、活性成分液的重量份比值为12:0.3:100。高压均质压力为22MPa，高压均质单次时间为40min。2、制备第二活性成分将壳聚糖溶于浓度为0.9wt%的醋酸溶液中，控制壳聚糖浓度为1.5g/L；搅拌条件下，继续投入玉米蛋白粉、吐温-80、第二原料，分散均匀后，静置60min，经喷雾干燥，制得第二活性成分。其中，壳聚糖、玉米蛋白粉、吐温-80、第二原料的重量份比值为12:25:2:5。所述第二原料，按重量份，由以下成分组成：苦石莲提取物9份、甘草提取物9份、酸浆提取物6份。其中，苦石莲提取物、甘草提取物、酸浆提取物可从市售途径购买获得，各提取物粒径规格为90目，提取比例为15:1。3、混合将第一活性成分、第二活性成分、复合氨基酸、鱼油、贝壳粉、羧甲基纤维素钠、硬脂酸镁、磷酸氢钙混合均匀，制得提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂。其中，第一活性成分、第二活性成分、复合氨基酸、鱼油、贝壳粉、羧甲基纤维素钠、硬脂酸镁、磷酸氢钙的重量份比值为30:12:3:10:4:0.2:0.3:0.3。所述复合氨基酸，按重量份，由以下成分组成：赖氨酸6份、蛋氨酸2份、苏氨酸2份。对比例1为避免不必要的赘述，对比例1采用实施例2的技术方案，做出改动之处为：1）制备第一活性成分中，省略包埋步骤，活性成分液经冻干制得第一活性成分后，并与后续的混合步骤的其他原料混合，且添加量为原添加量的40wt%。对比例2为避免不必要的赘述，对比例2采用实施例2的技术方案，做出改动之处为：1）省略制备第二活性成分步骤。2）混合步骤中，将玉米蛋白粉、第二原料与混合步骤的其他原料混合，制备饲料添加剂。其中，玉米蛋白粉、第二原料与第一活性成分的重量份比值为9:2:33。对比例3为避免不必要的赘述，对比例3采用实施例2的技术方案，做出改动之处为：1）第一原料中，省略西番莲、射干、虎杖、北败酱；2）第二原料中，省略苦石莲提取物、酸浆提取物。对实施例1-3、对比例1-3制得的饲料添加剂对动物的抗热应激性能、免疫力调节性能进行试验。具体为，选取24周龄健康蛋鸡300只为试验对象，随机分为6组，每组50只。分别将实施例1-3和对比例1-3制得的饲料添加剂添加至常规蛋鸡日粮中，控制饲料添加剂添加量为日粮重量的3.5wt%。分别对1-6组内蛋鸡进行饲喂，连续饲喂35天。其对应关系为：实施例1-3分别对应1-3组；对比例1-3分别对应4-6组。饲喂期间，对各组蛋鸡采用独立围栏饲养，自由采食、饮水。饲养前对鸡舍、围栏内场地、食槽、水槽进行清洁消毒处理，饲养期间做好常规的清洁、疫病免疫、消毒等工作。连续饲喂35天过程中，统计各组内蛋鸡出现呕吐和腹泻情况，计算呕吐率、腹泻率。具体结果如下：连续饲喂35天完成后，将各组蛋鸡置于22℃、65%湿度环境下，继续饲喂168h，且保持饲料添加剂的添加；在第168h时，对各组内蛋鸡进行翅下静脉采血，检测22℃、65%湿度环境条件下蛋鸡的全血淋巴细胞百分比、T淋巴细胞转化率、B淋巴细胞转化率、血浆皮质酮含量，取平均值。其中，全血淋巴细胞百分比采用ANAE染色法进行检测。T淋巴细胞转化率、B淋巴细胞转化率分别以植物血凝素、细菌内毒素作T淋巴细胞、B淋巴细胞的刺激原，采用微量全血培养3H-TdR掺入法进行检测。血浆皮质酮含量采用FJ-2003/100型γ放射免疫检测计数仪放免法进行检测。具体检测结果如下：然后，将各组蛋鸡置于37℃、85%湿度环境下，继续饲喂168h，且保持饲料添加剂的添加；在第168h时，统计各组内蛋鸡存活率，并对各组内蛋鸡进行翅下静脉采血，检测35℃、85%湿度环境条件下蛋鸡的全血淋巴细胞百分比、T淋巴细胞转化率、B淋巴细胞转化率、血浆皮质酮含量，取平均值，以测定蛋鸡在高温高湿条件下的抗应激能力和免疫力变化情况。具体检测结果如下：然后，将各组蛋鸡置于22℃、65%湿度环境下，继续饲喂36h，且保持饲料添加剂的添加；在第36h时，对各组内蛋鸡进行翅下静脉采血，检测22℃、65%湿度环境条件下，蛋鸡的全血淋巴细胞百分比、T淋巴细胞转化率、B淋巴细胞转化率、血浆皮质酮含量，取平均值，以测定蛋鸡解除热应激后的恢复情况。具体检测结果如下：可以看出，采用本发明实施例1-3的提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂，以常规日粮3.5wt%的添加量对蛋鸡进行饲喂，适口性好，对蛋鸡肠胃刺激性小，有效成分易于吸收，饲喂过程中无呕吐或腹泻情况发生，能够在提高蛋鸡免疫力的同时，提高蛋鸡在高温高湿环境下的抗应激能力，试验蛋鸡在35℃、85%湿度环境下饲喂168h后，全血淋巴细胞百分比、T淋巴细胞转化率、B淋巴细胞转化率均出现一定程度的下降，表示蛋鸡免疫力出现一定程度的下降，且血浆皮质酮含量出现升高；试验蛋鸡脱离高温高湿环境后，在22℃、65%湿度环境下饲喂36h，试验蛋鸡的全血淋巴细胞百分比、T淋巴细胞转化率、B淋巴细胞转化率、血浆皮质酮含量迅速恢复，能够快速解除高温高湿热应激状态，并回复至原有免疫力水平，表现为各项指标基本恢复至试验前水平。进一步的，将实施例1-3、对比例1-3制得的饲料添加剂分别置于40℃、75%湿度环境下，至出现潮解、结块、变色等现象，记录稳定储存时间。具体结果如下：本发明实施例1-3的提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂，通过选取特定组成及配比的第一原料；采用特定壁材与芯材，配合第一原料的活性成分液，经包埋处理制得第一活性成分。通过选取特定组成及配比的第二原料，与壳聚糖配合制得第二活性成分。以及通过将第一活性成分、第二活性成分用于提高动物免疫力的含壳聚糖饲料添加剂的制备中，能够避免现有技术中直接、大量添加中草药导致的畜禽动物饲料适口性差，对畜禽动物肠胃刺激性大的问题；能够在提高畜禽动物抗高温高湿热应激能力的同时，有效提高畜禽动物免疫力；以及有效提高饲料添加剂在高温高湿环境下的长期稳定性，避免有效成分失效。除非另有说明，本发明中所采用的百分数均为质量百分数。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
