标题title
一种山楂汁无损浓缩装备及酸梅饮品生产工艺
摘要abst
本申请涉及果汁浓缩的技术领域，特别是涉及一种山楂汁无损浓缩装备，包括中空结构的浓缩罐，所述浓缩罐内部设置有浓缩装置，所述浓缩罐内部中心设置有加压装置，所述浓缩罐上端盖合有密闭盖，所述密闭盖上贯穿设置有进料管，所述浓缩罐底部设置有支撑腿以及出料管；本发明通过反渗透膜对浓缩罐内的山楂汁进行反渗透浓缩；利用加压装置对浓缩罐内增压，以提高山楂汁浓缩效率；同时研磨单元会对山楂汁原料中的颗粒物进行研磨；且第一板结单元和第二板结单元会去除反渗透膜内侧粘附的原料板结；其次吹气单元会对反渗透膜上堵塞的孔进行疏通；以及浓缩完成后，浓缩山楂汁经过出料管排出，收集单元会收集渗透出的水和吹出的氮气。
权利要求书clms
1.一种山楂汁无损浓缩装备，包括中空结构的浓缩罐，所述浓缩罐内部设置有浓缩装置，所述浓缩罐内部中心设置有加压装置，所述浓缩罐上端盖合有密闭盖，所述密闭盖上贯穿设置有进料管，所述浓缩罐底部设置有支撑腿以及出料管，其特征在于：所述浓缩装置包括环形底座，所述环形底座转动安装在浓缩罐内底部，环形底座上设置有两个同轴心的且为框架结构的第一离心环和第二离心环，所述第一离心环靠近浓缩罐外壁第二离心环靠近浓缩罐中部，且第一离心环和第二离心环内侧壁均贴敷有反渗透膜，靠近浓缩罐中部的反渗透膜孔径大于靠近浓缩罐外部的反渗透膜孔径，所述第一离心环和第二离心环内侧均设置有研磨单元，第一离心环和第二离心环内侧分别设置有第一板结单元和第二板结单元，所述密闭盖上设置有用于驱使第一离心环和第二离心环转动的驱动单元。2.根据权利要求1所述的一种山楂汁无损浓缩装备，其特征在于：所述驱动单元包括驱动电机、驱动齿轮、第一齿圈，所述密闭盖上设置有驱动电机，所述驱动电机输出轴端贯穿密闭盖并安装有驱动齿轮，驱动齿轮与第一齿圈啮合，所述第一齿圈固定安装在第一离心环顶部。3.根据权利要求1所述的一种山楂汁无损浓缩装备，其特征在于：所述加压装置包括增压气泵、氮气罐、进气管、增压管、增压单向阀、密封端盖、支撑柱和气囊，所述密闭盖上设置有增压气泵和氮气罐，所述增压气泵的进气口通过进气管与氮气罐连接，增压气泵的排气口连接增压管，增压管上安装有增压单向阀；所述第二离心环内设置有上下对称的密封端盖，两个密封端盖之间周向均匀设置有多个支撑柱，相邻支撑柱之间设置有可拆卸的气囊，所述密封端盖、支撑柱和气囊形成加压腔，所述增压管背离增压气泵的一端深入到加压腔内，所述支撑柱下端侧面设置有吹气单元，所述浓缩罐外侧设置有收集单元。4.根据权利要求3所述的一种山楂汁无损浓缩装备，其特征在于：所述研磨单元包括研磨柱、固定环、支撑条、研磨齿轮、第二齿圈和第三齿圈，所述第一离心环或第二离心环内周向均匀设置有多个研磨柱，所述研磨柱上下两端通过偏心轴分别偏心转动安装在两个固定环上，偏心轴上安装有研磨齿轮，位于第一离心环内的两个所述固定环均固定在第一离心环上，位于第二离心环上端的固定环固定在密闭盖顶部，位于第二离心环下端的固定环通过支撑条固定在支撑柱上；第二离心环顶部安装有第二齿圈，位于第二离心环内的研磨齿轮与第二齿圈啮合，密闭盖下端安装有第三齿圈，位于第一离心环内的研磨齿轮与第三齿圈啮合。5.根据权利要求4所述的一种山楂汁无损浓缩装备，其特征在于：所述第一板结单元包括第一刮条，第二离心环内侧壁周向均匀设置有多个第一刮条，所述第一刮条下端固定在固定环上，所述第一刮条下端连接有水平设置的支撑条，所述支撑条固定在支撑柱上。6.根据权利要求4所述的一种山楂汁无损浓缩装备，其特征在于：所述第二板结单元包括往复丝杆、除板结滑块、第二刮条和板结齿轮，第一离心环内周向均匀设置有多个竖直的往复丝杆，所述往复丝杆两端分别通过轴承座固定在第一离心环内的固定环上，所述往复丝杆上螺纹连接有除板结滑块，所述除板结滑块朝向第一离心环内侧壁的一端连接有第二刮条，且第二刮条倾斜设置，所述往复丝杆上端安装有与第三齿圈啮合的板结齿轮。7.根据权利要求5所述的一种山楂汁无损浓缩装备，其特征在于：所述吹气单元包括出气孔、电磁阀和压力表，所述第一刮条为中空结构，且第一刮条与第二离心环相对的一侧开有若干出气孔，所述支撑条为中空结构且内部空腔与第一刮条内部空腔贯通，支撑条与支撑柱连接的一端贯穿至加压腔内并安装有电磁阀；所述加压腔内设置有压力传感器，且在密闭盖上设置有用于监测浓缩罐内气压的压力表。8.根据权利要求3所述的一种山楂汁无损浓缩装备，其特征在于：所述包括布袋、收集壳、出水管、出气管和出气单向阀，所述浓缩罐外侧壁设置为可拆卸的布袋，所述浓缩罐外侧设置有收集壳，且布袋位于收集壳内，浓缩罐内底部且位于布袋和环形底座之间设置为朝向收集壳一侧倾斜的斜面，所述收集壳侧面底部设置有出水管，收集壳顶部设置有出气管，所述出气管安装有出气单向阀且另一端与氮气罐连接。9.根据权利要求3所述的一种山楂汁无损浓缩装备，其特征在于：所述进料管位于第二离心环的正上方，以使山楂原料通过进料管进入到第二离心环内，且进料管上设置有进料阀，所述浓缩罐底部开设有圆孔，环形底座转动设置在圆孔上，且环形底座与圆孔为密封配合，位于浓缩罐下端的所述密封端盖通过连接支架固定在支撑腿上，所述出料管安装在环形底座上，且出料管上安装有出料阀。10.一种山楂汁酸梅饮品生产工艺，包括如权利要求1-9任一所述的一种山楂汁无损浓缩装备，其特征在于：其生产工艺包括如下步骤：步骤S1：反渗透浓缩，通过进料管将经过初步过滤的山楂汁原料添加到浓缩罐内，启动驱动电机和增压气泵，关闭进料阀，通过驱动齿轮和第一齿圈的啮合，驱动电机带动第一离心环、环形底座和第二离心环转动，同时增压气泵将氮气罐内的氮气泵入加压腔，使气囊膨胀；气囊膨胀挤压浓缩罐内的山楂汁原料使其通过反渗透膜进行浓缩，同时第一离心环和第二离心环带动山楂汁离心旋转，加速浓缩；步骤S2：研磨挤压，在第一离心环和第二离心环转动时，通过研磨齿轮分别与第二齿圈和第三齿圈的啮合，使研磨齿轮带动研磨柱进行转动，由于研磨柱为偏心轴，使得研磨柱转动时分别与第一离心环和第二离心环的内壁反复研磨挤压，对山楂汁中的颗粒进行研磨；步骤S3：去除板结，在第二离心环转动时，第一刮条通过连接支撑条固定不转动，以去除第二离心环上贴敷的反渗透膜粘附的板结；同时在第一离心环转动时通过固定环带动往复丝杆周向转动，往复丝杆上端的板结齿轮与第三齿圈啮合，使往复丝杆自转，从而带动除板结滑块和第二刮条上下往复移动，去除第一离心环上贴敷的反渗透膜粘附的板结；步骤S4：氮气疏通，当加压腔内设置的压力传感器检测到压力信号，控制支撑条延伸至加压腔内一端的电磁阀开启，加压腔内的氮气经过支撑条和第一刮条的空腔，通过第一刮条的出气孔对反渗透膜内侧吹出高压氮气，进一步去除第二离心环上贴敷的反渗透膜粘附的板结；同时，加压腔内的氮气通过第一刮条的出气孔扩散到浓缩罐内，并依次通过第二离心环上贴敷的反渗透膜和第一离心环上贴敷的反渗透膜，对反渗透膜上堵塞的孔进行疏通；步骤S5：浓缩完成，当加压腔内的压力传感器检测到气囊膨胀到最大时的压力信号时，增压气泵停止工作，同时操作人员通过密闭盖上的压力表监测浓缩罐内气压，在浓缩罐内气压异常时紧急停止设备运行；当浓缩完成后，浓缩山楂汁经过出料管排出，渗透出的水经过布袋流入收集壳通过出水管排出，吹出的氮气经过收集壳上的出气管排入氮气罐内。
说明书desc
技术领域本申请涉及山楂汁的技术领域，特别是涉及一种山楂汁无损浓缩装备及酸梅饮品生产工艺。背景技术酸梅汤是中国传统的消暑饮料，酸甜爽口，是现代人喜爱的饮料之一。含有较多酸性物质的酸梅汤可以刺激消化液分泌，帮助消化食物，缓解胃部不适和消化不良，同时增加食欲，促进食物的消化吸收。酸梅汤具有解暑消暑、健脾开胃、提神醒脑等功效。在生产酸梅饮品的过程中，浓缩山楂汁是主要材料，目前传统的果汁浓缩方法大多是采用蒸发浓缩，如公开号为CN113041634A的一种果汁浓缩装置，该现有技术公开了一种果汁浓缩装置，包括：底座，底座的顶端外表面设置有旋转座，旋转座上设置有旋转机构和浓缩罐主体，浓缩罐主体的顶端外表面设置有冷却罐，冷却罐的内部设置有冷却机构；浓缩机构，浓缩机构安装在浓缩罐主体的内部，浓缩机构包括加热罐和加热座。上述现有技术通过通过设置的浓缩机构，浓缩机构能够对果汁进行浓缩加工，通过设置的加热罐和加热座，加热座能够对加热罐全方位的进行加热，提高了加热罐内部果汁中水分的蒸发效率，从而能够提高装置的加工效率，缩短了浓缩果汁的生产时间，节省了生产成本，整个装置结构简单，操作方便，增加了整个浓缩装置的实用性。但是上述现有技术在果汁浓缩时依旧存在一些缺陷：1.上述现有技术通过加热方式来提高果汁中水分的蒸发，但是通过加热蒸发的方式会造成物料中的成分会热分解以及芳香物质的挥发，进而食品原有品质和风味不能得到充分保存，其次加热时设备能耗大，浓缩时间长，效率不高。2.上述现有技术采用蒸发的方式时，果汁中的大颗粒物和果胶会在加热罐内壁板结，由于加热罐内的温度高，使得长时间板结的原料在加热过程中存在焦糊变质的情况，从而会影响果汁品质。基于此，在上述观点的陈述下，现有技术对山楂汁浓缩的方式依旧具有提升空间。发明内容为了解决上述技术问题，本申请提供了一种山楂汁无损浓缩装备及酸梅饮品生产工艺，采用如下的技术方案：第一方面，本申请提供了一种山楂汁无损浓缩装备，包括中空结构的浓缩罐，所述浓缩罐内部设置有浓缩装置，所述浓缩罐内部中心设置有加压装置，所述浓缩罐上端盖合有密闭盖，所述密闭盖上贯穿设置有进料管，所述浓缩罐底部设置有支撑腿以及出料管。所述浓缩装置包括环形底座，所述环形底座转动安装在浓缩罐内底部，环形底座上设置有两个同轴心的且为框架结构的第一离心环和第二离心环，所述第一离心环靠近浓缩罐外壁第二离心环靠近浓缩罐中部，且第一离心环和第二离心环内侧壁均贴敷有反渗透膜，靠近浓缩罐中部的反渗透膜孔径大于靠近浓缩罐外部的反渗透膜孔径，所述第一离心环和第二离心环内侧均设置有研磨单元，第一离心环和第二离心环内侧分别设置有第一板结单元和第二板结单元，所述密闭盖上设置有用于驱使第一离心环和第二离心环转动的驱动单元。优选的，所述驱动单元包括驱动电机、驱动齿轮、第一齿圈，所述密闭盖上设置有驱动电机，所述驱动电机输出轴端贯穿密闭盖并安装有驱动齿轮，驱动齿轮与第一齿圈啮合，所述第一齿圈固定安装在第一离心环顶部。优选的，所述加压装置包括增压气泵、氮气罐、进气管、增压管、增压单向阀、密封端盖、支撑柱和气囊，所述密闭盖上设置有增压气泵和氮气罐，所述增压气泵的进气口通过进气管与氮气罐连接，增压气泵的排气口连接增压管，增压管上安装有增压单向阀。所述第二离心环内设置有上下对称的密封端盖，两个密封端盖之间周向均匀设置有多个支撑柱，相邻支撑柱之间设置有可拆卸的气囊，所述密封端盖、支撑柱和气囊形成加压腔，所述增压管背离增压气泵的一端深入到加压腔内，所述支撑柱下端侧面设置有吹气单元，所述浓缩罐外侧设置有收集单元。优选的，所述研磨单元包括研磨柱、固定环、支撑条、研磨齿轮、第二齿圈和第三齿圈，所述第一离心环或第二离心环内周向均匀设置有多个研磨柱，所述研磨柱上下两端通过偏心轴分别偏心转动安装在两个固定环上，位于第一离心环内的两个所述固定环均固定在第一离心环上，位于第二离心环上端的固定环固定在密闭盖顶部，位于第二离心环下端的固定环通过支撑条固定在支撑柱上，所述偏心轴上安装有研磨齿轮。第二离心环顶部安装有第二齿圈，位于第二离心环内的研磨齿轮与第二齿圈啮合，密闭盖下端安装有第三齿圈，位于第一离心环内的研磨齿轮与第三齿圈啮合。优选的，所述第一板结单元包括第一刮条，第二离心环内侧壁周向均匀设置有多个第一刮条，所述第一刮条下端固定在固定环上，所述第一刮条下端连接有水平设置的支撑条，所述支撑条固定在支撑柱上。优选的，所述第二板结单元包括往复丝杆、除板结滑块、第二刮条和板结齿轮，第一离心环内周向均匀设置有多个竖直的往复丝杆，所述往复丝杆两端分别通过轴承座固定在第一离心环内的固定环上，所述往复丝杆上螺纹连接有除板结滑块，所述除板结滑块朝向第一离心环内侧壁的一端连接有第二刮条，且第二刮条倾斜设置，所述往复丝杆上端安装有与第三齿圈啮合的板结齿轮。优选的，所述吹气单元包括出气孔、电磁阀和压力表，所述第一刮条为中空结构，且第一刮条与第二离心环相对的一侧开有若干出气孔，所述支撑条为中空结构且内部空腔与第一刮条内部空腔贯通，支撑条与支撑柱连接的一端贯穿至加压腔内并安装有电磁阀。所述加压腔内设置有压力传感器，且在密闭盖上设置有用于监测浓缩罐内气压的压力表。优选的，所述收集单元包括布袋、收集壳、出水管、出气管和出气单向阀，所述浓缩罐外侧壁设置为可拆卸的布袋，所述浓缩罐外侧设置有收集壳，且布袋位于收集壳内，浓缩罐内底部且位于布袋和环形底座之间设置为朝向收集壳一侧倾斜的斜面，所述收集壳侧面底部设置有出水管，收集壳顶部设置有出气管，所述出气管安装有出气单向阀且另一端与氮气罐连接。优选的，所述进料管位于第二离心环的正上方，以使山楂原料通过进料管进入到第二离心环内，且进料管上设置有进料阀，所述浓缩罐底部开设有圆孔，环形底座转动设置在圆孔上，且环形底座与圆孔为密封配合，位于浓缩罐下端的所述密封端盖通过连接支架固定在支撑腿上，所述出料管安装在环形底座上，且出料管上安装有出料阀。第二方面，本申请还提供了一种山楂汁酸梅饮品生产工艺，包括如下步骤：步骤S1：反渗透浓缩，通过进料管将经过初步过滤的山楂汁原料添加到浓缩罐内，启动驱动电机和增压气泵，关闭进料阀，通过驱动齿轮和第一齿圈的啮合，驱动电机带动第一离心环、环形底座和第二离心环转动，同时增压气泵将氮气罐内的氮气泵入加压腔，使气囊膨胀；气囊膨胀挤压浓缩罐内的山楂汁原料使其通过反渗透膜进行浓缩，同时第一离心环和第二离心环带动山楂汁离心旋转，加速浓缩。步骤S2：研磨挤压，在第一离心环和第二离心环转动时，通过研磨齿轮分别与第二齿圈和第三齿圈的啮合，使研磨齿轮带动研磨柱进行转动，由于研磨柱为偏心轴，使得研磨柱转动时分别与第一离心环和第二离心环的内壁反复研磨挤压，对山楂汁中的颗粒进行研磨。步骤S3：去除板结，在第二离心环转动时，第一刮条通过连接支撑条固定不转动，以去除第二离心环上贴敷的反渗透膜粘附的板结；同时在第一离心环转动时通过固定环带动往复丝杆周向转动，往复丝杆上端的板结齿轮与第三齿圈啮合，使往复丝杆自转，从而带动除板结滑块和第二刮条上下往复移动，可以去除第一离心环上贴敷的反渗透膜粘附的板结。步骤S4：氮气疏通，当加压腔内设置的压力传感器检测到压力信号，控制支撑条延伸至加压腔内一端的电磁阀开启，加压腔内的氮气经过支撑条和第一刮条的空腔，通过第一刮条的出气孔对反渗透膜内侧吹出高压氮气，可以进一步去除第二离心环上贴敷的反渗透膜粘附的板结；同时，加压腔内的氮气通过第一刮条的出气孔扩散到浓缩罐内，并依次通过第二离心环上贴敷的反渗透膜和第一离心环上贴敷的反渗透膜，对反渗透膜上堵塞的孔进行疏通。步骤S5：浓缩完成，当加压腔内的压力传感器检测到气囊膨胀到最大时的压力信号时，增压气泵停止工作，同时操作人员可以通过密闭盖上的压力表监测浓缩罐内气压，在浓缩罐内气压异常时紧急停止设备运行；当浓缩完成后，浓缩山楂汁经过出料管排出，渗透出的水经过布袋流入收集壳通过出水管排出，吹出的氮气经过收集壳上的出气管排入氮气罐内。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.本发明通过增压气泵将氮气泵入加压腔内，使气囊膨胀；气囊膨胀挤压浓缩罐内的山楂汁原料使其通过反渗透膜进行浓缩，同时第一离心环、环形底座和第二离心环带动山楂汁离心旋转，加速浓缩。2.本发明在第一离心环和第二离心环转动时，通过研磨齿轮分别与第二齿圈和第三齿圈的啮合，使研磨齿轮带动研磨柱进行转动，由于研磨柱为偏心轴，使得研磨柱转动时分别与第一离心环和第二离心环的内壁反复研磨挤压，对山楂汁中的颗粒进行研磨。3.本发明通过第一刮条去除第二离心环上贴敷的反渗透膜所粘附的原料板结；当支撑条延伸至加压腔内一端的电磁阀开启时，加压腔内的氮气经过支撑条和第一刮条的空腔，通过第一刮条的出气孔对反渗透膜内侧吹出氮气，可以进一步去除第二离心环上贴敷的反渗透膜所粘附的原料板结；同时，加压腔内的氮气通过第一刮条的出气孔扩散到浓缩罐内，并依次通过第二离心环上贴敷的反渗透膜和第一离心环上贴敷的反渗透膜，对反渗透膜上堵塞的孔进行疏通。4.本发明在第一离心环转动时通过固定环带动往复丝杆周向转动，往复丝杆上端的板结齿轮与第三齿圈啮合，使往复丝杆自转，从而带动除板结滑块和第二刮条上下往复移动，可以去除第一离心环上贴敷的反渗透膜所粘附的原料板结。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是本发明的立体剖视图。图3是本发明底部结构示意图。图4是本发明驱动单元、研磨单元和浓缩装置之间的结构示意图。图5是本发明加压装置的结构示意图。图6是本发明研磨单元的结构示意图。图7是本发明第一板结单元和吹气单元之间的示意图。图8是本发明二板结单元的结构示意图。图9是本发明收集单元的结构示意图。附图标记说明：1、浓缩罐；11、支撑腿；111、连接支架；12、出料管；121、出料阀；13、密闭盖；14、进料管；141、进料阀；2、浓缩装置；21、环形底座；22、第一离心环；23、第二离心环；24、反渗透膜；3、驱动单元；31、驱动电机；32、驱动齿轮；33、第一齿圈；4、加压装置；41、增压气泵；42、氮气罐；43、进气管；44、增压管；441、增压单向阀；45、密封端盖；46、支撑柱；47、气囊；48、加压腔；5、研磨单元；51、研磨柱；52、固定环；53、支撑条；54、研磨齿轮；55、第二齿圈；56、第三齿圈；6、第一板结单元；61、第一刮条；7、第二板结单元；71、往复丝杆；72、除板结滑块；73、第二刮条；74、板结齿轮；8、吹气单元；81、出气孔；82、电磁阀；83、压力表；9、收集单元；91、布袋；92、收集壳；93、出水管；94、出气管；941、出气单向阀。具体实施方式以下结合附图1至图9对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种山楂汁无损浓缩装备及酸梅饮品生产工艺，说明的有，本山楂汁无损浓缩装备是应用于山楂汁的浓缩，在技术效果上，能够实现山楂汁的浓缩，同时防止传统蒸发浓缩造成山楂汁成分的热分解，以及芳香物质的挥发；进一步地，可以防止在传统蒸发浓缩时加热造成的板结和焦糊，并且在浓缩时，也能够对山楂汁原料的颗粒进行研磨。实施例一：参照图1至图4，一种山楂汁无损浓缩装备，包括中空结构的浓缩罐1，浓缩罐1内部设置有浓缩装置2，用于对浓缩罐1内的山楂汁进行浓缩；浓缩罐1内部中心设置有加压装置4，对浓缩罐1内增压，提高山楂汁浓缩效率；浓缩罐1上端盖合有密闭盖13，以使浓缩罐1内形成密闭空间；密闭盖13上贯穿设置有进料管14，以便原料通过进料管14进入浓缩罐1内；浓缩罐1底部设置有支撑腿11以及出料管12，用于排出浓缩完成的浓缩山楂汁。其中，浓缩装置2包括环形底座21，环形底座21转动安装在浓缩罐1内底部，环形底座21上设置有两个同轴心的且为框架结构的第一离心环22和第二离心环23，第一离心环22靠近浓缩罐1外壁第二离心环23靠近浓缩罐1中部，且第一离心环22和第二离心环23内侧壁均贴敷有反渗透膜24，靠近浓缩罐1中部的反渗透膜24孔径大于靠近浓缩罐1外部的反渗透膜24孔径，第一离心环22和第二离心环23旋转以使第二离心环23内的山楂汁进行离心运动，使得山楂汁可以通过第二离心环23和第一离心环22上的反渗透膜24进行离心渗透，多次渗透能够提高山楂汁的浓缩效率。第一离心环22和第二离心环23内侧均设置有研磨单元5，用于研磨山楂汁原料中的颗粒物；第一离心环22和第二离心环23内侧分别设置有第一板结单元6和第二板结单元7，用于去除第一离心环22和第二离心环23贴敷的反渗透膜24内侧所粘附的原料板结；密闭盖13上设置有用于驱使第一离心环22和第二离心环23转动的驱动单元3。在具体实施过程中，由密闭盖13上的进料管14加入山楂汁原料，驱动单元3驱使第一离心环22和第二离心环23转动，第一离心环22和第二离心环23内侧壁贴敷的反渗透膜24对浓缩罐1内的山楂汁进行反渗透浓缩；加压装置4对浓缩罐1内增压，提高山楂汁浓缩效率；同时第一离心环22和第二离心环23内侧的研磨单元5对山楂汁原料中的颗粒物进行研磨，第一离心环22和第二离心环23内侧的第一板结单元6和第二板结单元7会去除反渗透膜24内侧粘附的原料板结。参照图4，为本申请的驱动单元3，驱动单元3包括驱动电机31、驱动齿轮32、第一齿圈33，密闭盖13上设置有驱动电机31，驱动电机31输出轴端贯穿密闭盖13并安装有驱动齿轮32，驱动齿轮32与第一齿圈33啮合，第一齿圈33固定安装在第一离心环22顶部，通过驱动电机31的启动使得驱动齿轮32转动，进而第一齿圈33也会转动，带动第一离心环22同步转动，同时在环形底座21的配合下使得第二离心环23同步转动。参照图5，为本申请的加压装置4，加压装置4包括增压气泵41、氮气罐42、进气管43、增压管44、密封端盖45、支撑柱46和气囊47，密闭盖13上设置有增压气泵41和氮气罐42，增压气泵41的进气口通过进气管43与氮气罐42连接，以便增压气泵41将氮气罐42内储存的氮气通过进气管43抽出，增压气泵41的排气口连接增压管44，用于排出高压氮气，增压管44上安装有增压单向阀441，用于防止气体逆向流动。第二离心环23内设置有上下对称的密封端盖45，两个密封端盖45之间周向均匀设置有多个支撑柱46，相邻支撑柱46之间设置有可拆卸的气囊47，密封端盖45、支撑柱46和气囊47形成加压腔48，增压管44背离增压气泵41的一端深入到加压腔48内，当增压气泵41通过增压管44往加压腔48内泵入氮气后，气囊47膨胀挤压浓缩罐1内的山楂汁原料以提高其通过反渗透膜24进行浓缩的效率。参照图6，为本申请的研磨单元5，研磨单元5包括研磨柱51、固定环52、支撑条53、研磨齿轮54、第二齿圈55和第三齿圈56，第一离心环22或第二离心环23内周向均匀设置有多个研磨柱51，研磨柱51上下两端通过偏心轴分别偏心转动安装在两个固定环52上，偏心轴上安装有研磨齿轮54，当第一离心环22内侧的研磨齿轮54带动第一离心环22内侧的研磨柱51转动时可以与第一离心环22内侧壁反复研磨挤压，相同的，第二离心环23内侧的研磨柱51也会与第二离心环23内侧壁反复研磨挤压，对山楂汁原料中的颗粒进行研磨。位于第一离心环22内的两个固定环52均固定在第一离心环22上，当第一离心环22转动时通过固定环52带动研磨柱51以浓缩罐1轴线为中心进行圆周转动，密闭盖13下端安装有第三齿圈56，位于第一离心环22内的研磨齿轮54与第三齿圈56啮合，当第一离心环22带动研磨柱51周向转动时第三齿圈56固定不转动，由于第一离心环22内的研磨齿轮54与第三齿圈56啮合，在第三齿圈56的限制下，使第一离心环22内的研磨齿轮54带动第一离心环22内的研磨柱51以偏心轴为中心进行转动。位于第二离心环23上端的固定环52固定在密闭盖13顶部，位于第二离心环23下端的固定环52通过支撑条53固定在支撑柱46上，使得第二离心环23内侧的两个固定环52不转动，第二离心环23顶部安装有第二齿圈55，使第二离心环23转动时带动第二齿圈55转动,位于第二离心环23内的研磨齿轮54与第二齿圈55啮合，当第二离心环23带动第二齿圈55转动时，第二离心环23内侧的两个固定环52安装的研磨柱51不随第二离心环23周向转动，由于第二离心环23内的研磨齿轮54与第二齿圈55啮合，在第二齿圈55的限制下，使第二离心环23内的研磨齿轮54带动第二离心环23内的研磨柱51只以偏心轴为中心进行转动。参照图7，为本申请的第一板结单元6，第一板结单元6包括第一刮条61，第二离心环23内侧壁周向均匀设置有多个第一刮条61，第一刮条61下端固定在固定环52上，第一刮条61下端连接有水平设置的支撑条53，支撑条53固定在支撑柱46上，当第二离心环23转动时，第二离心环23内侧固定环52与第一刮条61固定不转动，使第一刮条61可以去除第二离心环23上贴敷的反渗透膜24所粘附的原料板结。参照图8，为本申请的第二板结单元7，第二板结单元7包括往复丝杆71、除板结滑块72、第二刮条73和板结齿轮74，第一离心环22内周向均匀设置有多个竖直的往复丝杆71，往复丝杆71两端分别通过轴承座固定在第一离心环22内的固定环52上，在第一离心环22转动时，通过固定环52固定连接的轴承座带动往复丝杆71以浓缩罐1轴线为中心进行圆周转动；往复丝杆71上端安装有与第三齿圈56啮合的板结齿轮74，在往复丝杆71随第一离心环22转动时会带动板结齿轮74同步转动，但是由于板结齿轮74与第三齿圈56啮合，在第三齿圈56的限制下使得往复丝杆71以其轴线为中心进行转动。往复丝杆71上螺纹连接有除板结滑块72，使往复丝杆71转动时能带动除板结滑块72上下滑动，除板结滑块72朝向第一离心环22内侧壁的一端连接有第二刮条73，以使除板结滑块72上下往复滑动时带动第二刮条73同步上下滑动，且第二刮条73倾斜设置，以使第二刮条73上下滑动时可以从水平方向和竖直方向对第一离心环22上贴敷的反渗透膜24所粘附的原料板结进行刮除。在具体实施过程中，通过进料管14将经过初步过滤的山楂汁原料添加到浓缩罐1内，启动驱动电机31和增压气泵41，关闭进料阀141，通过驱动齿轮32和第一齿圈33的啮合，驱动电机31带动第一离心环22、环形底座21和第二离心环23转动，同时增压气泵41将氮气罐42内的氮气泵入加压腔48，使气囊47膨胀；气囊47膨胀挤压浓缩罐1内的山楂汁原料使其通过反渗透膜24进行浓缩，同时第一离心环22和第二离心环23带动山楂汁离心旋转，加速浓缩。在第一离心环22和第二离心环23转动时，通过研磨齿轮54分别与第二齿圈55和第三齿圈56的啮合，使研磨齿轮54带动研磨柱51进行转动，由于研磨柱51为偏心轴，使得研磨柱51转动时分别与第一离心环22和第二离心环23的内壁反复研磨挤压，对山楂汁中的颗粒进行研磨。在第二离心环23转动时，第一刮条61通过连接支撑条53固定不转动，以去除第二离心环23上贴敷的反渗透膜24所粘附的原料板结；同时在第一离心环22转动时通过固定环52带动往复丝杆71周向转动，往复丝杆71上端的板结齿轮74与第三齿圈56啮合，使往复丝杆71自转，从而带动除板结滑块72和第二刮条73上下往复移动，可以去除第一离心环22上贴敷的反渗透膜24所粘附的原料板结。实施例二：参照图7至图9，在实施例一的基础上，为了进一步去除反渗透膜24所粘附的原料板结，同时收集渗透出的水和气体，在本实施例二中的支撑柱46下端侧面设置有吹气单元8，用于去除反渗透膜24内侧所粘附的原料板结；浓缩罐1外侧设置有收集单元9，用于收集渗透出的水和通过反渗透膜24逸出的氮气。参照图7，为本申请的吹气单元8，其中吹气单元8包括出气孔81、电磁阀82和压力表83，第一刮条61为中空结构，且第一刮条61与第二离心环23相对的一侧开有若干出气孔81，支撑条53为中空结构且内部空腔与第一刮条61内部空腔贯通，支撑条53与支撑柱46连接的一端贯穿至加压腔48内并安装有电磁阀82，当电磁阀82开启时，加压腔48内的氮气经过支撑条53和第一刮条61的空腔，通过第一刮条61的出气孔81对反渗透膜24内侧吹出氮气，可以进一步去除第二离心环23上贴敷的反渗透膜24所粘附的原料板结；同时，加压腔48内的氮气通过第一刮条61的出气孔81扩散到浓缩罐1内，并依次通过第二离心环23上贴敷的反渗透膜24和第一离心环22上贴敷的反渗透膜24，对反渗透膜24上堵塞的孔进行疏通。加压腔48内设置有压力传感器，当加压腔48内气压到达一定值后控制电磁阀82的开关和增压气泵41的启停，当电磁阀82开启时，加压腔48内的氮气通过第一刮条61的出气孔81扩散到浓缩罐1内，氮气依次通过第二离心环23上贴敷的反渗透膜24和第一离心环22上贴敷的反渗透膜24；在密闭盖13上设置有用于监测浓缩罐1内气压的压力表83，使操作人员可以通过密闭盖13上的压力表83监测浓缩罐1内气压，在浓缩罐1内气压异常时紧急停止设备运行。参照图9，为本申请的收集单元9，收集单元9包括布袋91、收集壳92、出水管93、出气管94和出气单向阀941，浓缩罐1外侧壁设置为可拆卸的布袋91，浓缩罐1外侧设置有收集壳92，且布袋91位于收集壳92内，浓缩罐1内底部且位于布袋91和环形底座21之间设置为朝向收集壳92一侧倾斜的斜面，使通过反渗透膜24的水经过布袋91和斜面流入收集壳92，收集壳92侧面底部设置有出水管93，用于排出收集壳92内的水，收集壳92顶部设置有出气管94，出气管94安装有出气单向阀941且另一端与氮气罐42连接，使加压腔48内吹出的氮气经过第二离心环23上贴敷的反渗透膜24和第一离心环22上贴敷的反渗透膜24到达收集壳92，由收集壳92上的出气管94排入氮气罐42内，完成氮气的循环，同时出气管94上的出气单向阀941用于防止氮气罐42内的氮气逆流。参照图1至图3，进料管14位于第二离心环23的正上方，以使山楂原料通过进料管14进入到第二离心环23内，且进料管14上设置有进料阀141，当设备运行时关闭进料阀141以使浓缩罐1内形成密闭空间；浓缩罐1底部开设有圆孔，环形底座21转动设置在圆孔上，且环形底座21与圆孔为密封配合，使得驱动电机31驱使第一齿圈33转动时能带动第一离心环22、环形底座21和第二离心环23转动；位于浓缩罐1下端的密封端盖45通过连接支架111固定在支撑腿11上，以使环形底座21转动时密封端盖45固定不转动；出料管12安装在环形底座21上，且出料管12上安装有出料阀121，以便浓缩完成的浓缩山楂汁通过出料管12排出。在具体的实施过程中，当加压腔48内设置的压力传感器检测到压力信号，控制支撑条53延伸至加压腔48内一端的电磁阀82开启，加压腔48内的氮气经过支撑条53和第一刮条61的空腔，通过第一刮条61的出气孔81对反渗透膜24内侧吹出高压氮气，可以进一步去除第二离心环23上贴敷的反渗透膜24所粘附的原料板结；同时，加压腔48内的氮气通过第一刮条61的出气孔81扩散到浓缩罐1内，并依次通过第二离心环23上贴敷的反渗透膜24和第一离心环22上贴敷的反渗透膜24，对反渗透膜24上堵塞的孔进行疏通。当加压腔48内的压力传感器检测到气囊47膨胀到最大时的压力信号时，增压气泵41停止工作，同时操作人员可以通过密闭盖13上的压力表83监测浓缩罐1内气压，在浓缩罐1内气压异常时紧急停止设备运行；当浓缩完成后，浓缩山楂汁经过出料管12排出，渗透出的水经过布袋91流入收集壳92通过出水管93排出，吹出的氮气经过收集壳92上的出气管94排入氮气罐42内。此外，本申请还提供了一种山楂汁酸梅饮品生产工艺，包括如下步骤：步骤S1：反渗透浓缩，通过进料管14将经过初步过滤的山楂汁原料添加到浓缩罐1内，启动驱动电机31和增压气泵41，关闭进料阀141，通过驱动齿轮32和第一齿圈33的啮合，驱动电机31带动第一离心环22、环形底座21和第二离心环23转动，同时增压气泵41将氮气罐42内的氮气泵入加压腔48，使气囊47膨胀；气囊47膨胀挤压浓缩罐1内的山楂汁原料使其通过反渗透膜24进行浓缩，同时第一离心环22和第二离心环23带动山楂汁离心旋转，加速浓缩。步骤S2：研磨挤压，在第一离心环22和第二离心环23转动时，通过研磨齿轮54分别与第二齿圈55和第三齿圈56的啮合，使研磨齿轮54带动研磨柱51进行转动，由于研磨柱51为偏心轴，使得研磨柱51转动时分别与第一离心环22和第二离心环23的内壁反复研磨挤压，对山楂汁中的颗粒进行研磨。步骤S3：去除板结，在第二离心环23转动时，第一刮条61通过连接支撑条53固定不转动，以去除第二离心环23上贴敷的反渗透膜24所粘附的原料板结；同时在第一离心环22转动时通过固定环52带动往复丝杆71周向转动，往复丝杆71上端的板结齿轮74与第三齿圈56啮合，使往复丝杆71自转，从而带动除板结滑块72和第二刮条73上下往复移动，可以去除第一离心环22上贴敷的反渗透膜24所粘附的原料板结。步骤S4：氮气疏通，当加压腔48内设置的压力传感器检测到压力信号，控制支撑条53延伸至加压腔48内一端的电磁阀82开启，加压腔48内的氮气经过支撑条53和第一刮条61的空腔，通过第一刮条61的出气孔81对反渗透膜24内侧吹出高压氮气，可以进一步去除第二离心环23上贴敷的反渗透膜24所粘附的原料板结；同时，加压腔48内的氮气通过第一刮条61的出气孔81扩散到浓缩罐1内，并依次通过第二离心环23上贴敷的反渗透膜24和第一离心环22上贴敷的反渗透膜24，对反渗透膜24上堵塞的孔进行疏通。步骤S5：浓缩完成，当加压腔48内的压力传感器检测到气囊47膨胀到最大时的压力信号时，增压气泵41停止工作，同时操作人员可以通过密闭盖13上的压力表83监测浓缩罐1内气压，在浓缩罐1内气压异常时紧急停止设备运行；当浓缩完成后，浓缩山楂汁经过出料管12排出，渗透出的水经过布袋91流入收集壳92通过出水管93排出，吹出的氮气经过收集壳92上的出气管94排入氮气罐42内。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
