标题title
一种生态修复的土地整理装置
摘要abst
本发明涉及一种生态修复的土地整理装置，旨在解决当前整理装置功能单一的技术问题，包括连接架、驱动机构及双模土地整理系统。本发明基于辅助闭合组件展开，致使主驱动整理组件A、主驱动整理组件B及子从动整理组件调节呈表面相对平整的圆柱滚筒形状，利用该方式配合连接架与外接液压升降牵引装置进行连接行驶，来对直接还田、粉碎还田方式中的土壤进行镇压操作，使得土壤变得紧实，通过辅助闭合组件折叠收折操作，致使辅助闭合组件折叠收纳至收纳腔内，使得粉碎齿进行旋转，基于上述两种针对秸秆还田的空气生态修复、保护操作，相对常规土地整理装置，该土地整理装置功能性多，降低对于不同方式秸秆还田科学经验不足造成的农作物减产的情况。
权利要求书clms
1.一种生态修复的土地整理装置，其特征在于，包括连接架、驱动机构及双模土地整理系统；两个所述驱动机构呈对称状布置于所述连接架两侧；所述双模土地整理系统布置于所述连接架底端连接所述连接架；其中，所述连接架与所述双模土地整理系统为单向棘轮连接；所述双模土地整理系统包括主驱动轴组件、子从动整理组件及辅助闭合组件及活动套环；所述主驱动轴组件布置于所述连接架低端；其中，所述主驱动轴组件表面呈线性等间距依次布置有若干组轴承A；其中，位于两端的所述轴承A上分别设置有主驱动整理组件A及主驱动整理组件B；其中，所述主驱动整理组件A、主驱动整理组件B轴向间隙构成子容纳腔；若干所述子从动整理组件依次布置于所述子容纳腔内连接所述轴承A；其中，所述主驱动整理组件A、主驱动整理组件B与子从动整理组件内部间隙呈环形等间距构成若干收纳腔；且，所述辅助闭合组件布置于所述收纳腔内；其中，所述辅助闭合组件为折叠结构；且，所述主驱动整理组件A、主驱动整理组件B与子从动整理组件表面分别活动套设有活动套环；其中，所述辅助闭合组件折叠收纳至所述收纳腔内，且所述驱动机构通过主驱动轴组件驱动主驱动整理组件A、主驱动整理组件B与子从动整理组件对向旋转形成秸秆土壤结板破碎结构；其中，所述辅助闭合组件展开显露至所述收纳腔外，且所述驱动机构通过主驱动轴组件驱动主驱动整理组件A、主驱动整理组件B与子从动整理组件同向旋转形成秸秆土壤平面压实结构。2.如权利要求1所述的生态修复的土地整理装置，其特征在于，所述驱动机构包括电机、减速器及驱动齿轮A；两个所述电机通过电机座呈对称状布置于所述连接架上；所述减速器布置于所述电机输出端；所述驱动齿轮A键连接于所述减速器上。3.如权利要求2所述的生态修复的土地整理装置，其特征在于，所述连接架悬吊连接端开设有棘轮腔；其中，所述棘轮腔内壁呈环形等间距设置有若干呈钝角三角状的棘轮凸起。4.如权利要求3所述的生态修复的土地整理装置，其特征在于，所述主驱动轴组件两侧端部均套设有辅助轴块，其中，所述辅助轴块边侧呈环形等间距铰接有啮合块，其中，所述啮合块通过弹簧与所述辅助轴块弹性连接；其中，所述主驱动轴组件外表面呈线性等间距设置有若干支撑填充凸起，其中，至少一个所述轴承A布置于所述支撑填充凸起上；其中，两个相邻所述支撑填充凸起之间呈交错状设置有两个连接铰头，且，所述连接铰头均活动布置有组合齿轴A及组合齿轴B，其中，所述组合齿轴A与所述组合齿轴B之间啮合连接。5.如权利要求4所述的生态修复的土地整理装置，其特征在于，所述主驱动整理组件A包括整理套筒A；所述整理套筒A布置于其中一个相对靠近所述棘轮凸起一侧的轴承A上；其中，所述整理套筒A外壁一侧相对远离所述子从动整理组件一侧设置连接驱动齿轮组A；其中，所述整理套筒A通过链条A与其中一个所述驱动齿轮A传动连接；且，所述整理套筒A相对远离所述链条A一侧设置有辅助围挡套筒A；且，所述辅助围挡套筒A内壁设置有驱动齿盘A；其中，所述驱动齿盘A与其中一个相对靠近所述连接驱动齿轮组A的组合齿轴A啮合连接。6.如权利要求5所述的生态修复的土地整理装置，其特征在于，所述主驱动整理组件B包括整理套筒B；所述整理套筒B布置于另一个相对靠近所述棘轮凸起一侧的轴承A上；其中，所述整理套筒B外壁一侧相对远离所述子从动整理组件一侧设置连接驱动齿轮组B；其中，所述整理套筒B通过链条B与另一个所述驱动齿轮A传动连接；且，所述整理套筒B相对远离所述链条A一侧设置有辅助围挡套筒B；且，所述辅助围挡套筒B内部设置有驱动齿盘B；且，所述驱动齿盘B与其中一个相对靠近所述连接驱动齿轮组B的组合齿轴B啮合连接。7.如权利要求6所述的生态修复的土地整理装置，其特征在于，所述子从动整理组件包括整理塔筒C；若干所述整理塔筒C依次布置于所述子容纳腔内；且，所述整理塔筒C相对靠近所述整理套筒A一侧设置有直径小于所述辅助围挡套筒B的辅助围挡套筒C；且，所述整理塔筒C相对靠近所述整理套筒B一侧设置有直径大于所述辅助围挡套筒C的辅助围挡套筒D；其中，所述辅助围挡套筒A与所述辅助围挡套筒D直径尺寸相同；其中，所述辅助围挡套筒B与所述辅助围挡套筒C直径尺寸相同；其中，所述辅助围挡套筒A、辅助围挡套筒D内壁与所述辅助围挡套筒B、所述辅助围挡套筒C外壁之间间隙构成辅助腔；且，所述辅助腔内部设置有辅助支撑块；其中，所述辅助支撑块表面涂抹有润滑油；其中，所述辅助围挡套筒C内壁设置有与组合齿轴B相啮合的驱动齿盘C；且，所述辅助围挡套筒D内壁设置有与组合齿轴A相啮合的驱动齿盘D。8.如权利要求7所述的生态修复的土地整理装置，其特征在于，所述整理套筒A、整理套筒B及整理塔筒C两侧外缘呈环形等间距设置有若干呈“w”字状的主破碎齿；其中，所述主破碎齿外壁边侧均做倒角处理；且，所述整理套筒A、整理套筒B及整理塔筒C两侧外壁设置有若干子破碎齿。9.如权利要求8所述的生态修复的土地整理装置，其特征在于，所述辅助闭合组件包括限位升降连接轴、折叠填充块、滑动块及折叠翼；所述限位升降连接轴活动布置于所述收纳腔内；其中，所述限位升降连接轴两端均设置有铰接轴；其中，所述铰接轴一侧固定设置有定锥齿轮；两个所述折叠填充块呈对称状铰接于所述铰接轴上；且，所述折叠填充块内部活动设置有传动锥齿轮轴；其中，所述传动锥齿轮轴与所述定锥齿轮啮合连接；且，所述传动锥齿轮轴表面开设有至少一个呈螺旋状的挤压槽A；所述滑动块活动布置于所述传动锥齿轮轴上；其中，所述滑动块内壁设置有与所述挤压槽A配合的挤压凸起A，且，所述滑动块外壁两侧对称设置有二级滑动槽；且，所述二级滑动槽设置挤压凸起B；两个所述折叠翼呈对称状铰接于所述折叠填充块两侧；且，所述折叠翼一侧设置驱动轴杆；其中，所述驱动轴杆表面开设有与所述挤压凸起B配合的挤压槽B；其中，所述传动锥齿轮轴及所述定锥齿轮的啮合旋转圈数、方向与所述滑动块及传动锥齿轮轴线性滑动距离、方向相适配；其中，所述滑动块及传动锥齿轮轴线性滑动距离、方向与所述折叠翼及滑动块啮合旋转圈数、方向相适配；其中，所述折叠翼为心形结构；且，所述折叠翼与所述折叠填充块、主破碎齿形状适配；其中，所述折叠翼与折叠填充块边侧均做倒角处理。10.如权利要求书1-9任一项的生态修复的土地整理装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S100：牵引连接：通过栓销来将带液压驱动牵引农机与连接架进行安装固定；S200：调节处理：S201：若对直接还田、粉碎还田方式造成的不紧实土壤整理：基于液压驱动牵引农机来抬升该土地整理装置，然后通过工具旋转拧松活动套环上的螺栓致使活动套环可与主驱动整理组件A、主驱动整理组件B及子从动整理组件进行转动，通过将活动套环上设置的缺口相对移动至最低端，致使辅助闭合组件收到重力作用下落，然后通过人工手动旋转拨动折叠填充块，通过旋转作用力致使传动锥齿轮轴在定锥齿轮不旋转运动下产生旋转作用力，使得传动锥齿轮轴进行旋转工作，然后利用挤压槽A旋转挤压挤压凸起A致使滑动块滑动移动，同步通过滑动块滑动移动，利用滑动块两侧的挤压凸起B滑动挤压挤压槽B，使得驱动轴杆带动折叠翼同步旋转展开，然后依次进行调节展开，接着通过工具旋转拧紧活动套环上的螺栓；S202：若对在免耕覆盖还田方式造成的接板土壤整理：基于液压驱动牵引农机来在调节该土地整理装置位于相对悬空位置的低端，然后通过工具旋转拧松活动套环上的螺栓致使活动套环可与主驱动整理组件A、主驱动整理组件B及子从动整理组件进行转动，通过将活动套环上设置的缺口相对移动至最高端，配合人工手动旋转拨动折叠填充块通过旋转作用力致使传动锥齿轮轴在定锥齿轮不旋转运动下产生旋转作用力，使得传动锥齿轮轴进行旋转工作，然后利用挤压槽A旋转挤压挤压凸起A致使滑动块滑动移动，同步通过滑动块滑动移动，利用滑动块两侧的挤压凸起B滑动挤压挤压槽B，使得驱动轴杆带动折叠翼同步旋转折叠，折叠后基于辅助闭合组件收到重力作用下落至收纳腔内，然后依次进行调节折叠收纳，接着通过工具旋转拧紧活动套环上的螺栓；S300：整理处理：基于S201进行镇压土壤整理工作：通过电机驱动减速器及驱动齿轮A进行相对正向旋转，配合链条A、及链条B来驱动整理套筒A、整理套筒B旋转，通过相对正向旋转，使得啮合块阳弧面受到呈钝角三角状的棘轮凸起挤压进行旋转，在主驱动整理组件A、主驱动整理组件B及子从动整理组件与地面摩擦力作用下进行同向旋转工作；基于S202进行破碎土壤整理工作：通过电机驱动减速器及驱动齿轮A进行相对反向旋转，配合链条A、及链条B来驱动整理套筒A、整理套筒B旋转，通过相对反向旋转，使得啮合块端部基于弹簧弹力与呈钝角三角状的棘轮凸起进行啮合限位，使得主驱动轴组件整体制动，然后通过整理套筒A、整理套筒B旋转驱动致使位于两端的组合齿轴A与组合齿轴B同步旋转，通过位于两端的组合齿轴A与组合齿轴B旋转，同步带动临近的组合齿轴A与组合齿轴B旋转驱动整理塔筒C，且同步致使驱动整理塔筒C、整理套筒A、整理套筒B之间相对旋转工作，通过旋转致使主破碎齿及子破碎齿对土壤进行破碎工作；S400：清理处理：通过清洁工具来对该土地整理装置表面及辅助闭合组件进行除尘除泥工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及生态修复技术领域，尤其涉及一种生态修复的土地整理装置。背景技术秸秆还田，严禁焚烧秸秆作为现今农业发展中重要规定之一为有效提高空气质量，辅助修复生态的空气环境，但基于秸秆还田科学化操作普及不足，部分农户秸秆还田不仅没有起到良好的助产作用，相对造成农作物减产的情况，故需要通过土地整理装置来辅助解决因秸秆还田造成负面不足。其中对于秸秆还田后，根据实际情况，以及配合还田后土壤种植物来说具有多种不同还田的方式，其中就有直接还田、粉碎还田、堆沤还田、免耕覆盖还田、过腹还田，上述还田方式中直接还田、粉碎还田与免耕覆盖还田相对效率高、成本低，因此作为相对使用频率高的还田的方式。在直接还田、粉碎还田方式中土壤中夹杂了很多秸秆，秸秆和土壤之间会存下一定的缝隙，导致土壤不实的情况出现，也就是农户们常说的土壤“虚”，这种情况下，不太利于后茬作物的生长，以小麦来说，不利于出苗，而到了苗期，根系也扎不实，导致生长缓慢，长势弱小，年前不利于安全越冬，前后又容易发生倒伏；此类秸秆还田的地块，需要通过下茬作物播种后，要进行适当的整理修复，通过镇压减少土壤中不当的缝隙，利于更好的生长；在免耕覆盖还田方式中通过覆盖秸秆可有效防止土壤水分蒸发，秸秆经日晒雨淋生物分解腐烂，增加土壤有机质和养分，改善土壤结构；但在生物分解腐烂过程中土壤极易出现板结的情况，影响植株根系正常发育，相对需要通过翻耕土壤来进行整理修复致使土壤结构相对松散。现有对于直接还田、粉碎还田与免耕覆盖还田多通过相对独立且可以农机连接的镇压机及翻耕机进行处理，单一处理装置相对功能性不足，鉴于此，我们提出一种生态修复的土地整理装置。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，适应现实需要，提供一种生态修复的土地整理装置，以解决当前土壤整理装置功能单一的技术问题。为了实现本发明的目的，本发明所采用的技术方案为：设计一种生态修复的土地整理装置，包括连接架、驱动机构及双模土地整理系统；两个所述驱动机构呈对称状布置于所述连接架两侧；所述双模土地整理系统布置于所述连接架底端连接所述连接架；其中，所述连接架与所述双模土地整理系统为单向棘轮连接；所述双模土地整理系统包括主驱动轴组件、子从动整理组件及辅助闭合组件及活动套环；所述主驱动轴组件布置于所述连接架低端；其中，所述主驱动轴组件表面呈线性等间距依次布置有若干组轴承A；其中，位于两端的所述轴承A上分别设置有主驱动整理组件A及主驱动整理组件B；其中，所述主驱动整理组件A、主驱动整理组件B轴向间隙构成子容纳腔；若干所述子从动整理组件依次布置于所述子容纳腔内连接所述轴承A；其中，所述主驱动整理组件A、主驱动整理组件B与子从动整理组件内部间隙呈环形等间距构成若干收纳腔；且，所述辅助闭合组件布置于所述收纳腔内；其中，所述辅助闭合组件为折叠结构；且，所述主驱动整理组件A、主驱动整理组件B与子从动整理组件表面分别活动套设有活动套环；其中，所述辅助闭合组件折叠收纳至所述收纳腔内，且所述驱动机构通过主驱动轴组件驱动主驱动整理组件A、主驱动整理组件B与子从动整理组件对向旋转形成秸秆土壤结板破碎结构；其中，所述辅助闭合组件展开显露至所述收纳腔外，且所述驱动机构通过主驱动轴组件驱动主驱动整理组件A、主驱动整理组件B与子从动整理组件同向旋转形成秸秆土壤平面压实结构。优选地，所述驱动机构包括电机、减速器及驱动齿轮A；两个所述电机通过电机座呈对称状布置于所述连接架上；所述减速器布置于所述电机输出端；所述驱动齿轮A键连接于所述减速器上。优选地，所述连接架悬吊连接端开设有棘轮腔；其中，所述棘轮腔内壁呈环形等间距设置有若干呈钝角三角状的棘轮凸起。优选地，所述主驱动轴组件两侧端部均套设有辅助轴块，其中，所述辅助轴块边侧呈环形等间距铰接有啮合块，其中，所述啮合块通过弹簧与所述辅助轴块弹性连接；其中，所述主驱动轴组件外表面呈线性等间距设置有若干支撑填充凸起，其中，至少一个所述轴承A布置于所述支撑填充凸起上；其中，两个相邻所述支撑填充凸起之间呈交错状设置有两个连接铰头，且，所述连接铰头均活动布置有组合齿轴A及组合齿轴B，其中，所述组合齿轴A与所述组合齿轴B之间啮合连接。优选地，所述主驱动整理组件A包括整理套筒A；所述整理套筒A布置于其中一个相对靠近所述棘轮凸起一侧的轴承A上；其中，所述整理套筒A外壁一侧相对远离所述子从动整理组件一侧设置连接驱动齿轮组A；其中，所述整理套筒A通过链条A与其中一个所述驱动齿轮A传动连接；且，所述整理套筒A相对远离所述链条A一侧设置有辅助围挡套筒A；且，所述辅助围挡套筒A内壁设置有驱动齿盘A；其中，所述驱动齿盘A与其中一个相对靠近所述连接驱动齿轮组A的组合齿轴A啮合连接。优选地，所述主驱动整理组件B包括整理套筒B；所述整理套筒B布置于另一个相对靠近所述棘轮凸起一侧的轴承A上；其中，所述整理套筒B外壁一侧相对远离所述子从动整理组件一侧设置连接驱动齿轮组B；其中，所述整理套筒B通过链条B与另一个所述驱动齿轮A传动连接；且，所述整理套筒B相对远离所述链条A一侧设置有辅助围挡套筒B；且，所述辅助围挡套筒B内部设置有驱动齿盘B；且，所述驱动齿盘B与其中一个相对靠近所述连接驱动齿轮组B的组合齿轴B啮合连接。优选地，所述子从动整理组件包括整理塔筒C；若干所述整理塔筒C依次布置于所述子容纳腔内；且，所述整理塔筒C相对靠近所述整理套筒A一侧设置有直径小于所述辅助围挡套筒B的辅助围挡套筒C；且，所述整理塔筒C相对靠近所述整理套筒B一侧设置有直径大于所述辅助围挡套筒C的辅助围挡套筒D；其中，所述辅助围挡套筒A与所述辅助围挡套筒D直径尺寸相同；其中，所述辅助围挡套筒B与所述辅助围挡套筒C直径尺寸相同；其中，所述辅助围挡套筒A、辅助围挡套筒D内壁与所述辅助围挡套筒B、所述辅助围挡套筒C外壁之间间隙构成辅助腔；且，所述辅助腔内部设置有辅助支撑块；其中，所述辅助支撑块表面涂抹有润滑油；其中，所述辅助围挡套筒C内壁设置有与组合齿轴B相啮合的驱动齿盘C；且，所述辅助围挡套筒D内壁设置有与组合齿轴A相啮合的驱动齿盘D。优选地，所述整理套筒A、整理套筒B及整理塔筒C两侧外缘呈环形等间距设置有若干呈“w”字状的主破碎齿；其中，所述主破碎齿外壁边侧均做倒角处理；且，所述整理套筒A、整理套筒B及整理塔筒C两侧外壁设置有若干子破碎齿。优选地，所述辅助闭合组件包括限位升降连接轴、折叠填充块、滑动块及折叠翼；所述限位升降连接轴活动布置于所述收纳腔内；其中，所述限位升降连接轴两端均设置有铰接轴；其中，所述铰接轴一侧固定设置有定锥齿轮；两个所述折叠填充块呈对称状铰接于所述铰接轴上；且，所述折叠填充块内部活动设置有传动锥齿轮轴；其中，所述传动锥齿轮轴与所述定锥齿轮啮合连接；且，所述传动锥齿轮轴表面开设有至少一个呈螺旋状的挤压槽A；所述滑动块活动布置于所述传动锥齿轮轴上；其中，所述滑动块内壁设置有与所述挤压槽A配合的挤压凸起A，且，所述滑动块外壁两侧对称设置有二级滑动槽；且，所述二级滑动槽设置挤压凸起B；两个所述折叠翼呈对称状铰接于所述折叠填充块两侧；且，所述折叠翼一侧设置驱动轴杆；其中，所述驱动轴杆表面开设有与所述挤压凸起B配合的挤压槽B；其中，所述传动锥齿轮轴及所述定锥齿轮的啮合旋转圈数、方向与所述滑动块及传动锥齿轮轴线性滑动距离、方向相适配；其中，所述滑动块及传动锥齿轮轴线性滑动距离、方向与所述折叠翼及滑动块啮合旋转圈数、方向相适配；其中，所述折叠翼为心形结构；且，所述折叠翼与所述折叠填充块、主破碎齿形状适配；其中，所述折叠翼与折叠填充块边侧均做倒角处理。一种生态修复的土地整理装置的使用方法，包括以下步骤：S100：牵引连接：通过栓销来将带液压驱动牵引农机与连接架进行安装固定；S200：调节处理：S201：若对直接还田、粉碎还田方式造成的不紧实土壤整理：基于液压驱动牵引农机来抬升该土地整理装置，然后通过工具旋转拧松活动套环上的螺栓致使活动套环可与主驱动整理组件A、主驱动整理组件B及子从动整理组件进行转动，通过将活动套环上设置的缺口相对移动至最低端，致使辅助闭合组件收到重力作用下落，然后通过人工手动旋转拨动折叠填充块，通过旋转作用力致使传动锥齿轮轴在定锥齿轮不旋转运动下产生旋转作用力，使得传动锥齿轮轴进行旋转工作，然后利用挤压槽A旋转挤压挤压凸起A致使滑动块滑动移动，同步通过滑动块滑动移动，利用滑动块两侧的挤压凸起B滑动挤压挤压槽B，使得驱动轴杆带动折叠翼同步旋转展开，然后依次进行调节展开，接着通过工具旋转拧紧活动套环上的螺栓；S202：若对在免耕覆盖还田方式造成的接板土壤整理：基于液压驱动牵引农机来在调节该土地整理装置位于相对悬空位置的低端，然后通过工具旋转拧松活动套环上的螺栓致使活动套环可与主驱动整理组件A、主驱动整理组件B及子从动整理组件进行转动，通过将活动套环上设置的缺口相对移动至最高端，配合人工手动旋转拨动折叠填充块通过旋转作用力致使传动锥齿轮轴在定锥齿轮不旋转运动下产生旋转作用力，使得传动锥齿轮轴进行旋转工作，然后利用挤压槽A旋转挤压挤压凸起A致使滑动块滑动移动，同步通过滑动块滑动移动，利用滑动块两侧的挤压凸起B滑动挤压挤压槽B，使得驱动轴杆带动折叠翼同步旋转折叠，折叠后基于辅助闭合组件收到重力作用下落至收纳腔内，然后依次进行调节折叠收纳，接着通过工具旋转拧紧活动套环上的螺栓；S300：整理处理：基于S201进行镇压土壤整理工作：通过电机驱动减速器及驱动齿轮A进行相对正向旋转，配合链条A、及链条B来驱动整理套筒A、整理套筒B旋转，通过相对正向旋转，使得啮合块阳弧面受到呈钝角三角状的棘轮凸起挤压进行旋转，在主驱动整理组件A、主驱动整理组件B及子从动整理组件与地面摩擦力作用下进行同向旋转工作；基于S202进行破碎土壤整理工作：通过电机驱动减速器及驱动齿轮A进行相对反向旋转，配合链条A、及链条B来驱动整理套筒A、整理套筒B旋转，通过相对反向旋转，使得啮合块端部基于弹簧弹力与呈钝角三角状的棘轮凸起进行啮合限位，使得主驱动轴组件整体制动，然后通过整理套筒A、整理套筒B旋转驱动致使位于两端的组合齿轴A与组合齿轴B同步旋转，通过位于两端的组合齿轴A与组合齿轴B旋转，同步带动临近的组合齿轴A与组合齿轴B旋转驱动整理塔筒C，且同步致使驱动整理塔筒C、整理套筒A、整理套筒B之间相对旋转工作，通过旋转致使主破碎齿及子破碎齿对土壤进行破碎工作S400：清理处理：通过清洁工具来对该土地整理装置表面及辅助闭合组件进行除尘除泥工作。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1.本发明基于辅助闭合组件展开，致使主驱动整理组件A、主驱动整理组件B及子从动整理组件形变调节呈表面相对平整的圆柱滚筒形状，利用该方式配合连接架与外接液压升降牵引装置进行连接行驶，来对直接还田、粉碎还田方式中的土壤进行镇压操作，使得土壤变得紧实，来降低秸秆还田因土壤不实造成的苗期根系扎不实以及发生倒伏的情况；以及通过辅助闭合组件折叠收折操作，致使辅助闭合组件折叠收纳至收纳腔内，配合活动套环进行辅助限位，使得驱动主驱动整理组件A、主驱动整理组件B与子从动整理组件两侧均形成具有锯齿状的粉碎齿，配合驱动机构驱动来对免耕覆盖还田中的土壤进行粉碎搅拌，利用该方式来降低土壤板结的情况，使得土壤相对松软降低因结板造成植株根系发育不良的情况，基于上述两种针对秸秆还田的空气生态修复、保护操作，相对常规土地整理装置，该土地整理装置功能性多，有效降低对于不同方式秸秆还田科学经验不足造成的农作物减产的情况。2.本发明通过连接架悬吊连接端中设置若干呈钝角三角状的棘轮凸起，配合啮合块与辅助轴块铰接及弹性连接设置，使主驱动轴组件仅可做单向旋转，致使在牵引行驶工作中，配合辅助闭合组件位于展开状态及折叠收纳状态，在折叠收纳状态从而形成主驱动轴组件基于旋转方向的啮合锁止进行制动，利用制动作用力致使相邻的主驱动整理组件A、主驱动整理组件B与子从动整理组件进行对向旋转，利用对向旋转的来进一步对土壤造成旋转扭曲挤压力，从而提高破碎结板土壤的效果，在展开状态从而形成主驱动轴组件基于旋转方向的同向，使得主驱动整理组件A、主驱动整理组件B与子从动整理组件与主驱动轴组件同步旋转，来进行充分同步滚动镇压土壤的作用。3.本发明利用传动锥齿轮轴与所述定锥齿轮啮合设置，使得辅助闭合组件整体抽拉至收纳腔外部；然后通过旋转折叠填充块通过旋转作用力致使传动锥齿轮轴在定锥齿轮不旋转运动下产生旋转作用力，使得传动锥齿轮轴进行旋转工作，然后利用挤压槽A旋转挤压挤压凸起A致使滑动块滑动移动，同步通过滑动块滑动移动，利用滑动块两侧的挤压凸起B滑动挤压挤压槽B，使得驱动轴杆带动折叠翼同步旋转展开，利用上述操作，使得在单一对折叠填充块旋转工作中，可同步带动折叠翼进行展开以及折叠操作，该方式有效提高折叠、展开的操作效率、且在进行镇压工作中，有效致使折叠翼不易产生折叠情况，相对来说保持牵引镇压工作中与土壤之间接触面积，保持镇压操作的稳定性；以及如图11所示挤压挤压槽B具有螺旋部及直线部，该螺旋部螺旋长度及螺旋圈数适配上述操作中折叠、展开角度，在折叠填充块与折叠翼整体旋转至一定角度后还未与主破碎齿重合接触时，折叠翼相对折叠填充块以旋转展开充分，在折叠填充块与折叠翼整体继续旋转过程中，配合直线部使得折叠翼保持在所需展开角度停止，配合折叠翼与折叠填充块边侧均做倒角处理及主破碎齿外壁边侧均做倒角处理，以便于折叠翼与折叠填充块与主破碎齿贴合及相对填充，有效避免运动干涉，同时在实际生产过程中折叠翼、折叠填充块及主破碎齿之间具有尺寸差。附图说明图1为本发明的整体立体结构示意图；图2为本发明中驱动机构立体结构示意图；图3为本发明中棘轮凸起位置及啮合块立体结构示意图；图4为本发明中支撑填充凸起、轴承A、连接铰头、组合齿轴A及组合齿轴B立体结构示意图；图5为本发明中主驱动整理组件、主驱动整理组件、子从动整理组件立体剖面结构示意图；图6为本发明中辅助闭合组件立体结构示意图；图7为本发明中子从动整理组件剖面立体结构示意图；图8为本发明中收纳腔剖面立体结构示意图；图9为本发明中辅助闭合组件拆分结构示意图；图10为本发明图9中A处局部放大结构示意图；图11为本发明中折叠翼立体结构示意图。图中：1、连接架；2、驱动机构；3、双模土地整理系统；4、主驱动轴组件；5、主驱动整理组件A；6、主驱动整理组件B；7、子从动整理组件；8、辅助闭合组件；9、活动套环；101、棘轮凸起；201、电机；202、减速器；203、驱动齿轮A；401、辅助轴块；402、啮合块；403、连接铰头；404、组合齿轴A；405、组合齿轴B；501、整理套筒A；5011、连接驱动齿轮组A；5012、辅助围挡套筒A；5013、驱动齿盘A；601、整理套筒B；6011、连接驱动齿轮组B；6012、辅助围挡套筒B；6013、驱动齿盘B；701、整理塔筒C；7011、辅助围挡套筒C；7012、辅助围挡套筒D；7013、驱动齿盘C；7014、驱动齿盘D；801、限位升降连接轴；8011、铰接轴；8012、定锥齿轮；802、折叠填充块；8021、传动锥齿轮轴；8022、挤压槽A；803、滑动块；8031、挤压凸起A；8032、挤压凸起B；804、折叠翼；8041、驱动轴杆；8042、挤压槽B。实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步说明：实施例1：一种生态修复的土地整理装置，参见图1至图11，包括连接架1、驱动机构2及双模土地整理系统3；两个驱动机构2呈对称状布置于连接架1两侧；双模土地整理系统3布置于连接架1底端连接连接架1；其中，连接架1与双模土地整理系统3为单向棘轮连接；双模土地整理系统3包括主驱动轴组件4、子从动整理组件7及辅助闭合组件8及活动套环9；主驱动轴组件4布置于连接架1低端；其中，主驱动轴组件4表面呈线性等间距依次布置有若干组轴承A；其中，位于两端的轴承A上分别设置有主驱动整理组件A5及主驱动整理组件B6；其中，主驱动整理组件A5、主驱动整理组件B6轴向间隙构成子容纳腔；若干子从动整理组件7依次布置于子容纳腔内连接轴承A；其中，主驱动整理组件A5、主驱动整理组件B6与子从动整理组件7内部间隙呈环形等间距构成若干收纳腔；且，辅助闭合组件8布置于收纳腔内；其中，辅助闭合组件8为折叠结构；且，主驱动整理组件A5、主驱动整理组件B6与子从动整理组件7表面分别活动套设有活动套环9；其中，辅助闭合组件8折叠收纳至收纳腔内，且驱动机构2通过主驱动轴组件4驱动主驱动整理组件A5、主驱动整理组件B6与子从动整理组件7对向旋转形成秸秆土壤结板破碎结构；其中，辅助闭合组件8展开显露至收纳腔外，且驱动机构2通过主驱动轴组件4驱动主驱动整理组件A5、主驱动整理组件B6与子从动整理组件7同向旋转形成秸秆土壤平面压实结构。本发明基于辅助闭合组件8展开，致使主驱动整理组件A5、主驱动整理组件B6及子从动整理组件7形变调节呈表面相对平整的圆柱滚筒形状，利用该方式配合连接架1与外接液压升降牵引装置进行连接行驶，来对直接还田、粉碎还田方式中的土壤进行镇压操作，使得土壤变得紧实，来降低秸秆还田因土壤不实造成的苗期根系扎不实以及发生倒伏的情况；以及通过辅助闭合组件8折叠收折操作，致使辅助闭合组件8折叠收纳至收纳腔内，配合活动套环9进行辅助限位，使得驱动主驱动整理组件A5、主驱动整理组件B6与子从动整理组件7两侧均形成具有锯齿状的粉碎齿，配合驱动机构2驱动来对免耕覆盖还田中的土壤进行粉碎搅拌，利用该方式来降低土壤板结的情况，使得土壤相对松软降低因结板造成植株根系发育不良的情况，基于上述两种针对秸秆还田的空气生态修复、保护操作，相对常规土地整理装置，该土地整理装置功能性多，有效降低对于不同方式秸秆还田科学经验不足造成的农作物减产的情况。具体的，驱动机构2包括电机201、减速器202及驱动齿轮A203；两个电机201通过电机座呈对称状布置于连接架1上；减速器202布置于电机201输出端；驱动齿轮A203键连接于减速器202上。本发明中两个电机201驱动方向基于子从动整理组件7个数可进行适应性的正反向旋转驱动调节，以避免产生运动干涉。进一步的，连接架1悬吊连接端开设有棘轮腔；其中，棘轮腔内壁呈环形等间距设置有若干呈钝角三角状的棘轮凸起101。再进一步的，主驱动轴组件4两侧端部均套设有辅助轴块401，其中，辅助轴块401边侧呈环形等间距铰接有啮合块402，其中，啮合块402通过弹簧与辅助轴块401弹性连接；其中，主驱动轴组件4外表面呈线性等间距设置有若干支撑填充凸起，其中，至少一个轴承A布置于支撑填充凸起上；其中，两个相邻支撑填充凸起之间呈交错状设置有两个连接铰头403，且，连接铰头403均活动布置有组合齿轴A404及组合齿轴B405，其中，组合齿轴A404与组合齿轴B405之间啮合连接。本发明通过连接架1悬吊连接端中设置若干呈钝角三角状的棘轮凸起101，配合啮合块402与辅助轴块401铰接及弹性连接设置，使主驱动轴组件4仅可做单向旋转，致使在牵引行驶工作中，配合辅助闭合组件8位于展开状态及折叠收纳状态，在折叠收纳状态从而形成主驱动轴组件4基于旋转方向的啮合锁止进行制动，利用制动作用力致使相邻的主驱动整理组件A5、主驱动整理组件B6与子从动整理组件7进行对向旋转，利用对向旋转的来进一步对土壤造成旋转扭曲挤压力，从而提高破碎结板土壤的效果，在展开状态从而形成主驱动轴组件4基于旋转方向的同向，使得主驱动整理组件A5、主驱动整理组件B6与子从动整理组件7与主驱动轴组件4同步旋转，来进行充分同步滚动镇压土壤的作用。值得说明的是，主驱动整理组件A5包括整理套筒A501；整理套筒A501布置于其中一个相对靠近棘轮凸起101一侧的轴承A上；其中，整理套筒A501外壁一侧相对远离子从动整理组件7一侧设置连接驱动齿轮组A5011；其中，整理套筒A501通过链条A与其中一个驱动齿轮A203传动连接；且，整理套筒A501相对远离链条A一侧设置有辅助围挡套筒A5012；且，辅助围挡套筒A5012内壁设置有驱动齿盘A5013；其中，驱动齿盘A5013与其中一个相对靠近连接驱动齿轮组A5011的组合齿轴A404啮合连接。值得注意的是，主驱动整理组件B6包括整理套筒B601；整理套筒B601布置于另一个相对靠近棘轮凸起101一侧的轴承A上；其中，整理套筒B601外壁一侧相对远离子从动整理组件7一侧设置连接驱动齿轮组B6011；其中，整理套筒B601通过链条B与另一个驱动齿轮A203传动连接；且，整理套筒B601相对远离链条A一侧设置有辅助围挡套筒B6012；且，辅助围挡套筒B6012内部设置有驱动齿盘B6013；且，驱动齿盘B6013与其中一个相对靠近连接驱动齿轮组B6011的组合齿轴B405啮合连接。值得介绍的是，子从动整理组件7包括整理塔筒C701；若干整理塔筒C701依次布置于子容纳腔内；且，整理塔筒C701相对靠近整理套筒A501一侧设置有直径小于辅助围挡套筒B6012的辅助围挡套筒C7011；且，整理塔筒C701相对靠近整理套筒B601一侧设置有直径大于辅助围挡套筒C7011的辅助围挡套筒D7012；其中，辅助围挡套筒A5012与辅助围挡套筒D7012直径尺寸相同；其中，辅助围挡套筒B6012与辅助围挡套筒C7011直径尺寸相同；其中，辅助围挡套筒A5012、辅助围挡套筒D7012内壁与辅助围挡套筒B6012、辅助围挡套筒C7011外壁之间间隙构成辅助腔；且，辅助腔内部设置有辅助支撑块；其中，辅助支撑块表面涂抹有润滑油；其中，辅助围挡套筒C7011内壁设置有组合齿轴B405相啮合的驱动齿盘C7013，上述多个组合齿轴B405与相啮合的驱动齿盘C7013中除去与驱动齿盘B6013相啮合的一个组合齿轴B405；且，辅助围挡套筒D7012内壁设置有与组合齿轴A404相啮合的驱动齿盘D7014，上述多个与组合齿轴A404相啮合的驱动齿盘D7014中除去与驱动齿盘A5013相啮合的一个组合齿轴A404。本发明基于辅助围挡套筒A5012、辅助围挡套筒B6012、辅助围挡套筒C7011及辅助围挡套筒D7012套设设置，形成对主驱动轴组件4包裹防护工作，有效避免在破碎土壤工作中土壤进入，造成组合齿轴A404及组合齿轴B405相啮合部件干涉影响，提高运行的稳定性。值得强调的是，整理套筒A501、整理套筒B601及整理塔筒C701两侧外缘呈环形等间距设置有若干呈“w”字状的主破碎齿；其中，主破碎齿外壁边侧均做倒角处理；且，整理套筒A501、整理套筒B601及整理塔筒C701两侧外壁设置有若干子破碎齿。本发明通过在整理套筒A501、整理套筒B601及整理塔筒C701两侧外缘呈环形等间距设置有若干呈“w”字状的主破碎齿，配合子破碎齿，在破碎土壤工作有效提高主破碎齿，配合子破碎齿与土壤接触面积，来有效提高破碎效果。除此之外，辅助闭合组件8包括限位升降连接轴801、折叠填充块802、滑动块803及折叠翼804；限位升降连接轴801活动布置于收纳腔内；其中，限位升降连接轴801两端均设置有铰接轴8011；其中，铰接轴8011一侧固定设置有定锥齿轮8012；两个折叠填充块802呈对称状铰接于铰接轴8011上；且，折叠填充块802内部活动设置有传动锥齿轮轴8021；其中，传动锥齿轮轴8021与定锥齿轮8012啮合连接；且，传动锥齿轮轴8021表面开设有至少一个呈螺旋状的挤压槽A8022；滑动块803活动布置于传动锥齿轮轴8021上；其中，滑动块803内壁设置有与挤压槽A8022配合的挤压凸起A8031，且，滑动块803外壁两侧对称设置有二级滑动槽；且，二级滑动槽设置挤压凸起B8032；两个折叠翼804呈对称状铰接于折叠填充块802两侧；且，折叠翼804一侧设置驱动轴杆8041；其中，驱动轴杆8041表面开设有与挤压凸起B8032配合的挤压槽B8042；其中，传动锥齿轮轴8021及定锥齿轮8012的啮合旋转圈数、方向与滑动块803及传动锥齿轮轴8021线性滑动距离、方向相适配；其中，滑动块803及传动锥齿轮轴8021线性滑动距离、方向与折叠翼804及滑动块803啮合旋转圈数、方向相适配；其中，折叠翼804为心形结构；且，折叠翼804与折叠填充块802、主破碎齿形状适配；其中，折叠翼804与折叠填充块802边侧均做倒角处理。本发明利用传动锥齿轮轴8021与定锥齿轮8012啮合设置，使得辅助闭合组件8整体抽拉至收纳腔外部；然后通过旋转折叠填充块802通过旋转作用力致使传动锥齿轮轴8021在定锥齿轮8012不旋转运动下产生旋转作用力，使得传动锥齿轮轴8021进行旋转工作，然后利用挤压槽A8022旋转挤压挤压凸起A8031致使滑动块803滑动移动，同步通过滑动块803滑动移动，利用滑动块803两侧的挤压凸起B8032滑动挤压挤压槽B8042，使得驱动轴杆8041带动折叠翼804同步旋转展开，利用上述操作，使得在单一对折叠填充块802旋转工作中，可同步带动折叠翼804进行展开以及折叠操作，该方式有效提高折叠、展开的操作效率、且在进行镇压工作中，有效致使折叠翼804不易产生折叠情况，相对来说保持牵引镇压工作中与土壤之间接触面积，保持镇压操作的稳定性；以及如图11所示挤压挤压槽B8042具有螺旋部及直线部，该螺旋部螺旋长度及螺旋圈数适配上述操作中折叠、展开角度，在折叠填充块802与折叠翼804整体旋转至一定角度后还未与主破碎齿重合接触时，折叠翼804相对折叠填充块802以旋转展开充分，在折叠填充块802与折叠翼804整体继续旋转过程中，配合直线部使得折叠翼804保持在所需展开角度停止，配合折叠翼804与折叠填充块802边侧均做倒角处理及主破碎齿外壁边侧均做倒角处理，以便于折叠翼804与折叠填充块802与主破碎齿贴合及相对填充，有效避免运动干涉，同时在实际生产过程中折叠翼804、折叠填充块802及主破碎齿之间具有尺寸差。实施例2：一种生态修复的土地整理装置的使用方法：包括以下步骤：S100：牵引连接：通过栓销来将带液压驱动牵引农机与连接架1进行安装固定；S200：调节处理：S201：若对直接还田、粉碎还田方式造成的不紧实土壤整理：基于液压驱动牵引农机来抬升该土地整理装置，然后通过工具旋转拧松活动套环9上的螺栓致使活动套环9可与主驱动整理组件A5、主驱动整理组件B6及子从动整理组件7进行转动，通过将活动套环9上设置的缺口相对移动至最低端，致使辅助闭合组件8收到重力作用下落，然后通过人工手动旋转拨动折叠填充块802，通过旋转作用力致使传动锥齿轮轴8021在定锥齿轮8012不旋转运动下产生旋转作用力，使得传动锥齿轮轴8021进行旋转工作，然后利用挤压槽A8022旋转挤压挤压凸起A8031致使滑动块803滑动移动，同步通过滑动块803滑动移动，利用滑动块803两侧的挤压凸起B8032滑动挤压挤压槽B8042，使得驱动轴杆8041带动折叠翼804同步旋转展开，然后依次进行调节展开，接着通过工具旋转拧紧活动套环9上的螺栓；S202：若对在免耕覆盖还田方式造成的接板土壤整理：基于液压驱动牵引农机来在调节该土地整理装置位于相对悬空位置的低端，然后通过工具旋转拧松活动套环9上的螺栓致使活动套环9可与主驱动整理组件A5、主驱动整理组件B6及子从动整理组件7进行转动，通过将活动套环9上设置的缺口相对移动至最高端，配合人工手动旋转拨动折叠填充块802通过旋转作用力致使传动锥齿轮轴8021在定锥齿轮8012不旋转运动下产生旋转作用力，使得传动锥齿轮轴8021进行旋转工作，然后利用挤压槽A8022旋转挤压挤压凸起A8031致使滑动块803滑动移动，同步通过滑动块803滑动移动，利用滑动块803两侧的挤压凸起B8032滑动挤压挤压槽B8042，使得驱动轴杆8041带动折叠翼804同步旋转折叠，折叠后基于辅助闭合组件8收到重力作用下落至收纳腔内，然后依次进行调节折叠收纳，接着通过工具旋转拧紧活动套环9上的螺栓；S300：整理处理：基于S201进行镇压土壤整理工作：通过电机201驱动减速器202及驱动齿轮A203进行相对正向旋转，配合链条A、及链条B来驱动整理套筒A501、整理套筒B601旋转，通过相对正向旋转，使得啮合块402阳弧面受到呈钝角三角状的棘轮凸起101挤压进行旋转，在主驱动整理组件A5、主驱动整理组件B6及子从动整理组件7与地面摩擦力作用下进行同向旋转工作；基于S202进行破碎土壤整理工作：通过电机201驱动减速器202及驱动齿轮A203进行相对反向旋转，配合链条A、及链条B来驱动整理套筒A501、整理套筒B601旋转，通过相对反向旋转，使得啮合块402端部基于弹簧弹力与呈钝角三角状的棘轮凸起101进行啮合限位，使得主驱动轴组件4整体制动，然后通过整理套筒A501、整理套筒B601旋转驱动致使位于两端的组合齿轴A404与组合齿轴B405同步旋转，通过位于两端的组合齿轴A404与组合齿轴B405旋转，同步带动临近的组合齿轴A404与组合齿轴B405旋转驱动整理塔筒C701，且同步致使驱动整理塔筒C701、整理套筒A501、整理套筒B601之间相对旋转工作，通过旋转致使主破碎齿及子破碎齿对土壤进行破碎工作S400：清理处理：通过清洁工具来对该土地整理装置表面及辅助闭合组件8进行除尘除泥工作。本发明实施例公布的是较佳的实施例，但并不局限于此，本领域的普通技术人员，极易根据上述实施例，领会本发明的精神，并做出不同的引申和变化，但只要不脱离本发明的精神，都在本发明的保护范围内。
