标题title
一种小型农用耕地装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了农用耕地技术领域的一种小型农用耕地装置及其使用方法，包括固定杆，所述固定杆的两端均分别固定连接有转杆，所述转杆的底部设置有支撑杆，所述支撑杆底部固定连接有滑轮架，所述滑轮架外部滑动连接有滑轨，所述固定杆上设置有耕地组件，所述耕地组件包括固定框，所述固定框内部转动连接有若干个呈等距分布的固定齿轮，本发明通过在空中菜园上加装可滑动的固定杆，固定杆上的安装调节组件能够将与固定杆配套的耕地组件安装在固定杆上，通过固定杆的滑动，带动耕地组件在耕地上滑动，配合安装调节组件调节耕地组件在固定杆上的位置，以此实现对空中菜园进行耕地，能够大大提高耕地的效率。
权利要求书clms
1.一种小型农用耕地装置，包括固定杆，其特征在于：所述固定杆的两端均分别固定连接有转杆，所述转杆的底部设置有支撑杆，所述支撑杆底部固定连接有滑轮架，所述滑轮架外部滑动连接有滑轨，所述滑轮架的一端固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出轴穿过滑轮架并与其内部滑轮固定连接，所述固定杆上设置有耕地组件；所述耕地组件包括固定框，所述固定框内部转动连接有若干个呈等距分布的固定齿轮，若干个所述固定齿轮共同连接有铰链，所述固定框顶部固定连接有转动电机，所述转动电机的输出轴穿过固定框并与固定齿轮固定连接，所述固定框的底部转动连接有若干个螺旋杆，所述螺旋杆顶部与固定齿轮固定连接，所述固定杆上设置有安装调节组件，所述安装调节组件用于将耕地组件固定在固定杆上，并能够根据耕地需要调节耕地组件在固定杆上的位置。2.根据权利要求1所述的一种小型农用耕地装置，其特征在于：所述安装调节组件包括连接筒，所述连接筒滑动套接在固定杆上，所述固定杆上开设有若干个呈等距分布的对接口，所述连接筒两侧均分别开设于卡槽，所述卡槽上滑动连接有对接环，所述对接环一侧固定连接于对接轴，所述连接筒上开设有插口，所述对接轴能够穿过插口并与对接口对接；所述连接筒底部固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆上滑动套接与固定板，所述固定板顶部转动连接有与螺纹杆螺纹连接的螺帽，所述固定板顶部固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆的输出端与连接筒底部固定连接，所述固定板底部两侧均分别转动连接有螺纹套，所述固定框顶部两侧均分别转动连接有用于和螺纹套螺纹连接的第一螺杆。3.根据权利要求1所述的一种小型农用耕地装置，其特征在于：所述转杆的底部固定连接有转轴，所述转轴一端与支撑杆转动连接，所述转杆上设置有螺栓，所述转杆和支撑杆上共同螺旋连接于螺栓。4.根据权利要求1所述的一种小型农用耕地装置，其特征在于：所述固定框一端两侧均分别固定连接有第二螺杆，所述第二螺杆上螺旋连接有对接套，所述对接套一端转动连接有连接杆。5.根据权利要求1所述的一种小型农用耕地装置，其特征在于：所述固定框一端两侧均分别固定连接有插轴，所述固定框一侧设置有防护套，所述防护套上开设有用于和插轴对接的插槽，所述固定框一端两侧均分别固定连接有移动轮。6.根据权利要求4所述的一种小型农用耕地装置，其特征在于：所述连接杆的一端固定连接有扶手，所述扶手上固定连接有摩擦系数大的防滑垫。7.根据权利要求2所述的一种小型农用耕地装置，其特征在于：所述连接筒的内部转动连接有若干个用于减少摩擦力的滚珠，所述对接轴能够与对接口的内壁完全贴合。8.根据权利要求6所述的一种小型农用耕地装置，其特征在于：所述防护套一端转动连接有扣块，所述固定框一侧开设有与扣块对接的扣槽。9.一种农用耕地方法，适用于权利要求1-9所述的任一种小型农用耕地装置，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一：通过安装调节组件将耕地组件安装在固定杆上；步骤二：将耕地组件的高度位置调节到合适的耕地高度，通过转动电机带动螺旋杆转动；步骤三：启动驱动电机带动滑轮架在滑轨内部滑动，使得螺旋杆能够沿着土地纵向移动耕地；步骤四：通过安装调节组件调节耕地组件在固定杆上的水平位置即可调节耕地的位置；步骤五：重复上述步骤直至将土地完整地耕完，即可将耕地组件从固定杆取下。
说明书desc
技术领域本发明涉及农用耕种技术领域，具体为一种小型农用耕地装置及其使用方法。背景技术随着我国的大力发展，很多农村开始城市化，很多的农用耕地变成了建筑用地，为了城市化的同时保护耕地，现在提出了空中菜园以及绿色城市的概念，空中菜园即利用高层建筑的楼顶建设菜园，绿色城市则是在城市建筑的外围预留用于种植的耕地。现有的小型农用耕地装置，适用于在平整的耕地上翻开土壤，而对于建筑顶层的控制菜园，其是以花坛的形式，通过外侧的围栏将耕地围在内部，耕地的高度是高于顶楼地面的高度的，普通的耕地装置不方便运输到建筑楼顶，其次也很不方便在楼顶突出的耕地上耕作，所以空中菜园一般都是通过人工手动耕地，但对于面积较大的空中菜园，对其进行手动耕地非常麻烦，体力消耗非常大。基于此，本发明设计了一种小型农用耕地装置及其使用方法，以解决上述的现有的耕地装置无法适用于空中菜园的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种小型农用耕地装置及其使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种小型农用耕地装置，包括固定杆，所述固定杆的两端均分别固定连接有转杆，所述转杆的底部设置有支撑杆，所述支撑杆底部固定连接有滑轮架，所述滑轮架外部滑动连接有滑轨，所述滑轮架的一端固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出轴穿过滑轮架并与其内部滑轮固定连接，所述固定杆上设置有耕地组件；所述耕地组件包括固定框，所述固定框内部转动连接有若干个呈等距分布的固定齿轮，若干个所述固定齿轮共同连接有铰链，所述固定框顶部固定连接有转动电机，所述转动电机的输出轴穿过固定框并与固定齿轮固定连接，所述固定框的底部转动连接有若干个螺旋杆，所述螺旋杆顶部与固定齿轮固定连接，所述固定杆上设置有安装调节组件，所述安装调节组件用于将耕地组件固定在固定杆上，并能够根据耕地需要调节耕地组件在固定杆上的位置。作为本发明的进一步方案，所述安装调节组件包括连接筒，所述连接筒滑动套接在固定杆上，所述固定杆上开设有若干个呈等距分布的对接口，所述连接筒两侧均分别开设于卡槽，所述卡槽上滑动连接有对接环，所述对接环一侧固定连接于对接轴，所述连接筒上开设有插口，所述对接轴能够穿过插口并与对接口对接；所述连接筒底部固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆上滑动套接与固定板，所述固定板顶部转动连接有与螺纹杆螺纹连接的螺帽，所述固定板顶部固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆的输出端与连接筒底部固定连接，所述固定板底部两侧均分别转动连接有螺纹套，所述固定框顶部两侧均分别转动连接有用于和螺纹套螺纹连接的第一螺杆。作为本发明的进一步方案，所述转杆的底部固定连接有转轴，所述转轴一端与支撑杆转动连接，所述转杆上设置有螺栓，所述转杆和支撑杆上共同螺旋连接于螺栓。作为本发明的进一步方案，所述固定框一端两侧均分别固定连接有第二螺杆，所述第二螺杆上螺旋连接有对接套，所述对接套一端转动连接有连接杆。作为本发明的进一步方案，所述固定框一端两侧均分别固定连接有插轴，所述固定框一侧设置有防护套，所述防护套上开设有用于和插轴对接的插槽，所述固定框一端两侧均分别固定连接有移动轮。作为本发明的进一步方案，所述连接杆的一端固定连接有扶手，所述扶手上固定连接有摩擦系数大的防滑垫。作为本发明的进一步方案，所述连接筒的内部转动连接有若干个用于减少摩擦力的滚珠，所述对接轴能够与对接口的内壁完全贴合。作为本发明的进一步方案，所述防护套一端转动连接有扣块，所述固定框一侧开设有与扣块对接的扣槽。一种农用耕地方法，适用于权利要求-所述的任一种小型农用耕地装置，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一：通过安装调节组件将耕地组件安装在固定杆上；步骤二：将耕地组件的高度位置调节到合适的耕地高度，通过转动电机带动螺旋杆转动；步骤三：启动驱动电机带动滑轮架在滑轨内部滑动，使得螺旋杆能够沿着土地纵向移动耕地；步骤四：通过安装调节组件调节耕地组件在固定杆上的水平位置即可调节耕地的位置；步骤五：重复上述步骤直至将土地完整地耕完，即可将耕地组件从固定杆取下。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1. 本发明通过在空中菜园上加装可滑动的固定杆，固定杆上的安装调节组件能够将与固定杆配套的耕地组件安装在固定杆上，通过固定杆的滑动，带动耕地组件在耕地上滑动，配合安装调节组件调节耕地组件在固定杆上的位置，以此实现对空中菜园进行耕地，能够大大提高耕地的效率。附图说明图1为本发明总体结构示意图；图2为本发明总体结果示意图；图3为图2中A处放大结构示意图；图4为连接筒、对接环和对接轴结构示意图；图5为固定框剖面结构示意图；图6为耕地组件结构示意；图7为本发明方法流程图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、围栏；2、土地；3、滑轨；4、驱动电机；5、固定杆；6、转杆；7、支撑杆；8、螺栓；9、转轴；10、滑轮架；11、连接筒；12、对接口；13、卡槽；14、插口；15、对接环；16、对接轴；17、伸缩杆；18、螺纹杆；19、螺帽；20、固定板；21、螺纹套；22、第一螺杆；23、固定框；24、转动电机；25、螺旋杆；26、移动轮；27、铰链；28、固定齿轮；29、扶手；30、连接杆；31、对接套；32、第二螺杆；33、插轴；34、插槽；35、防护套。具体实施方式请参阅图1-图7，本发明提供一种技术方案：一种小型农用耕地装置，包括固定杆5，所述固定杆5的两端均分别固定连接有转杆6，所述转杆6的底部设置有支撑杆7，所述支撑杆7底部固定连接有滑轮架10，所述滑轮架10外部滑动连接有滑轨3，所述滑轮架10的一端固定连接有驱动电机4，所述驱动电机4的输出轴穿过滑轮架10并与其内部滑轮固定连接，所述固定杆5上设置有耕地组件；所述耕地组件包括固定框23，所述固定框23内部转动连接有若干个呈等距分布的固定齿轮28，若干个所述固定齿轮28共同连接有铰链27，所述固定框23顶部固定连接有转动电机24，所述转动电机24的输出轴穿过固定框23并与固定齿轮28固定连接，所述固定框23的底部转动连接有若干个螺旋杆25，所述螺旋杆25顶部与固定齿轮28固定连接，所述固定杆5上设置有安装调节组件，所述安装调节组件用于将耕地组件固定在固定杆5上，并能够根据耕地需要调节耕地组件在固定杆5上的位置；上述方案在投入实际使用时，如图一所示，将滑轨3安装在围栏1的两侧，通过安装调节组件将耕地组件安装在固定杆5上，将耕地组件的高度位置调节到合适的耕地高度，通过转动电机24带动螺旋杆25转动，启动驱动电机4带动滑轮架10在滑轨3内部滑动，使得螺旋杆25能够沿着土地2纵向移动耕地，通过安装调节组件调节耕地组件在固定杆5上的水平位置即可调节耕地的位置，重复通过驱动电机4驱动固定杆5在土地2上往复滑动，以此将土地2完全翻动完成耕地，这样做的好处是，解决了空中菜园在耕地时没有适配的耕地装置进行耕地的问题，且耕地组件在土地2上耕地时，不同于普通的耕地装置，是能够在土地2上自动化耕地的，只需要在耕地过程中调节耕地组件在土地2上位置即可自动将整个土地2耕作完成，能够大幅度提高空中菜园的耕地速率。作为本发明的进一步方案，所述安装调节组件包括连接筒11，所述连接筒11滑动套接在固定杆5上，所述固定杆5上开设有若干个呈等距分布的对接口12，所述连接筒11两侧均分别开设于卡槽13，所述卡槽13上滑动连接有对接环15，所述对接环15一侧固定连接于对接轴16，所述连接筒11上开设有插口14，所述对接轴16能够穿过插口14并与对接口12对接；所述连接筒11底部固定连接有螺纹杆18，所述螺纹杆18上滑动套接与固定板20，所述固定板20顶部转动连接有与螺纹杆18螺纹连接的螺帽19，所述固定板20顶部固定连接有伸缩杆17，所述伸缩杆17的输出端与连接筒11底部固定连接，所述固定板20底部两侧均分别转动连接有螺纹套21，所述固定框23顶部两侧均分别转动连接有用于和螺纹套21螺纹连接的第一螺杆22；上述方案在投入实际使用时，在进行安装时，将连接筒11先滑动到固定杆5的一端，将对接环15与卡槽13对接套接在连接筒11上，同时将对接环15内部的对接轴16与对接口12对接，这样能够将连接筒11固定在固定杆5上，然后将固定框23顶部的第一螺杆22与螺纹套21对接，转动螺纹套21将第一螺杆22与螺纹套21螺纹连接固定固定框23的位置，然后转动螺帽19带动固定板20在螺纹杆18上调节高度，使得螺旋杆25底部能够插入土地2且插入的深度为种植种子的深度，然后启动转动电机24带动固定齿轮28转动，通过铰链27使得多组固定齿轮28同步转动，使得固定框23底部的多组螺旋杆25同步转动，即可通过转动的螺旋杆25进行耕地，当驱动电机4带动固定杆5滑动使得螺旋杆25对土地2的一纵列耕地完成后，关闭转动电机24和驱动电机4，此时将对接环15从连接筒11上取下，水平调节连接筒11在固定杆5上的位置，使得螺旋杆25移动向土地2的另一纵列，然后再插上对接环15同时对接轴16与对应位置的对接口12对接，即可继续启动驱动电机4和转动电机24进行耕地，重复上述动作直至将土地2完整耕完即可。作为本发明的进一步方案，所述转杆6的底部固定连接有转轴9，所述转轴9一端与支撑杆7转动连接，所述转杆6上设置有螺栓8，所述转杆6和支撑杆7上共同螺旋连接于螺栓8；上述方案在投入实际使用时，在将固定框23安装在螺纹套21上时，先将螺栓8从转杆6上拧下，此时即可将两侧的转杆6绕转轴9转动，这样做的目的是，首先固定杆5的高度较高，直接安装固定框23比较费力，其次固定杆5是位于土地2的上方，在土地2上安装固定框23很不方便，通过转动转杆6使得固定杆5转动到土地2的一侧，同时固定杆5的高度也能够调低，此时转动连接筒11使得螺纹杆18竖直向下，对接螺纹套21和第一螺杆22进行安装即可，安装完成后再转动转杆6，然后通过螺栓8将转杆6和支撑杆7固定即可，这样也不会影响转杆6的正常滑动。作为本发明的进一步方案，所述固定框23一端两侧均分别固定连接有第二螺杆32，所述第二螺杆32上螺旋连接有对接套31，所述对接套31一端转动连接有连接杆30，所述固定框23一端两侧均分别固定连接有插轴33，所述固定框23一侧设置有防护套35，所述防护套35上开设有用于和插轴33对接的插槽34，所述固定框23一端两侧均分别固定连接有移动轮26；上述方案在投入实际使用时，在将耕地组件运输至建筑楼顶时，首先转动对接套31使其螺旋套接在第二螺杆32上，即可通过连接杆30推动固定框23通过底部的移动轮26滑动，方便固定框23的运输，通过将防护套35套接在卡槽13的外部，使得固定框23在运输或者保存时，较为尖锐的卡槽13被封闭起来，提高固定框23的使用安全性，通过装配的方式连接连接杆30和防护套35，这样在运输完成后，安装在固定杆5上耕地时，不影响其耕地使用的同时减少体积，能够选择性安装，使得其适用范围更广。作为本发明的进一步方案，所述连接杆30的一端固定连接有扶手29，所述扶手29上固定连接有摩擦系数大的防滑垫；上述方案在投入实际使用时，因为耕地组件整体质量较重，通过摩擦力更大扶手29推动固定框23滑动，能够更加稳定避免出现打滑的问题。作为本发明的进一步方案，所述连接筒11的内部转动连接有若干个用于减少摩擦力的滚珠，所述对接轴16能够与对接口12的内壁完全贴合；上述方案在投入实际使用时，通过滚珠的滚动连接，使得连接筒11和固定杆5之间的摩擦力大大减小，这样在耕地过程中调节连接筒11在固定杆5上的水平位置时能够更加方便。作为本发明的进一步方案，所述防护套35一端转动连接有扣块，所述固定框23一侧开设有与扣块对接的扣槽；上述方案在投入实际使用时，防护套35通过一端的扣块插入到固定框23上的扣槽，配合插轴33插入插槽34内部，能够将防护套35十分稳定地套接在卡槽13外部，避免出现脱落的问题。一种农用耕地方法，适用于权利要求1-9所述的任一种小型农用耕地装置，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一：通过安装调节组件将耕地组件安装在固定杆5上；步骤二：将耕地组件的高度位置调节到合适的耕地高度，通过转动电机24带动螺旋杆25转动；步骤三：启动驱动电机4带动滑轮架10在滑轨3内部滑动，使得螺旋杆25能够沿着土地2纵向移动耕地；步骤四：通过安装调节组件调节耕地组件在固定杆5上的水平位置即可调节耕地的位置；步骤五：重复上述步骤直至将土地2完整地耕完，即可将耕地组件从固定杆5取下。工作原理：在进行安装时，先将螺栓8从转杆6上拧下，通过转动转杆6使得固定杆5转动到土地2的一侧，同时固定杆5的高度也能够调低，此时转动连接筒11使得螺纹杆18竖直向下，对接螺纹套21和第一螺杆22进行安装即可，安装完成后再转动转杆6，然后通过螺栓8将转杆6和支撑杆7固定即可，然后连接筒11滑动到固定杆5的一端，将对接环15与卡槽13对接套接在连接筒11上，同时将对接环15内部的对接轴16与对接口12对接，这样能够将连接筒11固定在固定杆5上，然后将固定框23顶部的第一螺杆22与螺纹套21对接，转动螺纹套21将第一螺杆22与螺纹套21螺纹连接固定固定框23的位置，然后转动螺帽19带动固定板20在螺纹杆18上调节高度，使得螺旋杆25底部能够插入土地2且插入的深度为种植种子的深度，然后启动转动电机24带动固定齿轮28转动，通过铰链27使得多组固定齿轮28同步转动，使得固定框23底部的多组螺旋杆25同步转动，即可通过转动的螺旋杆25进行耕地，当驱动电机4带动固定杆5滑动使得螺旋杆25对土地2的一纵列耕地完成后，关闭转动电机24和驱动电机4，此时将对接环15从连接筒11上取下，水平调节连接筒11在固定杆5上的位置，使得螺旋杆25移动向土地2的另一纵列，然后再插上对接环15同时对接轴16与对应位置的对接口12对接，即可继续启动驱动电机4和转动电机24进行耕地，重复上述动作直至将土地2完整耕完即可。
