标题title
一种研究滑雪头盔压力测量及贴合舒适性的系统
摘要abst
本发明提供一种研究滑雪头盔压力测量及贴合舒适性的系统，包括：可充气式环形压力带、环形压力测量装置、通信装置和智能设备；可充气式环形压力带采用柔性材料制造，测试者佩戴后使用球囊式充气装置控制充气，使压力带膨胀对头部产生压力；环形压力测量装置测量头围不同位置处的压力值；通信装置将压力值向智能设备传送；智能设备向测试者显示头围俯视图，测试者根据自身贴合舒适性感受，在俯视图的不同测量位置处输入主观感受；对压力值和主观感受计算分析，得到滑雪头盔压力和贴合舒适性主观感受的量化对应关系，以用于对滑雪头盔准确选型和特殊定制提供所需要的数据支撑。采用本发明可以对滑雪头盔准确选型和特殊定制提供所需要的数据支撑。
权利要求书clms
1.一种研究滑雪头盔压力测量及贴合舒适性的系统，其特征在于，所述系统包括：可充气式环形压力带、环形压力测量装置、通信装置和智能设备；所述可充气式环形压力带采用柔性材料制造，用于在测试者佩戴后，使用球囊式充气装置自主控制充气，使压力带膨胀压力上升，对头部产生压力；所述环形压力测量装置，用于在所述可充气式压力带膨胀并向头部施加压力时，测量头围不同位置处的压力值；所述通信装置，用于将所述环形压力测量装置测量的压力值向所述智能设备传送；所述智能设备，用于向所述测试者显示头围俯视图，所述测试者根据自身的贴合舒适性感受，在所述俯视图所示的不同测量位置处，输入主观感受；所述智能设备，还用于对所述压力值和所述主观感受进行计算分析，得到滑雪头盔压力和贴合舒适性主观感受的量化对应关系，以用于对滑雪头盔准确选型和特殊定制提供所需要的数据支撑。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述测试者在测试时，将所述可充气式环形压力带沿头部眶耳线外缘佩戴固定好，再佩戴好滑雪头盔，所述测试者使用与压力带相连的球囊式充气装置自主控制向压力带充气，压力带在滑雪头盔和头部之间的空隙中膨胀，对头部产生压力，逐步加大气压，压力带对头部的压力也增大，在压力较大，头部产生不舒适感觉时，所述测试者自主控制停止充气，或降低压力，以避免对头部造成压力损伤。3.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述可充气式环形压力带根据不同性别或年龄段人群头围的大约直径范围定制多种不同大小，以满足不同人群的需要。4.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述环形压力测量装置使用压力传感器实现，固定在所述可充气式环形压力带与所述测试者头部相接触的一侧，当压力带产生压力时，测量头围不同位置处的压力值。5.根据权利要求4所述的系统，其特征在于，所述环形压力测量装置使用片状压力传感器或者多个点状压力传感器实现，所述片装压力传感器是一个整体，贴合固定在所述可充气式环形压力带与所述测试者头部相接触的一侧；所述多个点状压力传感器固定在所述可充气式环形压力带与所述测试者头部相接触的一侧，并分布在头围不同位置处。6.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述测试者在压力值增大时，按照测试所设计的主观感受的描述方法来表述不同程度的贴合舒适性，在所述智能设备的显示界面上选择所对应的主观感受选项。7.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述智能设备，具体用于：将所述主观感受的选项定义为非数量型的变量序列，并将所述非数量型的变量序列转化为相对应的量化的定性变量；计算出不同测量位置处贴合舒适性为“贴合”的全部压力实测值及其所在的舒适区区间/＞；在最佳的舒适性主观感受“贴合”前后的不同区间和/＞，确定压力值/＞的回归模型；根据各个区间的回归模型，统计不同测试者的压力耐受情况。8.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述智能设备，具体用于：将不同测量位置处与所述主观感受为“贴合”的实际压力值组成为向量；根据所述向量沿着眶耳线的变化趋势，定制滑雪头盔的内衬厚度，以形成符合所述测试者头围特征的滑雪头盔压力，为所述测试者提供最佳的防护性和舒适性。9.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述智能设备，具体用于：每次测试时，记录测试者i的性别、年龄/＞信息，以及不同测量位置处与所述主观感受为“贴合”时的实际压力值/＞，形成每个测试者的数据向量/＞；根据多个测试者的数据，采用聚类算法获得不同人群群组的贴合舒适性的分布特征及其特征值，以用于为特定人群定制滑雪头盔，为特定人群滑雪者提供最佳的防护性和舒适性。10.根据权利要求9所述的系统，其特征在于，所述智能设备，具体用于：假设有k个测试者人群群组，从n个所述数据向量，i=1,2,...,n中，任意选取k个向量作为每个群组的中心向量，分别为/＞，/＞，...，/＞；分别计算剩余的每个数据向量与每个中心向量的距离/＞，i=1,2，...，n-k；j=1，2，...，k；将每个数据向量分配至距离最近的那个群组，每个群组中的向量的数量分别为/＞，，...，/＞；再重新计算k个群组的群组中心向量,其中，/＞是此群组中的第i个向量，此群组中有/＞个向量；/＞为第j个群组中所包含的向量总数，j=1，2，...,k；再计算新的群组中心向量与原中心向量/＞的距离/＞，如果距离/＞或者小于设定的阈值，则已经收敛，流程结束；如果/＞或者大于设定的阈值，则从至重新迭代，直到距离/＞或者小于设定的阈值；确定最终的群组中心向量，根据所述最终的群组中心向量，发现不同人群群组的性别、年龄特征值和压力特征值，以用于为特定人群定制滑雪头盔，为特定人群滑雪者提供最佳的防护性和舒适性。/＞
说明书desc
技术领域本发明涉及体育装备技术领域，特别是指一种研究滑雪头盔压力测量及贴合舒适性的系统。背景技术滑雪运动具有高危性。滑雪头盔对于减低运动者头部损伤和几率和严重程度具有重要作用。但是，由于不同性别、年龄等人群的头型和头围存在差异，不同人群对于头盔松紧程度不同而造成的压力和舒适性差异，具有不同的感觉阈值和耐受范围。为了既向滑雪者提供最佳的防护性，又提供最好的舒适性，滑雪头盔及内衬应当与佩戴者的头形尽可能充分地贴合，并提供适当的松紧程度，使佩戴者在速度较大、冲击力量较大的滑雪运动中，不会发生松脱和移位。要保证防护性和舒适性兼得，需要对滑雪头盔施加于滑雪者头部的压力和舒适性进行尽可能精确的测量和研究，为滑雪头盔的准确选型以及设计研发提供数据支撑。发明内容本发明提供了一种研究滑雪头盔压力测量及贴合舒适性的系统，用以对滑雪头盔准确选型和特殊定制提供所需要的数据支撑。所述技术方案如下：提供了一种研究滑雪头盔压力测量及贴合舒适性的系统，所述系统包括：可充气式环形压力带、环形压力测量装置、通信装置和智能设备；所述可充气式环形压力带采用柔性材料制造，用于在测试者佩戴后，使用球囊式充气装置自主控制充气，使压力带膨胀压力上升，对头部产生压力；所述环形压力测量装置，用于在所述可充气式压力带膨胀并向头部施加压力时，测量头围不同位置处的压力值；所述通信装置，用于将所述环形压力测量装置测量的压力值向所述智能设备传送；所述智能设备，用于向所述测试者显示头围俯视图，所述测试者根据自身的贴合舒适性感受，在所述俯视图所示的不同测量位置处，输入主观感受；所述智能设备，还用于对所述压力值和所述主观感受进行计算分析，得到滑雪头盔压力和贴合舒适性主观感受的量化对应关系，以用于对滑雪头盔准确选型和特殊定制提供所需要的数据支撑。可选地，所述测试者在测试时，将所述可充气式环形压力带沿头部眶耳线外缘佩戴固定好，再佩戴好滑雪头盔，所述测试者使用与压力带相连的球囊式充气装置自主控制向压力带充气，压力带在滑雪头盔和头部之间的空隙中膨胀，对头部产生压力，逐步加大气压，压力带对头部的压力也增大，在压力较大，头部产生不舒适感觉时，所述测试者自主控制停止充气，或降低压力，以避免对头部造成压力损伤。可选地，所述可充气式环形压力带根据不同性别或年龄段人群头围的大约直径范围定制多种不同大小，以满足不同人群的需要。可选地，所述环形压力测量装置使用压力传感器实现，固定在所述可充气式环形压力带与所述测试者头部相接触的一侧，当压力带产生压力时，测量头围不同位置处的压力值。可选地，所述环形压力测量装置使用片状压力传感器或者多个点状压力传感器实现，所述片装压力传感器是一个整体，贴合固定在所述可充气式环形压力带与所述测试者头部相接触的一侧；所述多个点状压力传感器固定在所述可充气式环形压力带与所述测试者头部相接触的一侧，并分布在头围不同位置处。可选地，所述测试者在压力值增大时，按照测试所设计的主观感受的描述方法来表述不同程度的贴合舒适性，在所述智能设备的显示界面上选择所对应的主观感受选项。可选地，所述智能设备，具体用于：将所述主观感受的选项定义为非数量型的变量序列，并将所述非数量型的变量序列转化为相对应的量化的定性变量；计算出不同测量位置处贴合舒适性为“贴合”的全部压力实测值及其所在的舒适区区间/＞；在最佳的舒适性主观感受“贴合”前后的不同区间和/＞，确定压力值/＞和的回归模型；根据各个区间的回归模型，统计不同测试者的压力耐受情况。可选地，所述智能设备，具体用于：将不同测量位置处与所述主观感受为“贴合”的实际压力值组成为向量；根据所述向量沿着眶耳线的变化趋势，定制滑雪头盔的内衬厚度，以形成符合所述测试者头围特征的滑雪头盔压力，为所述测试者提供最佳的防护性和舒适性。可选地，所述智能设备，具体用于：每次测试时，记录测试者i的性别、年龄/＞信息，以及不同测量位置处与所述主观感受为“贴合”时的实际压力值/＞，形成每个测试者的数据向量根据多个测试者的数据，采用聚类算法获得不同人群群组的贴合舒适性的分布特征及其特征值，以用于为特定人群定制滑雪头盔，为特定人群滑雪者提供最佳的防护性和舒适性。可选地，所述智能设备，具体用于：假设有k个测试者人群群组，从n个所述数据向量，i=1,2,...,n中，任意选取k个向量作为每个群组的中心向量，分别为/＞，/＞，...，/＞；分别计算剩余的每个数据向量与每个中心向量的距离/＞，i=1,2，...，n-k；j=1，2，...，k；将每个数据向量分配至距离最近的那个群组，每个群组中的向量的数量分别为/＞，/＞，...，/＞；再重新计算k个群组的中心向量,其中，/＞是此群组中的第i个向量，此类中有/＞个向量；/＞为第j个群组中所包含的向量总数，j=1，2，...,k；再计算新的群组中心向量与原中心向量/＞的距离/＞，如果距离/＞或者小于设定的阈值，则已经收敛，流程结束；如果/＞或者大于设定的阈值，则从至重新迭代，直到距离/＞或者小于设定的阈值；确定最终的群组中心向量，根据所述最终的群组中心向量，发现不同人群群组的性别、年龄特征值和压力特征值，以用于为特定人群定制滑雪头盔，为特定人群滑雪者提供最佳的防护性和舒适性。本发明提供的技术方案带来的有益效果至少包括：1） 本发明可以同步采集滑雪头盔对于测试者头部眶耳线外缘压力数据，和测试者的贴合舒适性的主观感受。2）本发明可以计算滑雪头盔对于测试者头部眶耳线外缘压力数据，和测试者的贴合舒适性的主观感受的量化对应关系，为滑雪头盔的准确选型和特殊定制提供数据支撑。3）本发明可以在最佳的舒适性主观感受“贴合”前后的不同区间和/＞，确定压力值/＞和/＞的回归模型；根据各个区间的回归模型，统计不同测试者的压力耐受情况。4）本发明将不同测量位置处与所述主观感受为“贴合”的实际压力值组成为向量；根据所述向量/＞沿着眶耳线的变化趋势，定制滑雪头盔的内衬厚度，以形成符合所述测试者头围特征的滑雪头盔压力，为所述测试者提供最佳的防护性和舒适性。5）本发明可以计算和研究大样本量人群中，不同性别、年龄等因素与最佳贴合舒适性压力值的聚类特征，以发现不同用户群组特征值及其最佳的贴合舒适性的压力特征值，用于定制适合于特定人群的滑雪头盔，为特定人群滑雪者提供最佳的防护性和舒适性。6）本发明可以由测试者自主控制头盔施加压力的大小，以保证测试时的安全。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的研究滑雪头盔压力测量及贴合舒适性的系统框图；图2是本发明实施例提供的头部眶耳线位置示意图；图3是本发明实施例提供的可充气式环形压力带示意图；图4是本发明实施例提供的头围俯视图及沿头围线测量压力和贴合舒适性的测量点位置示意图；图5是本发明实施例提供的头盔压力和贴合舒适性关系示意图。具体实施方式如图1所示，本发明实施例提供了一种研究滑雪头盔压力测量及贴合舒适性的系统，所述系统包括：可充气式环形压力带110、环形压力测量装置120、通信装置130和智能设备140；所述可充气式环形压力带采用柔性材料制造，用于在测试者佩戴后，使用球囊式充气装置自主控制充气，使压力带膨胀压力上升，对头部产生压力；所述环形压力测量装置，用于在所述可充气式压力带膨胀并向头部施加压力时，测量头围不同位置处的压力值；所述通信装置，用于将所述环形压力测量装置测量的压力值向所述智能设备传送；所述智能设备，用于向所述测试者显示头围俯视图，所述测试者根据自身的贴合舒适性感受，在所述俯视图所示的不同测量位置处，输入主观感受；所述智能设备，还用于对所述压力值和所述主观感受进行计算分析，得到滑雪头盔压力和贴合舒适性主观感受的量化对应关系，以用于对滑雪头盔准确选型和特殊定制提供所需要的数据支撑。如图2所示，由于头部眶耳线外缘的左右侧方骨质薄，附着很厚的颞肌加以保护；三叉神经头面部主要的感觉神经也分布在附近，对于头盔产生的压力较敏感。沿着眶耳线切面，不同颅骨间的结合缝也较多，此处发生颅骨损伤的风险也较大。另外，人在运动和用力的时候，会有咬牙动作，颞肌会绷紧，颞肌张力会增加，变短增厚，也会增加压力，戴头盔时更容易产生受压痛感。因此，本发明实施例采用可充气式环形压力带，如图3所示沿着头部横断面的眶耳线外缘佩戴固定好，再佩戴好滑雪头盔，测量压力数据；测试者自主控制压力带的气压，压力带膨胀，沿着眶耳线外缘向头部施加压力；在可充气式压力带和头部之间，固定环形压力测量装置；测试者根据主观感受，通过智能设备输入贴合舒适性的主观感受；智能设备对所记录的压力数值和贴合舒适性的主观感受进行对应关系的量化分析，以研究头盔的压力和贴合舒适性。可选地，所述测试者在测试时，将所述可充气式环形压力带沿头部眶耳线外缘佩戴固定好，再佩戴好滑雪头盔，所述测试者使用与压力带相连的球囊式充气装置自主控制向压力带充气，压力带在滑雪头盔和头部之间的空隙中膨胀，对头部产生压力，逐步加大气压，压力带对头部的压力也增大，在压力较大，头部产生不舒适感觉时，所述测试者自主控制停止充气，或降低压力，以避免对头部造成压力损伤。可选地，与压力带相连的球囊式充气装置类似于血压计的球囊式充气装置。可选地，所述可充气式环形压力带根据不同性别或年龄段人群头围的大约直径范围定制多种不同大小，以满足不同人群的需要。可选地，所述环形压力测量装置使用压力传感器实现，固定在所述可充气式环形压力带与所述测试者头部相接触的一侧，当压力带产生压力时，测量头围不同位置处的压力值。可选地，所述环形压力测量装置使用片状压力传感器或者多个点状压力传感器实现，所述片装压力传感器是一个整体，贴合固定在所述可充气式环形压力带与所述测试者头部相接触的一侧；所述多个点状压力传感器固定在所述可充气式环形压力带与所述测试者头部相接触的一侧，并分布在头围不同位置处。所述片装压力传感器虽然是一个整体，但是可以根据需要提取出头围不同位置处的压力数据。所述多个点状压力传感器可以如图4所示较均匀地分布在头围周围，也可以根据头围不同位置的具体情况，不太均匀地分布在头围周围，本发明实施例对其具体分布情况并不加以限制，都在本发明实施例的保护范围内。所述通信装置可以为无线或者有线通信装置，用于将所述环形压力测量装置测量的压力值向所述智能设备传送，本发明实施例并不限制具体的通信装置类型，都在本发明实施例的保护范围内。可选地，所述测试者在压力值增大时，按照测试所设计的主观感受的描述方法来表述不同程度的贴合舒适性，在所述智能设备的显示界面上选择所对应的主观感受选项。例如，可以用“非常松”、“松”、“较松”、“松贴合”、“贴合”、“紧贴合”、“较紧”、“紧”、“非常紧”来表述不同程度的贴合舒适性，将“贴合”定义为最佳的舒适性主观感受。当然，也可以采用其他类似的贴合舒适性表述，本发明实施例并不限制具体表述方式，都在本发明实施例保护范围内。所述智能设备可以为触摸式智能设备，或者鼠标操作是智能设备，本发明实施例并不限制具体的智能设备类型，都在本发明实施例的保护范围内，为了测试者操作方便，优选触摸式智能设备。可选地，所述智能设备，具体用于：将所述主观感受的选项定义为非数量型的变量序列，并将所述非数量型的变量序列转化为相对应的量化的定性变量；例如，可以将贴合舒适性主观感受的选项定义为非数量型的变量序列 ，将此变量序列转化为相对应的量化的定性变量。计算出不同测量位置处贴合舒适性为“贴合”的全部压力实测值及其所在的舒适区区间/＞；如图5所示，为某一测量点在不同时刻的压力实测值和相对应的贴合舒适性主观感受转化值之间的关系。在最佳的舒适性主观感受“贴合”前后的不同区间和/＞，确定压力值的回归模型；根据各个区间的回归模型，统计不同测试者的压力耐受情况。例如，有的测试者压力耐受强，压力增加很多，测试者仍然觉得舒适，其舒适区间较宽；有的测试者压力耐受差，则压力稍微增加一些，测试者即产生不舒适感觉，其舒适区间较窄；有的测试者偏好较紧的感觉，厌恶松的感觉，则紧的舒适区间较宽，松的舒适区间较窄。可以根据回归模型，统计不同测试者的压力耐受情况，得出其中的一些规律。需要根据的具体数值来确定回归模型的具体类型，可以是线性回归模型、可线性化的曲线回归模型或者非线性回归模型，一般情况下，是二者的线性关系。但是，不同的测试者，这个线性的截距和斜率是不同的。线性回归模型，例如；可线性化的曲线回归模型，比如对数函数模型/＞逆函数模型/＞二次曲线模型/＞，三次曲线模型/＞，幂函数模型/＞复合函数模型/＞，S形曲线函数模型/＞；其中的/＞为回归系数；非线性回归模型，一般标记为函数/＞，j=1,2,...,n，其中的为的回归系数向量，/＞为随机误差。可选地，所述智能设备，具体用于：将不同测量位置处与所述主观感受为“贴合”的实际压力值组成为向量；根据所述向量沿着眶耳线的变化趋势，定制滑雪头盔的内衬厚度，以形成符合所述测试者头围特征的滑雪头盔压力，为所述测试者提供最佳的防护性和舒适性。例如，沿着眶耳线有的测量位置处的压力较大，说明较大的压力，压的较紧时，测试者才会觉得舒适，则可以将该处滑雪头盔的内衬厚度加厚；沿着眶耳线有的测量位置处的压力/＞较小，说明较小的压力，压的较松时，测试者才会觉得舒适，则可以将该处滑雪头盔的内衬厚度变薄一些。可选地，所述智能设备，具体用于：每次测试时，记录测试者i的性别、年龄/＞信息，以及不同测量位置处与所述主观感受为“贴合”时的实际压力值/＞，形成每个测试者的数据向量根据多个测试者的数据，采用聚类算法获得不同人群群组的贴合舒适性的分布特征及其特征值，以用于为特定人群定制滑雪头盔，为特定人群滑雪者提供最佳的防护性和舒适性。可选地，所述智能设备，具体用于：假设有k个人群群组，从n个所述数据向量，i=1,2,...,n中，任意选取k个向量作为每个群组的中心向量，分别为/＞，/＞，...，/＞；分别计算剩余的每个数据向量与每个中心向量的距离/＞，i=1,2，...，n-k；j=1，2，...，k；将每个数据向量分配至距离最近的那个群组，每个群组中的向量的数量分别为/＞，/＞，...，/＞；再重新计算k个群组的中心向量,其中，/＞是此群组中的第i个向量，此类中有/＞个向量；/＞为第j个群组中所包含的向量总数，j=1，2，...,k；再计算新的群组中心向量与原中心向量/＞的距离/＞，如果距离/＞或者小于设定的阈值，则已经收敛，流程结束；如果/＞或者大于设定的阈值，则从至重新迭代，直到距离/＞或者小于设定的阈值；确定最终的群组中心向量，根据所述最终的群组中心向量，发现不同人群群组的性别、年龄特征值和压力特征值，以用于为特定人群定制滑雪头盔，为特定人群滑雪者提供最佳的防护性和舒适性。例如，对于儿童，因为其头骨发育不完全等因素，尤其值得研究针对儿童滑雪头盔的压力及贴合舒适性的关系，为儿童定制滑雪头盔，为儿童滑雪者提供最佳的防护性和舒适性。本发明实施例可以将多个儿童测试者分为不同的类别群组，例如，分为六类群组: 3-6 岁的男童，3-6 岁的女童，6-9 岁的男童，6-9 岁的女童，9-12 岁的男童，9-12 岁的女童，采用本发明实施例的聚类算法分别找出各个群组类别的贴合舒适性的分布特征及其特征值，根据这些分布特征及其特征值，可以为这六个群组类别的儿童定制滑雪头盔，为儿童滑雪者提供最佳的防护性和舒适性。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
