标题title
肿瘤发热患者体温监测装置
摘要abst
本发明公开了肿瘤发热患者体温监测装置，涉及体温监测技术领域，包括体温计和体温传感器，所述体温传感器用于贴在皮肤上检测体温；依次转动连接的两个侧块和中间块，且所述中间块位于两个侧块之间；绑带，且所述绑带的两端分别连接在两个侧块上；设置在侧块上的固定部，固定部使所述体温计和体温传感器能够切换固定在中间块上，且所述中间块具有一个可供体温传感器放入的置放槽。本发明通过结构之间的配合，可以使温度传感器和体温计进行切换，并且通过体温计腋测体温时可以防止其脱落，以保证体温检测的准确性，然后切换完成后，再利用体温传感器对肿瘤部位的温度进行检测，以达到检测肿瘤温度变化的目的，进而可以实时检测肿瘤的变化。
权利要求书clms
1.肿瘤发热患者体温监测装置，其特征在于，包括：体温计和体温传感器，所述体温传感器用于贴在皮肤上检测体温；依次转动连接的两个侧块和中间块，且所述中间块位于两个侧块之间；绑带，且所述绑带的两端分别连接在两个侧块上；设置在侧块上的固定部，固定部使所述体温计和体温传感器能够切换固定在中间块上，且所述中间块具有一个可供体温传感器放入的置放槽。2.根据权利要求1所述的肿瘤发热患者体温监测装置，其特征在于：所述固定部包括一体化成型在侧块顶部的两个侧条，且两个所述侧条的外壁均开设有横槽；还包括压条，所述压条的侧壁固定有滑动安装在横槽内的销块，所述压条为透明材质且能弹性形变；还包括开设在侧块外壁用于放置体温计的安置槽；还包括能向安置槽的方向挤压压条的挤压部。3.根据权利要求2所述的肿瘤发热患者体温监测装置，其特征在于：所述挤压部包括开设在两个侧条外壁的斜槽，两个所述斜槽内通过销杆转动安装有挤压辊，且所述销杆也能在斜槽内滑动。4.根据权利要求3所述的肿瘤发热患者体温监测装置，其特征在于：从中间块到侧块的方向，所述斜槽逐渐向横槽靠拢倾斜。5.根据权利要求2所述的肿瘤发热患者体温监测装置，其特征在于：所述体温传感器的侧壁固定有限位条，且所述置放槽的内壁开设有可供限位条滑动嵌入的限位槽，所述体温传感器远离检测头的一侧通过滑杆滑动安装有压板，且所述压板与体温传感器之间安装有弹簧。6.根据权利要求2所述的肿瘤发热患者体温监测装置，其特征在于：所述压条的横截面呈弧形凸起的形状。7.根据权利要求2所述的肿瘤发热患者体温监测装置，其特征在于：所述压条位于两个侧块处的内部开设有空腔。8.根据权利要求1所述的肿瘤发热患者体温监测装置，其特征在于：所述中间块的外壁开设有两个卡槽，且两个卡槽内均滑动安装有卡板，两个所述侧块的外壁也开设有可供卡板滑入的卡槽。9.根据权利要求3所述的肿瘤发热患者体温监测装置，其特征在于：所述挤压辊的外壁开设有防滑纹路。10.根据权利要求1所述的肿瘤发热患者体温监测装置，其特征在于：所述绑带采用弹性材料制作，且所述绑带的长度能伸缩调节。
说明书desc
技术领域本发明涉及体温监测技术领域，具体为肿瘤发热患者体温监测装置。背景技术肿瘤科病人在住院治疗时，医护人员需要定时使用体温测量装置对肿瘤病人进行体温测量，以便对出现的问题及时进行处理，避免影响后续的治疗。目前，测量体温的方式普遍有三种，腋测法、肛测法和口测法，其中最为常用的是腋测法，由于腋测法需要患者将体温计夹持在腋窝中，在夹紧的过程中，体温计容易掉落，从而影响测量的结果，因此为了解决这一问题，中国专利公开号CN217111240U，其公开了一种肿瘤科护理用体温测量装置，该装置利用绑带将体温计绑在手臂上的方式将体温计可以限制在腋窝中，以达到防止体温计掉落目的。而这样虽然可以协助患者腋测时进行体温测量，但是一些肿瘤患者在治疗的过程中，肿瘤部位可能会由于病毒的入侵、细胞坏死或者治疗制剂等因素而出现局部发热现象，而体温计仅能对上述方式进行测量体温，无法对局部肿瘤位置的发热现象进行监测，从而可能会错过一些对肿瘤的监测，进而影响到后续的治疗效果。发明内容本发明的目的在于提供肿瘤发热患者体温监测装置，以解决上述现有技术中存在的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：肿瘤发热患者体温监测装置，包括：体温计和体温传感器，所述体温传感器用于贴在皮肤上检测体温；依次转动连接的两个侧块和中间块，且所述中间块位于两个侧块之间；绑带，且所述绑带的两端分别连接在两个侧块上；设置在侧块上的固定部，固定部使所述体温计和体温传感器能够切换固定在中间块上，且所述中间块具有一个可供体温传感器放入的置放槽。优选的，所述固定部包括一体化成型在侧块顶部的两个侧条，且两个所述侧条的外壁均开设有横槽；还包括压条，所述压条的侧壁固定有滑动安装在横槽内的销块，所述压条为透明材质且能弹性形变；还包括开设在侧块外壁用于放置体温计的安置槽；还包括能向安置槽的方向挤压压条的挤压部。优选的，所述挤压部包括开设在两个侧条外壁的斜槽，两个所述斜槽内通过销杆转动安装有挤压辊，且所述销杆也能在斜槽内滑动。优选的，从中间块到侧块的方向，所述斜槽逐渐向横槽靠拢倾斜。优选的，所述体温传感器的侧壁固定有限位条，且所述置放槽的内壁开设有可供限位条滑动嵌入的限位槽，所述体温传感器远离检测头的一侧通过滑杆滑动安装有压板，且所述压板与体温传感器之间安装有弹簧。优选的，所述压条的横截面呈弧形凸起的形状。优选的，所述压条位于两个侧块处的内部开设有空腔。优选的，所述中间块的外壁开设有两个卡槽，且两个卡槽内均滑动安装有卡板，两个所述侧块的外壁也开设有可供卡板滑入的卡槽。优选的，所述挤压辊的外壁开设有防滑纹路。优选的，所述绑带采用弹性材料制作，且所述绑带的长度能伸缩调节。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明通过结构之间的配合，可以使温度传感器和体温计进行切换，并且通过体温计腋测体温时可以防止其脱落，以保证体温检测的准确性，然后切换完成后，通过绑带可以将中间块绑定在患者的肿瘤部位或者其外部皮肤处，再利用体温传感器对肿瘤部位的温度进行检测，以达到检测肿瘤温度变化的目的，从而针对肿瘤患者的肿瘤部位进行体温检测，进而可以实时检测肿瘤的变化，对患者的病情诊断起到帮助作用。附图说明图1为本发明中间块和侧块的主视图；图2为本发明中间块和侧块的立体结构示意图；图3为本发明图2视角的侧视图；图4为本发明中间块和体温传感器的分解图；图5为本发明体温计和体温传感器的切换分解示意图；图6为本发明压条的局部剖视立体图；图7为本发明实施例二中安置槽的形状示意图；图8为本发明图7视角的侧视图。图中：1、中间块；2、侧块；3、绑带；4、安置槽；5、体温计；6、压条；7、横槽；8、销块；9、斜槽；10、销杆；11、挤压辊；12、卡板；13、置放槽；14、体温传感器；15、压板；16、滑杆；17、弹簧；18、限位条；19、限位槽；20、空腔；21、侧条。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的实施例一：请参阅图1至图6，本发明提供技术方案：肿瘤发热患者体温监测装置，包括：体温计5和体温传感器14，体温传感器14用于贴在皮肤上检测体温；依次转动连接的两个侧块2和中间块1，且中间块1位于两个侧块2之间；绑带3，且绑带3的两端分别连接在两个侧块2上；设置在侧块2上的固定部，固定部使体温计5和体温传感器14能够切换固定在中间块1上，且中间块1具有一个可供体温传感器14放入的置放槽13。当肿瘤患者利用腋测法测量体温时，将体温计5消毒并将水银柱甩至35度以下后，通过固定部将其固定在中间块1上，然后利用绑带3可以将中间块1和侧块2绑在患者的手臂上，以防止体温计5在测温的过程中脱落，保证体温检测的准确性，尤其针对部分手臂无力或者无法用力的患者，使用效果更佳。其中，一些肿瘤患者的肿瘤部位在病变、病毒入侵、细胞坏死或者治疗制剂等因素下会出现局部发热现象，因此，在临床上通过监测肿瘤部位的温度变化也可以对患者的病情诊断起到一定的帮助参考作用，以便于后续的治疗，而体温计5在这方面的检测效果不佳，因此此时将体温计5从中间块1上取下，然后将体温传感器14放入置放槽13中，并利用固定部对其进行固定，切换完成后，通过绑带3可以将中间块1绑定在患者的肿瘤部位或者其外部皮肤处，利用体温传感器14对肿瘤部位的温度进行检测，以达到检测肿瘤温度变化的目的。值得一提的是，体温传感器14可以采用市场上流通的红外传感器，也或者采用贴片式的体温传感器。在其中一个较为优选的实施例中，固定部包括一体化成型在侧块2顶部的两个侧条21，且两个侧条21的外壁均开设有横槽7；还包括压条6，压条6的侧壁固定有滑动安装在横槽7内的销块8，压条6为透明材质且能弹性形变；还包括开设在侧块2外壁用于放置体温计5的安置槽4；还包括能向安置槽4的方向挤压压条6的挤压部。具体可参看图2和图3，固定体温计5时，将体温计5从安置槽4和压条6之间插入，在本实施例中，由图可知安置槽4设为倒三角状，以供体温计5的棱边可以卡入其中，便于对体温计5进行限位，而且数值可以对准至置放槽13处，方便在测温后读取数值；在体温计5插入后，通过挤压部向安置槽4的方向挤压压条6，利用压条6将体温计5固定在安置槽4中，完成体温计5的固定，其中，压条6优选为透明塑料材质，可以弹性弯曲的同时具有一定的韧性。然后在安装体温传感器14时，可以直接拉动压条6的中间部分，使其从中间被拉起，同时两侧的销块8在横槽7内滑动，压条6拉起后将安置槽4露出，然后再将体温传感器14放入即可，放入后将压条6从中间压平，然后再通过挤压部对压条6进行压紧即可。实施例二，在上述实施例的基础上，将安置槽4的横截面形状设置为方形，这样体温计5在放入时，将其棱边部分朝向压条6设置，具体可参看图7和图8，由于体温计5在读取数值时，需要转动体温计5，然后在棱边部分查看才能使体温计5的水银柱在折射的作用下变粗，而此种安装方式，在测温完毕后，患者或者医护人员可以通过透过压条6直接读取数值，其中与实施例一相同的是，都对体温计5的读取位置起到一个定位和指示的作用。在其中一个较为优选的实施例中，挤压部包括开设在两个侧条21外壁的斜槽9，两个斜槽9内通过销杆10转动安装有挤压辊11，且销杆10也能在斜槽9内滑动。通过推动挤压辊11移动，使其沿着斜槽9的方向移动，直至其与压条6接触，然后继续推动其滚动，对压条6起到压紧的作用，从而使压条6对体温计5或者体温传感器14进行压紧固定。在其中一个较为优选的实施例中，从中间块1到侧块2的方向，斜槽9逐渐向横槽7靠拢倾斜。由于在用绑带3绑定中间块1和侧块2的时候，中间块1和侧块2会以连接处发生转动，并使其都可以与患者的皮肤接触，而弯曲时，两个侧块2会对压条6起到拉扯的作用，而由上述内容可知，挤压辊11通过转动挤压的方式来对压条6进行压紧固定，因此当压条6被拉扯时，压条6会对挤压辊11起到一个驱动其转动的趋势，而通过斜槽9方向的设置，压条6带动挤压辊11有转动的趋势时，挤压辊11会沿着斜槽9越向压条6靠近，从而对压条6挤压更紧，防止压条6与挤压辊11相互脱离，进而保证了对体温传感器14的固定效果。在其中一个较为优选的实施例中，体温传感器14的侧壁固定有限位条18，且置放槽13的内壁开设有可供限位条18滑动嵌入的限位槽19，体温传感器14远离检测头的一侧通过滑杆16滑动安装有压板15，且压板15与体温传感器14之间安装有弹簧17。当体温传感器14放入置放槽13内，通过限位条18与限位槽19之间的配合，可以对其起到限位的作用，同时压条6会对压板15进行挤压，利用弹簧17的弹力作用来使体温传感器14与患者皮肤贴合，避免硬性作用力使体温传感器14出现损坏。在其中一个较为优选的实施例中，压条6的横截面呈弧形凸起的形状。具体可参看图8，通过设置将压条6设置成弧形凸起状，这样在实施例二中对体温计5的数值读取时，利用光线的折射效果可以对水银柱进一步起到放大的作用，有利于年龄较大的患者使用。在其中一个较为优选的实施例中，压条6位于两个侧块2处的内部开设有空腔20。当挤压辊11对压条6挤压时，对压条6挤压的同时，通过空腔20的变形既可以防止压条6对体温计5造成硬性损伤，同时由于空腔20的变化会使挤压辊11与压条6的接触位置产生凹陷，增大二者之间的摩擦作用，进一步防止二者自动脱离。在其中一个较为优选的实施例中，中间块1的外壁开设有两个卡槽，且两个卡槽内均滑动安装有卡板12，两个侧块2的外壁也开设有可供卡板12滑入的卡槽。在安装体温计5时，由于体温计5的长度较长，因此为了防止体温计5因受力不均的原因而出现折断，所以通过将中间块1上的卡板12移动到侧块2上的卡槽内，可以使中间块1和侧块2之间处于直线固定的状态，以避免体温计5被掰断。在其中一个较为优选的实施例中，挤压辊11的外壁开设有防滑纹路。在其中一个较为优选的实施例中，绑带3采用弹性材料制作，且绑带3的长度能伸缩调节。绑带3可以采用弹性带，方便对不同的患者使用，而且也可以长度调节，以适应在对不同位置的肿瘤测温时使用。本实施例中使用的标准零件可以从市场上直接购买，而根据说明书和附图的记载的非标准结构部件，也可以直接根据现有的技术常识毫无疑义的加工得到，同时各个零部件的连接方式采用现有技术中成熟的常规手段，而机械、零件及设备均采用现有技术中常规的型号，故在此不再作出具体叙述。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
