标题title
一种眼科检查仪器的固定装置
摘要abst
本发明属于固定装置技术领域，尤其是一种眼科检查仪器的固定装置，针对现有的不方便调节检查仪的角度和高度，不方便检查患者的问题，现提出如下方案，其包括底座，所述底座上固定安装有支架，所述底座上滑动安装有滑座，所述滑座上固定安装有横板，所述横板上固定安装有销框，所述销框内滑动安装有固定销，所述固定销上转动安装有拉环，所述固定销上套设有复位弹簧，所述底座上开设有多个固定孔，所述固定销与多个固定孔相互配合，所述支架上设置有升降机构，所述升降机构包括第一电机，所述第一电机与支架固定连接，本发明能够调整检查仪器的高度和角度，且方便患者坐下检查，适用性高，使用简单，操作方便。
权利要求书clms
1.一种眼科检查仪器的固定装置，包括底座，其特征在于，所述底座上固定安装有支架，所述底座上滑动安装有滑座，所述滑座上固定安装有横板，所述横板上固定安装有销框，所述销框内滑动安装有固定销，所述固定销上转动安装有拉环，所述固定销上套设有复位弹簧，所述底座上开设有多个固定孔，所述固定销与多个固定孔相互配合，所述支架上设置有升降机构，所述升降机构包括第一电机，所述第一电机与支架固定连接，所述第一电机的输出轴上固定安装有升降螺杆，所述升降螺杆上螺纹连接有横架，所述横架上固定安装有四个竖杆，四个竖杆均与支架滑动连接，所述升降螺杆上固定安装有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮上啮合有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮上均固定安装有转管，所述转管内滑动安装有矩形杆，所述滑座内设置有乘坐机构，所述横架上设置有支撑机构，所述横架上固定安装有第二电机，所述横架上设置有夹持机构。2.根据权利要求1所述的一种眼科检查仪器的固定装置，其特征在于，所述乘坐机构包括第三锥齿轮，第三锥齿轮与矩形杆固定连接，第三锥齿轮上啮合有第四锥齿轮，滑座上转动安装有调节螺杆，调节螺杆与第四锥齿轮固定连接，调节螺杆上螺纹连接有竖板，竖板与滑座的内壁滑动连接，竖板上固定安装有座板。3.根据权利要求1所述的一种眼科检查仪器的固定装置，其特征在于，所述支撑机构包括转轮，横架上转动安装有支撑螺杆，转轮与支撑螺杆固定连接，支撑螺杆上螺纹连接有直管，直管与横架滑动连接，直管上固定安装有支座。4.根据权利要求1所述的一种眼科检查仪器的固定装置，其特征在于，所述夹持机构包括双向螺杆，双向螺杆与第二电机固定连接，横架上滑动安装有两个竖座，两个竖座均与双向螺杆螺纹连接，两个竖座上转动安装有轴杆，两个轴杆上均固定安装有旋柄，两个轴杆上均固定安装有第五锥齿轮，两个第五锥齿轮上均啮合有第六锥齿轮，两个第六锥齿轮上均固定安装有竖螺杆，两个竖螺杆上均螺纹连接有安装板，两个安装板与两个竖座滑动连接，两个安装板上均固定安装有安装座，两个安装座上均转动安装有夹板，两个夹板相互配合，两个安装座内均设置有限制弹簧，两个限制弹簧上均固定安装有限制销，两个限制销与两个夹板相互配合。5.根据权利要求1所述的一种眼科检查仪器的固定装置，其特征在于，所述底座上设置有槽轨，槽轨与滑座滑动连接。6.根据权利要求1所述的一种眼科检查仪器的固定装置，其特征在于，所述支架上设置有四个方轨，四个方轨与四个竖杆滑动连接。7.根据权利要求1所述的一种眼科检查仪器的固定装置，其特征在于，所述转管内设置有矩形槽，矩形槽的四侧内壁与矩形杆滑动连接。8.根据权利要求2所述的一种眼科检查仪器的固定装置，其特征在于，所述滑座内设置有竖轨，竖轨与竖板滑动连接。9.根据权利要求4所述的一种眼科检查仪器的固定装置，其特征在于，所述横架上设置有横轨，两个竖座均与横轨滑动连接。10.根据权利要求4所述的一种眼科检查仪器的固定装置，其特征在于，两个竖座内均设置有滑轨，两个滑轨与两个安装板滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及固定装置技术领域，尤其涉及一种眼科检查仪器的固定装置。背景技术眼科检查仪器分为很多种，主要有裂隙灯显微镜，眼压计，直接眼底镜，前置镜，倒像镜，角膜地形图测量仪，角膜厚度测量仪，眼轴测量仪，光学相干断层扫描仪，免散瞳全视网膜检查仪，视觉电生理检查仪，视野检查计，同视机以及三棱镜检查设备，有部分仪器在使用前需要对其进行稳定固定，以方便对患者进行眼部检查，授权公告号为CN113349730B公开了一种多功能眼科检查仪器的固定装置，包括固定顶板、紧固螺钉、调节机构、升降机构和固定机构，所述的固定顶板通过紧固螺钉固定安装在顶部的墙面上，底板下端面安装有调节机构，但是此装置不方便调节检查仪的角度和高度，且没有座椅，使得患者不能很好的与眼科检查仪匹配，导致不方便检查患者，为此我们提出了一种眼科检查仪器的固定装置。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在不方便调节检查仪的角度和高度，不方便检查患者的缺点，而提出的一种眼科检查仪器的固定装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种眼科检查仪器的固定装置，包括底座，所述底座上固定安装有支架，所述底座上滑动安装有滑座，所述滑座上固定安装有横板，所述横板上固定安装有销框，所述销框内滑动安装有固定销，所述固定销上转动安装有拉环，所述固定销上套设有复位弹簧，所述底座上开设有多个固定孔，所述固定销与多个固定孔相互配合，所述支架上设置有升降机构，所述升降机构包括第一电机，所述第一电机与支架固定连接，所述第一电机的输出轴上固定安装有升降螺杆，所述升降螺杆上螺纹连接有横架，所述横架上固定安装有四个竖杆，四个竖杆均与支架滑动连接，所述升降螺杆上固定安装有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮上啮合有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮上均固定安装有转管，所述转管内滑动安装有矩形杆，所述滑座内设置有乘坐机构，所述乘坐机构包括第三锥齿轮，第三锥齿轮与矩形杆固定连接，第三锥齿轮上啮合有第四锥齿轮，滑座上转动安装有调节螺杆，调节螺杆与第四锥齿轮固定连接，调节螺杆上螺纹连接有竖板，竖板与滑座的内壁滑动连接，竖板上固定安装有座板，所述横架上设置有支撑机构，所述支撑机构包括转轮，横架上转动安装有支撑螺杆，转轮与支撑螺杆固定连接，支撑螺杆上螺纹连接有直管，直管与横架滑动连接，直管上固定安装有支座，所述横架上固定安装有第二电机，所述横架上设置有夹持机构，所述夹持机构包括双向螺杆，双向螺杆与第二电机固定连接，横架上滑动安装有两个竖座，两个竖座均与双向螺杆螺纹连接，两个竖座上转动安装有轴杆，两个轴杆上均固定安装有旋柄，两个轴杆上均固定安装有第五锥齿轮，两个第五锥齿轮上均啮合有第六锥齿轮，两个第六锥齿轮上均固定安装有竖螺杆，两个竖螺杆上均螺纹连接有安装板，两个安装板与两个竖座滑动连接，两个安装板上均固定安装有安装座，两个安装座上均转动安装有夹板，两个夹板相互配合，两个安装座内均设置有限制弹簧，两个限制弹簧上均固定安装有限制销，两个限制销与两个夹板相互配合，所述横架上设置有横轨，两个竖座均与横轨滑动连接，所述底座上设置有槽轨，槽轨与滑座滑动连接，所述滑座内设置有竖轨，竖轨与竖板滑动连接，所述支架上设置有四个方轨，四个方轨与四个竖杆滑动连接，两个竖座内均设置有滑轨，两个滑轨与两个安装板滑动连接，所述转管内设置有矩形槽，矩形槽的四侧内壁与矩形杆滑动连接，上述所述的所有转动零件均通过轴承、转轴或轴承和转轴的配合进行限制，确保所有零件能够在特定位置稳定转动。本发明中，所述一种眼科检查仪器的固定装置的有益效果：升降机构的设置能够调座横架的高度，进而能够调整检查仪器的高度，方便不同身高的人使用，乘坐机构的设置方便患者坐下检查，提高患者的舒适度，方便对患者进行检查，支撑机构的设置能够支撑在患者的下巴上，方便对患者眼部的检查，且能够限制患者，避免患者乱动，影响检查，夹持机构的设置能够稳定夹持检查仪器，且能够微调检查仪器的高度和角度，方便不同人群使用，适用性高。本发明能够调整检查仪器的高度和角度，且方便患者坐下检查，适用性高，使用简单，操作方便。附图说明图1为本发明提出的一种眼科检查仪器的固定装置的底座、支架和滑座的连接结构示意图；图2为本发明提出的一种眼科检查仪器的固定装置的主视剖视结构示意图；图3为本发明提出的一种眼科检查仪器的固定装置的图2中A部分的放大结构示意图；图4为本发明提出的一种眼科检查仪器的固定装置的实施例一的底座、支架和夹持机构的连接结构示意图；图5为本发明提出的一种眼科检查仪器的固定装置的图4中B部分的放大结构示意图；图6为本发明提出的一种眼科检查仪器的固定装置的实施例二的底座、支架和夹持机构的连接结构示意图。图中：1、底座；2、支架；3、滑座；4、横板；5、销框；6、固定销；7、拉环；8、复位弹簧；9、固定孔；10、第一电机；11、升降螺杆；12、横架；13、竖杆；14、第一锥齿轮；15、第二锥齿轮；16、转管；17、矩形杆；18、第三锥齿轮；19、第四锥齿轮；20、调节螺杆；21、竖板；22、座板；23、转轮；24、支撑螺杆；25、直管；26、支座；27、第二电机；28、双向螺杆；29、竖座；30、旋柄；31、轴杆；32、第五锥齿轮；33、第六锥齿轮；34、竖螺杆；35、安装板；36、安装座；37、夹板；38、限制弹簧；39、限制销；40、万向轮；41、刹车片；42、支脚。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一参照图1-图4，一种眼科检查仪器的固定装置，包括底座1，底座1上固定安装有支架2，底座1上滑动安装有滑座3，滑座3上固定安装有横板4，横板4上固定安装有销框5，销框5内滑动安装有固定销6，固定销6上转动安装有拉环7，固定销6上套设有复位弹簧8，底座1上开设有多个固定孔9，固定销6与多个固定孔9相互配合，支架2上设置有升降机构，升降机构包括第一电机10，第一电机10与支架2固定连接，第一电机10的输出轴上固定安装有升降螺杆11，升降螺杆11上螺纹连接有横架12，横架12上固定安装有四个竖杆13，四个竖杆13均与支架2滑动连接，升降螺杆11上固定安装有第一锥齿轮14，第一锥齿轮14上啮合有第二锥齿轮15，第二锥齿轮15上均固定安装有转管16，转管16内滑动安装有矩形杆17，滑座3内设置有乘坐机构，横架12上设置有支撑机构，横架12上固定安装有第二电机27，横架12上设置有夹持机构。参照图2-图3，乘坐机构包括第三锥齿轮18，第三锥齿轮18与矩形杆17固定连接，第三锥齿轮18上啮合有第四锥齿轮19，滑座3上转动安装有调节螺杆20，调节螺杆20与第四锥齿轮19固定连接，调节螺杆20上螺纹连接有竖板21，竖板21与滑座3的内壁滑动连接，竖板21上固定安装有座板22。参照图2，支撑机构包括转轮23，横架12上转动安装有支撑螺杆24，转轮23与支撑螺杆24固定连接，支撑螺杆24上螺纹连接有直管25，直管25与横架12滑动连接，直管25上固定安装有支座26。参照图4-图5，夹持机构包括双向螺杆28，双向螺杆28与第二电机27固定连接，横架12上滑动安装有两个竖座29，两个竖座29均与双向螺杆28螺纹连接，两个竖座29上转动安装有轴杆31，两个轴杆31上均固定安装有旋柄30，两个轴杆31上均固定安装有第五锥齿轮32，两个第五锥齿轮32上均啮合有第六锥齿轮33，两个第六锥齿轮33上均固定安装有竖螺杆34，两个竖螺杆34上均螺纹连接有安装板35，两个安装板35与两个竖座29滑动连接，两个安装板35上均固定安装有安装座36，两个安装座36上均转动安装有夹板37，两个夹板37相互配合，两个安装座36内均设置有限制弹簧38，两个限制弹簧38上均固定安装有限制销39，两个限制销39与两个夹板37相互配合。参照图2，底座1上设置有槽轨，槽轨与滑座3滑动连接，槽轨的设置能够使得滑座3在底座1上稳定滑动。参照图2，支架2上设置有四个方轨，四个方轨与四个竖杆13滑动连接，方轨的设置能够使得四个竖杆13在支架2上稳定滑动。参照图2，转管16内设置有矩形槽，矩形槽的四侧内壁与矩形杆17滑动连接，矩形槽的设置能够使得矩形杆17跟随转管16转动，且不影响矩形杆17的滑动。参照图2，滑座3内设置有竖轨，竖轨与竖板21滑动连接，竖轨的设置能够使得竖板21在滑座3内稳定滑动。参照图4，横架12上设置有横轨，两个竖座29均与横轨滑动连接，横轨的设置能够使得两个竖座29在横架12上稳定滑动。参照图5，两个竖座29内均设置有滑轨，两个滑轨与两个安装板35滑动连接，两个滑轨的设置能够使得两个安装板35在竖座29内稳定滑动。本实施例中，在需要为患者检查眼部疾病时，启动第二电机27，进而带动双向螺杆28转动，双向螺杆28转动，进而带动两个竖座29相向滑动，两个竖座29相向滑动，进而带动两个夹板37相互靠近夹住检查仪器，拉动拉环7，拉出固定销6，推动滑座3，将滑座3推到合适位置，放开拉环7，使得固定销6插入对应的固定孔9内，固定滑座3，让患者坐在座板22上，如果患者较高，启动第一电机10，进而带动升降螺杆11转动，升降螺杆11转动，进而带动横架12上升，使得检查仪器与患者眼部齐平，升降螺杆11转动，进而带动第一锥齿轮14转动，第一锥齿轮14转动，进而带动第二锥齿轮15转动，第二锥齿轮15转动，进而带动转管16转动，转管16转动，进而带动矩形杆17转动，矩形杆17转动，进而带动第三锥齿轮18转动，第三锥齿轮18转动，进而带动第四锥齿轮19转动，第四锥齿轮19转动，进而带动调节螺杆20转动，调节螺杆20转动，进而带动竖板21和座板22上升，使得患者坐着更加舒服，让患者将下巴放在支座26上，转动转轮23，进而带动支撑螺杆24转动，支撑螺杆24转动，进而带动直管25上升，直管25上升，进而带动支座26上升，可以正反转转轮23，调整支座26的高度，使得患者保持最舒服的位置，此时可以检查患者的眼部，如果此时检查仪器与患者眼部有较小差别时，可以转动旋柄30，进而带动轴杆31转动，轴杆31转动，进而带动第五锥齿轮32转动，第五锥齿轮32转动，进而带动第六锥齿轮33转动，第六锥齿轮33转动，进而带动竖螺杆34转动，竖螺杆34转动，进而带动安装板35上升，安装板35上升，进而带动安装座36上升，使得检查仪器上升，可以正反转旋柄30，微调检查仪器的高度，同时也可以转动检查仪器，然后在限制弹簧38的弹力作用下，限制销39可以限制夹板37，进而限制检查仪器，方便进行检查。实施例二参照图6，本实施例与实施例一的区别在于：底座1的底部设置有多个万向轮40，多个万向轮40上均设置有刹车片41，底座1上螺纹连接有多个支脚42，在需要移动装置时，通过万向轮40带动装置移动，当装置移动到合适位置后，按下刹车片41锁死万向轮40，然后转动多个支脚42，使得支脚42与地面接触，使得装置能够稳定停留在合适位置，此时可以为患者检查。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
