标题title
一种风味鸭脖的流水线生产装置
摘要abst
本发明涉及鸭脖加工技术领域，尤其涉及一种风味鸭脖的流水线生产装置，包括安装底座，安装底座的上端固定安装有烘烤圆筒，烘烤圆筒的内侧壁上设置有烘烤灯，烘烤圆筒的内部放置有鸭脖本体，所述安装底座上端的左侧设有用于自动进料的鸭脖输送机构，烘烤圆筒的内部设置有鸭脖烘烤机构，鸭脖输送机构的上方设置有油料涂抹机构。本发明通过设置鸭脖烘烤机构，利用悬吊尖杆和切割刀具之间的相互配合，采用先切割悬吊，然后再进行旋转烘烤的方式，与传统的对整根鸭脖进行悬吊烘烤的方式相比，不仅能在一定程度上缩短烘烤加工的时间，提高了烘烤加工的效率，同时也能提高油料渗入鸭脖的程度，使鸭脖更加入味。
权利要求书clms
1.一种风味鸭脖的流水线生产装置，包括安装底座，安装底座的上端固定安装有烘烤圆筒，烘烤圆筒的内侧壁上设置有烘烤灯，烘烤圆筒的内部放置有鸭脖本体，其特征在于：所述安装底座上端的左侧设有用于自动进料的鸭脖输送机构，烘烤圆筒的内部设置有鸭脖烘烤机构，鸭脖输送机构的上方设置有油料涂抹机构，安装底座的上端设有用于穿刺鸭脖本体的烘烤辅助机构，鸭脖输送机构的下方设置有碎骨清理机构；所述鸭脖烘烤机构包括可拆卸安装在烘烤圆筒上端的顶部盖板，顶部盖板的下端活动安装有伸缩直杆，顶部盖板的上端固定安装有用于驱动伸缩直杆旋转的驱动电机，伸缩直杆的下端固定安装有旋转圆盘，旋转圆盘的下端等间距设置有若干个悬吊尖杆，悬吊尖杆的外表面设置有防滑凸起，旋转圆盘的上端开设有顶部环槽，顶部环槽的上方设置有下压组件，烘烤圆筒的内侧壁上固定安装有刀具储盒，刀具储盒的内部滑动连接有滑动座，滑动座的下端固定安装有切割刀具，滑动座的上端固定连接有下推圆杆，下推圆杆的上端延伸至刀具储盒的上方且固定安装有连动弯杆，下推圆杆上端的外部套设有复位弹簧，连动弯杆的内部开设有矩形空腔。2.根据权利要求1所述的一种风味鸭脖的流水线生产装置，其特征在于：所述下压组件包括滑动连接在顶部环槽内部的弧形滑块，弧形滑块的上端固定安装有矩形柱体，矩形柱体的上端延伸至矩形空腔的内部。3.根据权利要求1所述的一种风味鸭脖的流水线生产装置，其特征在于：所述复位弹簧的下端与刀具储盒的上表面接触，复位弹簧的上端与连动弯杆接触。4.根据权利要求1所述的一种风味鸭脖的流水线生产装置，其特征在于：所述鸭脖输送机构包括贯穿开设在烘烤圆筒外侧壁上的进料通道，进料通道的左右两侧对称设置有两组安装竖板，进料通道左侧的安装竖板上活动安装有第一输料筒，进料通道右侧的安装竖板上活动安装有第二输料筒，第一输料筒和第二输料筒之间设置有输送带，进料通道左侧的安装竖板上固定安装有用于驱动第一输料筒旋转的输料电机。5.根据权利要求1所述的一种风味鸭脖的流水线生产装置，其特征在于：所述油料涂抹机构包括固定安装在烘烤圆筒外部的油料储罐，油料储罐的内部活动安装有竖直螺杆，油料储罐的上端固定安装有用于驱动竖直螺杆的微型马达，油料储罐的内部活动安装有推料活塞，油料储罐的下端和侧面均固定连接有排料硬管，排料硬管的下端可拆卸安装有油料喷嘴，竖直螺杆的下端固定安装有搅拌组件。6.根据权利要求5所述的一种风味鸭脖的流水线生产装置，其特征在于：所述推料活塞的外表面与油料储罐的内壁之间紧密贴合，竖直螺杆从推料活塞的中间穿过，推料活塞的中间设置有与竖直螺杆相匹配的丝杠螺母。7.根据权利要求5所述的一种风味鸭脖的流水线生产装置，其特征在于：所述搅拌组件包括与竖直螺杆固定连接的转动凸块，转动凸块的侧面固定安装有若干个搅拌板。8.根据权利要求1所述的一种风味鸭脖的流水线生产装置，其特征在于：所述烘烤辅助机构包括可拆卸安装在安装底座上端的环形底板，环形底板的上端固定安装有若干组竖直尖针，安装底座的中间向下凹陷形成废油储槽，安装底座的下端开设有排油通槽。9.根据权利要求8所述的一种风味鸭脖的流水线生产装置，其特征在于：所述竖直尖针位于悬吊尖杆的下方。10.根据权利要求1所述的一种风味鸭脖的流水线生产装置，其特征在于：所述碎骨清理机构包括可拆卸安装在安装底座上端的储料方盒，储料方盒位于输送带的下方，储料方盒的内部设置有旋转圆轴，旋转圆轴的外部活动安装有倾斜刮板，旋转圆轴与倾斜刮板之间设置有按压卷簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及鸭脖加工技术领域，尤其涉及一种风味鸭脖的流水线生产装置。背景技术风味鸭脖的加工过程主要包括清洗、腌制、风干以及烘烤，烘烤不仅能加深鸭脖的颜色，使鸭脖看起来更有食欲，同时也能给予鸭脖更加独特的风味，是至关重要的一步；现有技术中人们在对鸭脖进行烘烤加工时，为了防止悬吊烘烤的过程中直接将鸭脖烤糊，通常会先在鸭脖的表面涂抹油料，然后再将整根鸭脖悬挂在烘烤设备中进行烘烤加工，烘烤加工完成后再对鸭脖进行切割，很明显，这样直接对整根鸭脖进行烘烤，受热均匀度低，耗时较长，效率较低，而且经常会出现两端和外部已经烤焦，而内部还未烤熟的情况，另外，对整根鸭脖进行烘烤时油料很难渗入到鸭脖的内部，导致鸭脖不入味，需要工作人员多次涂抹油料。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种风味鸭脖的流水线生产装置，解决了现有技术中在对鸭脖进行烘烤加工时效率低下、很难入味的技术问题，具备既能有效提高鸭脖烘烤加工的效率，又能提高油料渗入鸭脖的程度等优点。为解决上述技术问题，本发明提供了如下技术方案：一种风味鸭脖的流水线生产装置，包括安装底座，安装底座的上端固定安装有烘烤圆筒，烘烤圆筒的内侧壁上设置有烘烤灯，烘烤圆筒的内部放置有鸭脖本体，所述安装底座上端的左侧设有用于自动进料的鸭脖输送机构，烘烤圆筒的内部设置有鸭脖烘烤机构，鸭脖输送机构的上方设置有油料涂抹机构，安装底座的上端设有用于穿刺鸭脖本体的烘烤辅助机构，鸭脖输送机构的下方设置有碎骨清理机构，鸭脖输送机构将鸭脖本体输送到烘烤圆筒的内部后，鸭脖烘烤机构会对鸭脖进行切割悬吊，接下来，烘烤灯会对鸭脖本体进行烘烤加工，所述鸭脖烘烤机构包括可拆卸安装在烘烤圆筒上端的顶部盖板，顶部盖板的下端活动安装有伸缩直杆，顶部盖板的上端固定安装有用于驱动伸缩直杆旋转的驱动电机，伸缩直杆的下端固定安装有旋转圆盘，旋转圆盘的下端等间距设置有若干个悬吊尖杆，悬吊尖杆的外表面设置有防滑凸起，旋转圆盘的上端开设有顶部环槽，顶部环槽的上方设置有下压组件，烘烤圆筒的内侧壁上固定安装有刀具储盒，刀具储盒的内部滑动连接有滑动座，滑动座的下端固定安装有切割刀具，滑动座的上端固定连接有下推圆杆，下推圆杆的上端延伸至刀具储盒的上方且固定安装有连动弯杆，下推圆杆上端的外部套设有复位弹簧，连动弯杆的内部开设有矩形空腔，旋转圆盘在伸缩直杆的作用下向下移动时，会通过与下压组件的配合使下推圆杆同步向下移动，下推圆杆向下移动时会使切割刀具竖直向下伸出，从而完成对鸭脖本体的切割。优选的，所述下压组件包括滑动连接在顶部环槽内部的弧形滑块，弧形滑块的上端固定安装有矩形柱体，矩形柱体的上端延伸至矩形空腔的内部，矩形柱体向上移动时，连动弯杆并不会立即向上移动，而是等矩形柱体的上端与矩形空腔的顶壁接触时，连动弯杆才会向上移动。优选的，所述复位弹簧的下端与刀具储盒的上表面接触，复位弹簧的上端与连动弯杆接触，一次切割完成后，连动弯杆会在复位弹簧的作用下向上移动复位，连动弯杆复位时会使切割刀具同步向上移动。优选的，所述鸭脖输送机构包括贯穿开设在烘烤圆筒外侧壁上的进料通道，进料通道的左右两侧对称设置有两组安装竖板，进料通道左侧的安装竖板上活动安装有第一输料筒，进料通道右侧的安装竖板上活动安装有第二输料筒，第一输料筒和第二输料筒之间设置有输送带，进料通道左侧的安装竖板上固定安装有用于驱动第一输料筒旋转的输料电机，当第一输料筒在输料电机的作用下间歇性转动时，会将鸭脖本体输送到烘烤圆筒的内部，而且鸭脖本体每次移动的距离相等。优选的，所述油料涂抹机构包括固定安装在烘烤圆筒外部的油料储罐，油料储罐的内部活动安装有竖直螺杆，油料储罐的上端固定安装有用于驱动竖直螺杆的微型马达，油料储罐的内部活动安装有推料活塞，油料储罐的下端和侧面均固定连接有排料硬管，排料硬管的下端可拆卸安装有油料喷嘴，竖直螺杆的下端固定安装有搅拌组件，竖直螺杆绕自身轴向转动时，会使推料活塞竖直向下移动，推料活塞向下移动时，会使油料储罐内部的油料通过油料喷嘴向外喷出。优选的，所述推料活塞的外表面与油料储罐的内壁之间紧密贴合，竖直螺杆从推料活塞的中间穿过，推料活塞的中间设置有与竖直螺杆相匹配的丝杠螺母，竖直螺杆转动时会通过与丝杠螺母的配合，使推料活塞下移。优选的，所述搅拌组件包括与竖直螺杆固定连接的转动凸块，转动凸块的侧面固定安装有若干个搅拌板，竖直螺杆转动时，会使若干个搅拌板同时转动，从而对储存在油料储罐内部的油料进行搅拌，避免沉淀。优选的，所述烘烤辅助机构包括可拆卸安装在安装底座上端的环形底板，环形底板的上端固定安装有若干组竖直尖针，安装底座的中间向下凹陷形成废油储槽，安装底座的下端开设有排油通槽，烘烤加工过程中，产生的油会在重力的作用下滴落到废油储槽的内部，烘烤加工完成后，工作人员会通过排油通槽将油排出。优选的，所述竖直尖针位于悬吊尖杆的下方，旋转圆盘向下移动时，会使处于悬挂状态下的鸭脖本体与竖直尖针接触。优选的，所述碎骨清理机构包括可拆卸安装在安装底座上端的储料方盒，储料方盒位于输送带的下方，储料方盒的内部设置有旋转圆轴，旋转圆轴的外部活动安装有倾斜刮板，旋转圆轴与倾斜刮板之间设置有按压卷簧，使用时，倾斜刮板会在按压卷簧的作用下与输送带接触。借由上述技术方案，本发明提供了一种风味鸭脖的流水线生产装置，至少具备以下有益效果：1、本发明通过设置鸭脖烘烤机构，利用悬吊尖杆和切割刀具之间的相互配合，采用先切割悬吊，然后再进行旋转烘烤的方式，与传统的对整根鸭脖进行悬吊烘烤的方式相比，不仅能在一定程度上缩短烘烤加工的时间，提高了烘烤加工的效率，同时也能提高油料渗入鸭脖的程度，使鸭脖更加入味。2、本发明通过设置鸭脖烘烤机构，利用旋转圆盘和伸缩直杆之间的相互配合，能够自动对鸭脖进行等长切割并悬挂在悬吊尖杆上，无需工作人员手动操作，并且一次性能够对多个鸭脖进行悬吊烘烤加工，可以在很大程度上提高烘烤加工的效率。3、本发明通过设置鸭脖烘烤机构，利用下压组件与矩形空腔之间的相互配合，只有当下压组件的上端移动到矩形空腔的上端时，才会使连动弯杆同步上移，从而形成一个时间差，可以使粘附在切割刀具上的液体卤汁沥下，可以在一定程度上延长切割刀具的使用寿命。4、本发明通过设置烘烤辅助机构，利用竖直尖针和旋转圆盘之间的相互配合，能够自动对切割悬吊完成后的鸭脖本体进行刺孔，从而在鸭脖本体的表面形成多个圆孔，同样可以有效提高油料渗入的速率和程度，使烘烤加工的效果更好。5、本发明通过设置鸭脖输送机构，利用第一输料筒和输料电机之间的相互配合，能够自动将鸭脖本体等长定量输送到烘烤圆筒的内部，无需工作人员对鸭脖本体进行手动进料，既能在一定程度上提高进料效率，又能避免工作人员的手臂被高温筒壁烫伤。6、本发明通过设置油料涂抹机构，利用竖直螺杆和推料活塞之间的相互配合，能够在鸭脖本体水平向右移动的过程中，自动将一定量的油料喷洒到鸭脖本体的表面，无需工作人员手动涂抹，既能保证油料喷洒的均匀度，又能在一定程度上避免油料的浪费。7、本发明通过设置油料涂抹机构，利用竖直螺杆和搅拌组件之间的相互配合，能够在排出油料的过程中自动对油料的底部进行匀速搅拌混合，避免油料内部的固体物料发生沉淀，既能使油料内的物料分布更加均匀，又能有效防止固体物料对排料硬管造成堵塞。8、本发明通过设置碎骨清理机构，利用倾斜刮板和按压卷簧之间的相互配合，能够自动将粘附在输送带表面的残留油料和切割过程中产生的碎骨刮下，保持输送带表面的整洁，从而避免这些碎骨粘附到鸭脖本体的外表面，提高了鸭脖加工的品质。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本发明整体结构的正视图；图2为本发明中烘烤圆筒的内部结构示意图；图3为本发明中部分结构的示意图；图4为本发明中鸭脖输送机构的内部示意图；图5为本发明中鸭脖烘烤机构的内部示意图；图6为本发明中悬吊尖杆的结构示意图；图7为本发明中刀具储盒结构的剖视图；图8为本发明中油料涂抹机构的内部示意图；图9为本发明中油料储罐的内部结构示意图；图10为本发明中碎骨清理机构的内部示意图。图中：1、安装底座；2、烘烤圆筒；3、烘烤灯；4、鸭脖本体；5、鸭脖输送机构；501、进料通道；502、安装竖板；503、第一输料筒；504、第二输料筒；505、输料电机；6、鸭脖烘烤机构；601、顶部盖板；602、伸缩直杆；603、驱动电机；604、旋转圆盘；605、悬吊尖杆；606、防滑凸起；607、顶部环槽；608、下压组件；609、刀具储盒；610、滑动座；611、切割刀具；612、下推圆杆；613、复位弹簧；614、连动弯杆；615、矩形空腔；7、油料涂抹机构；701、油料储罐；702、竖直螺杆；703、微型马达；704、推料活塞；705、排料硬管；706、油料喷嘴；707、搅拌组件；8、烘烤辅助机构；801、环形底板；802、竖直尖针；803、废油储槽；9、碎骨清理机构；901、储料方盒；902、倾斜刮板；903、旋转圆轴；904、按压卷簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一根据图1-图4所示，一种风味鸭脖的流水线生产装置，包括安装底座1，安装底座1的上端固定安装有烘烤圆筒2，烘烤圆筒2的内侧壁上设置有烘烤灯3，烘烤圆筒2的内部放置有鸭脖本体4，安装底座1上端的左侧设有用于自动进料的鸭脖输送机构5，烘烤圆筒2的内部设置有鸭脖烘烤机构6，鸭脖输送机构5的上方设置有油料涂抹机构7，安装底座1的上端设有用于穿刺鸭脖本体4的烘烤辅助机构8，鸭脖输送机构5的下方设置有碎骨清理机构9，鸭脖输送机构5将鸭脖本体4输送到烘烤圆筒2的内部后，鸭脖烘烤机构6会对鸭脖进行切割悬吊，接下来，烘烤灯3会对鸭脖本体4进行烘烤加工。具体的，鸭脖输送机构5包括贯穿开设在烘烤圆筒2外侧壁上的进料通道501，进料通道501的左右两侧对称设置有两组安装竖板502，进料通道501左侧的安装竖板502上活动安装有第一输料筒503，进料通道501右侧的安装竖板502上活动安装有第二输料筒504，第一输料筒503和第二输料筒504之间设置有输送带，进料通道501左侧的安装竖板502上固定安装有用于驱动第一输料筒503旋转的输料电机505，当第一输料筒503在输料电机505的作用下间歇性转动时，会将鸭脖本体4输送到烘烤圆筒2的内部，而且鸭脖本体4每次移动的距离相等。本实施例中，如图3所示，使用时工作人员会将鸭脖本体4放到输送带上，然后接通该装置的电源，接下来，第一输料筒503会在输料电机505的作用下间歇性转动，第一输料筒503转动时会通过与输送带的配合将鸭脖本体4间歇性输送到烘烤圆筒2的内部。而且，由于第一输料筒503每次转动的圈数一定，所以鸭脖本体4每次移动的距离也是一定的，实现了定量输送。本实施例通过设置鸭脖输送机构5，利用第一输料筒503和输料电机505之间的相互配合，能够自动将鸭脖本体4等长定量输送到烘烤圆筒2的内部，无需工作人员对鸭脖本体4进行手动进料，既能在一定程度上提高进料效率，又能避免工作人员的手臂被高温筒壁烫伤。实施例二根据图1、图2、图5、图6以及图7所示，在实施例一的基础上，鸭脖烘烤机构6包括可拆卸安装在烘烤圆筒2上端的顶部盖板601，顶部盖板601的下端活动安装有伸缩直杆602，顶部盖板601的上端固定安装有用于驱动伸缩直杆602旋转的驱动电机603，伸缩直杆602的下端固定安装有旋转圆盘604，旋转圆盘604的下端等间距设置有若干个悬吊尖杆605，悬吊尖杆605的外表面设置有防滑凸起606，旋转圆盘604的上端开设有顶部环槽607，顶部环槽607的上方设置有下压组件608，烘烤圆筒2的内侧壁上固定安装有刀具储盒609，刀具储盒609的内部滑动连接有滑动座610，滑动座610的下端固定安装有切割刀具611，滑动座610的上端固定连接有下推圆杆612，下推圆杆612的上端延伸至刀具储盒609的上方且固定安装有连动弯杆614，下推圆杆612上端的外部套设有复位弹簧613，连动弯杆614的内部开设有矩形空腔615，复位弹簧613的下端与刀具储盒609的上表面接触，复位弹簧613的上端与连动弯杆614接触，旋转圆盘604在伸缩直杆602的作用下向下移动时，会通过与下压组件608的配合使下推圆杆612同步向下移动，下推圆杆612向下移动时会使切割刀具611竖直向下伸出，从而完成对鸭脖本体4的切割，一次切割完成后，连动弯杆614会在复位弹簧613的作用下向上移动复位，连动弯杆614复位时会使切割刀具611同步向上移动。具体的，下压组件608包括滑动连接在顶部环槽607内部的弧形滑块，弧形滑块的上端固定安装有矩形柱体，矩形柱体的上端延伸至矩形空腔615的内部，矩形柱体向上移动时，连动弯杆614并不会立即向上移动，而是等矩形柱体的上端与矩形空腔615的顶壁接触时，连动弯杆614才会向上移动。本实施例中，悬吊鸭脖时，首先，旋转圆盘604会在伸缩直杆602的作用下缓慢向下移动，旋转圆盘604向下移动时会使矩形柱体同步下移，直至矩形柱体的上端移动到矩形空腔615的下端，此时，悬吊尖杆605的下端会与切割刀具611处于同一水平面，从而完成准备工作。接下来，旋转圆盘604会在伸缩直杆602的作用下快速向下移动一定的距离，旋转圆盘604向下移动时会使矩形柱体同步向下移动，矩形柱体向下移动时会使连动弯杆614同步向下移动，连动弯杆614向下移动时会使切割刀具611向下快速伸出，从而将鸭脖本体4切断。而且，旋转圆盘604下移的过程中会使悬吊尖杆605同步向下移动，悬吊尖杆605向下移动时会刺入鸭脖本体4的内部，从而对切割后的鸭脖本体4进行悬挂。接下来，旋转圆盘604会在伸缩直杆602的作用下向上移动一定的距离，与此同时，伸缩直杆602会在驱动电机603的作用下顺时针转动一定的角度，伸缩直杆602转动时会使旋转圆盘604同步转动，从而使下一个悬吊尖杆605移动到输送带的上方。旋转圆盘604上移的过程中，鸭脖输送机构5会再次将一定长度的鸭脖本体4输送到烘烤圆筒2的内部，随后，旋转圆盘604会在伸缩直杆602的作用下再次下移，从而完成对鸭脖本体4的切割悬吊，如此往复，直至所有悬吊尖杆605上都悬挂有鸭脖本体4。接下里，旋转圆盘604会在伸缩直杆602的作用下持续向上移动，从而使悬挂后的鸭脖本体4与烘烤灯3对齐，随后，烘烤灯3会对悬挂着的鸭脖本体4进行烘烤，烘烤过程中，旋转圆盘604会在驱动电机603的作用下以一定的速率转动，可以有效提高鸭脖烘烤的均匀度。另外，下压组件608刚开始上移时，连动弯杆614并不会立即向上移动，只有当下压组件608的上端移动到矩形空腔615的上端时，才会使连动弯杆614同步上移，从而形成一个时间差，可以将粘附在切割刀具611上的液体油料沥下。本实施例通过设置鸭脖烘烤机构6，利用悬吊尖杆605和切割刀具611之间的相互配合，采用先切割悬吊，然后再进行旋转烘烤的方式，与传统的对整根鸭脖进行悬吊烘烤的方式相比，不仅能在一定程度上缩短烘烤加工的时间，提高了烘烤加工的效率，同时也能提高油料渗入鸭脖的程度，使鸭脖更加入味；而且，本实施例通过设置鸭脖烘烤机构6，利用旋转圆盘604和伸缩直杆602之间的相互配合，能够自动对鸭脖进行等长切割并悬挂在悬吊尖杆605上，无需工作人员手动操作，并且一次性能够对多个鸭脖进行悬吊烘烤加工，可以在很大程度上提高烘烤加工的效率；另外，本实施例通过设置鸭脖烘烤机构6，利用下压组件608与矩形空腔615之间的相互配合，只有当下压组件608的上端移动到矩形空腔615的上端时，才会使连动弯杆614同步上移，从而形成一个时间差，可以使粘附在切割刀具611上的液体卤汁沥下，可以在一定程度上延长切割刀具611的使用寿命。实施例三根据图1-图3、图8以及图9所示，在上述实施例的基础上，油料涂抹机构7包括固定安装在烘烤圆筒2外部的油料储罐701，油料储罐701的内部活动安装有竖直螺杆702，油料储罐701的上端固定安装有用于驱动竖直螺杆702的微型马达703，油料储罐701的内部活动安装有推料活塞704，推料活塞704的外表面与油料储罐701的内壁之间紧密贴合，竖直螺杆702从推料活塞704的中间穿过，推料活塞704的中间设置有与竖直螺杆702相匹配的丝杠螺母，竖直螺杆702转动时会通过与丝杠螺母的配合，使推料活塞704下移，油料储罐701的下端和侧面均固定连接有排料硬管705，排料硬管705的下端可拆卸安装有油料喷嘴706，竖直螺杆702的下端固定安装有搅拌组件707，竖直螺杆702绕自身轴向转动时，会使推料活塞704竖直向下移动，推料活塞704向下移动时，会使油料储罐701内部的油料通过油料喷嘴706向外喷出。具体的，搅拌组件707包括与竖直螺杆702固定连接的转动凸块，转动凸块的侧面固定安装有若干个搅拌板，竖直螺杆702转动时，会使若干个搅拌板同时转动，从而对储存在油料储罐701内部的油料进行搅拌，避免沉淀。本实施例中，鸭脖本体4跟随输送带水平向右移动的过程中，竖直螺杆702会在微型马达703的作用下绕自身轴向转动，竖直螺杆702转动时会使推料活塞704竖直向下移动，推料活塞704向下移动时会使油料储罐701内部的油料通过排料硬管705和油料喷嘴706向外喷出，油料喷出后会粘附在鸭脖本体4的表面。而且，竖直螺杆702转动的过程中会使转动凸块同步转动，转动凸块旋转时会使多个搅拌板同时转动，从而对油料的底部进行搅拌，避免油料内部的固体物料发生沉淀。本实施例通过设置油料涂抹机构7，利用竖直螺杆702和推料活塞704之间的相互配合，能够在鸭脖本体4水平向右移动的过程中，自动将一定量的油料喷洒到鸭脖本体4的表面，无需工作人员手动涂抹，既能保证油料喷洒的均匀度，又能在一定程度上避免油料的浪费；而且，本实施例通过设置油料涂抹机构7，利用竖直螺杆702和搅拌组件707之间的相互配合，能够在排出油料的过程中自动对油料的底部进行匀速搅拌混合，避免油料内部的固体物料发生沉淀，既能使油料内的物料分布更加均匀，又能有效防止固体物料对排料硬管705造成堵塞。实施例四根据图3以及图4所示，在上述实施例的基础上，烘烤辅助机构8包括可拆卸安装在安装底座1上端的环形底板801，环形底板801的上端固定安装有若干组竖直尖针802，竖直尖针802位于悬吊尖杆605的下方，旋转圆盘604向下移动时，会使处于悬挂状态下的鸭脖本体4与竖直尖针802接触，安装底座1的中间向下凹陷形成废油储槽803，安装底座1的下端开设有排油通槽，烘烤加工过程中，产生的油会在重力的作用下滴落到废油储槽803的内部，烘烤加工完成后，工作人员会通过排油通槽将油排出。本实施例中，根据上述内容可知，对鸭脖进行切割悬吊的过程中，旋转圆盘604一直在竖直方向上往复运动，而当旋转圆盘604向下移动时，会使处于悬挂状态下的鸭脖本体4与多个竖直尖针802接触，从而在鸭脖本体4的表面形成圆孔。本实施例通过设置烘烤辅助机构8，利用竖直尖针802和旋转圆盘604之间的相互配合，能够自动对切割悬吊完成后的鸭脖本体4进行刺孔，从而在鸭脖本体4的表面形成多个圆孔，同样可以有效提高油料渗入的速率和程度，使烘烤加工的效果更好。实施例五根据图3、图4以及图10所示，在上述实施例的基础上，碎骨清理机构9包括可拆卸安装在安装底座1上端的储料方盒901，储料方盒901位于输送带的下方，储料方盒901的内部设置有旋转圆轴903，旋转圆轴903的外部活动安装有倾斜刮板902，旋转圆轴903与倾斜刮板902之间设置有按压卷簧904，使用时，倾斜刮板902会在按压卷簧904的作用下与输送带接触。本实施例中，工作时，倾斜刮板902的上端会在按压卷簧904的作用下始终与输送带的表面接触，因此，输送带水平移动的过程中，倾斜刮板902会将粘附在输送带表面的油料和碎骨刮下，并储存在储料方盒901的内部。本实施例通过设置碎骨清理机构9，利用倾斜刮板902和按压卷簧904之间的相互配合，能够自动将粘附在输送带表面的残留油料和切割过程中产生的碎骨刮下，保持输送带表面的整洁，从而避免这些碎骨粘附到鸭脖本体4的外表面，提高了鸭脖加工的品质。本发明的控制方式是通过控制器来自动控制，控制器的控制电路通过本领域的技术人员简单编程即可实现，电源的提供也属于本领域的公知常识，并且本发明主要用来保护机械装置，所以本发明不再详细解释控制方式和电路连接。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
