标题title
一种男性生殖器治疗装置及其治疗控制方法
摘要abst
本发明公开一种男性生殖器治疗装置及其治疗控制方法，包括：治疗主体装置和至少一个治疗终端、以及与治疗主体装置进行协同治疗的穿戴式生物信号检测终端和VR终端设备；所述至少一个治疗终端包括：低强度脉冲超声阴茎治疗终端、会阴超声治疗终端、二合一超声低频电刺激穴位治疗终端、经皮神经肌肉电刺激治疗终端、近红外治疗终端，且均能安装在治疗主体装置上，对患者进行治疗。本发明集多种物理因子对男科疾病治疗装置于一体，采用生物反馈疗法，针对性对男科疾病进行互为因果的病症进行物理治疗及在虚拟现实呈现的自然场景的疗愈场景及疗愈音乐协同下，刺激大脑神经通路，促进交感神经兴奋性增高，进行心理疗愈作用。
权利要求书clms
1.一种男性生殖器治疗装置，其特征在于，包括：治疗主体装置和至少一个治疗终端、以及与治疗主体装置进行协同治疗的穿戴式生物信号检测终端和VR终端设备；所述至少一个治疗终端包括：低强度脉冲超声阴茎治疗终端设备、会阴超声治疗终端、二合一超声低频电刺激穴位治疗终端、经皮神经肌肉电刺激治疗终端、近红外治疗终端，且均能安装在治疗主体装置上，对患者进行治疗；所述穿戴式生物信号检测终端用于对患者脉搏、心率、皮温的检测；所述VR终端设备用于播放VR性行为疗法治疗视频及音频。2.根据权利要求1所述的男性生殖器治疗装置，其特征在于，所述治疗主体装置包括：治疗主体装置壳体、主控单元、连接器A、连接器B、模拟开关A、模拟开关B、超声驱动模块、低频脉冲刺激模块、近红外光源驱动电路；所述主控单元对应端分别与超声驱动模块、低频脉冲刺激模块、近红外光源驱动电路、模拟开关A、模拟开关B对应端电性连接；所述超声驱动模块对应端还分别与模拟开关A、模拟开关B对应端电性连接；所述模拟开关A对应端还与连接器A对应端电性连接，所述模拟开关B还与连接器B对应端电性连接；所述低频脉冲刺激模块对应端还与模拟开关B、连接器B对应端电性连接；所述近红外光源驱动电路对应端还与连接器B对应端电性连接。3.根据权利要求1所述的男性生殖器治疗装置，其特征在于，所述超声驱动模块包括：阻抗匹配电路A、阻抗匹配电路B、超声功率驱动电源A、超声功率驱动电源B、信号采样检测电路A、信号采样检测电路B、DDS信号发生器、BOOST超声升压电路；所述主控单元对应端分别与超声功率驱动电源A、超声功率驱动电源B、信号采样检测电路A、信号采样检测电路B、DDS信号发生器、BOOST超声升压电路对应端电性连接；所述DDS信号发生器和BOOST超声升压电路均一路经超声功率驱动电源A、阻抗匹配电路A分别与信号采样检测电路A、模拟开关A、模拟开关B对应端电性连接，另一路经超声功率驱动电源B、阻抗匹配电路B分别与信号采样检测电路B、模拟开关A、模拟开关B对应端电性连接；所述低频脉冲刺激模块包括：低频脉冲刺激升压电路、低频脉冲刺激驱动电路，所述主控单元控制信号分别与低频脉冲刺激升压电路、低频脉冲刺激驱动电路连接；所述低频脉冲刺激升压电路经低频脉冲刺激电路分别与模拟开关B、连接器B对应端电性连接。4.根据权利要求1所述的男性生殖器治疗装置，其特征在于，所述治疗主体装置壳体头部设有凹形适配部，该凹形适配部能分别与低强度脉冲超声阴茎治疗终端设备、会阴超声治疗终端、近红外治疗终端进行适配，可根据不同治疗需求插入不同治疗功能的治疗终端；所述低强度脉冲超声阴茎治疗终端设备包括低强度脉冲超声阴茎治疗终端一和低强度脉冲超声阴茎治疗终端二；所述低强度脉冲超声阴茎治疗终端一包括：低强度脉冲超声阴茎治疗终端壳体、阴茎超声换能器A、阴茎超声换能器B，所述阴茎超声换能器A和阴茎超声换能器B放置在低强度脉冲超声阴茎治疗终端壳体两侧，且形成一定的夹角，使阴茎超声换能器A和阴茎超声换能器B的声辐射面能对阴茎两侧海绵体或阴根部位进行滑动式治疗。5.根据权利要求1所述的男性生殖器治疗装置，其特征在于，所述低强度脉冲超声阴茎治疗终端一、会阴超声治疗终端分别与连接器A连接，所述二合一超声低频电刺激穴位治疗终端、经皮神经肌肉电刺激治疗终端、近红外治疗终端分别与连接器B连接；所述阴茎超声换能器A、阴茎超声换能器B均与连接器A连接，所述主控单元控制信号通过模拟开关A，可实现阴茎超声换能器A、阴茎超声换能器B分别工作或同时工作；所述会阴超声治疗终端通过连接器A连接至模拟开关A，通过阻抗匹配电路A连接超声功率驱动电源A，主控单元控制信号通过模拟开关A使会阴超声治疗终端进行工作。6.根据权利要求1所述的男性生殖器治疗装置，其特征在于，所述二合一超声低频电刺激穴位治疗终端包括：带电极超声穴位换能器、自粘无纺布；所述自粘无纺布上带有硅胶卡扣，用于卡设带电极超声穴位换能器，自粘无纺布方便粘合穴位部位进行治疗；所述带电极超声穴位换能器包括超声波陶瓷、超声换能器、二合一超声低频电刺激穴位治疗终端外壳；所述超声换能器安装在二合一超声低频电刺激穴位治疗终端外壳上；所述超声波陶瓷安装在超声换能器上。7.根据权利要求1所述的男性生殖器治疗装置，其特征在于，所述近红外治疗终端包括红外治疗终端壳体，该壳体下部为凸形结构，用于与治疗主体装置凹形适配部匹配；所述壳体顶部上设有矩阵分布的近红外光源，该近红外光源采用近红外LED进行矩阵分布，波长范围630～1000nm，光功率为100～200mW/cm2；所述经皮神经肌肉电刺激治疗终端包括：经皮神经肌肉电刺激治疗终端壳体、安装在壳体上的自粘式柔性神经刺激电极，该自粘式柔性神经刺激电极便于粘合阴茎海绵体上、下部位及左右阴根进行经皮神经肌肉电刺激治疗。8.根据权利要求1所述的男性生殖器治疗装置，其特征在于，所述穿戴式生物信号检测终端包括：脉搏与心率传感器、温度传感器、穿戴式心率与温度监测终端壳体、弹性绑带；所述心率传感器、温度传感器依次围绕温度监测终端壳体设置；所述弹性绑带设置在温度监测终端壳体两端；所述穿戴式心率与温度监测终端壳体内置有心率信号处理电路、温度信号处理电路、低功耗蓝牙MCU、显示电路、电池；所述低功耗蓝牙MCU对应端分别与显示电路、电池、心率信号处理电路、温度信号处理电路对应端电性连接；所述脉搏与心率传感器对应端还与心率信号处理电路对应端电性连接；所述温度传感器对应端还与温度信号处理电路对应端电性连接；所述低功耗蓝牙MCU用于将脉搏与心率传感器采集的脉搏、心率数据信号和温度传感器采集的温度数据信号发送至治疗主体装置。9.根据权利要求1所述的男性生殖器治疗装置，其特征在于，所述VR终端设备包括：蓝牙音乐VR眼镜、手机终端，所述手机终端与蓝牙音乐VR眼镜电性连接，能作为播放VR性行为疗法治疗视频及音频；所述穿戴式生物信号检测终端、蓝牙音乐VR眼镜与经皮神经肌肉电刺激治疗终端能联合治疗功能障碍病症方面。10.根据权利要求1所述的男性生殖器治疗装置的治疗控制方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤S1：根据患者信息，生产患者病症诊治报告与云端处方方案；步骤S2:患者根据云端处方方案选择至少一种治疗模式：该治疗模式包括性功能障碍治疗模式、慢性前列腺炎症伴随轻度性功能障碍治疗模式、基于VR性行为生物反馈经神经刺激治疗模式；步骤S201：患者选择性功能障碍治疗模式：将低强度脉冲超声阴茎治疗终端设备插入治疗主体装置的凹形适配部后，开启治疗主体装置控制低强度脉冲超声阴茎治疗终端设备工作，对阴茎两侧海绵体或阴根部位进行滑动式治疗；步骤S202：患者选择慢性前列腺炎症伴随轻度性功能障碍治疗模式：步骤S202a：将会阴超声治疗终端插入治疗主体装置的凹形适配部后，开启治疗主体装置控制会阴超声治疗终端的会阴超声换能器工作，对患者会阴部位进行治疗；步骤S202b：然后更换近红外治疗终端对会阴部位进行光辐射式治疗；步骤S202c：最后更换经皮神经肌肉电刺激治疗终端对阴茎和阴根部位进行经皮神经肌肉电刺激治疗；步骤S203：患者选择慢性前列腺炎症伴随轻度性功能障碍治疗模式：步骤S203a:将穿戴式生物信号检测终端位于手腕来检测脉搏值＝a、心率值＝b、皮温值＝c，再将二合一超声低频电刺激穴位治疗终端插入治疗主体装置的凹形适配部后，开启治疗主体装置，并在治疗主体装置设置刺激强度预置值＝d、脉搏预置值＝A、心率预置值＝B、皮温预置值＝C、定时治疗时间＝T、刺激强度增加值＝f；步骤S203b:再将VR终端设备带于头部后播放性行为视频后，再通过穿戴式生物信号检测终端检测脉搏值＝X、心率值＝Y、皮温值＝Z，则性唤醒期与性唤醒前的差值为＝X1、＝Y1、＝Z1；步骤S203c:若X1≥A、Y1≥B、Z1≥C，则定时治疗时间为t，若X1＜A、Y1＜B、Z1＜C，则刺激强度增加值为d+e＝f，定时治疗时间为t，其中e＝1、2、3、4、5；步骤S203d:若定时治疗时间t＞0，则刺激强度＝f，进行步骤S203b，若治疗时间t＝0，则治疗结束。
说明书desc
技术领域本发明涉及性功能障碍及腺炎症治疗方面医疗器械技术领域，特别涉及一种男性生殖器治疗装置及其治疗控制方法。背景技术男性健康问题日益突出，尤其与男性生殖系统和泌尿系统相关的疾病发病率成为困扰男性健康的主要隐患。经临床研究发现，性功能障碍、早泄PE)、慢性前列腺炎是男性泌尿生殖系统的常见病之一，研究报告证实，慢性前列腺炎/慢性盆腔疼痛综合征对患者的身体和心理有负面影响。约2/3的患者表现焦虑，半数以上的患者表现抑郁，而且随着前列腺炎病程的延长，焦虑和抑郁有加剧的趋势。症状性前列腺炎患者ED的发生率为43％，性欲减退为24％。目前在临床上对这类病症在非药物治疗方面采用多种物理因子协同或联合治疗成为康复理疗设备的主体，主要利用各物理因子针对性对人体局部病变组织进行非侵入性康复治疗，恢复原有生理功能。但目前市场上大部分治疗设备功能较为单一，体积庞大，操作复杂，难以满足市场的需求。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供一种男性生殖器治疗装置及其治疗控制方法，针对性功能障碍疾病已知的原因，包括血管、激素、神经系统和心理功能方面及病症的多样性问题，本发明1、采用低强度脉冲式超声修复阴茎海绵体的组织病理损伤，治疗勃起功能障碍；2、是基于VR性行为刺激疗法联合生物反馈电生理刺激方式，利用VR视频性行为场景，刺激大脑神经系统，激起性兴奋、性冲动，通过生物信号反馈方式，对阴茎与双侧腹股沟部位进行经皮神经肌肉电刺激，促进神经再生和功能恢复的作用，同时在精神性刺激和反射性刺激协同作用进行勃起作用的治疗，并且的早泄也有一定的辅助治疗作用；3、是将经络学说与现代数字化电子技术相结合，采用电脉冲融合超声对相关的穴位进行协同或单一物理因子刺激，对勃起功能障碍、或人体疼痛等方面进行治疗；4、是经会阴超声对慢性前列腺炎治疗，利用了超声波在人体组织的穿透较深的特性及生物机械效应、热效应和空化效应，使前列腺部血管内皮细胞产生一氧化氮，使血管扩张，加快局部血液循环，减轻炎症，改善慢性前列腺炎病人疼痛症状的机制；5、是利用近红外复合光谱的穿透组织的热效应，通过会阴部位进行光辐射，增加治疗部位血管内皮细胞中的NO合成，刺激新生血管的生成，同时扩张血管，促进血液循环，增加组织灌注。具有抗炎、组织修复局部组织效应及消炎镇痛具有良好的效果。本技术方案集生物反馈疗法、超声疗法、经皮神经肌肉电刺激疗法及功能性电刺激联合超声穴位刺激疗法、近红外光疗、VR性行为疗法为五位一体物理因子疗法，同时，在治疗过程中，通过VR播放虚拟自然的疗愈场景的视频，协同功能性电刺激穴位治疗方法对男科疾病在心理障碍，如焦虑、抑郁和恐惧等，有一定辅助治疗作用。为了实现上述目的，本发明技术方案如下：本发明提供一种男性生殖器治疗装置，包括：治疗主体装置和至少一个治疗终端、以及与治疗主体装置进行协同治疗的穿戴式生物信号检测终端和VR终端设备；所述至少一个治疗终端包括：低强度脉冲超声阴茎治疗终端设备、会阴超声治疗终端、二合一超声低频电刺激穴位治疗终端、经皮神经肌肉电刺激治疗终端、近红外治疗终端，且均能安装在治疗主体装置上，对患者进行治疗；所述穿戴式生物信号检测终端用于对患者脉搏、心率、皮温的检测；所述VR终端设备用于播放VR性行为疗法治疗视频及音频。优选的，所述治疗主体装置包括：治疗主体装置壳体、主控单元、连接器A、连接器B、模拟开关A、模拟开关B、超声驱动模块、低频脉冲刺激模块、近红外光源驱动电路、屏幕显示器、蜂鸣器、按键、电源模块锂电池组、充电管理单元、电源管理单元；所述屏幕显示器、蜂鸣器、按键安装在壳体上；所述主控单元、连接器A、连接器B、模拟开关A、模拟开关B、超声驱动模块、低频脉冲刺激模块、近红外光源驱动电路、电源模块锂电池组、充电管理单元、电源管理单元均安装在壳体内；所述主控单元对应端分别与超声驱动模块、低频脉冲刺激模块、近红外光源驱动电路、模拟开关A、模拟开关B、屏幕显示器、蜂鸣器、按键、电源模块对应端电性连接；所述超声驱动模块对应端还分别与模拟开关A、模拟开关B对应端电性连接；所述模拟开关A对应端还与连接器A对应端电性连接，所述连接器A用于与低强度脉冲超声阴茎治疗终端设备、会阴超声治疗终端进行连接；所述模拟开关B还与连接器B对应端电性连接；所述连接器B用于与二合一超声低频电刺激穴位治疗终端、经皮神经肌肉电刺激治疗终端、近红外治疗终端进行连接；所述低频脉冲刺激模块对应端还与模拟开关B、连接器B对应端电性连接；所述近红外光源驱动电路对应端还与连接器B对应端电性连接；所述电源模块经连接器B与外部的充电适配器电性连接；所述电源模块经连接器B与外部的充电适配器电性连接；所述电源模块包括依次电性连接的电源管理单元、聚合物锂电池、充电管理单元；所述充电管理单元经连接器B与外部的充电适配器电性连接。优选的，所述超声驱动模块包括：阻抗匹配电路A、阻抗匹配电路B、超声功率驱动电源A、超声功率驱动电源B、信号采样检测电路A、信号采样检测电路B、DDS信号发生器、BOOST超声升压电路；所述主控单元对应端分别与超声功率驱动电源A、超声功率驱动电源B、信号采样检测电路A、信号采样检测电路B、DDS信号发生器、BOOST超声升压电路对应端电性连接；所述DDS信号发生器和BOOST超声升压电路均一路经超声功率驱动电源A、阻抗匹配电路A分别与信号采样检测电路A、模拟开关A、模拟开关B对应端电性连接，另一路经超声功率驱动电源B、阻抗匹配电路B分别与信号采样检测电路B、模拟开关A、模拟开关B对应端电性连接；所述低频脉冲刺激模块包括：低频脉冲刺激升压电路、低频脉冲刺激驱动电路，所述主控单元控制信号分别与低频脉冲刺激升压电路、低频脉冲刺激驱动电路连接；所述低频脉冲刺激升压电路经低频脉冲刺激电路分别与模拟开关B、连接器B对应端电性连接。优选的，所述治疗主体装置壳体头部设有凹形适配部，该凹形适配部能分别与低强度脉冲超声阴茎治疗终端设备、会阴超声治疗终端、近红外治疗终端进行适配，可根据不同治疗需求插入不同治疗功能的治疗终端。进一步的，所述低强度脉冲超声阴茎治疗终端设备、会阴超声治疗终端、近红外治疗终端的壳体下方为带有凸形结构，凸形结构与治疗主体装置凹形适配部匹配。所述低强度脉冲超声阴茎治疗终端设备包括低强度脉冲超声阴茎治疗终端一和低强度脉冲超声阴茎治疗终端二；所述低强度脉冲超声阴茎治疗终端一包括：低强度脉冲超声阴茎治疗终端壳体、阴茎超声换能器A、阴茎超声换能器B，所述阴茎超声换能器A和阴茎超声换能器B放置在低强度脉冲超声阴茎治疗终端壳体两侧，且形成一定的夹角，使阴茎超声换能器A和阴茎超声换能器B的声辐射面能对阴茎两侧海绵体或阴根部位进行滑动式治疗方式；所述阴茎超声换能器A和阴茎超声换能器B均与连接器A电性连接；所述低强度脉冲超声阴茎治疗终端二包括低强度脉冲超声阴茎治疗终端壳体二、设置在低强度脉冲超声阴茎治疗终端壳体二上的一阴茎超声换能器；所述低强度脉冲超声阴茎治疗终端壳体二下方为凸形结构，顶部设有弧形槽，用于放置阴茎超声换能器。优选的，所述低强度脉冲超声阴茎治疗终端一、会阴超声治疗终端分别与连接器A连接，所述二合一超声低频电刺激穴位治疗终端、经皮神经肌肉电刺激治疗终端、近红外治疗终端分别与连接器B连接；所述阴茎超声换能器A、阴茎超声换能器B均与连接器A连接，所述主控单元控制信号通过模拟开关A，可实现阴茎超声换能器A、阴茎超声换能器B分别工作或同时工作；所述会阴超声治疗终端通过连接器A连接至模拟开关A，通过阻抗匹配电路A连接超声功率驱动电源A，主控单元控制信号通过模拟开关A使会阴超声治疗终端进行工作；所述会阴超声治疗终端包括会阴超声治疗终端壳体、会阴超声换能器；所述会阴超声治疗终端壳体下部为凸形结构，顶部呈圆形，用于安装圆形的会阴超声换能器。优选的，所述二合一超声低频电刺激穴位治疗终端包括：带电极超声穴位换能器、自粘无纺布；所述自粘无纺布上带有硅胶卡扣，用于卡设带电极超声穴位换能器，方便粘合穴位部位进行治疗；所述带电极超声穴位换能器包括超声波陶瓷、超声换能器、二合一超声低频电刺激穴位治疗终端外壳；所述超声换能器安装在二合一超声低频电刺激穴位治疗终端外壳上；所述超声波陶瓷安装在超声换能器。所述二合一超声低频电刺激穴位治疗终端超声信号通路与连接器A连接，低频刺激信号与连接器B连接，主控单元控制信号通过模拟开关A、B控制，二合一超声低频电刺激穴位治疗终端可分别工作在超声穴位模式方式、低频刺激工作模式，或同时超声穴位和低频刺激协同模式。所述带电极超声穴位换能器可采用聚焦超声波换能器或平面超声换能器；二合一超声低频电刺激穴位治疗终端外壳采用符合生物兼容性金属外壳，金属外壳可作为低频刺激电极使用，带电极超声穴位换能器与带有卡扣的自粘无纺布贴固定，方便粘合穴位部位进行治疗。优选的，所述近红外治疗终端包括红外治疗终端壳体，该壳体下部为凸形结构，用于与治疗主体装置凹形适配部匹配；所述壳体顶部上设有近红外光源，该近红外光源采用近红外LED进行矩阵分布，波长范围630～1000nm，光功率为100～200mW/cm2，该近红外光源对应端与连接器B对应端电性连接。所述经皮神经肌肉电刺激治疗终端包括：经皮神经肌肉电刺激治疗终端壳体、安装在壳体上的自粘式柔性神经刺激电极，该自粘式柔性神经刺激电极便于粘合阴茎海绵体上、下部位及左右阴根进行经皮神经肌肉电刺激治疗；所述自粘式柔性神经刺激电极包括低频神经肌肉电极A与低频神经肌肉电极B，所述低频神经肌肉电极A与低频神经肌肉电极均与连接器B电性连接。优选的，所述穿戴式生物信号检测终端包括：脉搏与心率传感器、温度传感器、穿戴式心率与温度监测终端壳体、弹性绑带；所述心率传感器、温度传感器依次围绕温度监测终端壳体设置；所述弹性绑带设置在温度监测终端壳体两端；所述穿戴式心率与温度监测终端壳体内置有心率信号处理电路、温度信号处理电路、低功耗蓝牙MCU、显示电路、电池；所述低功耗蓝牙MCU对应端分别与显示电路、电池、心率信号处理电路、温度信号处理电路对应端电性连接；所述脉搏与心率传感器对应端还与心率信号处理电路对应端电性连接；所述温度传感器对应端还与温度信号处理电路对应端电性连接；所述低功耗蓝牙MCU用于将脉搏与心率传感器采集的脉搏、心率数据信号和温度传感器采集的温度数据信号发送至治疗主体装置，其中采集脉搏、心率、温度数据信号通过带有蓝牙功能的MCU经蓝牙天线发送至治疗主体装置。优选的，所述VR终端设备包括：蓝牙音乐VR眼镜、手机终端，所述手机终端与蓝牙音乐VR眼镜电性连接，能作为播放VR性行为疗法治疗视频及音频；所述穿戴式生物信号检测终端、蓝牙音乐VR眼镜与经皮神经肌肉电刺激治疗终端能联合治疗功能障碍病症方面，使用者通过蓝牙音乐VR眼镜观看VR性行为视频，在某种特殊条件下产生的性驱动力，引起性兴奋、性冲动或性快感心理刺激，穿戴式生物信号检测终端通过采集性唤醒前的心率、皮温值与性唤起后的心率、皮温值，经过无线传输的方式发送给治疗主体装置，经主控单元对对经皮神经肌肉电刺激治疗终端的刺激强度进行生物反馈自适应叠加刺激控制，分别对阴茎海绵体和气冲、大赫穴位部位进行神经电脉冲刺激，刺激大脑神经，促进睾丸血液循环，增强身体天然荷尔蒙制造，激活性动力，增加阴茎血液容量，促进海绵体血管内皮细胞释放NO，海绵体平滑肌和神经再生；增强性动力，主动性修复勃起功能。作为本发明的进一步改进，所述男性生殖器治疗装置同时提供移动终端的用户界面，通过该用户界面向使用者提供至少一种治疗模式，其中该终端被设置允许使用者通过该用户界面自该终端向使用者提供的该治疗模式中选择至少一种治疗模式，并根据使用者选择的该治疗模式，生成相应的控制指令发送给治疗主体装置，当该治疗终端插入凹形适配部后、治疗主体装置向使用者的一个预设治疗终端施加与该控制指令相对应的刺激，或者控制至少一个治疗终端工作。作为本发明的进一步改进，所述移动终端被设置能够提供一个与笔记本电脑终端进行沟通的通讯界面，使用者在通讯界面上进行沟通确认治疗模式，该移动终端被设置允许通过确认的治疗模式，生成相应的控制指令发送给治疗主体装置进行相对应的模式工作。采用此技术方案，患者可以在通讯界面上，与医生进行沟通，医生可以通过情况问询获知症状，可以结合评分情况或病症、以及问询的其他身体情况，生成初步患者病症诊治报告，为患者开出诊治报告，其包括药物治疗处方、各物理治疗方案及治疗控制参数，并且终端自动生成各个治疗装置在当次患者相关的治疗控制参数，使治疗装置按照治疗处方的要求进行治疗，避免患者操作不便或操作失误，而影响治疗的有效性和安全性；并且在治疗过程中可随时随地联系临床医生进行沟通及咨询，有利于整个治疗过程的安全性、有效性、服务性。让患者在家庭环境中就能接受专业性治疗，实现医患相互沟通场景、心理咨询、精准治疗的治疗场景。作为本发明的进一步改进，所述一种男性生殖器治疗装置包括至少一个云端，用于储存沟通取得的数据供后续利用，其中治疗设备、移动终端、笔记本电脑终端分别通过网络与云端进行通讯。本发明还提供一种男性生殖器治疗装置的控制方法，包括如下步骤：步骤S1：根据患者信息，生产患者病症诊治报告与云端处方方案；步骤S2:患者根据云端处方方案选择至少一种治疗模式：该治疗模式包括性功能障碍治疗模式、慢性前列腺炎症伴随轻度性功能障碍治疗模式、基于VR性行为生物反馈经神经刺激治疗模式；步骤S201：患者选择性功能障碍治疗模式：将低强度脉冲超声阴茎治疗终端设备插入治疗主体装置的凹形适配部后，开启治疗主体装置控制低强度脉冲超声阴茎治疗终端设备阴茎超声换能器A和阴茎超声换能器B工作，对阴茎两侧海绵体或阴根部位进行滑动式治疗；步骤S202：患者选择慢性前列腺炎症伴随轻度性功能障碍治疗模式：步骤S202a：将会阴超声治疗终端插入治疗主体装置的凹形适配部后，开启治疗主体装置控制会阴超声治疗终端的会阴超声换能器工作，对患者会阴部位进行治疗，每次治疗时间为5min；步骤S202b：然后更换近红外治疗终端对会阴部位进行光辐射式治疗，每次治疗时间为20min，然后休息15min；步骤S202c：最后更换经皮神经肌肉电刺激治疗终端对阴茎和阴根部位进行经皮神经肌肉电刺激治疗；步骤S203：患者选择慢性前列腺炎症伴随轻度性功能障碍治疗模式：步骤S203a:将穿戴式生物信号检测终端位于手腕来检测脉搏值＝a、心率值＝b、皮温值＝c，再将二合一超声低频电刺激穴位治疗终端插入治疗主体装置的凹形适配部后，开启治疗主体装置，并在治疗主体装置设置刺激强度预置值＝d、脉搏预置值＝A、心率预置值＝B、皮温预置值＝C、定时治疗时间＝T、刺激强度增加值＝f；步骤S203b:再将VR终端设备带于头部后播放性行为视频后，再通过穿戴式生物信号检测终端检测脉搏值＝X、心率值＝Y、皮温值＝Z，则性唤醒期与性唤醒前的差值为＝X1、＝Y1、＝Z1；步骤S203c:若X1≥A、Y1≥B、Z1≥C，则定时治疗时间为t，若X1＜A、Y1＜B、Z1＜C，则刺激强度增加值为d+e＝f，定时治疗时间为t，其中e＝1、2、3、4、5；步骤S203d:若定时治疗时间t＞0，则刺激强度＝f，进行步骤S203b，若治疗时间t＝0，则治疗结束。本技术方案控制方法，又别于使用＂通用参数＂的普通康复理疗；为了提升治疗效果，遵循基本的诊疗路径，即在系统收集病史、体格检查和辅助检查资料基础上，进行诊断和鉴别诊断，然后制定基于综合措施的个体化处理方案，对治疗主体装置进行科学性的配置控制处方参数，合理的使用不同物理因子的治疗方案，达到提升治疗效果为目的。采用本发明的技术方案，具有以下有益效果：1、采用本发明的技术方案，集多种物理因子对男科疾病治疗装置于一体，采用生物反馈疗法，针对性对男科疾病进行互为因果的病症进行物理治疗及在虚拟现实呈现的自然场景的疗愈场景及疗愈音乐协同下，从认知心理学为视角，置身自然疗愈环境下刺激大脑神经通路，促进交感神经兴奋性增高，进行心理疗愈作用；使用者可以根据需要，利用多因子物理治疗法通过终端有选择性针对不同病症进行物理治疗，以实现对患者病症进行精准治疗。而且，不同的治疗终端与主体治疗装置配合使用，降低使用者在治疗中的费用，适用于男性在不同年龄阶段针对男科疾病的治疗及生理障碍康复治疗。2、采用低强度脉冲式超声修复阴茎海绵体的组织病理损伤，治疗勃起功能障碍；3、是基于VR性行为刺激疗法联合生物反馈电生理刺激方式，利用VR视频性行为场景，刺激大脑神经系统，激起性兴奋、性冲动，通过生物信号反馈方式，对阴茎与双侧腹股沟部位进行经皮神经肌肉电刺激，促进神经再生和功能恢复的作用，同时在精神性刺激和反射性刺激协同作用进行勃起作用的治疗，并且的早泄也有一定的辅助治疗作用；4、是将经络学说与现代数字化电子技术相结合，采用电脉冲融合超声对相关的穴位进行协同或单一物理因子刺激，对勃起功能障碍、或人体疼痛等方面进行治疗；5、是经会阴超声对慢性前列腺炎治疗，利用了超声波在人体组织的穿透较深的特性及生物机械效应、热效应和空化效应，使前列腺部血管内皮细胞产生一氧化氮，使血管扩张，加快局部血液循环，减轻炎症，改善慢性前列腺炎病人疼痛症状的机制；6、是利用近红外复合光谱的穿透组织的热效应，通过会阴部位进行光辐射，增加治疗部位血管内皮细胞中的NO合成，刺激新生血管的生成，同时扩张血管，促进血液循环，增加组织灌注。具有抗炎、组织修复局部组织效应及消炎镇痛具有良好的效果。本技术方案集生物反馈疗法、超声疗法、经皮神经肌肉电刺激疗法及功能性电刺激联合超声穴位刺激疗法、近红外光疗、VR性行为疗法为五位一体物理因子疗法，同时，在治疗过程中，通过VR播放虚拟自然的疗愈场景的视频，协同功能性电刺激穴位治疗方法对男科疾病在心理障碍，如焦虑、抑郁和恐惧等，有一定辅助治疗作用。附图说明图1是本发明治疗装置的结构示意图；图2是本发明治疗装置的原理方框图；图3是本发明实施例的治疗主体装置可更换治疗终端适配部结构示意图。图4是本发明实施例的穿戴式生物信号检测终端结构示意图；图5是本发明的穿戴式生物信号检测终端原理方框图；图6a、图6b、图6c是本发明的二合一超声低频电刺激穴位治疗终端正面、背面、侧面结构示意图；图7是本发明实施例的移动终端与治疗装置连接结构示意图图8是本发明实施例的性功能障碍治疗控制方法示意图；图9是本发明实施例的慢性前列腺炎症伴随轻度性功能障碍治疗控制方法示意图；图10是本发明实施例的基于VR性行为生物反馈经神经刺激治疗控制方法示意图；附图标记如下：10-治疗主体装置，低强度脉冲超声阴茎治疗终端设备、21-低强度脉冲超声阴茎治疗终端一，12-低强度脉冲超声阴茎治疗终端一，22-会阴超声治疗终端，23-二合一超声低频电刺激穴位治疗终端，24-经皮神经肌肉电刺激治疗终端，25-近红外治疗终端、30-穿戴式生物信号检测终端，40-蓝牙音乐VR眼镜，11-治疗主体装置可更换治疗终端适配部；231-超声波陶瓷片，232-超声换能器C，233-二合一超声低频电刺激穴位治疗终端外壳，234-硅胶卡扣、235-自粘无纺布；301-脉搏、心率传感器，302-温度传感器，303-穿戴式生物信号检测终端壳体，304-弹性绑带。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。参照图1至图2，本发明提供提供一种男性生殖器治疗装置，包括：治疗主体装置和至少一个治疗终端；、以及与治疗主体装置进行协同治疗的穿戴式生物信号检测终端和VR终端设备；所述至少一个治疗终端包括：低强度脉冲超声阴茎治疗终端设备、会阴超声治疗终端、二合一超声低频电刺激穴位治疗终端、经皮神经肌肉电刺激治疗终端、近红外治疗终端，且均能安装在治疗主体装置上，对患者进行治疗；所述穿戴式生物信号检测终端用于对患者脉搏、心率、皮温的检测；所述VR终端设备用于播放VR性行为疗法治疗视频及音频。采用此技术方案，使用者可以根据治疗需求，选择不同治疗终端插入治疗主体装置凹形适配部或连接器B进行不同物理因子单独或协同治疗方式，低强度脉冲超声阴茎治疗终端设备适用于性功能障碍低强度脉冲超声治疗；会阴超声治疗终端分别适用于慢性前列腺炎症会阴部位治疗，或人体疼痛治疗；二合一超声低频电刺激穴位治疗终端适用于中医穴位治疗方式性功能障碍病症治疗，或颈椎、腰部疼痛等治疗；经皮神经肌肉电刺激治疗终端适用于阴茎部位神经刺激性功能障碍，或经皮的神经电刺激疗法适应症方面的治疗；近红外治疗终端适用于慢性前列腺炎症，或促进细胞生长，减轻疼痛，加快伤口愈合方面的治疗。进一步的，所述治疗主体装置包括：治疗主体装置壳体、主控单元、连接器A、连接器B、模拟开关A、模拟开关B、超声驱动模块、低频脉冲刺激模块、近红外光源驱动电路、屏幕显示器、蜂鸣器、按键、电源模块锂电池组、充电管理单元、电源管理单元；所述屏幕显示器、蜂鸣器、按键安装在壳体上；所述主控单元、连接器A、连接器B、模拟开关A、模拟开关B、超声驱动模块、低频脉冲刺激模块、近红外光源驱动电路、电源模块锂电池组、充电管理单元、电源管理单元均安装在壳体内；所述主控单元为32位无线型Cortex-M3单片机CH32F208蓝牙BLE；所述主控单元对应端分别与超声驱动模块、低频脉冲刺激模块、近红外光源驱动电路、模拟开关A、模拟开关B、屏幕显示器、蜂鸣器、按键、电源模块对应端电性连接；所述超声驱动模块对应端还分别与模拟开关A、模拟开关B对应端电性连接；所述模拟开关A对应端还与连接器A对应端电性连接，所述连接器A用于与低强度脉冲超声阴茎治疗终端一、会阴超声治疗终端进行连接；所述模拟开关B还与连接器B对应端电性连接；所述连接器B用于与二合一超声低频电刺激穴位治疗终端、经皮神经肌肉电刺激治疗终端、近红外治疗终端进行连接；所述低频脉冲刺激模块对应端还与模拟开关B、连接器B对应端电性连接；所述近红外光源驱动电路对应端还与连接器B对应端电性连接；所述电源模块经连接器B与外部的充电适配器电性连接；所述电源模块经连接器B与外部的充电适配器电性连接；所述电源模块包括依次电性连接的电源管理单元、聚合物锂电池、充电管理单元；所述充电管理单元经连接器B与外部的充电适配器电性连接。所述超声驱动模块包括：阻抗匹配电路A、阻抗匹配电路B、超声功率驱动电源A、超声功率驱动电源B、信号采样检测电路A、信号采样检测电路B、DDS信号发生器、BOOST超声升压电路；所述主控单元对应端分别与超声功率驱动电源A、超声功率驱动电源B、信号采样检测电路A、信号采样检测电路B、DDS信号发生器、BOOST超声升压电路对应端电性连接；所述DDS信号发生器和BOOST超声升压电路均一路经超声功率驱动电源A、阻抗匹配电路A分别与信号采样检测电路A、模拟开关A、模拟开关B对应端电性连接，另一路经超声功率驱动电源B、阻抗匹配电路B分别与信号采样检测电路B、模拟开关A、模拟开关B对应端电性连接；所述低频脉冲刺激模块包括：低频脉冲刺激升压电路、低频脉冲刺激驱动电路，所述主控单元控制信号分别与低频脉冲刺激升压电路、低频脉冲刺激驱动电路连接；所述低频脉冲刺激升压电路经低频脉冲刺激电路分别与模拟开关B、连接器B对应端电性连接，该低频脉冲刺激模块通过不同处方的要求，产生不同频率低频电刺激脉冲，和幅度，进行经肌肉神经刺激疗法。进一步的，所述治疗主体装置壳体头部设有凹形适配部，该凹形适配部能分别与低强度脉冲超声阴茎治疗终端设备、会阴超声治疗终端、近红外治疗终端进行适配，可根据不同治疗需求插入不同治疗功能的治疗终端。进一步的，所述低强度脉冲超声阴茎治疗终端设备、会阴超声治疗终端、近红外治疗终端的壳体下方为带有凸形结构，凸形结构与治疗主体装置凹形适配部匹配，方便安装。进一步的，所述低强度脉冲超声阴茎治疗终端设备包括低强度脉冲超声阴茎治疗终端一和低强度脉冲超声阴茎治疗终端二；所述低强度脉冲超声阴茎治疗终端一包括：低强度脉冲超声阴茎治疗终端壳体、阴茎超声换能器A、阴茎超声换能器B，所述阴茎超声换能器A和阴茎超声换能器B放置在低强度脉冲超声阴茎治疗终端壳体两侧，且形成一定的夹角，使阴茎超声换能器A和阴茎超声换能器B的声辐射面能对阴茎两侧海绵体或阴根部位进行滑动式治疗方式；所述低强度脉冲超声阴茎治疗终端一、会阴超声治疗终端分别与连接器A连接，所述二合一超声低频电刺激穴位治疗终端、经皮神经肌肉电刺激治疗终端、近红外治疗终端分别与连接器B连接；所述阴茎超声换能器A、阴茎超声换能器B均与连接器A连接，所述主控单元控制信号通过模拟开关A，可实现阴茎超声换能器A、阴茎超声换能器B分别工作或同时工作，同时主控单元控制信号控制超声功率驱动电源A和超声功率驱动电源B的工作状态，如阴茎超声换能器A和阴茎超声换能器B同时工作时，超声功率驱动电源A和B同时工作，如超声换能器A和B进行分时工作，超声功率驱动电源A和超声功率驱动电源B同时进行分时工作；所述会阴超声治疗终端通过连接器A连接至模拟开关A，通过阻抗匹配电路A连接超声功率驱动电源A，主控单元控制信号通过模拟开关A使会阴超声治疗终端进行工作，同时主控单元控制超声功率驱动电源A工作，超声功率驱动电源B不工作，满足会阴超声治疗终端工作条件；所述会阴超声治疗终端包括会阴超声治疗终端壳体、会阴超声换能器，该会阴超声换能器对应端与模拟开关A对应端电性连接；所述会阴超声治疗终端壳体下部为凸形结构，顶部呈圆形，用于安装圆形的会阴超声换能器。所述低强度脉冲超声阴茎治疗终端二包括低强度脉冲超声阴茎治疗终端壳体二、设置在低强度脉冲超声阴茎治疗终端壳体二上的一阴茎超声换能器；所述低强度脉冲超声阴茎治疗终端壳体二下方为凸形结构，顶部设有弧形槽，用于放置阴茎超声换能器。本实施例中低强度脉冲超声阴茎治疗终端一与低强度脉冲超声阴茎治疗终端二采用低强度脉冲式超声修复阴茎海绵体的组织病理损伤，治疗勃起功能障碍。进一步的，本实施例中二合一超声低频电刺激穴位治疗终端将经络学说与现代数字化电子技术相结合，采用电脉冲融合超声对相关的穴位进行协同或单一物理因子刺激，对勃起功能障碍、或人体疼痛等方面进行治疗；所述二合一超声低频电刺激穴位治疗终端包括：带电极超声穴位换能器、自粘无纺布；所述自粘无纺布上带有硅胶卡扣，用于卡设带电极超声穴位换能器，方便粘合穴位部位进行治疗；所述带电极超声穴位换能器包括超声波陶瓷、超声换能器、二合一超声低频电刺激穴位治疗终端外壳；所述超声换能器安装在二合一超声低频电刺激穴位治疗终端外壳上；所述超声波陶瓷安装在超声换能器；所述超声换能器包括电极超声穴位换能器A与电极超声穴位换能器B，该电极超声穴位换能器A与电极超声穴位换能器B对应端与连接器B对应端电性连接；所述二合一超声低频电刺激穴位治疗终端超声信号通路与连接器A连接，低频刺激信号与连接器B连接，主控单元控制信号通过模拟开关A、B控制，二合一超声低频电刺激穴位治疗终端可分别工作在超声穴位模式方式、低频刺激工作模式，或同时超声穴位和低频刺激协同模式，通过超声穴位及功能性电刺激方式，代替中医针灸治疗性功能障碍病症，实现中医学则认为“阳痿”的发生与人体脏腑经络气血的盛衰有关而阴茎的勃起正常又是五脏功能旺盛的具体一种解决方式。所述带电极超声穴位换能器可采用聚焦超声波换能器或平面超声换能器；二合一超声低频电刺激穴位治疗终端外壳采用符合生物兼容性金属外壳，金属外壳可作为低频刺激电极使用，带电极超声穴位换能器与带有卡扣的自粘无纺布贴固定，方便粘合穴位部位进行治疗。进一步的，本实施例中红外治疗终端的设计是利用近红外复合光谱的穿透组织的热效应，通过会阴部位进行光辐射，增加治疗部位血管内皮细胞中的NO合成，刺激新生血管的生成，同时扩张血管，促进血液循环，增加组织灌注，具有抗炎、组织修复局部组织效应及消炎镇痛具有良好的效果。所述近红外治疗终端包括红外治疗终端壳体，该壳体下部为凸形结构，用于与治疗主体装置凹形适配部匹配；所述壳体顶部上设有近红外光源，该近红外光源采用近红外LED进行矩阵分布，波长范围630～1000nm，光功率为100～200mW/cm2，该近红外光源对应端与连接器B对应端电性连接。进一步的本实施例中经皮神经肌肉电刺激治疗终端用于对阴茎与双侧腹股沟部位进行经皮神经肌肉电刺激，促进神经再生和功能恢复的作用。所述经皮神经肌肉电刺激治疗终端包括：经皮神经肌肉电刺激治疗终端壳体、安装在壳体上的自粘式柔性神经刺激电极，该自粘式柔性神经刺激电极便于粘合阴茎海绵体上、下部位及左右阴根进行经皮神经肌肉电刺激治疗；所述自粘式柔性神经刺激电极包括低频神经肌肉电极A与低频神经肌肉电极B，所述低频神经肌肉电极A与低频神经肌肉电极均与连接器B电性连接。进一步的，本实施例中穿戴式生物信号检测终端可检测通过额头、心脏部位手腕部位或其他部位进行脉搏、心率、皮温的检测；所述穿戴式生物信号检测终端包括：脉搏与心率传感器、温度传感器、穿戴式心率与温度监测终端壳体、弹性绑带；所述心率传感器、温度传感器依次围绕温度监测终端壳体设置；所述弹性绑带设置在温度监测终端壳体两端；所述穿戴式心率与温度监测终端壳体内置有心率信号处理电路、温度信号处理电路、低功耗蓝牙MCU、显示电路、电池；所述低功耗蓝牙MCU对应端分别与显示电路、电池、心率信号处理电路、温度信号处理电路对应端电性连接；所述脉搏与心率传感器对应端还与心率信号处理电路对应端电性连接；所述温度传感器对应端还与温度信号处理电路对应端电性连接；所述低功耗蓝牙MCU用于将脉搏与心率传感器采集的脉搏、心率数据信号和温度传感器采集的温度数据信号发送至治疗主体装置，其中采集脉搏、心率、温度数据信号通过带有蓝牙功能的MCU经蓝牙天线发送至治疗主体装置，起到人体生物信号的采集信号，给与治疗主体装置进行生物反馈提取生物反馈特征值进行各物理疗法的控制信号，提高疗愈的有效性及安全性。进一步的，所述VR终端设备包括：蓝牙音乐VR眼镜、手机终端，所述手机终端与蓝牙音乐VR眼镜电性连接，能作为播放VR性行为疗法治疗视频及音频；所述穿戴式生物信号检测终端、蓝牙音乐VR眼镜与经皮神经肌肉电刺激治疗终端能联合治疗功能障碍病症方面，使用者通过蓝牙音乐VR眼镜观看VR性行为视频，在某种特殊条件下产生的性驱动力，引起性兴奋、性冲动或性快感心理刺激，穿戴式生物信号检测终端通过采集性唤醒前的心率、皮温值与性唤起后的心率、皮温值，经过无线传输的方式发送给治疗主体装置，经主控单元对对经皮神经肌肉电刺激治疗终端的刺激强度进行生物反馈自适应叠加刺激控制，分别对阴茎海绵体和气冲、大赫穴位部位进行神经电脉冲刺激，刺激大脑神经，促进睾丸血液循环，增强身体天然荷尔蒙制造，激活性动力，增加阴茎血液容量，促进海绵体血管内皮细胞释放NO，海绵体平滑肌和神经再生；增强性动力，主动性修复勃起功能。作为本发明的进一步改进，所述男性生殖器治疗装置同时提供移动终端的用户界面，通过该用户界面向使用者提供至少一种治疗模式，其中该终端被设置允许使用者通过该用户界面自该终端向使用者提供的该治疗模式中选择至少一种治疗模式，并根据使用者选择的该治疗模式，生成相应的控制指令发送给治疗主体装置，当该治疗终端插入凹形适配部后、治疗主体装置向使用者的一个预设治疗终端施加与该控制指令相对应的刺激，或者控制至少一个治疗终端工作。作为本发明的进一步改进，所述移动终端被设置能够提供一个与笔记本电脑终端进行沟通的通讯界面，使用者在通讯界面上进行沟通确认治疗模式，该移动终端被设置允许通过确认的治疗模式，生成相应的控制指令发送给治疗主体装置进行相对应的模式工作。采用此技术方案，患者可以在通讯界面上，与医生进行沟通，医生可以通过情况问询获知症状，可以结合评分情况或病症、以及问询的其他身体情况，生成初步患者病症诊治报告，为患者开出诊治报告，其包括药物治疗处方、各物理治疗方案及治疗控制参数，并且终端自动生成各个治疗装置在当次患者相关的治疗控制参数，使治疗装置按照治疗处方的要求进行治疗，避免患者操作不便或操作失误，而影响治疗的有效性和安全性；并且在治疗过程中可随时随地联系临床医生进行沟通及咨询，有利于整个治疗过程的安全性、有效性、服务性。让患者在家庭环境中就能接受专业性治疗，实现医患相互沟通场景、心理咨询、精准治疗的治疗场景。作为本发明的进一步改进，所述一种男性生殖器治疗装置包括至少一个云端，用于储存沟通取得的数据供后续利用，其中治疗设备、移动终端、笔记本电脑终端分别通过网络与云端进行通讯。本发明还提供一种男性生殖器治疗装置的控制方法，包括如下步骤：步骤S1：根据患者信息，生产患者病症诊治报告与云端处方方案；具体为:在笔记本电脑终端输入患者信息：勃起功能指数调查问卷信息、勃起硬度评分信息、体格检测报告信息、实验室病症检测报告信息；生成患者病症诊断报告与云端专家处方库治疗方案；治疗主体装置通过移动终端用户界面下载云端处方方案；患者通过用户界面与笔记本终端的医生沟通确认治疗模式；使用者可通过用户界面至少选择一种治疗模式；步骤S2:患者根据云端处方方案选择至少一种治疗模式：该治疗模式包括性功能障碍治疗模式、慢性前列腺炎症伴随轻度性功能障碍治疗模式、基于VR性行为生物反馈经神经刺激治疗模式；步骤S201：患者选择性功能障碍治疗模式：将低强度脉冲超声阴茎治疗终端设备插入治疗主体装置的凹形适配部后，开启治疗主体装置控制低强度脉冲超声阴茎治疗终端一的阴茎超声换能器A和阴茎超声换能器B或低强度脉冲超声阴茎治疗终端一的阴茎超声换能器工作，对阴茎两侧海绵体或阴根部位进行滑动式治疗；步骤S202：患者选择慢性前列腺炎症伴随轻度性功能障碍治疗模式：步骤S202a：将会阴超声治疗终端插入治疗主体装置的凹形适配部后，开启治疗主体装置控制会阴超声治疗终端的会阴超声换能器工作，对患者会阴部位进行治疗，每次治疗时间为5min；步骤S202b：然后更换近红外治疗终端对会阴部位进行光辐射式治疗，每次治疗时间为20min，然后休息15min；步骤S202c：最后更换经皮神经肌肉电刺激治疗终端对阴茎和阴根部位进行经皮神经肌肉电刺激治疗；步骤S203：患者选择慢性前列腺炎症伴随轻度性功能障碍治疗模式：步骤S203a:将穿戴式生物信号检测终端位于手腕来检测脉搏值＝a、心率值＝b、皮温值＝c，再将二合一超声低频电刺激穴位治疗终端插入治疗主体装置的凹形适配部后，开启治疗主体装置，并在治疗主体装置设置刺激强度预置值＝d、脉搏预置值＝A、心率预置值＝B、皮温预置值＝C、定时治疗时间＝T、刺激强度增加值＝f；步骤S203b:再将VR终端设备带于头部后播放性行为视频后，再通过穿戴式生物信号检测终端检测脉搏值＝X、心率值＝Y、皮温值＝Z，则性唤醒期与性唤醒前的差值为＝X1、＝Y1、＝Z1；步骤S203c:若X1≥A、Y1≥B、Z1≥C，则定时治疗时间为t，若X1＜A、Y1＜B、Z1＜C，则刺激强度增加值为d+e＝f，定时治疗时间为t，其中e＝1、2、3、4、5；步骤S203d:若定时治疗时间t＞0，则刺激强度＝f，进行步骤S203b，若治疗时间t＝0，则治疗结束。本技术方案控制方法，又别于使用＂通用参数＂的普通康复理疗；为了提升治疗效果，遵循基本的诊疗路径，即在系统收集病史、体格检查和辅助检查资料基础上，进行诊断和鉴别诊断，然后制定基于综合措施的个体化处理方案，对治疗主体装置进行科学性的配置控制处方参数，合理的使用不同物理因子的治疗方案，达到提升治疗效果为目的。由上述实施例可知，1、本发明的技术方案集多种物理因子对男科疾病治疗装置于一体，采用生物反馈疗法，针对性对男科疾病进行互为因果的病症进行物理治疗及在虚拟现实呈现的自然场景的疗愈场景及疗愈音乐协同下，从认知心理学为视角，置身自然疗愈环境下刺激大脑神经通路，促进交感神经兴奋性增高，进行心理疗愈作用；使用者可以根据需要，利用多因子物理治疗法通过终端有选择性针对不同病症进行物理治疗，以实现对患者病症进行精准治疗。而且，不同的治疗终端与主体治疗装置配合使用，降低使用者在治疗中的费用，适用于男性在不同年龄阶段针对男科疾病的治疗及生理障碍康复治疗。2、采用低强度脉冲式超声修复阴茎海绵体的组织病理损伤，治疗勃起功能障碍；3、是基于VR性行为刺激疗法联合生物反馈电生理刺激方式，利用VR视频性行为场景，刺激大脑神经系统，激起性兴奋、性冲动，通过生物信号反馈方式，对阴茎与双侧腹股沟部位进行经皮神经肌肉电刺激，促进神经再生和功能恢复的作用，同时在精神性刺激和反射性刺激协同作用进行勃起作用的治疗，并且的早泄也有一定的辅助治疗作用；4、是将经络学说与现代数字化电子技术相结合，采用电脉冲融合超声对相关的穴位进行协同或单一物理因子刺激，对勃起功能障碍、或人体疼痛等方面进行治疗；5、是经会阴超声对慢性前列腺炎治疗，利用了超声波在人体组织的穿透较深的特性及生物机械效应、热效应和空化效应，使前列腺部血管内皮细胞产生一氧化氮，使血管扩张，加快局部血液循环，减轻炎症，改善慢性前列腺炎病人疼痛症状的机制；6、是利用近红外复合光谱的穿透组织的热效应，通过会阴部位进行光辐射，增加治疗部位血管内皮细胞中的NO合成，刺激新生血管的生成，同时扩张血管，促进血液循环，增加组织灌注。具有抗炎、组织修复局部组织效应及消炎镇痛具有良好的效果。本技术方案集生物反馈疗法、超声疗法、经皮神经肌肉电刺激疗法及功能性电刺激联合超声穴位刺激疗法、近红外光疗、VR性行为疗法为五位一体物理因子疗法，同时，在治疗过程中，通过VR播放虚拟自然的疗愈场景的视频，协同功能性电刺激穴位治疗方法对男科疾病在心理障碍，如焦虑、抑郁和恐惧等，有一定辅助治疗作用。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
