标题title
用于热干面生产线的智能控制系统
摘要abst
本发明涉及热干面生产控制技术领域，尤其涉及一种用于热干面生产线的智能控制系统，包括通过网兜输送带顺次连接的供面机、面条熟化锅、面条水冷机、渗油装置、旋转梳面机和包装台，渗油装置和旋转梳面机设于晾面输送带的上方；渗油装置包括至少四个渗油柱，渗油柱的柱壁上设有若干开度可调的渗油孔以将食用油添加至面条中，渗油柱用以将食用油与面条搅拌均匀；检测模块用以检测单位时间内通过晾面输送带的实际面条重量；中控模块，用以根据单位时间内通过晾面输送带的实际面条重量确定对渗油孔的开度的调节方式；以及用以根据渗油孔的开度确定对渗油柱的搅拌速度的调节方式。本发明提高了食用油与面条的混合均匀性。
权利要求书clms
1.一种用于热干面生产线的智能控制系统，其特征在于，包括：通过网兜输送带顺次连接的供面机、面条熟化锅、面条水冷机、渗油装置、旋转梳面机和包装台，所述渗油装置和所述旋转梳面机设于晾面输送带的上方；所述渗油装置用以为面条添加设定量的食用油以防止面条粘连，其包括至少四个渗油柱，所述渗油柱的柱壁上设有若干开度可调的渗油孔以将食用油添加至面条中，所述渗油柱在以设定的搅拌速度和搅拌幅度对面条进行搅拌时将食用油与面条搅拌均匀；检测模块，包括设置在晾面输送带上的若干重量检测器，用以检测单位时间内通过所述晾面输送带的实际面条重量；中控模块，其分别与所述渗油装置和所述检测模块相连，用以确定单位时间内通过所述晾面输送带的实际面条重量的重量水平，并在所述实际面条重量处于第一重量水平下设有对所述渗油孔的开度的调小方式，以及在所述实际面条重量处于第三重量水平下设有对所述渗油孔的开度的调大方式，所述中控模块确定所述实际面条重量与预设标准面条重量的重量差值所处的差值水平，并根据差值水平选择对渗油孔的开度的调节方式；以及用以根据所述渗油孔的开度确定对所述渗油柱的搅拌速度的调节方式。2.根据权利要求1所述的用于热干面生产线的智能控制系统，其特征在于，所述渗油装置还包括用以盛放食用油的连接容器，所述连接容器与所述渗油柱活动连接，所述渗油柱为中空结构且与连接容器相通；任一所述渗油柱由所述中控模块单独控制，使各渗油柱按照不同的半径对面条进行搅拌；所述旋转梳面机上设有若干条形齿，以对通过的面条进行分散，防止面条粘连。3.根据权利要求2所述的用于热干面生产线的智能控制系统，其特征在于，所述连接容器的一端通过泵体与食用油桶相连，连接容器中设有用以检测食用油液面高度的液位传感器，中控模块根据液位传感器检测的食用油液面高度控制泵体的启停和运行功率以使连接容器中食用油液面高度符合标准。4.根据权利要求3所述的用于热干面生产线的智能控制系统，其特征在于，所述面条熟化锅包括用以煮面的锅体、铰接在锅体内的倒面箅子和位于锅体上方的蒸面箅子构成，所述倒面箅子的形状和所述锅体贴合，倒面箅子用以将煮后的面条翻倒至所述面条水冷机，所述蒸面箅子为平面形，用以利用锅体煮面时产生的蒸汽对所述供面机输送的面条进行初步蒸制。5.根据权利要求4所述的用于热干面生产线的智能控制系统，其特征在于，所述中控模块中设有第一预设面条重量和第二预设面条重量，中控模块中还设有单位时间内通过所述晾面输送带的预设标准面条重量和所述渗油孔的预设标准开度，所述预设标准面条重量与预设标准开度相对应，以使渗油孔渗出符合添加量标准的食用油，所述第一预设面条重量和第二预设面条重量用以确定单位时间内通过所述晾面输送带的实际面条重量的重量水平，中控模块根据所述重量水平判定是否对渗油孔的开度进行调节；若所述实际面条重量处于第一重量水平，所述中控模块判定需调小所述渗油孔的开度；若所述实际面条重量处于第二重量水平，所述中控模块判定无需调节所述渗油孔的开度；若所述实际面条重量处于第三重量水平，所述中控模块判定需调大所述渗油孔的开度；其中，所述第一预设面条重量小于预设标准面条重量小于第二预设面条重量；所述第一重量水平满足所述实际面条重量小于第一预设面条重量，所述第二重量水平满足所述实际面条重量大于等于第一预设面条重量且小于等于第二预设面条重量，所述第三重量水平满足所述实际面条重量大于第二预设面条重量。6.根据权利要求5所述的用于热干面生产线的智能控制系统，其特征在于，所述中控模块中设有所述渗油孔的开度的调小方式；第一开度调小方式为，将所述渗油孔的开度调节至第一调小开度；第二开度调小方式为，将所述渗油孔的开度调节至第二调小开度；第三开度调小方式为，将所述渗油孔的开度调节至第三调小开度；其中，所述第一调小开度小于第二调小开度小于第三调小开度小于预设标准开度。7.根据权利要求6所述的用于热干面生产线的智能控制系统，其特征在于，所述中控模块中设有所述渗油孔的开度的调大方式；第一开度调大方式为，将所述渗油孔的开度调节至第一调大开度；第二开度调大方式为，将所述渗油孔的开度调节至第二调大开度；第三开度调大方式为，将所述渗油孔的开度调节至第三调大开度；其中，所述预设标准开度小于第一调大开度小于第二调大开度小于第三调大开度。8.根据权利要求7所述的用于热干面生产线的智能控制系统，其特征在于，所述中控模块在根据所述预设标准面条重量与单位时间内通过所述晾面输送带的实际面条重量的重量差值ΔM确定所述渗油孔的开度的调节方式，设定ΔM＝|M0-M|，其中M0为预设标准面条重量，M为单位时间内通过所述晾面输送带的实际面条重量，所述中控模块中设有第一预设重量差值ΔM1和第二预设重量差值ΔM2，所述第一预设重量差值ΔM1和第二预设重量差值ΔM2用以确定重量差值ΔM的差值水平，中控模块根据重量差值ΔM的差值水平确定对渗油孔的开度的调节方式；若处于第一差值水平，所述中控模块判定选用所述第一开度调小方式或所述第一开度调大方式；若处于第二差值水平，所述中控模块判定选用所述第二开度调小方式或所述第二开度调大方式；若处于第三差值水平，所述中控模块判定选用所述第三开度调小方式或所述第三开度调大方式；所述第一差值水平满足重量差值ΔM小于第一预设重量差值ΔM1，所述第二差值水平满足重量差值ΔM大于等于第一预设重量差值ΔM1且小于第二预设重量差值ΔM2，所述第三差值水平满足重量差值ΔM大于等于第二预设重量差值ΔM2。9.根据权利要求8所述的用于热干面生产线的智能控制系统，其特征在于，所述中控模块中设有对所述渗油柱的搅拌速度的调节方式；第一搅拌速度调节方式为，将所述渗油柱的搅拌速度调节至第一搅拌速度；第二搅拌速度调节方式为，将所述渗油柱的搅拌速度调节至第二搅拌速度；第三搅拌速度调节方式为，将所述渗油柱的搅拌速度调节至第三搅拌速度；所述第一搅拌速度小于第二搅拌速度小于第三搅拌速度。10.根据权利要求9所述的用于热干面生产线的智能控制系统，其特征在于，所述中控模块根据所述渗油孔的开度确定对所述渗油柱的搅拌速度的调节方式；若所述渗油孔的开度小于等于预设标准开度，所述中控模块将所述渗油柱的搅拌速度设置为对应的预设标准搅拌速度；若所述渗油孔的开度为第一调大开度，所述中控模块将所述渗油柱的搅拌速度调节至第一搅拌速度；若所述渗油孔的开度为第二调大开度，所述中控模块将所述渗油柱的搅拌速度调节至第二搅拌速度；若所述渗油孔的开度为第三调大开度，所述中控模块将所述渗油柱的搅拌速度调节至第三搅拌速度；其中，所述预设标准搅拌速度小于第一搅拌速度。
说明书desc
技术领域本发明涉及热干面生产控制技术领域，尤其涉及一种用于热干面生产线的智能控制系统。背景技术热干面的熟化生产普遍采用的是人工加工办法，通过蒸制或煮制的办法加工而成。制备时，通过沸水锅或者蒸笼将面条熟化后，进行拌油、冷却，使熟化后的面条不能沾结到一块。食用时，在小吃店顾客再烫一下加入调料即可。由于味道极佳，价格便宜，受到普通大众的普遍欢迎。中国专利公开号：CN104431781B公开了一种热干面连续生产方法及专用生产线，其公开的技术方案中，在面条进入抖面条机时对面条表面进行喷油。在面条表面进行喷油的目的，一方面是增加热干面的口感和风味，另一方面是防止面条粘连。然而现有技术中，未根据面条的量确定食用油的添加量，存在食用油添加过多造成口感不佳或食用油添加过少造成面条粘连的问题，以及无法将食用油与面条混合均匀。发明内容为此，本发明提供一种用于热干面生产线的智能控制系统，用以克服现有技术中未根据面条的量确定食用油的添加量，存在食用油添加过多造成口感不佳或食用油添加过少造成面条粘连的问题，以及无法将食用油与面条混合均匀的问题。为实现上述目的，本发明提供一种用于热干面生产线的智能控制系统，包括：通过网兜输送带顺次连接的供面机、面条熟化锅、面条水冷机、渗油装置、旋转梳面机和包装台，所述渗油装置和所述旋转梳面机设于晾面输送带的上方；所述渗油装置用以为面条添加设定量的食用油以防止面条粘连，其包括至少四个渗油柱，所述渗油柱的柱壁上设有若干开度可调的渗油孔以将食用油添加至面条中，所述渗油柱在以设定的搅拌速度和搅拌幅度对面条进行搅拌时将食用油与面条搅拌均匀；检测模块，包括设置在晾面输送带上的若干重量检测器，用以检测单位时间内通过所述晾面输送带的实际面条重量；中控模块，其分别与所述渗油装置和所述检测模块相连，用以确定单位时间内通过所述晾面输送带的实际面条重量的重量水平，并在所述实际面条重量处于第一重量水平下设有对所述渗油孔的开度的调小方式，以及在所述实际面条重量处于第三重量水平下设有对所述渗油孔的开度的调大方式，所述中控模块确定所述实际面条重量与预设标准面条重量的重量差值所处的差值水平，并根据差值水平选择对渗油孔的开度的调节方式；以及用以根据所述渗油孔的开度确定对所述渗油柱的搅拌速度的调节方式。进一步地，所述渗油装置还包括用以盛放食用油的连接容器，所述连接容器与所述渗油柱活动连接，所述渗油柱为中空结构且与连接容器相通；任一所述渗油柱由所述中控模块单独控制，使各渗油柱按照不同的半径对面条进行搅拌；所述旋转梳面机上设有若干条形齿，以对通过的面条进行分散，防止面条粘连。进一步地，所述连接容器的一端通过泵体与食用油桶相连，连接容器中设有用以检测食用油液面高度的液位传感器，中控模块根据液位传感器检测的食用油液面高度控制泵体的启停和运行功率以使连接容器中食用油液面高度符合标准。进一步地，所述面条熟化锅包括用以煮面的锅体、铰接在锅体内的倒面箅子和位于锅体上方的蒸面箅子构成，倒面箅子的形状和锅体贴合，倒面箅子用以将煮后的面条翻倒至面条水冷机，蒸面箅子为平面形，用以利用锅体煮面时产生的蒸汽对供面机输送的面条进行初步蒸制。进一步地，所述中控模块中设有第一预设面条重量和第二预设面条重量，中控模块中还设有单位时间内通过所述晾面输送带的预设标准面条重量和所述渗油孔的预设标准开度，所述预设标准面条重量与预设标准开度相对应，以使渗油孔渗出符合添加量标准的食用油，所述第一预设面条重量和第二预设面条重量用以确定单位时间内通过所述晾面输送带的实际面条重量的重量水平，中控模块根据所述重量水平判定是否对渗油孔的开度进行调节；若所述实际面条重量处于第一重量水平，所述中控模块判定需调小所述渗油孔的开度；若所述实际面条重量处于第二重量水平，所述中控模块判定无需调节所述渗油孔的开度；若所述实际面条重量处于第三重量水平，所述中控模块判定需调大所述渗油孔的开度；其中，所述第一预设面条重量小于预设标准面条重量小于第二预设面条重量；所述第一重量水平满足所述实际面条重量小于第一预设面条重量，所述第二重量水平满足所述实际面条重量大于等于第一预设面条重量且小于等于第二预设面条重量，所述第三重量水平满足所述实际面条重量大于第二预设面条重量。进一步地，所述中控模块中设有所述渗油孔的开度的调小方式；第一开度调小方式为，将所述渗油孔的开度调节至第一调小开度；第二开度调小方式为，将所述渗油孔的开度调节至第二调小开度；第三开度调小方式为，将所述渗油孔的开度调节至第三调小开度；其中，所述第一调小开度小于第二调小开度小于第三调小开度小于预设标准开度。进一步地，所述中控模块中设有所述渗油孔的开度的调大方式；第一开度调大方式为，将所述渗油孔的开度调节至第一调大开度；第二开度调大方式为，将所述渗油孔的开度调节至第二调大开度；第三开度调大方式为，将所述渗油孔的开度调节至第三调大开度；其中，所述预设标准开度小于第一调大开度小于第二调大开度小于第三调大开度。进一步地，所述中控模块在根据所述预设标准面条重量与单位时间内通过所述晾面输送带的实际面条重量的重量差值ΔM确定所述渗油孔的开度的调节方式，设定ΔM＝|M0-M|，其中M0为预设标准面条重量，M为单位时间内通过所述晾面输送带的实际面条重量，所述中控模块中设有第一预设重量差值ΔM1和第二预设重量差值ΔM2，所述第一预设重量差值ΔM1和第二预设重量差值ΔM2用以确定重量差值ΔM的差值水平，中控模块根据重量差值ΔM的差值水平确定对渗油孔的开度的调节方式；若处于第一差值水平，所述中控模块判定选用所述第一开度调小方式或所述第一开度调大方式；若处于第二差值水平，所述中控模块判定选用所述第二开度调小方式或所述第二开度调大方式；若处于第三差值水平，所述中控模块判定选用所述第三开度调小方式或所述第三开度调大方式；所述第一差值水平满足重量差值ΔM小于第一预设重量差值ΔM1，所述第二差值水平满足重量差值ΔM大于等于第一预设重量差值ΔM1且小于第二预设重量差值ΔM2，所述第三差值水平满足重量差值ΔM大于等于第二预设重量差值ΔM2。进一步地，所述中控模块中设有对所述渗油柱的搅拌速度的调节方式；第一搅拌速度调节方式为，将所述渗油柱的搅拌速度调节至第一搅拌速度；第二搅拌速度调节方式为，将所述渗油柱的搅拌速度调节至第二搅拌速度；第三搅拌速度调节方式为，将所述渗油柱的搅拌速度调节至第三搅拌速度；所述第一搅拌速度小于第二搅拌速度小于第三搅拌速度。进一步地，所述中控模块根据所述渗油孔的开度确定对所述渗油柱的搅拌速度的调节方式；若所述渗油孔的开度小于等于预设标准开度，所述中控模块将所述渗油柱的搅拌速度设置为对应的预设标准搅拌速度；若所述渗油孔的开度为第一调大开度，所述中控模块将所述渗油柱的搅拌速度调节至第一搅拌速度；若所述渗油孔的开度为第二调大开度，所述中控模块将所述渗油柱的搅拌速度调节至第二搅拌速度；若所述渗油孔的开度为第三调大开度，所述中控模块将所述渗油柱的搅拌速度调节至第三搅拌速度；其中，所述预设标准搅拌速度小于第一搅拌速度。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，本发明通过设置渗油柱，且渗油柱的柱壁上设有若干开度可调的渗油孔，且渗油柱的数量至少为四个，且渗油柱搅拌速度和搅拌幅度可调，通过上述技术方案，将食用油与面条混合均匀，又根据单位时间内通过所述晾面输送带的实际面条重量的重量水平对渗油孔的开度进行调节，以使食用油的添加量符合设定标准。进一步地，本发明通过在连接容器中设有用以检测食用油液面高度的液位传感器，中控模块根据液位传感器检测的食用油液面高度控制泵体的启停和运行功率以使连接容器中食用油液面高度符合标准，使得在面条加工的过程中，食用油的供给不会中断，避免出现食用油添加不均匀的现象，进一步提高了食用油与面条的混合均匀性。进一步地，本发明中控模块根据单位时间内通过所述晾面输送带的实际面条重量确定是否对渗油孔的开度进行调节，并在确定对渗油孔的开度进行调节时，根据预设标准面条重量与单位时间内通过所述晾面输送带的实际面条重量的重量差值ΔM确定渗油孔的开度的调节方式，以使单位时间内通过所述晾面输送带的实际面条重量与食用油的渗出量相对应，避免了食用油添加过多造成的口感不佳，同时避免了食用油添加过少造成的面条粘连，且通过设置渗油孔，使食用油在不同的方向缓慢且均匀的分散到面条上，增加了食用油与面条的混合均匀性。进一步地，本发明在所述单位时间内通过所述晾面输送带的实际面条重量处于第二重量水平时，即所述单位时间内通过所述晾面输送带的实际面条重量在预设标准面条重量M0的5％内浮动时，不对渗油孔的开度进行调节。由于在实际操作中，面条熟化锅单次的煮面量会在一定的范围内存在波动，当波动幅度较小时，未超过5％，此时不对渗油孔的开度进行调节，避免了对渗油孔的频繁调节，而当波动幅度较超过5％时，则选择对应的调节方式调节渗油孔的开度，以使单位时间内通过所述晾面输送带的实际面条重量与食用油的渗出量相对应。进一步地，本发明中控模块单独控制任一所述渗油柱，使渗油柱按照不同的半径对面条进行搅拌，增加了渗油柱对面条的搅拌幅度，进一步提高了食用油与面条的混合均匀性。附图说明图1为本发明实施例用于热干面生产线的智能控制系统的结构框图；图中：供面机1、蒸面箅子2、锅体3、倒面箅子4、喷淋水管5、接水槽6、连接容器7、渗油柱8、旋转梳面机9、晾面输送带10、包装台11。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1所示，其为本发明所述用于热干面生产线的智能控制系统，本发明所述用于热干面生产线的智能控制系统包括：通过网兜输送带顺次连接的供面机1、面条熟化锅、面条水冷机、渗油装置、旋转梳面机9和包装台11，所述渗油装置和所述旋转梳面机9设于晾面输送带10的上方。供面机1用以提供面条。面条熟化锅包括用以煮面的锅体3、铰接在锅体3内的倒面箅子4和位于锅体3上方的蒸面箅子2构成，倒面箅子4的形状和锅体3贴合，倒面箅子用以将煮后的面条翻倒至面条水冷机，蒸面箅子2为平面形，用以利用锅体3煮面时产生的蒸汽对供面机1输送的面条进行初步蒸制。面条水冷机由设置在接水槽6内的网兜输送带和设置在其上方的喷淋水管5构成，面条水冷机用以对煮后的面条进行水冷，防止面条粘连。所述渗油装置用以为面条添加设定量的食用油以防止面条粘连，所述渗油装置包括连接容器7和至少四个渗油柱8，所述连接容器7与渗油柱8活动连接，所述渗油柱8为中空结构且与连接容器7相通，渗油柱8的柱壁上设有若干开度可调的渗油孔以将食用油添加至面条中，所述渗油柱8在以设定的搅拌速度和搅拌幅度对面条进行搅拌时将食用油与面条搅拌均匀。所述连接容器7的一端通过泵体与食用油桶相连，连接容器7中设有用以检测食用油液面高度的液位传感器，中控模块根据液位传感器检测的食用油液面高度控制泵体的启停和运行功率以使连接容器7中食用油液面高度符合标准。任一所述渗油柱8由所述中控模块单独控制，使各渗油柱8按照不同的半径对面条进行搅拌；旋转梳面机9上设有若干条形齿，以对通过的面条进行分散，防止面条粘连。检测模块，包括设置在晾面输送带10上的若干重量检测器，用以检测单位时间内通过所述晾面输送带10的实际面条重量；中控模块，其分别与所述渗油装置和所述检测模块相连，用以确定单位时间内通过所述晾面输送带10的实际面条重量的重量水平，并在所述实际面条重量处于第一重量水平下设有对所述渗油孔的开度的调小方式，以及在所述实际面条重量处于第三重量水平下设有对所述渗油孔的开度的调大方式，所述中控模块确定所述实际面条重量与预设标准面条重量的重量差值所处的差值水平，并根据差值水平选择对渗油孔的开度的调节方式；以及用以根据所述渗油孔的开度确定对所述渗油柱8的搅拌速度的调节方式。所述中控模块单独控制任一所述渗油柱8，使渗油柱8按照不同的半径对面条进行搅拌。本发明中控模块单独控制任一所述渗油柱8，使渗油柱8按照不同的半径对面条进行搅拌，增加了渗油柱8对面条的搅拌幅度，进一步提高了食用油与面条的混合均匀性。本发明通过设置渗油柱8，且渗油柱8的柱壁上设有若干开度可调的渗油孔，且渗油柱8的数量至少为四个，且渗油柱8搅拌速度和搅拌幅度可调，通过上述技术方案，将食用油与面条混合均匀，又根据单位时间内通过所述晾面输送带10的实际面条重量的重量水平对渗油孔的开度进行调节，以使食用油的添加量符合设定标准。本发明通过在连接容器7中设有用以检测食用油液面高度的液位传感器，中控模块根据液位传感器检测的食用油液面高度控制泵体的启停和运行功率以使连接容器7中食用油液面高度符合标准，使得在面条加工的过程中，食用油的供给不会中断，避免出现食用油添加不均匀的现象，进一步提高了食用油与面条的混合均匀性。具体而言，所述中控模块中设有第一预设面条重量和第二预设面条重量，中控模块中还设有单位时间内通过所述晾面输送带10的预设标准面条重量和所述渗油孔的预设标准开度，所述预设标准面条重量与预设标准开度相对应，以使渗油孔渗出符合添加量标准的食用油，所述第一预设面条重量和第二预设面条重量用以确定单位时间内通过所述晾面输送带10的实际面条重量的重量水平，中控模块根据所述重量水平判定是否对渗油孔的开度进行调节；若所述实际面条重量处于第一重量水平，所述中控模块判定需调小所述渗油孔的开度；若所述实际面条重量处于第二重量水平，所述中控模块判定无需调节所述渗油孔的开度；若所述实际面条重量处于第三重量水平，所述中控模块判定需调大所述渗油孔的开度；其中，所述第一预设面条重量小于预设标准面条重量小于第二预设面条重量；所述第一重量水平满足所述实际面条重量小于第一预设面条重量，所述第二重量水平满足所述实际面条重量大于等于第一预设面条重量且小于等于第二预设面条重量，所述第三重量水平满足所述实际面条重量大于第二预设面条重量。本发明中控模块根据单位时间内通过所述晾面输送带10的实际面条重量确定是否对渗油孔的开度进行调节，并在确定对渗油孔的开度进行调节时，根据预设标准面条重量与单位时间内通过所述晾面输送带10的实际面条重量的重量差值ΔM确定渗油孔的开度的调节方式，以使单位时间内通过所述晾面输送带10的实际面条重量与食用油的渗出量相对应，避免了食用油添加过多造成的口感不佳，同时避免了食用油添加过少造成的面条粘连，且通过设置渗油孔，使食用油在不同的方向缓慢且均匀的分散到面条上，增加了食用油与面条的混合均匀性。本实施例通过系数调节的方法对渗油孔的开度进行调节，形成梯度调节的过程，并根据重量差值所处的差值水平选择对应的调节系数，以使面条量与食用油的添加量相对应，避免了食用油添加过多造成的口感不佳，同时避免了食用油添加过少造成的面条粘连。具体而言，所述中控模块中设有所述渗油孔的开度的调小方式；第一开度调小方式为，将所述渗油孔的开度调节至第一调小开度；第二开度调小方式为，将所述渗油孔的开度调节至第二调小开度；第三开度调小方式为，将所述渗油孔的开度调节至第三调小开度；其中，所述第一调小开度小于第二调小开度小于第三调小开度小于预设标准开度。具体而言，所述中控模块中设有所述渗油孔的开度的调大方式；第一开度调大方式为，将所述渗油孔的开度调节至第一调大开度；第二开度调大方式为，将所述渗油孔的开度调节至第二调大开度；第三开度调大方式为，将所述渗油孔的开度调节至第三调大开度；其中，所述预设标准开度小于第一调大开度小于第二调大开度小于第三调大开度。具体而言，所述中控模块在根据所述预设标准面条重量与单位时间内通过所述晾面输送带10的实际面条重量的重量差值ΔM确定所述渗油孔的开度的调节方式，设定ΔM＝|M0-M|，其中M0为预设标准面条重量，M为单位时间内通过所述晾面输送带10的实际面条重量，所述中控模块中设有第一预设重量差值ΔM1和第二预设重量差值ΔM2，所述第一预设重量差值ΔM1和第二预设重量差值ΔM2用以确定重量差值ΔM的差值水平，中控模块根据重量差值ΔM的差值水平确定对渗油孔的开度的调节方式；若处于第一差值水平，所述中控模块判定选用所述第一开度调小方式或所述第一开度调大方式；若处于第二差值水平，所述中控模块判定选用所述第二开度调小方式或所述第二开度调大方式；若处于第三差值水平，所述中控模块判定选用所述第三开度调小方式或所述第三开度调大方式；所述第一差值水平满足重量差值ΔM小于第一预设重量差值ΔM1，所述第二差值水平满足重量差值ΔM大于等于第一预设重量差值ΔM1且小于第二预设重量差值ΔM2，所述第三差值水平满足重量差值ΔM大于等于第二预设重量差值ΔM2。当M＜M0时，选用开度调小方式，当M＞M0时，选用开度调大方式。本实施例中优选第一预设重量差值ΔM1＝0.2M0，第二预设重量差值ΔM2＝0.3，在实际应用中可根据实际需求进行设定，本实施例不做具体限定。本发明提供一种具体的实施例方式，通过调节系数的方式对所述渗油孔的开度进行调节。所述中控模块中设有第一预设调节系数α1、第二预设调节系数α2以及第三预设调节系数α3。第一开度调小方式为，使用第一预设调节系数α1将所述渗油孔的开度调节至第一调小开度Kx1，设定Kx1＝K0×α1；第二开度调小方式为，使用第二预设调节系数α2将所述渗油孔的开度调节至第二调小开度Kx2，设定Kx2＝K0×α2；第三开度调小方式为，使用第三预设调节系数α3将所述渗油孔的开度调节至第三调小开度Kx3，设定Kx3＝K0×α3；第一开度调大方式为，使用第三预设调节系数α3将所述渗油孔的开度调节至第一调大开度Kd1，设定Kd1＝K0×；第二开度调大方式为，使用第二预设调节系数α2将所述渗油孔的开度调节至第二调大开度Kd2，设定Kd2＝K0×；第三开度调大方式为，使用第一预设调节系数α1将所述渗油孔的开度调节至第三调大开度Kd3，设定Kd3＝K0×；K0为预设标准开度，Kx1＜Kx2＜Kx3＜K0＜Kd1＜Kd2＜Kd3本实施例限定0.6＜α1＜α2＜α3＜1，优选α1＝0.7，α2＝0.8，α3＝0.9。本实施例中预设标准面条重量M0由面条熟化锅单次的煮面量进行确定，优选设定为面条熟化锅单次的标准煮面量，将渗油孔的预设标准开度K0设置为全部开度的45％～65％，优选将预设标准开度K0设置为与预设标准面条重量相对应的开度，本实施例中将预设标准开度K0设置为全部开度的48％。本实施例中预设第一预设面条重量M1和第二预设面条重量M2，M1＜M2，设定第一预设面条重量M1＝0.95×M0，设定第二预设面条重量M2＝1.05×M0，在实际应用中可根据实际需求进行设定，本实施例不做具体限定。本发明在所述单位时间内通过所述晾面输送带10的实际面条重量处于第二重量水平时，即所述单位时间内通过所述晾面输送带10的实际面条重量在预设标准面条重量M0的5％内浮动时，不对渗油孔的开度进行调节。由于在实际操作中，面条熟化锅单次的煮面量会在一定的范围内存在波动，当波动幅度较小时，未超过5％，此时不对渗油孔的开度进行调节，避免了对渗油孔的频繁调节，而当波动幅度较超过5％时，则选择对应的调节方式调节渗油孔的开度，以使单位时间内通过所述晾面输送带10的实际面条重量与食用油的渗出量相对应。具体而言，所述中控模块中设有对所述渗油柱8的搅拌速度的调节方式；第一搅拌速度调节方式为，将所述渗油柱8的搅拌速度调节至第一搅拌速度；第二搅拌速度调节方式为，将所述渗油柱8的搅拌速度调节至第二搅拌速度；第三搅拌速度调节方式为，将所述渗油柱8的搅拌速度调节至第三搅拌速度；所述第一搅拌速度小于第二搅拌速度小于第三搅拌速度。具体而言，所述中控模块根据所述渗油孔的开度确定对所述渗油柱8的搅拌速度的调节方式；若所述渗油孔的开度小于等于预设标准开度，所述中控模块将所述渗油柱8的搅拌速度设置为对应的预设标准搅拌速度；若所述渗油孔的开度为第一调大开度，所述中控模块将所述渗油柱8的搅拌速度调节至第一搅拌速度；若所述渗油孔的开度为第二调大开度，所述中控模块将所述渗油柱8的搅拌速度调节至第二搅拌速度；若所述渗油孔的开度为第三调大开度，所述中控模块将所述渗油柱8的搅拌速度调节至第三搅拌速度；其中，所述预设标准搅拌速度小于第一搅拌速度。本发明中控模块根据所述渗油孔的开度对渗油柱8的搅拌速度进行调节，进一步提高了食用油与面条的混合均匀性。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
