标题title
一种提高牡蛎四倍体遗传多样性和构建四倍体稳定群系的方法
摘要abst
本发明公开了一种提高牡蛎四倍体遗传多样性和构建四倍体稳定群系的方法。本发明综合利用多倍体育种、群体间杂交、代际间杂交、选择育种等多种方法，提高了四倍体遗传多样性并构建了牡蛎四倍体稳定群系。解决了四倍体群体的倍性不稳定、遗传多样性差、死亡率高、规模生产的三倍体生长慢和死亡率高、劣势基因显现等产业相关难点问题，克服了四倍体直接自繁遗传多样性越来越低和劣势基因显现的缺陷，获得的牡蛎四倍体稳定群系具有倍性稳定、遗传多样性高、死亡率低、抗逆性强等优点，为多倍体牡蛎产业健康发展和牡蛎种业振兴提供了有力保障和支撑。
权利要求书clms
1.一种提高牡蛎四倍体遗传多样性和构建四倍体稳定群系的方法，其特征在于，包括以下步骤：a、采集两个不同的牡蛎二倍体地理群体，依次进行三倍体和四倍体诱导，进而采用三种不同方法综合提高四倍体群体遗传多样性，得到遗传多样性高的两个不同的四倍体群体；b、群体间杂交继续提高四倍体群体遗传多样性，将步骤a中两个四倍体群体中的雄性和雌性个体进行群体间混合受精，得到一个群体间杂交四倍体群体F1；c、代际间杂交再次提高四倍体群体遗传多样性，筛选群体F1中倍性稳定的四倍体雄性和雌性个体进行混合受精，得到四倍体群体F2；将F1和F2中倍性稳定的雄性和雌性个体进行代际间混合杂交受精，得到代际间杂交四倍体群体D1；d、将群体D1中的倍性稳定且个体大的雄性和雌性个体进行混合受精，得到D2；继续将D2中的倍性稳定和个体大的雄性和雌性个体混合受精，获得D3，此即为四倍体稳定群系。2.根据权利要求1所述的提高牡蛎四倍体遗传多样性和构建四倍体稳定群系的方法，其特征在于，包括以下步骤：a、三种方法结合提高四倍体群体遗传多样性：采集两个不同的牡蛎二倍体群体，在2N♂×2N♀受精后诱导得到两个三倍体群体；再在2N♂×3N♀受精后诱导得到两个四倍体群体；然后综合使用4N♂×2N♀受精后诱导、4N♂×4N♀受精自繁、2N♂×3N♀受精后诱导的三种方法扩充群体内四倍体数量；将三种方法得到的四倍体雌性和雄性个体混合受精，得到两个不同的四倍体群体；b、群体间杂交继续提高四倍体群体遗传多样性：分别鉴定步骤a中的两个四倍体群体的倍性组成，将雄性和雌性个体进行群体间混合受精，精细化培育幼虫和稚贝，得到一个群体间杂交四倍体群体F1；c、代际间杂交再次提高四倍体群体遗传多样性：鉴定步骤b中的群体间杂交四倍体群体F1的倍性组成，将四倍体雄性和雌性个体混合受精，精细化培育幼虫和稚贝，得到四倍体群体F2；然后分别鉴定群体F1和F2的倍性组成，将F1和F2中的雄性和雌性个体进行代际间混合杂交受精，精细化培育幼虫和稚贝，得到代际间杂交四倍体群体D1；d、四倍体牡蛎稳定群系构建：鉴定步骤c中的代际间杂交四倍体群体D1的倍性组成，将雄性和雌性个体混合受精，精细化培育幼虫和稚贝，得到D2；将D2中的雄性和雌性个体混合受精，精细化培育幼虫和稚贝，获得D3，此即为四倍体稳定群系。3.根据权利要求1或2所述的提高牡蛎四倍体遗传多样性和构建四倍体稳定群系的方法，其特征在于，步骤a中，所述的采集不同的牡蛎群体，是指野外采集，地理区域不同且相距较远、遗传多样性程度高的群体。4.根据权利要求2所述的提高牡蛎四倍体遗传多样性和构建四倍体稳定群系的方法，其特征在于，步骤a中，诱导三倍体时，是在2N♂×2N♀受精后10-11分钟用100mg/L的6-DMAP处理18-25分钟。5.根据权利要求2所述的提高牡蛎四倍体遗传多样性和构建四倍体稳定群系的方法，其特征在于，步骤a中，诱导四倍体时，是在2N♂×3N♀受精后18-20分钟用100mg/L的6-DMAP处理30-40分钟。6.根据权利要求2所述的提高牡蛎四倍体遗传多样性和构建四倍体稳定群系的方法，其特征在于，步骤a中，扩充四倍体时，是在4N♂×2N♀受精后17-20分钟用100mg/L的6-DMAP处理20-25分钟。7.根据权利要求2所述的提高牡蛎四倍体遗传多样性和构建四倍体稳定群系的方法，其特征在于，步骤a中，扩充四倍体时，是在2N♂×3N♀受精后18-20分钟用100mg/L的6-DMAP处理30-40分钟。8.根据权利要求2所述的提高牡蛎四倍体遗传多样性和构建四倍体稳定群系的方法，其特征在于，步骤b，c和d中所述的精细化培育幼虫和稚贝，指幼虫孵化到D型幼虫后，用300目筛绢网过滤并换水一次，减少未受精卵、未孵化卵和畸形幼虫对水质影响，D型幼虫期投喂金藻，壳顶幼虫期投喂金藻和微拟球绿藻按1:1质量比得到的混合饵料，稚贝期投喂微拟球绿藻、角毛藻和扁藻按1:1:1质量比得到的混合饵料，根据生长速度适时调整幼虫密度和投饵量，每天需要检测盐度和温度，每三天换水15％。9.根据权利要求2所述的提高牡蛎四倍体遗传多样性和构建四倍体稳定群系的方法，其特征在于，步骤b，c和d中混合受精时，需控制精子量，保证每个卵子周围有3～5精子。10.根据权利要求2所述的提高牡蛎四倍体遗传多样性和构建四倍体稳定群系的方法，其特征在于，步骤b，c和d中是使用流式细胞仪鉴定群体的倍性组成。
说明书desc
技术领域本发明属于海洋农业中贝类遗传育种技术领域，具体涉及一种综合多种方法提高牡蛎四倍体遗传多样性和构建四倍体稳定群系的方法。背景技术近几年来，牡蛎三倍体由于具有生长快、育性差、抗逆性强、品质好等优点而广受养殖户青睐，三倍体养殖面积逐步扩张，而通过四倍体精子和二倍体卵子的倍性间杂交是规模化生产三倍体的最根本也是最优良的方法。但是四倍体稳定群系的构建是一个非常大的技术难点，常规诱导后自繁传代方法构建的四倍体群体具有遗传多样性低、倍性不稳定、死亡率高、劣势基因逐代显现等缺点，导致生产出的三倍体苗种也易出现生长慢、存活率低、倍性不稳定等问题。每年重新诱导四倍体虽好用但比较麻烦且倍性不稳定，不利于规模化应用到生产三倍体。发明内容本发明的目的提供一种综合利用诱导、自繁、补偿、群体间杂交、代际间杂交和选育等方法提高牡蛎四倍体遗传多样性和构建四倍体稳定群系的方法。本发明综合使用多种方法来提高四倍体遗传多样性，进而构建牡蛎四倍体稳定群系，具有遗传多样性高、倍性稳定性高、存活率高等优点。先综合使用诱导方法、自繁方法和补偿方法提高牡蛎两个四倍体群体遗传多样性，然后再利用群体间杂交方法持续提高四倍体群体遗传多样性，随后利用代际间杂交方法再次提高四倍体群体遗传多样性，最后群体内大规模个体自繁选育两代获得牡蛎四倍体稳定群系。本发明累计使用了五种方法提高四倍体遗传多样性，选育两代构建了四倍体群体稳定群系，这样获得的四倍体稳定群系具有遗传多样性高、倍性稳定、存活率高、性腺发育好等优点，可直接较长期用于三倍体规模化生产，可提高三倍体苗种的存活率、生长速率，降低因四倍体父本的遗传多样性低和劣势基因显现导致的死亡率，可促进牡蛎三倍体产业持续健康发展、提高渔民收入、促进牡蛎种业振兴，这也是本发明的创新点所在。本发明提供的一种提高牡蛎四倍体遗传多样性和构建四倍体稳定群系的方法，包括以下步骤：a、采集两个不同的牡蛎二倍体地理群体，依次进行三倍体和四倍体诱导，进而采用三种不同方法综合提高四倍体群体遗传多样性，得到遗传多样性高的两个不同的四倍体群体；b、群体间杂交继续提高四倍体群体遗传多样性，将步骤a中两个四倍体群体中的雄性和雌性个体进行群体间混合受精，得到一个群体间杂交四倍体群体F1；c、代际间杂交再次提高四倍体群体遗传多样性，筛选群体F1中倍性稳定的四倍体雄性和雌性个体进行混合受精，得到四倍体群体F2；将F1和F2中倍性稳定的雄性和雌性个体进行代际间混合杂交受精，得到代际间杂交四倍体群体D1；d、将群体D1中的倍性稳定且个体大的雄性和雌性个体进行混合受精，得到D2；继续将D2中的倍性稳定和个体大的雄性和雌性个体混合受精，获得D3，此即为四倍体稳定群系。优选的，所述的提高牡蛎四倍体遗传多样性和构建四倍体稳定群系的方法，包括以下步骤：a、三种方法结合提高四倍体群体遗传多样性：采集两个不同的牡蛎二倍体群体，在2N♂×2N♀受精后诱导得到两个三倍体群体；再在2N♂×3N♀受精后诱导得到两个四倍体群体；然后综合使用4N♂×2N♀受精后诱导、4N♂×4N♀受精自繁、2N♂×3N♀受精后诱导的三种方法扩充群体内四倍体数量；将三种方法得到的四倍体雌性和雄性个体混合受精，精细化培育幼虫和稚贝，得到两个不同的四倍体群体；b、群体间杂交继续提高四倍体群体遗传多样性：分别鉴定步骤a中的两个四倍体群体的倍性组成，将雄性和雌性个体进行群体间混合受精，精细化培育幼虫和稚贝，得到一个群体间杂交四倍体群体F1；c、代际间杂交再次提高四倍体群体遗传多样性：鉴定步骤b中的群体间杂交四倍体群体F1的倍性组成，将雄性和雌性个体混合受精，精细化培育幼虫和稚贝，得到四倍体群体F2；然后分别鉴定群体F1和F2的倍性组成，将F1和F2中的雄性和雌性个体进行代际间混合杂交受精，精细化培育幼虫和稚贝，得到代际间杂交四倍体群体D1；d、四倍体牡蛎稳定群系构建：鉴定步骤c中的代际间杂交四倍体群体D1的倍性组成，将雄性和雌性个体混合受精，精细化培育幼虫和稚贝，得到D2；将D2中的雄性和雌性个体混合受精，精细化培育幼虫和稚贝，获得D3，此即为四倍体稳定群系。经过以上环节，提高了四倍体遗传多样性并获得了四倍体稳定群系，此四倍体稳定群系具有倍性稳定、遗传多样性高、存活率高等优点。优选的，步骤a中，所述的采集不同的牡蛎群体，是指野外采集，地理区域不同且相距较远、遗传多样性程度高的群体。优选的，步骤a中，诱导三倍体时，是在2N♂×2N♀受精后10-11分钟用100mg/L的6-DMAP处理18-25分钟。优选的，步骤a中，诱导四倍体时，是在2N♂×3N♀受精后18-20分钟用100mg/L的6-DMAP处理30-40分钟。优选的，步骤a中，综合使用4N♂×2N♀受精后诱导、4N♂×4N♀受精自繁、2N♂×3N♀受精后诱导的三种方法扩充群体内四倍体数量，是分别使用3雄×30雌进行4N♂×2N♀受精后诱导，使用50雄×50雌进行4N♂×4N♀受精自繁，使用3雄×40雌进行2N♂×3N♀受精后诱导，既要保证诱导同步性高又要保证遗传多样性高。优选的，步骤a中，所述的使用4N♂×2N♀受精后诱导扩充群体内四倍体数量，是在4N♂×2N♀受精后第一极体释放35～40％时用6-DMAP处理20～25分钟，具体是在4N♂×2N♀受精后17-20分钟用100mg/L的6-DMAP处理20-25分钟。优选的，步骤a中，所述的使用2N♂×3N♀受精后诱导扩充群体内四倍体数量，是在2N♂×3N♀受精后第一极体释放35～40％时用6-DMAP处理30～40分钟，具体是在2N♂×3N♀受精后18-20分钟用100mg/L的6-DMAP处理30-40分钟。不同牡蛎种类极体释放有差异。优选的，步骤b，c和d中所述的精细化培育幼虫和稚贝，指幼虫孵化到D型幼虫后，用300目筛绢网过滤并换水一次，减少未受精卵、未孵化卵和畸形幼虫对水质影响，D型幼虫期投喂金藻，壳顶幼虫期投喂金藻和微拟球绿藻按1:1质量比得到的混合饵料，稚贝期投喂微拟球绿藻、角毛藻和扁藻按1:1:1质量比得到的混合饵料，根据生长速度适时调整幼虫密度和投饵量，每天需要检测盐度和温度，每三天换水15％。优选的，步骤a至d中所述的牡蛎幼虫合适培育条件，不同种类有较大差异，太平洋牡蛎幼虫培育条件盐度为26-29‰、温度为20-26℃，葡萄牙牡蛎幼虫培育条件为25-29‰、温度为24-28℃，香港牡蛎幼虫培育条件为12-20‰、温度为24-29℃。优选的，步骤b，c和d中混合受精时，需控制精子量，在把所有雄性个体性腺挤取并过滤后，混合均匀，活化10分钟后受精，保证每个卵子周围有3～5精子即可。优选的，步骤b，c和d中是使用流式细胞仪鉴定群体的倍性组成。优选的，步骤d中需选育两代的原因是牡蛎四倍体前两代部分个体染色体容易丢失、倍性变化受环境影响大，通过流式细胞仪鉴定出染色体未丢失的个体继续进行选育2代，能够选育出倍性稳定和遗传多样性高的四倍体稳定群系。本发明基于四倍体群体倍性不稳定、遗传多样性差、死亡率高、生产的三倍体生长慢和死亡率高、劣势基因显现等产业难痛点问题，通过三种方法结合提高四倍体群体遗传多样性、群体间杂交继续提高四倍体群体遗传多样性、代际间杂交再次提高四倍体群体遗传多样性、四倍体牡蛎稳定群系构建等步骤，综合利用多倍体育种、群体间杂交、代际间杂交、选择育种等多种方法，提高了四倍体遗传多样性并构建了牡蛎四倍体稳定群系。本发明克服了四倍体直接自繁遗传多样性越来越低和劣势基因显现的缺陷，通过多种方法持续提高遗传多样性，最后获得遗传多样性高的四倍体稳定群系。使用该四倍体稳定群系用于规模化生产的牡蛎三倍体具有抗逆性强、死亡率低的优点，为多倍体牡蛎产业健康发展和牡蛎种业振兴提供了有力保障和支撑。附图说明图1是本发明的技术路线图。具体实施方式以下实施例是对本发明的进一步说明，而不是对本发明的限制。本发明的技术路线如图1所示。实施例1一种提高牡蛎四倍体遗传多样性和构建四倍体稳定群系的方法，包括以下步骤：a、三种方法结合提高太平洋牡蛎四倍体群体遗传多样性：采集山东省烟台市乳山和辽宁省大连市庄河的两个太平洋牡蛎二倍体群体，在2N♂×2N♀受精后11分钟用100mg/L的6-DMAP处理25分钟，抑制PB2释放，得到两个太平洋牡蛎三倍体群体，幼虫三倍体率超过85％；性腺成熟时用流式细胞仪分别鉴定两个三倍体群体的倍性组成，挑选出100个性腺较好的雌性三倍体，同时分别从两个二倍体群体中挑选3个雄性二倍体，在2N♂×3N♀受精后20分钟用100mg/L的6-DMAP处理35分钟，抑制PB2释放，获得两个太平洋牡蛎群体的四倍体群体；性腺成熟时用流式细胞仪鉴定四倍体群体的倍性组成，分别用4N♂×2N♀受精后17分钟用100mg/L的6-DMAP处理24分钟的补偿方法获得四倍体，用4N♂×4N♀混合受精的自繁方法获得四倍体，用2N♂×3N♀受精后20分钟用100mg/L的6-DMAP处理35分钟的诱导方法获得四倍体；性腺成熟期时，用流式细胞仪鉴定三种方法获得了四倍体，每种方法分别鉴定出100个四倍体雄性个体和50个四倍体雌性个体，然后用获得的300个4N雄性和150个4N雌性混合受精获得两个遗传多样性高的太平洋牡蛎四倍体群体。b、两个群体间杂交继续提高太平洋牡蛎四倍体群体遗传多样性：性腺成熟期时，用流式细胞仪分别鉴定a中获得的两个遗传多样性高的太平洋牡蛎四倍体群体的倍性组成，筛选出性腺发育较好的150个4N雄性和100个4N雌性；然后用两个群体的300个4N雄性和200个4N雌性混合受精，放入盐度26‰和温度24℃的海水中孵化，到D型幼虫后用300目筛绢网捞取幼虫并放入新鲜海水中，D型幼虫期投喂金藻，壳顶幼虫期投喂金藻和微拟球绿藻混合饵料，稚贝期投喂微拟球绿藻、角毛藻和扁藻混合饵料，适时调整幼虫密度，幼虫期每3天更换海水15％，在稚贝长至3mm时调养在山东省莱州市优良海区，此即为群体间杂交四倍体群体F1。c、代际间杂交再次提高太平洋牡蛎四倍体群体遗传多样性：性腺成熟时，用流式细胞仪鉴定b中群体间杂交四倍体群体F1的倍性组成，并筛选出性腺发育较好的150个雄性个体和100个雌性个体，混合受精，按照b中的步骤精细化培育幼虫和稚贝，获得群体间杂交四倍体群体F2；在性腺成熟时，用流式细胞仪分别鉴定群体间杂交四倍体群体F1和群体间杂交四倍体群体F2的倍性组成，分别筛选出性腺发育较好的150个雄性和100个雌性个体，然后将300个雄性和200个雌性个体混合受精，进行代际间杂交，按照b中的步骤精细化培育幼虫和稚贝，此即为代际间杂交四倍体群体D1。d、太平洋牡蛎四倍体稳定群系构建：用流式细胞仪鉴定c中的代际间杂交四倍体群体D1的倍性组成，鉴定出300个雄性四倍体和150个雌性四倍体，筛选出个体较大、性腺发育较好的100个雄性和100个雌性个体，混合受精，按照b中的步骤精细化培育幼虫和稚贝，获得代际间杂交四倍体群体D2；鉴定上述代际间杂交四倍体群体D2的倍性组成，鉴定出300个雄性四倍体和150个雌性四倍体，筛选出个体较大、性腺发育较好的100个雄性和100个雌性个体，混合受精，按照b中的步骤精细化培育幼虫和稚贝，此即为遗传多样性较高的太平洋牡蛎四倍体稳定群系。表1.使用本发明获得的太平洋牡蛎四倍体稳定群系生产的三倍体与传统自繁方法获得的四倍体生产的三倍体存活率比较实施例2一种提高牡蛎四倍体遗传多样性和构建四倍体稳定群系的方法，包括以下步骤：a、三种方法结合提高葡萄牙牡蛎四倍体群体遗传多样性：野外采集福建省宁德市霞浦和福建省漳州市漳浦的两个葡萄牙牡蛎二倍体群体，在2N♂×2N♀受精后10分钟用100mg/L的6-DMAP处理18分钟，得到两个葡萄牙牡蛎三倍体群体，幼虫三倍体率超过85％；性腺成熟时用流式细胞仪分别鉴定两个三倍体群体的倍性组成，挑选出100个性腺较好的雌性三倍体，同时分别从两个二倍体群体中挑选3个雄性二倍体，在2N♂×3N♀受精后18分钟用100mg/L的6-DMAP处理30分钟，抑制PB2释放，获得两个葡萄牙牡蛎四倍体群体；性腺成熟时用流式细胞仪鉴定四倍体群体的倍性组成，分别用4N♂×2N♀受精后20分钟用100mg/L的6-DMAP处理25分钟的补偿方法获得四倍体，用4N♂×4N♀混合受精的自繁方法获得四倍体，用2N♂×3N♀受精后18分钟用100mg/L的6-DMAP处理30分钟的诱导方法获得四倍体；性腺成熟期时，用流式细胞仪鉴定三种方法获得了四倍体，每种方法分别鉴定出100个四倍体雄性个体和50个四倍体雌性个体，然后用获得的300个4N雄性和150个4N雌性混合受精，获得两个遗传多样性高的葡萄牙牡蛎四倍体群体。b、两个群体间杂交继续提高葡萄牙牡蛎四倍体群体遗传多样性：性腺成熟期时，用流式细胞仪分别鉴定a中获得的两个遗传多样性高的葡萄牙牡蛎四倍体群体的倍性组成，筛选出性腺发育较好的150个4N雄性和100个4N雌性；然后用两个群体的300个4N雄性和200个4N雌性混合受精，放入盐度28‰和温度27℃的海水中孵化，到D型幼虫后用300目筛绢网捞取幼虫并放入新鲜海水中，D型幼虫期投喂金藻，壳顶幼虫期投喂金藻和微拟球绿藻混合饵料，稚贝期投喂微拟球绿藻、角毛藻和扁藻混合饵料，适时调整幼虫密度，幼虫期每3天更换海水15％，在稚贝长至3mm时调养在福建省漳州市漳浦县霞美镇优良海区，此即为群体间杂交四倍体群体F1。c、代际间杂交再次提高葡萄牙牡蛎四倍体群体遗传多样性：性腺成熟时用流式细胞仪鉴定b中群体间杂交四倍体群体F1的倍性组成，并筛选出性腺发育较好的150个雄性个体和100个雌性个体，混合受精，按照b中的步骤精细化培育幼虫和稚贝，获得群体间杂交四倍体群体F2；在性腺成熟时，用流式细胞仪分别鉴定群体间杂交四倍体群体F1和群体间杂交四倍体群体F2的倍性组成，分别筛选出性腺发育较好的150个雄性和100个雌性个体，然后300个雄性和200个雌性个体混合受精，进行代际间杂交，按照b中步骤精细化培育幼虫和稚贝，此即为代际间杂交四倍体群体D1。d、葡萄牙牡蛎四倍体稳定群系构建：用流式细胞仪鉴定c中的代际间杂交四倍体群体D1的倍性组成，鉴定出400个雄性四倍体和130个雌性四倍体，筛选出个体较大、性腺发育较好的100个雄性和100个雌性个体，混合受精，按照b中的步骤精细化培育幼虫和稚贝，获得代际间杂交四倍体群体D2；用流式细胞仪鉴定上述代际间杂交四倍体群体D2的倍性组成，鉴定出360个雄性四倍体和115个雌性四倍体，筛选出个体较大、性腺发育较好的100个雄性和100个雌性个体，混合受精，按照b中的步骤精细化培育幼虫和稚贝，此即为遗传多样性较高的葡萄牙牡蛎四倍体稳定群系。表2.使用本发明获得的葡萄牙牡蛎四倍体稳定群系生产的三倍体与传统自繁方法获得的四倍体生产的三倍体存活率比较以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出的是，上述优选实施方式不应视为对本发明的限制，本发明的保护范围应当以权利要求所限定的范围为准。对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明的精神和范围内，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
