标题title
一种多功能沙发运动状态变换机构
摘要abst
本发明公开了一种多功能沙发运动状态变换机构，是由基座、传动连杆、座部连接件、座部推拉杆以及座部顶杆在致动器不同的驱动方向下，构成两套不同的四连杆机构，即基础四连杆机构及辅助站立四连杆机构，在基础四连杆机构中，基座与座部连接件相对静止，座部顶杆相对于座部连接件向前转动，但并不会传动至座部连接件上，此时与传动连杆连接的其他连杆机构运动，实现各自的功能，而不会干涉座部连接件；在辅助站立四连杆机构中，座部顶杆与座部连接件相对静止，此时座部连接件随着座部顶杆一同相对于基座转动，座部连接件的后端挑空翘起，即座面倾斜并抬起使用者臀部，为使用者从沙发上站起提供助力。这样就使得沙发同时具备两套功能，优化了结构。
权利要求书clms
1.一种多功能沙发运动状态变换机构，其特征在于包括：基座，为框架结构且配置为该机构的主体支撑；传动连杆，与基座转动连接；致动器，转动设置在基座上并驱动传动连杆相对于基座转动；座部连接件，与基座相对转动设置；座部推拉杆，转动连接在传动连杆上；座部顶杆，转动设置在座部连接件上并与座部推拉杆转动连接；基座、传动连杆、座部推拉杆、座部顶杆以及座部连接件共同构成两套四连杆机构，分别为基础四连杆机构以及辅助站立四连杆机构；基础四连杆机构包括三个可运动的基础运动杆以及一个固定不动的基础固定杆，致动器驱动传动连杆转动，经座部推拉杆传动后使座部顶杆在座部连接件上向前转动时，传动连杆、座部推拉杆、座部顶杆、基座以及座部连接件构成基础四连杆机构，在该基础四连杆机构中，基座与座部连接件相对静止并且共同构成基础固定杆，传动连杆、座部推拉杆以及座部顶杆为三个基础运动杆；辅助站立四连杆机构包括三个可运动的辅助站立运动杆以及一个固定不动的辅助站立固定杆，致动器驱动传动连杆转动，经座部推拉杆传动后使座部顶杆在座部连接件上具有向后转动的趋势时，基座、传动连杆、座部推拉杆、座部顶杆以及座部连接件构成辅助站立四连杆机构，在该辅助站立四连杆机构中，座部顶杆以及座部连接件相对静止并且共同构成其中一个辅助站立运动杆，传动连杆、座部推拉杆为另外两个辅助站立运动杆，基座为辅助站立固定杆，此时座部顶杆带动座部连接件相对于基座转动，座部连接件的后端挑空翘起。2.根据权利要求1所述的多功能沙发运动状态变换机构，其特征在于：座部顶杆上凸设有顶升凸块，座部连接件上设有迎合板，顶升凸块位于迎合板的前方；座部顶杆带动座部连接件相对于基座转动时，顶升凸块与迎合板贴合并由顶升凸块作用在迎合板上以顶起座部连接件。3.根据权利要求2所述的多功能沙发运动状态变换机构，其特征在于：顶升凸块朝向基座中间凸出于座部顶杆。4.根据权利要求2所述的多功能沙发运动状态变换机构，其特征在于：座部连接件上设有向基座中间凸出的第一座部安装板与第二座部安装板，第一座部安装板位于第二座部安装板的前方且第一座部安装板的前端向下延伸形成所述迎合板。5.根据权利要求4所述的多功能沙发运动状态变换机构，其特征在于：迎合板与第一座部安装板之间具有90°的夹角。6.根据权利要求2所述的多功能沙发运动状态变换机构，其特征在于：所述的顶升凸块与迎合板均位于座部顶杆与座部连接件转动连接点的下方。7.根据权利要求6所述的多功能沙发运动状态变换机构，其特征在于：所述致动器为电动推杆，电动推杆伸长时，传动连杆在其与基座的转动连接点上方的部分向上向后转动，经座部推拉杆和座部顶杆的传动后，顶升凸块贴靠在迎合板上，且座部连接件的后端挑空翘起；电动推杆收缩时，传动连杆在其与基座的转动连接点上方的部分向前向下转动，带动座部推拉杆向前向下移动，座部顶杆随之相对于座部连接件向前转动，座部连接件的后端向下转动直至顶升凸块与迎合板脱离。8.根据权利要求1所述的多功能沙发运动状态变换机构，其特征在于：传动连杆大致呈L型且于其拐角处与基座转动连接，所述的座部推拉杆转动连接在传动连杆的前端部。9.根据权利要求1所述的多功能沙发运动状态变换机构，其特征在于：基座上固定设有向上凸出的连接板，传动连杆与连接板转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及家具领域，特别涉及一种多功能沙发运动状态变换机构。背景技术老人沙发由普通的电动沙发演变而来，普通的沙发一般具有就坐、搁脚以及躺卧这几种功能，能够很好地满足一般人对舒适性的要求，老人沙发在普通沙发的基础上增加了一个辅助站立的功能，通过向上抬升椅座来实现，使得很多腿脚不便的使用者，如老人，能够更加轻松地从沙发上起身。这种老人沙发一般通过两种方法实现座面抬起，一种是通过电动推杆几乎将整个电动机械伸展装置顶起，这种方法中，需要一个电动推杆实现普通沙发的功能，还另需独立的一个电动推杆来实现辅助站立的功能，而且对电动推杆的要求很高，变相增加了成本，且整体过程相对缓慢；还有一种是通过滚轮等顶升椅座以使椅座后端翘起，实现座面抬升，工作过程相对更快，且更加简单，但是由于顶起椅座时，座面抬起的力比较大，滚轮随着使用次数和时间的增加，产生的磨损也会越来越严重，影响沙发的寿命。因此，如何用一套机构既能实现沙发的一般功能和辅助站立功能，又能解决上述问题成了众多厂家的目标。发明内容为了解决上述的技术问题，本发明提供了一种多功能沙发运动状态变换机构，基座、传动连杆、座部连接件、座部推拉杆以及座部顶杆在致动器不同的驱动方向下，构成两套不同的四连杆机构，基础四连杆机构用于沙发的一般功能，如就坐、搁脚以及躺卧，为沙发实现一般功能提供基础；辅助站立四连杆机构用于沙发的辅助站立功能，使用同一套机构既能实现沙发的一般功能又能实现辅助站立功能，结构更加合理；而且通过连杆传动的方式驱动座面后端抬起，避免了磨损，结构更加稳定。本发明的技术方案是这样实现的：一种多功能沙发运动状态变换机构，包括：基座，为框架结构且配置为该机构的主体支撑；传动连杆，与基座转动连接；致动器，转动设置在基座上并驱动传动连杆相对于基座转动；座部连接件，与基座相对转动设置；座部推拉杆，转动连接在传动连杆上；座部顶杆，转动设置在座部连接件上并与座部推拉杆转动连接；基座、传动连杆、座部推拉杆、座部顶杆以及座部连接件共同构成两套四连杆机构，分别为基础四连杆机构以及辅助站立四连杆机构；基础四连杆机构包括三个可运动的基础运动杆以及一个固定不动的基础固定杆，致动器驱动传动连杆转动，经座部推拉杆传动后使座部顶杆在座部连接件上向前转动时，传动连杆、座部推拉杆、座部顶杆、基座以及座部连接件构成基础四连杆机构，在该基础四连杆机构中，基座与座部连接件相对静止并且共同构成基础固定杆，传动连杆、座部推拉杆以及座部顶杆为三个基础运动杆；辅助站立四连杆机构包括三个可运动的辅助站立运动杆以及一个固定不动的辅助站立固定杆，致动器驱动传动连杆转动，经座部推拉杆传动后使座部顶杆在座部连接件上具有向后转动的趋势时，基座、传动连杆、座部推拉杆、座部顶杆以及座部连接件构成辅助站立四连杆机构，在该辅助站立四连杆机构中，座部顶杆以及座部连接件相对静止并且共同构成其中一个辅助站立运动杆，传动连杆、座部推拉杆为另外两个辅助站立运动杆，基座为辅助站立固定杆，此时座部顶杆带动座部连接件相对于基座转动，座部连接件的后端挑空翘起。基座、传动连杆、座部连接件、座部推拉杆以及座部顶杆在致动器不同的驱动方向下，构成两套不同的四连杆机构，即基础四连杆机构以及辅助站立四连杆机构，在基础四连杆机构中，基座与座部连接件相对静止，座部顶杆相对于座部连接件向前转动，而且并不会传动至座部连接件上，此时与传动连杆连接的其他连杆机构运动，实现各自的功能，而不会干涉座部连接件；也就是说，沙发在实现就坐、搁脚以及躺卧等功能时，座部连接件后端不会翘起，座部保持大致水平，稳定支撑使用者臀部，供使用者就坐或躺卧其上，所以基础四连杆机构是为沙发实现一般功能提供了基础；在辅助站立四连杆机构中，座部顶杆与座部连接件相对静止，此时座部连接件随着座部顶杆一同相对于基座转动，座部连接件的后端挑空翘起，即座面倾斜并抬起使用者臀部，为使用者从沙发上站起提供助力；通过这一套机构，使得沙发既有实现一般功能的基础，又能实现辅助站立功能，结构巧妙且合理；而且该机构通过连杆传动的方式驱动座面后端抬起，相对于滚轮作为顶升件来说，避免了结构上的磨损，且连杆结构更加稳定。作为优选，座部顶杆上凸设有顶升凸块，座部连接件上设有迎合板，顶升凸块位于迎合板的前方；座部顶杆带动座部连接件相对于基座转动时，顶升凸块与迎合板贴合并由顶升凸块作用在迎合板上以顶起座部连接件。在基础四连杆机构中，顶升凸块和迎合板之间并无作用，即顶升凸块与迎合板分离或者顶升凸块不对迎合板产生作用力；而在辅助站立四连杆机构中，顶升凸块作用在迎合板上，对迎合板产生足够大的力从而使座部连接件后端翘起。作为优选，顶升凸块朝向基座中间凸出于座部顶杆。作为优选，座部连接件上设有向基座中间凸出的第一座部安装板与第二座部安装板，第一座部安装板位于第二座部安装板的前方且第一座部安装板的前端向下延伸形成所述迎合板。迎合板是由第一座部安装板延伸出来的，结构简单且合理。作为优选，迎合板与第一座部安装板之间具有90°的夹角。第一座部安装板与座部连接件相平行，对迎合板作为座部连接件迎合顶升凸块的部位，与第一座部安装板之间具有90°的夹角，这样才能迎合顶升凸块。作为优选，所述的顶升凸块与迎合板均位于座部顶杆与座部连接件转动连接点的下方。作为优选，所述致动器为电动推杆，电动推杆伸长时，传动连杆在其与基座的转动连接点上方的部分向上向后转动，经座部推拉杆和座部顶杆的传动后，顶升凸块贴靠在迎合板上，且座部连接件的后端挑空翘起；电动推杆收缩时，传动连杆在其与基座的转动连接点上方的部分向前向下转动，带动座部推拉杆向前向下移动，座部顶杆随之相对于座部连接件向前转动，座部连接件的后端向下转动直至顶升凸块与迎合板脱离。作为优选，传动连杆大致呈L型且于其拐角处与基座转动连接，所述的座部推拉杆转动连接在传动连杆的前端部。传动连杆L型的形状在避让其他连杆的同时，使转动连接在不同位置上的连杆产生不同的运动轨迹。作为优选，基座上固定设有向上凸出的连接板，传动连杆与连接板转动连接。连接板的设置简化了基座的形状，节约基座的加工成本，同时单独凸出的连接部能够避让其他连杆。采用了上述技术方案的本发明的设计出发点、理念及有益效果是：首先，多功能沙发运动状态变换机构能做到沙发运动状态的切换，以此实现沙发的多个功能，其中包括沙发的一般功能和辅助站立功能，而该机构能够在实现一般功能的沙发运动状态与实现辅助站立功能的沙发运动状态之间切换，实现方式是：基座、传动连杆、座部连接件、座部推拉杆以及座部顶杆在致动器不同的驱动方向下，构成两套不同的四连杆机构，即基础四连杆机构以及辅助站立四连杆机构，在基础四连杆机构中，基座与座部连接件相对静止，座部顶杆相对于座部连接件向前转动，而且并不会传动至座部连接件上，此时与传动连杆连接的其他连杆机构运动，实现各自的功能，而不会干涉座部连接件；也就是说，沙发在实现就坐、搁脚以及躺卧等功能时，座部连接件后端不会翘起，座部保持大致水平，稳定支撑使用者臀部，供使用者就坐或躺卧其上，所以基础四连杆机构是为沙发实现一般功能提供了基础；在辅助站立四连杆机构中，座部顶杆与座部连接件相对静止，此时座部连接件随着座部顶杆一同相对于基座转动，座部连接件的后端挑空翘起，即座面倾斜并抬起使用者臀部，为使用者从沙发上站起提供助力。此外，由于通过这一套机构，使得沙发既有实现一般功能的基础，又能实现辅助站立功能，故该机构相较于现有沙发中的机械伸展装置来说，结构巧妙且合理；而且该机构通过连杆传动的方式驱动座面后端抬起，相较于滚轮作为顶升件来说，避免了结构上的磨损，且连杆结构更加稳定，也使得该机构整体运动更加稳定，增加了工作寿命。附图说明图1为本发明在实施例中沙发在正常就坐状态下的立体结构示意图一；图2为本发明在实施例中正常就坐状态下机械伸展装置的立体结构示意图一；图3为本发明在实施例中正常就坐状态下机械伸展单元的侧视图；图4为本发明在实施例中机械伸展单元中基础四连杆机构的结构示意图；图5为图4中基础四连杆机构的运动原理示意图；图6为本发明在实施例中机械伸展单元中辅助站立四连杆机构的结构示意图；图7为图6中辅助站立四连杆机构的运动原理示意图；图8为本发明在实施例中沙发在正常就坐状态下的立体结构示意图二；图9为本发明在实施例中正常就坐状态下机械伸展装置的立体结构示意图二；图10为本发明在实施例中第一推拉杆、第二推拉杆、座部推拉杆转动连接在传动连杆上的立体结构示意图；图11为本发明在实施例中辅助站立状态下沙发的立体结构示意图；图12为本发明在实施例中辅助站立状态下机械伸展装置的立体结构示意图；图13为本发明在实施例中辅助站立状态下机械伸展单元的侧视图；座部连杆运动的四连杆机构的侧视图；图14为本发明在实施例中躺卧状态下沙发的立体结构示意图；图15为本发明在实施例中躺卧状态下机械伸展装置的立体结构示意图；图16为本发明在实施例中躺卧状态下机械伸展单元的侧视图；图17为本发明在实施例中机械伸展单元中座部连杆运动四连杆机构的结构示意图；图18为图17中座部连杆运动四连杆机构的运动原理示意图；图19为本发明在实施例中机械伸展单元中靠背连接件运动四连杆机构的结构示意图；图20为图19中靠背连接件运动四连杆机构的运动原理示意图。各附图标记为：座部2；扶手3；机械伸展装置4；机械伸展单元4a；基座5；致动器6；传动连杆7；上部7a；下部7b；靠背连接件8；座部连接件9；脚凳连接件10；方管11；座部连杆12；第一推拉杆14；抬升连杆15；脚凳推拉杆16；第一脚凳连杆17；第二脚凳连杆18；第三脚凳连杆19；第四脚凳连杆20；第五脚凳连杆21；第二推拉杆22；第一靠背连杆23；第二靠背连杆24；从动连杆25；座部回位弹簧26；第一弹簧固定柱27；承托部29；限位板30；第一座部安装板31；第二座部安装板32；迎合板33；第二弹簧固定柱34；第三弹簧固定柱35；搁脚回位弹簧36；座部推拉杆37；座部顶杆38；搁脚部39；顶升凸块40；基础运动杆41；基础固定杆42；辅助站立运动杆43；辅助站立固定杆44；连接板45。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。在本发明的描述中，术语“至少一个”指一个或一个以上，除非另有明确的限定。术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述的目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。本发明的具体实施方式如下：如图1-4所示，本发明提供了一种多功能沙发运动状态变换机构，包括基座5、传动连杆7、致动器6、座部连接件9、座部推拉杆37以及座部顶杆38，该机构是机械伸展装置4的一部分，且用于沙发之中；沙发还包括靠背、搁脚部39、座部2以及位于靠背、搁脚部39和座部2左右两侧的两个扶手3，机械伸展装置4挑空地固定安装在两个扶手3之间并且靠背、搁脚部39以及座部2均安装在机械伸展装置4上；靠背配置为支撑人体背部，座部2配置为支撑人体臀部，搁脚部39配置为搁脚部39收缩时收拢于座部2下方，搁脚部39伸展时承托人体腿部，扶手3配置为支撑人体手臂；机械伸展装置4的运动主要是靠镜像设置于基座5两侧的机械伸展单元4a的运动实现的，而致动器6就用于驱动机械伸展单元4a动作，该致动器6为一电动推杆，该多功能沙发运动状态变换机构是机械伸展单元4a中的一部分。如图1、2、8、9所示，基座5固定设置在两个扶手3之间，基座5在靠近扶手3处设有所述机械伸展单元4a，致动器6处于两个机械伸展单元4a之间并与基座5铰接，致动器6通过一横向设置的方管11与两侧的机械伸展单元4a传动连接，机械伸展单元4a主要包括靠背连接件8、脚凳连接件10以及所述的座部连接件9、传动连杆7，所述的方管11固定连接在传动连杆7上，致动器6安装有电机的一端与基座5铰接，致动器6的伸缩杆的端部与方管11转动连接；传动连杆7与基座5转动连接；靠背连接件8位于机械伸展单元4a后部，它插设在所述靠背中并通过螺丝固定连接，且靠背连接件8通过靠背连杆组件与传动连杆7传动连接；脚凳连接件10位于机械伸展单元4a前部，它与所述搁脚部39通过螺丝固定连接，且脚凳连接件10通过所述脚凳连杆组件与传动连杆7传动连接；座部连接件9位于机械伸展单元4a中部并且能与基座5相对转动，它与所述座部2通过螺丝固定连接。沙发具有辅助站立、正常就坐、伸展搁脚以及躺卧这四种状态，通过两种运动状态来实现正常就坐到辅助站立状态和正常就坐到伸展搁脚、躺卧的状态；为实现沙发运动状态的切换，所述的座部推拉杆37的后端转动连接在传动连杆7上，座部顶杆38的后端与座部推拉杆37的前端转动连接，座部顶杆38的前端与座部连接件9的前部转动连接；如图2所示，座部顶杆38靠近座部推拉杆37的位置凸设有朝向基座5中间凸出于座部顶杆38的顶升凸块40，座部连接件9上设有向基座5中间凸出的第一座部安装板31与第二座部安装板32，第一座部安装板31位于第二座部安装板32的前方且第一座部安装板31的前端向下延伸形成迎合板33，迎合板33与第一座部安装板31之间具有90°的夹角，顶升凸块40位于迎合板33的前方；所述的顶升凸块40与迎合板33均位于座部顶杆38与座部连接件9转动连接点的下方。如图4-7所示，基座5、传动连杆7、座部推拉杆37、座部顶杆38以及座部连接件9共同构成两套四连杆机构，分别为基础四连杆机构以及辅助站立四连杆机构：如图4、5所示，基础四连杆机构包括三个可运动的基础运动杆41以及一个固定不动的基础固定杆42，致动器6收缩驱动传动连杆7前端向前向下转动，经座部推拉杆37传动后使座部顶杆38在座部连接件9上向前转动时，传动连杆7、座部推拉杆37、座部顶杆38、基座5以及座部连接件9构成基础四连杆机构，在该基础四连杆机构中，基座5与座部连接件9相对静止并且共同构成基础固定杆42，传动连杆7、座部推拉杆37以及座部顶杆38为三个基础运动杆41；在辅助站立状态下，座部顶杆38向前转动，迎合板33因重力而与顶升凸块40贴靠且一同运动，本来挑空翘起的座部连接件9后端向下转动直至顶升凸块40与迎合板33脱离，沙发由此切换至了正常就坐状态；在正常就坐状态下，座部顶杆38向前转动，顶升凸块40与迎合板33脱离，座部顶杆38不会作用在座部连接件9上而使座部2后端翘起，但是与传动连杆7连接的其他连杆组件能够使靠背与搁脚部39运动，从而使沙发由正常就坐状态切换至伸展搁脚甚至是躺卧状态；该基础四连杆机构使沙发能够具有从辅助站立状态向正常坐姿状态切换、从正常坐姿向伸展搁脚和躺卧状态切换的运动状态。如图6、7、11-13所示，辅助站立四连杆机构包括三个可运动的辅助站立运动杆43以及一个固定不动的辅助站立固定杆44，沙发从正常就坐状态向辅助站立状态切换时，致动器6伸长驱动传动连杆7前端向上向后转动，经座部推拉杆37传动后使座部顶杆38在座部连接件9上具有向后转动的趋势时，基座5、传动连杆7、座部推拉杆37、座部顶杆38以及座部连接件9构成辅助站立四连杆机构，在该辅助站立四连杆机构中，座部顶杆38以及座部连接件9相对静止并且共同构成其中一个辅助站立运动杆43，传动连杆7、座部推拉杆37为另外两个辅助站立运动杆43，基座5为辅助站立固定杆44，此时座部顶杆38带动座部连接件9相对于基座5转动，座部连接件9的后端挑空翘起；沙发从躺卧或伸展搁脚状态向正常就坐状态切换时，使用的仍是上述基础四连杆机构，因为只有在正常就坐向辅助站立状态切换时，顶升凸台才贴靠在迎合板33上并对迎合板33施力，座部顶杆38与座部连接件9相对静止地一起运动，两者才能通过构成一个辅助站立运动杆43。在本实例中，如图2、3、9所示，由于座部连接件9并不是直接转动连接在基座5上的，即机械伸展单元4a还包括座部连杆12、第一推拉杆14、抬升连杆15、脚凳推拉杆16、第一脚凳连杆17、第二脚凳连杆18、第三脚凳连杆19、第四脚凳连杆20、第五脚凳连杆21、第二推拉杆22、第一靠背连杆23、第二靠背连杆24以及从动连杆25；所以，在基础四连杆机构中，基座5、座部连接件9以及基座5与座部连接件9之间的连杆共同构成了基础固定杆42，在辅助站立四连杆机构中，基座5以及基座5与座部连接件9之间的连杆共同构成了辅助站立固定杆44；具体地说，座部连接件9前端转动连接在座部连杆12前端，且在正常就坐、伸展搁脚以及躺卧状态下，座部连接件9搭靠在座部连杆12上，座部连杆12的后部与从动连杆25上端转动连接，从动连杆25下端与基座5转动连接；座部连杆12的中部与抬升连杆15的上端转动连接，抬升连杆15的下端与基座5转动连接且抬升连杆15呈L型，其拐角处与第一推拉杆14前端转动连接，第一推拉杆14的后端与传动连杆7转动连接；所以，更准确地说，在基础四连杆机构中，基座5、座部连接件9、座部连杆12、第一推拉杆14、抬升连杆15以及从动连杆25均相对静止，它们共同构成了基础固定杆42，在辅助站立四连杆机构中，基座5、座部连杆12、第一推拉杆14、抬升连杆15以及从动连杆25均相对静止，它们共同构成了辅助站立固定杆44；座部连杆12、第一推拉杆14、抬升连杆15以及从动连杆25虽然会有各自的运动，但并不影响将它们与基座5看出一个整体。如图10所示，传动连杆7为呈L型的板件，基座5上固定设有向上凸出的连接板45，传动连杆7包括上部7a与下部7b，在上部7a与下部7b之间具有拐角，且在其拐角处与基座5上的连接板45转动连接，在与基座5的转动连接点下方的下部7b大致竖直，在下部7b最下端连接有方管11，且第一推拉杆14转动连接在下部7b；在与基座5的转动连接点上方的上部7a大致水平，座面推拉杆转动连接在上部7a的最前端，第二推拉杆22前端也转动连接在上部7a上。当沙发从正常就坐状态切换至辅助站立状态时，传动连杆7带动第一、第二推拉杆14、22向前移动，第一推拉杆14先带动座部连杆12向下向前移动再带动座部连杆12回到原位，第二推拉杆22带动靠背连接件8和靠背前倾；当沙发从正常就坐状态切换至伸展搁脚状态或躺卧状态时，致动器6回缩带动传动连杆7向下向后转动，传动连杆7带动第一、第二推拉杆22向后移动，第一推拉杆14向上向后抬升座部连杆12，第二推拉杆22带动靠背连接件8和靠背后仰；从动连杆25在座部连杆12转动时，相对于基座5转动，从动连杆25配置为支撑座部连杆12并保持座部2大致水平，正因从动连杆25的存在，才使座部连杆12在不同状态间切换仍能保持大致水平。如图17、18所示，在座部连杆12的运动中，基座5、从动连杆25、座部连杆12以及抬升连杆15形成双摇杆的四连杆机构，在驱动座部连杆12运动的运动中，基座5、传动连杆7、第一推拉杆14以及抬升连杆15形成双摇杆的四连杆机构，上述两种四连杆机构的长度等具体配置在本实施例中不过多叙述。在正常就坐状态切换至辅助站立状态过程中，致动器6向前伸长使传动连杆7向前转动，传动连杆7带动第一推拉杆14先向下推动抬升连杆15，使抬升连杆15向下转动并带动座部连杆12向前向下移动，再向后向上拉起抬升连杆15，使抬升连杆15向上转动并带动座部连杆12回到原位；如图14-18所示，由辅助站立状态切换回正常就坐状态时，各连杆的运动过程与上述过程相反；在正常就坐状态切换至伸展搁脚状态时，致动器6向后回缩使传动连杆7向后转动，传动连杆7带动第一推拉杆14向下向后移动，第一推拉杆14拉动抬升连杆15使其向后转动，座部连杆12被抬升连杆15抬升并伴随有后仰，但在致动器6向后回缩使伸展搁脚状态切换为躺卧状态时，座部连杆12被抬升至最高。如图2所示，座部连接件9与座部连杆12之间设有座部回位弹簧26，座部回位弹簧26配置为给予座部连接件9后部向下转动的力，座部连杆12在其与座部连接件9转动连接点的下方设有第一弹簧固定柱27，座部连接件9的迎合板33上开设有用于安装第一弹簧固定柱27的安装孔，座部回位弹簧26的一端设置在第一弹簧固定柱27上，另一端设置在迎合板33上；座部连杆12处于座部连接件9的外侧，座部连杆12靠近后端的位置向内弯曲形成承托部29，座部连接件9的第二座部安装板32向上向外延伸出一限位板30，在沙发处于辅助站立状态时，限位板30与承托部29分离，在正常就坐、伸展搁脚以及躺卧状态中，限位板30均受座部回位弹簧26作用而搭靠在承托部29上。再对搁脚部的运动进行描述，如图14-16所示，所述脚凳连杆组件为第一脚凳连杆17、第二脚凳连杆18、第三脚凳连杆19、第四脚凳连杆20以及第五脚凳连杆21，第一脚凳连杆17的上端以及第二脚凳连杆18的上端均与座部连杆12转动连接，且第一脚凳连杆17与座部连杆12的转动连接点位于第二脚凳连杆18与座部连杆12的转动连接点的下方，第三脚凳连杆19的下端与第一脚凳连杆17转动连接，第三脚凳连杆19在靠近其与第一脚凳连杆17的转动连接点的上方与第二脚凳连杆18转动连接，第二脚凳连杆18的下端与第四脚凳连杆20的下端转动连接，第五脚凳连杆21的前端与脚凳连接件10的后端转动连接，第三脚凳连杆19的上端与第五脚凳连杆21的后端转动连接，第四脚凳连杆20的上端与第五脚凳连杆21的中部转动连接；第五脚凳连杆21上设有第二弹簧固定柱34且该第二弹簧固定柱34位于脚凳连接件10的下方，脚凳连接件10中部设有第三弹簧固定柱35，在第二弹簧固定柱34与第三弹簧固定柱35之间设有搁脚回位弹簧36；所述脚凳推拉杆16的两端分别转动连接在基座5的前端以及第一脚凳连杆17上；搁脚的伸展与回缩主要由座部连杆12带动，但必须有脚凳推拉杆16的从动配合才能得以实现。脚凳连杆组件以及脚凳连接件10整体始终随座部连杆12的移动而移动，由正常就坐状态切换至辅助站立状态时，座部连杆12以及脚凳连杆组件先向前向下移动，且该移动的距离较短，脚凳推拉杆16对脚凳连杆组件的影响不大，之后座部连杆12以及脚凳连杆组件又回到原来位置，脚凳推拉杆16在整个过程中几乎不会使脚凳连杆组件有动作。由正常就坐状态切换至伸展搁脚状态时，致动器6回缩带动传动连杆7向后转动，传动连杆7带动第一推拉杆14向后移动，第一推拉杆14向后拉动抬升连杆15，抬升连杆15前端向上向后转动，并使座部连杆12以及脚凳连杆组件向上向后抬升，脚凳推拉杆16前端随之向上转动并推动脚凳连杆组件向前伸展，第五脚凳连杆21的第二弹簧固定柱34将脚凳连接件10顶起并使其向上翻转，搁脚部也随之翻转；由伸展搁脚状态切换回正常就坐状态时，各连杆与上述运动过程相反，且搁脚回位弹簧36使脚凳连接件10能够随第五脚凳连杆21运动而向下翻转并收回；脚凳推拉杆16对脚凳连杆组件的作用是被动的而非主动的。在该运动过程中，也是通过一套连杆机构实现，该套连杆机构包括固定不动的基座5、只能平移的座部连杆12、只能转动的抬升连杆15、只能转动的脚凳推拉杆16以及能够平移且转动的第一脚凳连杆17，上述五根连杆的机构由于座部连杆12只能平移而使整个机构的动作是确定的，在抬升连杆15驱动座部连杆12向后平移时，在脚凳推拉杆16的限制作用下，第一脚凳连杆17随座部连杆12平移的同时其下端向前转动，从而使整个脚凳连杆组件伸展打开；座部连杆12在坐具这个过程中会发生倾仰，但倾仰的角度较小，上述分析中的“只能平移的座部连杆”是从理论上说的。脚凳连接件10与第五脚凳连杆21转动连接，它相对于脚凳连杆组件是可活动的，再搭配上搁脚回位弹簧36的弹性使得该坐具的搁脚部具有防夹手的功能。最后对靠背1的运动进行描述，如图1、3、14、15、19、20所示，所述靠背连杆组件为第二推拉杆22、第一靠背连杆23以及第二靠背连杆24，第二推拉杆22的前端与所述传动连杆7转动连接，第二推拉杆22的后端与第一靠背连杆23转动连接，第一靠背连杆23大致呈L型，其拐角处与基座5转动连接，第一靠背连杆23的后端与靠背连接件8的前端转动连接，靠背连接件8也呈L型，靠背连接件8的拐角处与第二靠背连杆24的上端转动连接，靠背连接件8的上部插设在靠背1中并通过螺丝固定，第二靠背连杆24的下端与基座5转动连接，第一靠背连杆23位于第二靠背连杆24的前方。在靠背连接件8的运动中，基座5、第一靠背连杆23、第二靠背连杆24以及靠背连接件8形成双摇杆的四连杆机构，在驱动靠背连接件8运动的运动中，基座5、传动连杆7、第二推拉杆22以及第一靠背连杆23形成双摇杆的四连杆机构；在驱动靠背连接件8运动的四连杆机构中，传动连杆7由致动器6驱动而相对于基座5转动，第二推拉杆22被传动连杆7带动而推动第一靠背连杆23相对于基座5向下转动或拉动第一靠背连杆23相对于基座5向上转动；在靠背连接件8的运动中，第一靠背连杆23的运动导致靠背连接件8运动，第一靠背连杆23相对于基座5转动而带动靠背连接件8运动，第二靠背连杆24也随之相对于基座5转动，在第一、第二靠背连杆24的共同作用下，靠背连接件8向前移动的同时会向后倾仰，靠背连接件8向后移动的同时会向前倾斜，从而实现靠背1的后仰与前倾。
