标题title
口腔护理设备
摘要abst
本发明提供了一种口腔护理设备。口腔护理设备包括手柄部和护理头部，手柄部被配置为适于握持，护理头部包括冲刷柄，限定出过流通道以及与过流通道连通的第二入口和第二出口，过流通道与输出轴线相平行，第二入口形成在冲刷柄的第一端，第二出口形成在冲刷柄的第二端，且冲刷柄的第一端与动力输出轴连接；刷头结构，设置在冲刷柄的第二端，刷头结构包括刷头本体、设置在刷头本体上的多个刷毛和设置在刷头本体上的出水端，刷毛朝与输出轴线呈预设夹角的方向延伸，以使流体依次流经轴向通道以及过流通道后从出水端喷出。本发明的技术方案解决了的口腔护理设备具有同步冲刷功能，以提高清洁效果以及用户的体验感。
权利要求书clms
1.一种口腔护理设备，其特征在于，包括手柄部和护理头部，所述手柄部被配置为适于握持，所述手柄部包括：声波电机，包括电机本体和动力输出轴，所述电机本体具有沿着动力输出方向延伸的输出轴线；所述动力输出轴为沿所述输出轴线延伸并贯穿所述电机本体的柱状体，所述动力输出轴被配置为与所述电机本体相配合并传输所述电机本体的输出动力，所述动力输出轴具有与所述输出轴线相平行的轴向通道以及与所述轴向通道连通的第一入口和第一出口，所述第一入口用于供来流侧的流体流入；所述护理头部包括：冲刷柄，限定出过流通道以及与所述过流通道连通的第二入口和第二出口，所述过流通道与所述输出轴线相平行，所述第二入口形成在所述冲刷柄的第一端，所述第二出口形成在所述冲刷柄的第二端，且所述冲刷柄的第一端与所述动力输出轴连接，所述第二入口与所述第一出口连通；刷头结构，设置在所述冲刷柄的第二端，所述刷头结构包括刷头本体、设置在所述刷头本体上的多个刷毛和设置在所述刷头本体上的出水端，所述刷毛朝与所述输出轴线呈预设夹角的方向延伸，所述出水端与所述第二出口连通，以使所述流体依次流经所述轴向通道以及所述过流通道后从所述出水端喷出。2.根据权利要求1所述的口腔护理设备，其特征在于，所述刷头本体上设有与所述输出轴线呈夹角的安装通孔，所述刷头结构还包括具有轴向通孔的喷嘴，所述喷嘴的一端与所述第二出口连通，所述喷嘴的另一端穿出所述安装通孔并形成所述出水端，所述喷嘴密封安装在所述刷头本体上；和/或，所述喷嘴由弹性材料制成。3.根据权利要求2所述的口腔护理设备，其特征在于，所述轴向通孔包括相连通的第一孔段和第二孔段，所述第一孔段的内径小于所述第二孔段的内径，所述第二孔段邻近所述第二出口并与所述第二出口连通，所述第一孔段的远离所述第二孔段的一端形成所述出水端。4.根据权利要求2所述的口腔护理设备，其特征在于，沿所述轴向通孔的轴线，自远离所述冲刷柄的方向，至少部分所述轴向通孔的内径逐渐减小，以使所述轴向通孔具有锥形内表面；所述护理头部还包括设置在所述冲刷柄上的凸部，所述凸部具有内部通孔，所述凸部具有锥形外表面，所述锥形内表面和所述锥形外表面密封配合，所述内部通孔与所述第二出口连通。5.根据权利要求3所述的口腔护理设备，其特征在于，所述第一孔段的内径大于或等于0.5mm，且小于或等于0.7mm。6.根据权利要求2至5中任一项所述的口腔护理设备，其特征在于，所述刷头结构还包括设置在所述喷嘴的外周的防脱件，所述防脱件位于所述刷头本体的背离所述刷毛的一侧，以防止所述喷嘴从所述安装通孔脱出，且所述防脱件与所述刷头本体密封配合。7.根据权利要求1至5中任一项所述的口腔护理设备，其特征在于，所述出水端相对于所述刷头本体朝背离所述冲刷柄的一侧凸出，所述出水端的端面与所述刷头本体之间的距离H1大于或等于1mm，且小于或等于10mm；和/或，所述刷毛的顶端与所述刷头本体之间的距离H2大于或等于5mm，且小于或等于15mm。8.根据权利要求1至5中任一项所述的口腔护理设备，其特征在于，所述冲刷柄的第二端上设有相连通的第一安装槽和第二安装槽，所述第一安装槽和第二安装槽的连接处具有第一台阶面；所述刷头本体包括相连接的第一段和第二段，所述第一段和所述第二段的连接处具有第二台阶面，所述第一段位于所述第一安装槽内，至少部分所述第二段位于所述第二安装槽内，所述第一台阶面与所述第二台阶面密封配合。9.根据权利要求1至5中任一项所述的口腔护理设备，其特征在于，所述口腔护理设备还包括支架结构，所述支架结构被配置为能够向所述冲刷柄传递所述动力输出轴的驱动力，所述支架结构设置在所述冲刷柄的第一端，所述支架结构能够与所述动力输出轴卡接配合，以限制所述动力输出轴相对于所述冲刷柄轴向移动。10.根据权利要求9所述的口腔护理设备，其特征在于，所述动力输出轴的外周设有卡槽，所述卡槽沿所述动力输出轴的周向延伸，所述支架结构包括：保持支架，具有与所述输出轴线相平行的内部通孔，所述动力输出轴穿设于所述内部通孔；卡接件，设置在所述保持支架上，所述卡接件包括沿所述动力输出轴的径向间隔设置的两个卡接臂，两个所述卡接臂具有相互靠近且与所述卡槽卡接配合的卡接位置以及具有相互远离且与所述卡槽解除配合的脱开位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及口腔清洁设备技术领域，具体而言，涉及一种口腔护理设备。背景技术口腔健康对许多人来说很重要，现有市场上的口腔清洁方式一般为单独用冲牙器对口腔进行冲洗或单独使用电动牙刷刷牙，即当前的冲牙器或者电动牙刷都为独立单元，无法实现刷牙的同时或者刷牙后通过刷头水流冲洗口腔，这样，在用户在清洁口腔的过程中，就需要来回切换两个手柄来提供冲洗和刷牙的功能，从而会降低用户的体验感以及降低口腔护理设备的清洁效果。发明内容本发明的主要目的在于提供一种口腔护理设备，上述口腔护理设备具有同步冲刷功能，以提高清洁效果以及用户的体验感。为了实现上述目的，本发明提供了一种口腔护理设备，包括手柄部和护理头部，手柄部被配置为适于握持，手柄部包括：声波电机，包括电机本体和动力输出轴，电机本体具有沿着动力输出方向延伸的输出轴线；动力输出轴为沿输出轴线延伸并贯穿电机本体的柱状体，动力输出轴被配置为与电机本体相配合并传输电机本体的输出动力，动力输出轴具有与输出轴线相平行的轴向通道以及与轴向通道连通的第一入口和第一出口，第一入口用于供来流侧的流体流入；护理头部包括：冲刷柄，限定出过流通道以及与过流通道连通的第二入口和第二出口，过流通道与输出轴线相平行，第二入口形成在冲刷柄的第一端，第二出口形成在冲刷柄的第二端，且冲刷柄的第一端与动力输出轴连接，第二入口与第一出口连通；刷头结构，设置在冲刷柄的第二端，刷头结构包括刷头本体、设置在刷头本体上的多个刷毛和设置在刷头本体上的出水端，刷毛朝与输出轴线呈预设夹角的方向延伸，出水端与第二出口连通，以使流体依次流经轴向通道以及过流通道后从出水端喷出。进一步地，刷头本体上设有与输出轴线呈夹角的安装通孔，刷头结构还包括具有轴向通孔的喷嘴，喷嘴的一端与第二出口连通，喷嘴的另一端穿出安装通孔并形成出水端，喷嘴密封安装在刷头本体上；和/或，喷嘴由弹性材料制成。进一步地，轴向通孔包括相连通的第一孔段和第二孔段，第一孔段的内径小于第二孔段的内径，第二孔段邻近第二出口并与第二出口连通，第一孔段的远离第二孔段的一端形成出水端。进一步地，沿轴向通孔的轴线，自远离冲刷柄的方向，至少部分轴向通孔的内径逐渐减小，以使轴向通孔具有锥形内表面；护理头部还包括设置在冲刷柄上的凸部，凸部具有内部通孔，凸部具有锥形外表面，锥形内表面和锥形外表面密封配合，内部通孔与第二出口连通。进一步地，第一孔段的内径大于或等于0.5mm，且小于或等于0.7mm。进一步地，刷头结构还包括设置在喷嘴的外周的防脱件，防脱件位于刷头本体的背离刷毛的一侧，以防止喷嘴从安装通孔脱出，且防脱件与刷头本体密封配合。进一步地，出水端相对于刷头本体朝背离冲刷柄的一侧凸出，出水端的端面与刷头本体之间的距离H1大于或等于1mm，且小于或等于10mm；和/或，刷毛的顶端与刷头本体之间的距离H2大于或等于5mm，且小于或等于15mm。进一步地，冲刷柄的第二端上设有相连通的第一安装槽和第二安装槽，第一安装槽和第二安装槽的连接处具有第一台阶面；刷头本体包括相连接的第一段和第二段，第一段和第二段的连接处具有第二台阶面，第一段位于第一安装槽内，至少部分第二段位于第二安装槽内，第一台阶面与第二台阶面密封配合。进一步地，口腔护理设备还包括支架结构，支架结构被配置为能够向冲刷柄传递动力输出轴的驱动力，支架结构设置在冲刷柄的第一端，支架结构能够与动力输出轴卡接配合，以限制动力输出轴相对于冲刷柄轴向移动。进一步地，动力输出轴的外周设有卡槽，卡槽沿动力输出轴的周向延伸，支架结构包括：保持支架，具有与输出轴线相平行的内部通孔，动力输出轴穿设于内部通孔；卡接件，设置在保持支架上，卡接件包括沿动力输出轴的径向间隔设置的两个卡接臂，两个卡接臂具有相互靠近且与卡槽卡接配合的卡接位置以及具有相互远离且与卡槽解除配合的脱开位置。应用本发明的技术方案，相对于单独用冲牙器对口腔进行清洁或单独使用电动牙刷对口腔进行清洁而言，本实施例中，通过在用于传输动力的动力输出轴上设置轴向通道、在冲刷柄上设置过流通道以及在刷头本体上设置出水端，可以使流体依次流经轴向通道以及过流通道后从出水端喷出，这样，实现刷牙的同时或者刷牙后，还可以使从出水端喷出的流体对口腔进行冲洗，从而使口腔护理设备既能够具备电动牙刷的刷牙功能，还能够具备冲牙器的冲洗功能，进而提高用户的体验感并提高口腔护理设备的清洁效果。因此，本实施例的口腔护理设备具有同步冲刷功能。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1示出了本发明的实施例的口腔护理设备的结构示意图；图2示出了图1的口腔护理设备的A处局部放大图；图3示出了图1的口腔护理设备的护理头部的分解结构示意图；图4示出了图3的护理头部的刷头结构的结构示意图；图5示出了图1的口腔护理设备的B处局部放大图；图6示出了图5的支架结构的分解结构示意图；以及图7示出了图6的支架结构的卡接件的结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、手柄部；2、护理头部；3、电机本体；4、动力输出轴；10、冲刷柄；11、刷头结构；12、刷毛；13、出水端；14、轴向通道；15、过流通道；16、第一入口；17、第一出口；20、支架结构；21、卡槽；22、保持支架；23、卡接件；231、卡接臂；232、弹性臂；233、定位臂；24、安装通槽；25、止挡筋；26、定位筋；51、第二入口；52、第二出口；53、安装通孔；54、喷嘴；55、第一孔段；56、第二孔段；57、凸部；58、防脱件；59、第一安装槽；60、第二安装槽；61、第一段；62、第二段。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。如图1所示，本发明的实施例提供了一种口腔护理设备。口腔护理设备包括手柄部1和护理头部2，手柄部1被配置为适于握持，手柄部1包括声波电机，声波电机包括电机本体3和动力输出轴4，电机本体3具有沿着动力输出方向延伸的输出轴线；动力输出轴4为沿输出轴线延伸并贯穿电机本体3的柱状体，动力输出轴4被配置为与电机本体3相配合并传输电机本体3的输出动力，动力输出轴4具有与输出轴线相平行的轴向通道14以及与轴向通道14连通的第一入口16和第一出口17，第一入口16用于供来流侧的流体流入；护理头部2包括冲刷柄10和刷头结构11。其中，冲刷柄10限定出过流通道15以及与过流通道15连通的第二入口51和第二出口52，过流通道15与输出轴线相平行，第二入口51形成在冲刷柄10的第一端，第二出口52形成在冲刷柄10的第二端，且第一端与动力输出轴4连接，第二入口51与第一出口17连通；刷头结构11设置在冲刷柄10的第二端，刷头结构11包括刷头本体、设置在刷头本体上的多个刷毛12和设置在刷头本体上的出水端13，刷毛12朝与输出轴线呈预设夹角的方向延伸，出水端13与第二出口52连通，以使流体依次流经轴向通道14以及过流通道15后从出水端13喷出。上述技术方案中，相对于单独用冲牙器对口腔进行清洁或单独使用电动牙刷对口腔进行清洁而言，本实施例中，通过在用于传输动力的动力输出轴4上设置轴向通道14、在冲刷柄10上设置过流通道15以及在刷头本体上设置出水端13，可以使流体依次流经轴向通道14以及过流通道15后从出水端13喷出，这样，实现刷牙的同时或者刷牙后，还可以使从出水端13喷出的流体对口腔进行冲洗，从而使口腔护理设备既能够具备电动牙刷的刷牙功能，还能够具备冲牙器的冲洗功能，进而提高用户的体验感并提高口腔护理设备的清洁效果。因此，本实施例的口腔护理设备具有同步冲刷功能。进一步地，本实施例中，通过使动力输出轴4具有与输出轴线相平行的轴向通道14以及与轴向通道14连通的第一入口16和第一出口17，这样来流侧的流体到达声波电机所在位置处时，无需从声波电机外部进行走管，可以直接与声波电机的动力输出轴4进行连接，从而能够利用动力输出轴4的轴向通道14进行流体输送，使得流体从声波电机内部的动力输出轴4内流过，不需要在产品结构内做其他改变，也不占据额外的空间，可以更加充分合理地利用声波电机的结构，使得冲洗流路的结构布局更加合理，减少了流体管路，节省了空间占用，使得口腔护理设备的整体体积更小，重量更轻，手柄部更加便于握持。需要说明的是，本申请的轴向通道14不仅可以输送水流，也可以输送牙膏或者冲洗液等。如图2和图3所示，本发明的实施例中，刷头本体上设有与输出轴线呈夹角的安装通孔53，刷头还包括具有轴向通孔的喷嘴54，喷嘴54的一端与第二出口52连通，喷嘴54的另一端穿出安装通孔53并形成出水端13，喷嘴54密封安装在刷头本体上。上述技术方案中，相对于直接使流体从安装通孔53流出而言，本实施例通过设置从安装通孔53穿出的喷嘴54，可以使从第二出口52流出的水经喷嘴54喷出，这样，可以减小出水端13与牙齿之间的距离，使出水端13更加靠近牙齿，从而能够更好地对牙齿进行冲刷，以提高口腔护理设备的清洁效果。需要注意的是，喷嘴54的中心轴线可以垂直于刷头本体，也可以与刷头本体之间具有小于90°的锐角夹角。优选地，本发明的实施例中，喷嘴54由弹性材料制成，优选地，由橡胶制成。这样，一方面，在刷牙时，若出现因用户用力较大而导致喷嘴54与牙齿接触的情况，可以避免因喷嘴54撞到牙齿，导致体验感较差的问题；另一方面，喷嘴54用于安装在牙刷上，结构精巧，选用弹性材料便于加工，以避免在加工轴向通孔时出现裂纹的问题。另外，一些技术中采用额外的铜质安装件装配喷嘴54，使用一段时间后，因铜质安装件易产生铜锈，会影响口腔健康，且用户的使用体验感较差，而本申请的实施例中，是直接将橡胶材质制成的喷嘴54安装在安装通孔53内，并未额外设置铜质安装件，因此，提高了用户的使用体验。发明人所知道的刷头结构一般采用有铜植毛，这样，在刷牙后，尤其冲洗后容易产生铜锈影响口腔健康。因此，本实施例的刷头结构11的植毛工艺采用无铜植毛工艺。如图2所示，本发明的实施例中，轴向通孔包括相连通的第一孔段55和第二孔段56，第一孔段55的内径小于第二孔段56的内径，第二孔段56邻近第二出口52并与第二出口52连通，第一孔段55的远离第二孔段56的一端形成出水端13。通过上述设置，流体经第二出口52流出后，可以依次经第二孔段56和第一孔段55喷出，由于第一孔段55的内径小于第二孔段56的内径，当流量一定时，流体在第一孔段55内的流速大于在第二孔段56内的流速，这样，可以增加流体的喷出速度，从而增加流体对牙齿的清洁效果。如图2所示，本发明的实施例中，沿轴向通孔的轴线，自远离冲刷柄10的方向，至少部分轴向通孔的内径逐渐减小，以使轴向通孔具有锥形内表面；护理头部2还包括设置在冲刷柄10上的凸部57，凸部57具有内部通孔，凸部57具有锥形外表面，锥形内表面和锥形外表面密封配合，内部通孔与第二出口52连通。上述技术方案中，一方面，通过设置与轴向通孔密封配合的凸部57，可以实现径向密封，从而避免第二孔段56内的流体从喷嘴54与刷头本体之间流出；另一方面，通过设置密封配合的锥形内表面和锥形外表面，可以增加轴向阻水的效果，从而可以避免第二孔段56内的流体从凸部57的外壁面与第二孔段56的内壁面之间流出，进而可以增加密封效果，以提高用户的体验感。进一步地，由弹性材料制成的喷嘴54在弹力的作用力可以胀紧在凸部57外周，以增加密封效果。优选地，本发明的实施例中，自远离冲刷柄10的方向，第二孔段56的内径逐渐减小，且第二孔段56具有与锥形外表面配合的锥形内表面。当然，在附图未示出的替代实施例中，也可以使整个轴向通孔的内径逐渐减小，只要能够形成锥形内表面即可。优选地，本发明的实施例中，第一孔段55的内径大于或等于0.5mm，且小于或等于0.7mm。这样可以有效地增加流体从第一孔段55喷出的速度，从而增加流体对口腔的清洁力度。如图2和图3所示，本发明的实施例中，刷头结构还包括设置在喷嘴54的外周的防脱件58，防脱件58位于刷头本体的背离刷毛12的一侧，以防止喷嘴54从安装通孔53脱出，且防脱件58与刷头本体密封配合。上述技术方案中，流体在喷嘴54的轴向通孔内流动时，会对喷嘴54产生轴向冲击力，而通过设置位于刷头本体的背离刷毛12的一侧的防脱件58，可以将防脱件58限制在刷头本体和冲刷柄10之间，这样可以防止喷嘴54从安装通孔53脱出，从而更加稳定地对喷嘴54进行固定，以使口腔护理设备同时具有冲洗口腔和刷牙的功能，以提高用户的体验感。优选地，防脱件58与喷嘴54为一体成型结构，防脱件也由橡胶等弹性材料制成。具体地，本发明的实施例中，刷头本体通过压合在防脱件58上，以实现防脱件58与刷头本体之间的密封配合，这样，可以增加密封效果，从而防止喷嘴54内的流体从喷嘴54与刷头本体之间流出。如图2所示，本发明的实施例中，出水端13相对于刷头本体朝背离冲刷柄10的一侧凸出，出水端13的端面与刷头本体之间的距离H1大于或等于1mm，且小于或等于10mm，优选地，H1大于或等于2mm，且小于或等于8mm，且刷毛12的顶端与刷头本体之间的距离H2大于或等于5mm，且小于或等于15mm。通过上述设置，既能够使出水端13足够地靠近牙齿，以使喷出的流体具有较好的清洁效果，还可以在刷牙的过程中，降低出水端13与牙齿接触的概率，从而可以降低因出水端13与牙齿接触并发生摩擦而出现的不适感，进而提高用户的体验感。具体地，本发明的实施例中，距离H1与距离H2的比值大于或等于0.25，且小于或等于0.5，这样，在保证流体有足够清洁力的同时，还能够降低出水端13与牙齿接触的概率，从而提高用户的体验感。如图3和图4所示，本发明的实施例中，冲刷柄10的第二端上设有相连通的第一安装槽59和第二安装槽60，第一安装槽59和第二安装槽60的连接处具有第一台阶面；刷头本体包括相连接的第一段61和第二段62，第一段61和第二段62的连接处具有第二台阶面，第一段61位于第一安装槽59内，至少部分第二段62位于第二安装槽60内，第一台阶面与第二台阶面密封配合。通过上述设置，不仅可以通过刷头本体将喷嘴54压合在冲刷柄10上，还可以实现防脱件58与刷头本体之间的密封、防脱件58与冲刷柄10之间的密封以及刷头本体与冲刷柄10之间的密封，从而避免有水从喷嘴54的轴向通孔经防脱件58与刷头本体之间，或者防脱件58与冲刷柄10之间，或者刷头本体与冲刷柄10之间流出，进而可以避免降低用户的体验感。具体地，本发明的实施例中，刷头本体通过超声压合的方式压合在冲刷柄10上，第一台阶面和第二台阶面之间超声结合，从而增加密封效果。如图1所示，本发明的实施例中，口腔护理设备还包括支架结构20，支架结构20被配置为能够向冲刷柄10传递动力输出轴4的驱动力，支架结构20设置在冲刷柄10的第一端，支架结构20能够与动力输出轴4卡接配合，以限制动力输出轴4相对于冲刷柄10的轴向位移。上述技术方案中，相对于现有技术中的电动牙刷仅需要满足震动传递或者冲压器仅需要考虑水压冲力的问题而言，本实施例通过设置支架结构20，不仅可以使支架结构20向冲刷柄10传递动力输出轴4的驱动力，以保证将震动传递至冲刷柄10，从而实现电动牙刷的刷牙功能；而且支架结构20与动力输出轴4卡接配合，还可以限制动力输出轴4相对于冲刷柄10的轴向位移，这样，可以避免因水压冲力而导致动力输出轴4从冲刷柄10内脱出的问题，从而使动力输出轴4传递的摆动力能够更加稳定的传递至冲刷柄10，进而使本实施例的口腔护理设备不仅具备电动牙刷的刷牙功能，还具备冲牙器的冲洗功能，以提高用户的体验感并提高口腔护理设备的清洁效果。因此，本实施例的口腔护理设备具有同步冲刷功能。需要说明的是，本发明的实施例中，流体从动力输出轴4流入冲刷柄10的过流通道15内，高压流体会对动力输出轴4的末端产生水流冲击力，这样会容易导致图1中的动力输出轴4从冲刷柄10内脱出，而本实施例通过设置支架结构20可以解决此问题。如图1、图5、图6和图7所示，本发明的实施例中，动力输出轴4的外周设有卡槽21，卡槽21沿动力输出轴4的周向延伸，支架结构20包括保持支架22和卡接件23。其中，保持支架22具有与输出轴线相平行的内部通孔，动力输出轴4穿设于内部通孔；卡接件23设置在保持支架22上，卡接件23包括沿动力输出轴4的径向间隔设置的两个卡接臂231，两个卡接臂231具有相互靠近且与卡槽卡接配合的卡接位置以及具有相互远离且与卡槽21解除配合的脱开位置。通过上述设置，将动力输出轴4穿入内部通孔以及两个卡接臂231之间时，在动力输出轴4的作用下，两个卡接臂231可以相互远离，直至动力输出轴4的卡槽21移动至与卡接臂231对应的位置，两个卡接臂231会相互靠近并卡入卡槽21内，从而限制动力输出轴4相对于保持支架22的轴向位移，这样，可以避免因水压冲力而导致动力输出轴4从冲刷柄10内脱出的问题，从而使动力输出轴4传递的摆动力能够更加稳定的传递至冲刷柄10，进而使本实施例的口腔护理设备不仅具备电动牙刷的刷牙功能，还具备冲刷牙齿的冲刷功能。如图7所示，本发明的实施例中，卡接件23还包括用于连接两个卡接臂231的弹性臂232，以使两个卡接臂231由脱开位置切换为卡接位置。通过上述设置，将动力输出轴4装入内部通孔时，在动力输出轴4的装配力作用下，可以将两个卡接臂231撑开，弹性臂232发生变形，直至动力输出轴4的卡槽21移动至与卡接臂231对应的位置时，弹性臂232会恢复形变，从而带动两个卡接臂231相互靠近，以卡入卡槽21内，从而防止动力输出轴4相对于保持支架22的轴向发生移动，这样，可以避免因水压冲力而导致动力输出轴4从冲刷柄10内脱出的问题。进一步地，由于弹性臂232具有弹性，当需要将动力输出轴4从冲刷柄10拆下时，用户可以使用大于水流冲击力的力将动力输出轴4从内部通孔内拔出，这样，弹性臂232会发生变形，从而带动两个卡接臂231相互远离，以使卡接臂231从卡槽21脱出，这样，在刷头结构11长时间使用后因出现磨损而需要更换时，上述结构可以实现快速拆卸，便于用户及时更换护理头部2。优选地，本发明的实施例中，卡槽21的内壁与动力输出轴4的侧壁之间通过弧形过渡段连接，这样，在安装动力输出轴4时，可以使卡接臂231从动力输出轴4的侧壁更顺畅地滑入卡槽21内，在拆卸动力输出轴4时，可以使卡接臂231从卡槽21内更顺畅地滑出。在替代实施例中，也可以仅设置两个卡接臂231，且其由弹性材料制成，这样，在动力输出轴4的作用下，两个卡接臂231可以相互远离，且动力输出轴4的卡槽21移动至与卡接臂231对应的位置时，两个卡接臂231会恢复形变并相互靠近，以卡入卡槽21内。如图1、图5和图6所示，本发明的实施例中，保持支架22上设有与内部通孔连通的安装通槽24，沿动力输出轴4的径向，安装通槽24贯通保持支架22；安装通槽24的周侧内壁与卡接臂231间隙配合。通过上述设置，卡接件23可以安装在安装通槽24内，且两个卡接臂231可以从内部通孔露出并与卡槽21卡接；进一步地，安装通槽24的周侧内壁与卡接臂231间隙配合，这样可以使安装通槽24的周侧内壁限制卡接臂231的极限位移，以避免两个卡接臂231相互远离的过程中使弹性臂232发生较大的变形而失效。具体地，本发明的实施例中，安装通槽24在图6中水平面上的宽度大于内部通孔的内径，这样可以使安装通槽24的周侧内壁与卡接臂231间隙配合。如图5和图7所示，本发明的实施例中，卡接件23还包括用于连接两个卡接臂231的弹性臂232，支架结构20还包括与保持支架22连接的止挡筋25，安装通槽24的一端设有止挡筋25，部分弹性臂232位于止挡筋25的背离内部通孔的一侧，以限制弹性臂232的位移。上述技术方案中，当卡接件23安装在安装通槽24内时，止挡筋25可以限制弹性臂232的位移，从而防止因动力输出轴4穿入或穿出内部通孔将弹性臂232带入内部通孔内，以避免进入内部通孔内的弹性臂232影响动力输出轴4的拆装。如图5和图7所示，本发明的实施例中，支架结构20还包括设置在安装通槽24的另一端的定位筋26，卡接件23还包括分别与两个卡接臂231连接的两个定位臂233，两个定位臂233间隔设置且位于定位筋26的两侧。通过上述设置，一方面，定位筋26可以对两个定位臂233进行定位，在动力输出轴4的拆装过程中，定位筋26可以使卡接件23能够位于安装通槽24同一位置，从而可以防止因动力输出轴4穿入或穿出内部通孔而导致卡接件23的位置发生偏移，进而可以方便快捷地对动力输出轴4进行拆装；另一方面，定位筋26可以将两个定位臂233撑开，从而使两个卡接臂231之间的间隔能够使动力输出轴4穿入。优选地，本发明的实施例中，止挡筋25和定位筋26相对于保持支架22的内部通孔的轴线对称设置，这样，定位筋26和止挡筋25中的任一个都可以限制弹性臂232的位移或对卡接件23进行定位，这样，便于加工。优选地，本发明的实施例中，卡接件23为U形卡簧，当然，也可以为其他形式弹簧。在一个实施例中，口腔护理设备还包括流体机构和电池，流体机构包括能够将来流输送入流体机构内的流入口和能够将来流输送至第一入口16的流出口，流体机构包括有能够为流体的流动提供驱动作用力的动力装置，以使流体从流入口流动至流出口，这样可以使流体依次经流体机构、轴向通道14以及过流通道15后从出水端13喷出。优选地，动力装置可以为齿轮泵或隔膜泵等。电池能够为动力装置和声波电机提供能源，电池设置在流体机构远离声波电机的一端，声波电机、流体机构和电池沿平行于输出轴线的方向依次设置。在本实施例中，在流体机构的动力装置的驱动作用下，流体从储水腔处流出后，经流体机构的流入口进入到流体机构内，然后经流体机构从流出口流出，并输送至动力输出轴4处，从动力输出轴4的轴向通道14的第一入口16进入到轴向通道14内，然后从轴向通道14内流动至电机本体3的另一端，并从轴向通道14的第一出口17流出，进入到护理头部2内，最后从护理头部2的出水端13处喷出，对口腔进行冲洗。此外，声波电机能够通过动力输出轴4将动力输出至护理头部2，并经护理头部2的冲刷柄10传递至刷头结构11处，使得刷头结构11能够在声波电机的作用下进行刷动，利用刷头结构11的刷毛12对口腔进行清洁。从以上的描述中，可以看出，本发明上述的实施例实现了如下技术效果：相对于单独用冲牙器对口腔进行清洁或单独使用电动牙刷对口腔进行清洁而言，本实施例中，通过在用于传输动力的动力输出轴上设置轴向通道、在冲刷柄上设置过流通道以及在刷头本体上设置出水端，可以使流体依次流经轴向通道以及过流通道后从出水端喷出，这样，实现刷牙的同时或者刷牙后，还可以使从出水端喷出的流体对口腔进行冲洗，从而使口腔护理设备既能够具备电动牙刷的刷牙功能，还能够具备冲牙器的冲洗功能，进而提高用户的体验感并提高口腔护理设备的清洁效果。因此，本实施例的口腔护理设备具有同步冲刷功能。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
