标题title
心室辅助装置
摘要abst
公开一种心室辅助装置，包括马达、导管、可转动的穿设在导管中的驱动轴、泵头、保护尖端。泵头包括连接至导管远端的泵壳、收纳在泵壳内并连接至驱动轴远端的叶轮。保护尖端设在泵壳远端，包括连接至泵壳远端的近侧区段、远离泵壳的远侧区段、连接近侧区段和远侧区段的中部区段。近侧区段的外径大于远侧区段的外径，中部区段的外径在由近至远的方向上逐渐减小。
权利要求书clms
1.一种心室辅助装置，包括：马达；导管；驱动轴，可转动的穿设在所述导管中；泵头，包括：连接至所述导管远端的泵壳、收纳在所述泵壳内的叶轮；所述叶轮连接至所述驱动轴的远端，所述驱动轴从近端接收所述马达的动力进而驱动所述叶轮旋转；保护尖端，设于所述泵壳的远端，并被配置为是柔软的，所述保护尖端包括：连接至所述泵壳远端的近侧区段、远离所述泵壳的远侧区段、连接所述近侧区段和远侧区段的中部区段；所述近侧区段的外径大于远侧区段的外径，所述中部区段的外径在由近至远的方向上逐渐减小。2.如权利要求1所述的心室辅助装置，所述保护尖端的近端设有远端轴承室，所述远端轴承室内设有供驱动轴的远端穿设的远端轴承；所述近侧区段与所述远端轴承室的远端连接且两者存在重叠区域，所述近侧区段除去上述重叠区域后的长度小于所述远侧区段的长度。3.如权利要求1所述的心室辅助装置，所述保护尖端内部形成有导丝通道，所述近侧区段限定所述导丝通道的侧壁的厚度，大于所述远侧区段限定所述导丝通道的侧壁的厚度。4.如权利要求3所述的心室辅助装置，所述导丝通道被配置为供导丝从远端向近端穿设，所述导丝通道的远端截面面积大于近端截面面积。5.如权利要求3或4所述的心室辅助装置，所述导丝通道的截面呈锥状，其内径在沿由近至远的方向上逐渐增大；或者，所述导丝通道包括位于近侧并与所述远端轴承室连通的第一部分、位于远侧并与所述第一部分连通的第二部分，所述第一部分和第二部分的孔径不变，所述第二部分的内径大于第一部分的内径。6.如权利要求3或4所述的心室辅助装置，所述远侧区段的远端设有大致呈球状的钝头，所述钝头中设有与所述导丝通道连通的引导通道，所述引导通道的截面呈由近至远逐渐扩大的锥状或喇叭状。7.如权利要求6所述的心室辅助装置，所述钝头的最大外径大于所述远侧区段的外径。8.如权利要求1所述的心室辅助装置，所述泵壳包括连接至所述导管远端的支架、包裹于所述支架上的覆膜，所述叶轮收容于所述支架内；所述支架的远端设有第一连接结构，所述近侧区段的近端设有第二连接结构；所述保护尖端通过所述第一连接结构与第二连接结构之间的配合与所述支架固定连接。9.如权利要求8所述的心室辅助装置，所述第一连接结构包括连接支腿，所述连接支腿大致呈T形状，包括沿轴向延伸的第一腿部和沿周向延伸并设于所述第一腿部远端的第二腿部；所述第二连接结构包括设于所述近侧区段近端且与所述连接支腿配合的凹槽，所述凹槽包括供所述第一腿部嵌入的轴向槽、供所述第二腿部嵌入并与所述轴向槽的远端接通的周向槽；所述第二连接结构还包括设在所述近侧区段的近端外并包裹在所述连接支腿外以使所述连接支腿维持在所述凹槽中的紧固套。10.如权利要求9所述的心室辅助装置，所述紧固套的材质与所述保护尖端的材质相同，所述紧固套包括进入所述凹槽中并至少部分地与所述保护尖端接合的径向部分，所述径向部分为所述紧固套由于被加热而变为熔融状态下的材料流入所述凹槽后冷却固定形成的。11.如权利要求2所述的心室辅助装置，所述远端轴承室的壁上设有开孔或开槽，所述开孔或开槽被配置为在所述保护尖端注塑成型过程中供所述保护尖端的材质在熔融状态下进入。12.如权利要求2所述的心室辅助装置，所述远端轴承室内设有止血阀和径向凸起的止挡，所述止挡具有近侧止挡面和远侧止挡面；所述近侧止挡面位于所述驱动轴远端端面的远侧，用于对所述驱动轴向远侧的移动进行限位，所述止血阀设在所述远侧止挡面与所述保护尖端的近端之间。13.如权利要求12所述的心室辅助装置，所述止挡的内壁限定一孔径大于或等于导丝外径但小于所述驱动轴外径的孔，所述孔与所述导丝通道连通。14.如权利要求12所述的心室辅助装置，所述近侧止挡面的厚度小于所述远侧止挡面的厚度。15.如权利要求12所述的心室辅助装置，所述止挡为所述远端轴承室的内壁向内凸起形成的；或者，所述远端轴承室内设有位于所述远端轴承与所述止血阀之间的压环，所述压环呈近端开口的筒状，所述止挡设在所述压环上。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其涉及一种心室辅助装置。背景技术心室辅助装置可以在不完全替换心脏的情况下补充其功能，原因是，心室辅助装置提供了一种可植入的机械泵，可帮助血液从心脏的心室流到身体的其他部位或心脏的其他部位。现有技术中，心室辅助装置最普遍的用途之一是植入患者的胸腔中，并用于将血液从左心室泵送到心脏主动脉。在心室辅助装置的介入过程中，位于心室辅助装置远端的保护尖端最先与血管壁接触，且在导丝撤出心室辅助装置后，保护尖端支撑于心室内壁上，用于隔开心室辅助装置的泵体的吸入口与心室内壁。由此，保护尖端需具备易弯曲变形的能力。而现有技术中的保护尖端的变形能力欠佳。因此，有必要对现有技术予以改良以克服现有技术中的所述缺陷。发明内容本发明的目的在于提供一种具有易弯曲变形的保护尖端的心室辅助装置。为解决上述技术问题，本发明提供的心室辅助装置包括马达、导管、穿设在导管中的驱动轴、泵头、保护尖端。泵头包括连接至导管远端的泵壳、收纳在泵壳内并连接至驱动轴远端的叶轮。保护尖端设在泵壳远端，包括连接至泵壳远端的近侧区段、远离泵壳的远侧区段、连接近侧区段和远侧区段的中部区段。近侧区段的外径大于远侧区段的外径，中部区段的外径在由近至远的方向上逐渐减小。优选的，保护尖端的近端设有远端轴承室，远端轴承室内设有供驱动轴的远端穿设的远端轴承。近侧区段与远端轴承室的远端连接且两者存在重叠区域，近侧区段除去上述重叠区域后的长度小于远侧区段的长度。优选的，保护尖端内部形成有导丝通道，近侧区段限定导丝通道的侧壁的厚度，大于远侧区段限定导丝通道的侧壁的厚度。优选的，导丝通道被配置为供导丝从远端向近端穿设，导丝通道的远端截面面积大于近端截面面积。优选的，导丝通道的截面呈锥状，其内径在沿由近至远的方向上逐渐增大。或者，导丝通道包括位于近侧的第一部分、位于远侧的第二部分，第一和第二部分的孔径不变，第二部分的内径大于第一部分的内径。优选的，远侧区段的远端设有大致呈球状的钝头，钝头中设有与导丝通道连通的引导通道，引导通道的截面呈由近至远逐渐扩大的锥状或喇叭状。优选的，钝头的最大外径大于远侧区段的外径。优选的，泵壳包括连接至导管远端的支架、包裹于支架上的覆膜，叶轮收容于支架内；支架的远端设有第一连接结构，近侧区段的近端设有第二连接结构；保护尖端通过第一连接结构与第二连接结构之间的配合与支架固定连接。优选的，第一连接结构包括连接支腿，连接支腿大致呈T形状，包括沿轴向延伸的第一腿部和沿周向延伸并设于第一腿部远端的第二腿部。第二连接结构包括设于近侧区段近端且与连接支腿配合的凹槽，凹槽包括供第一腿部嵌入的轴向槽、供第二腿部嵌入并与轴向槽的远端接通的周向槽。第二连接结构还包括设在近侧区段的近端外并包裹在连接支腿外以使连接支腿维持在凹槽中的紧固套。优选的，远端轴承室的壁上设有开孔或开槽，开孔或开槽被配置为在保护尖端注塑成型过程中供保护尖端的材质在熔融状态下进入。优选的，紧固套的材质与保护尖端的材质相同，紧固套包括进入凹槽中并至少部分地与保护尖端接合的径向部分，径向部分为紧固套由于被加热而变为熔融状态下的材料流入凹槽后冷却固定形成的。优选的，远端轴承室内设有止血阀和径向凸起的止挡，止挡具有近侧止挡面和远侧止挡面；近侧止挡面位于驱动轴远端端面的远侧，用于对驱动轴向远侧的移动进行限位，止血阀设在远侧止挡面与保护尖端的近端之间。优选的，止挡的内壁限定一孔径大于或等于导丝外径但小于驱动轴外径的孔，孔与导丝通道连通。优选的，近侧止挡面的厚度小于远侧止挡面的厚度。优选的，止挡为远端轴承室的内壁向内凸起形成的；或者，远端轴承室内设有位于远端轴承与止血阀之间的压环，压环呈近端开口的筒状，止挡设在压环上。本发明提供的技术方案，具有以下优点：1.近侧区段的外径大于远侧区段的外径，中部区段的外径在由近至远的方向上逐渐减小，从而使得保护尖端的远端在受力后易弯曲变形，由此，保护尖端能够以无创或无损伤的方式与人体组织接触。2.导丝通道被配置为供导丝从远端向近端穿设，且导丝通道的远端截面面积大于近端截面面积，上述设计的目的是：a)方便穿导丝，导丝从保护尖端的远端穿入，远端尺寸大，有利于导丝的穿引；b)能够提供变刚度，远端内径大，刚性小，易弯曲，方便过弯；c)能够制作良率，如果导丝通道是通径，注塑的芯针的直径是不变的，那么芯针受到的注塑压力较大，可能导致芯针弯曲变形，从而导致保护尖端尺寸不合格。3.在现有技术中，保护尖端的近端与远端轴承室的远端连接，远端轴承室的近端与泵壳的远端连接，势必造成远端轴承室的轴向长度较长，从而导致泵头的过弯性差。而本实施例中，泵壳的远端连接至近侧区段的近端，近侧区段的近端设有远端轴承室，由于远端轴承室无需连接泵壳和保护尖端，可有效减短远端轴承室的长度，从而有助于泵头在导丝引导下过弯，过弯性能好。4.远端轴承室的壁上的开孔或开槽，能够在保护尖端成型过程中供保护尖端的材质在熔融状态下进入，有效提高了远端轴承室与保护尖端之间连接的强度，具有连接稳定、可靠的优点。附图说明图1为本发明实施例的心室辅助装置的立体结构示意图；图2为图1中A区域的放大结构示意图；图3为图1侧视图；图4为图3中B-B方向的剖面示意图；图5为图3的分解结构示意图；图6为图5中C区域的放大结构示意图；图7为图5中D区域的放大结构示意图；图8为本发明一个实施例的保护尖端的剖视图；图9为图8中E区域的放大结构示意图；图10为本发明另一个实施例的保护尖端的剖视图；图11为图8去除远端轴承室后的剖视图；图12为图10去除远端轴承室后的剖视图；图13为远端轴承室的结构示意图；图14为压环的剖面结构示意图；图15为保护尖端与紧固套的装配立体分解图；图16为图4中F区域的放大结构示意图。具体实施方式本发明所用术语″近端″和″远端″是相对于操纵心室辅助装置的临床医生而言的。术语″近端″是指相对靠近临床医生的部分，″远端″是指相对远离临床医生的部分。本发明实施例的心室辅助装置可至少部分地辅助心脏的泵血功能，实现至少部分地减轻心脏负担的作用。在一种示意性的场景中，心室辅助装置可以用作为左心室辅助，其工作部分可被介入至左心室中，泵运转时可以将左心室中的血液泵送至升主动脉中。值得注意的是，上述举例中心室辅助装置被用作为左心室辅助仅是一种可行的适用场景。在其他可行且不可被明确排除的场景中，心室辅助装置也可以用作为右心室辅助。或者，心室辅助装置也可以适用于将血液从腔静脉和/或右心房泵入右心室、从腔静脉和/或右心房泵入肺动脉和/或从肾静脉泵入腔静脉，还可以配置为在静脉与淋巴导管的接合部处放置在锁骨下静脉或颈静脉内，并用于增加淋巴流体从淋巴管到静脉的流动。下文将主要以心室辅助装置用于左心室辅助作为主述场景来阐述的。但基于上文描述可知，本发明实施例的保护范围并不因此而受到限定。如图1至图5所示，心室辅助装置包括马达600、导管100、驱动轴400、泵头200和保护尖端300。导管100的近端通过耦合器700可拆卸地连接至马达600，驱动轴400可转动的穿设在导管100中，并被马达600驱动。驱动方式可以采用线圈直驱、磁耦合或涡流联轴器等任意合适的现有技术，具体可参照CN113559408A、CN216061675U以及CN101820933B等提供的已知实施例，在此不作赘述。泵头200包括泵壳210和设在泵壳210内的叶轮220，叶轮220连接至驱动轴400的远端，驱动轴400从近端接收马达的动力进而驱动叶轮220旋转。泵壳210的近端设有出液口213，远端设有进液口214，包括连接至导管100远端的支架211、包裹于支架211外的覆膜212，叶轮220收容于支架211内。支架211为记忆合金材质，具有网孔设计，便于收折或展开。覆膜212覆盖支架211中部及后端部分，支架211前端未被覆膜212覆盖部分的网孔形成进液口214。覆膜212后端包覆在导管100远端，出液口213为设于覆膜212近端的开口。马达600带动驱动轴400旋转，叶轮220被驱动轴400驱动旋转以将血液从进液口214吸入泵壳210并从出液口213排出。泵壳210的进液口214位于左心室内，出液口213位于升主动脉中。由此，能够将左心室内的血液泵送至升主动脉中，实现辅助心脏的泵血功能。保护尖端300设于泵壳210的远端，并被配置为是柔软的，从而不伤害患者的组织。保护尖端300以无创或无损伤的方式支撑在左心室内壁上，将泵头200的进液口214与心室内壁隔开，避免泵头200在工作过程中由于血液的反作用力而使进液口214贴合在心室内壁上，从而保证泵吸的有效面积。保护尖端300的柔性能力与保护尖端300的材质、弹性模量以及硬度等相关。在本实施例中，保护尖端300的材质优选为尼龙弹性体，弹性模量的取值范围为1500-60000ps，硬度的取值范围为20-65D。例如，保护尖端300的弹性模量的取值可以为1500psi、1740psi、2760psi、10600psi、12800psi、24700psi、44500psi、60000psi等数值也可以是数值在1500psi至60000psi之间以10psi、20psi、30psi、40psi、50psi、60psi、70psi、80psi、90psi、100psi为间隔单位的增长。保护尖端300的硬度的取值可以为20D、22D、25D、35D、41D、50D、58D、61D、65D等数值，也可以是数值在20-65D之间以1D为间隔单位的增长。如上述，以1D为间隔单位的示例范围，并不能排除以适当的单位例如0.1D、0.2D、0.3D、0.5D、2D、3D等数值单位为间隔的增长。这些仅仅是想要明确表达的示例，可以认为在最低值和最高值之间列举的数值的所有可能组合都以类似方式在该说明书明确地阐述了的。除非另有说明，所有范围都包括端点以及端点之间的所有数字。与范围一起使用的″大约″或″近似″适合于该范围的两个端点。因而，″大约20到30″旨在覆盖″大约20到大约30″，至少包括指明的端点。本文中出现的其他关于数值范围的限定说明，可参照上述描述，不再赘述。如图11和图12所示，保护尖端300包括连接至泵壳210远端的近侧区段310、远离泵壳210的远侧区段320、连接近侧区段310和远侧区段320的中部区段330以及设于远侧区段320的远端的钝头350。钝头350大致呈球状，钝头350的最大外径大于远侧区段320的外径。应予说明，在本说明书中，″大致″或″基本″可以理解为接近、近似，或者是与目标值相差在预定范围内。近侧区段310的外径大于远侧区段320的外径，中部区段330的外径在由近至远的方向上逐渐减小。也就是说，近侧区段310、中部区段330和远侧区段320的尺寸呈渐变设计。由上述可知，在材料一致的情况下，近侧区段310的刚度大于中部区段330、远侧区段320的刚度，远侧区段320提供低刚度，保护尖端300的远端在受较小力的情况即可弯曲变形，进而具有较佳的过弯性能，并可在顶触血管和心室内壁时发生弯曲，保证泵头顺利介入和保护患者组织不被损坏。保护尖端300内部形成有用于供导丝穿设的导丝通道360，导丝通道360沿心室辅助装置的轴向贯穿近侧区段310、中部区段330和远侧区段320。钝头350中设有与导丝通道360连通的引导通道370。其中，近侧区段310限定导丝通道360的侧壁的厚度，大于远侧区段320限定导丝通道360的侧壁的厚度。由此，使得保护尖端300的远端刚度小于保护尖端300的近端刚度，进一步提高保护尖端300在受力后的变形能力和柔性。导丝可从远端穿入导丝通道360，并向近端穿设。为便于导丝的穿设，导丝通道360采用变径设计的方式，远端截面面积大于近端截面面积。其中，引导通道370的截面呈由近至远逐渐扩大的锥状或喇叭状。上述″远端截面″和″近端截面″是指导丝通道360在径向方向上的截面，上述远端截面″和″近端截面″大体为圆形。上述″引导通道370的截面″是指轴向方向上的截面。在一应用场景中，导丝通道360远端的内径为0.8mm，近端内径为0.5mm。导丝通道360采用变径设计的目的是：一方面，方便穿导丝，导丝从保护尖端300的远端穿入，远端尺寸大，有利于导丝的穿引。另一方面，能够提供变刚度，远端内径大，刚性小，易弯曲，方便过弯和提供防损伤保护。又一方面，能够提高工艺上的产品良率。具体为，如果导丝通道360是通径，注塑用芯针的直径也是不变的。那么芯针受到的注塑压力较大，极有可能导致芯针弯曲变形，从而导致保护尖端300尺寸不合格。且直径不变的芯针不便于脱模，强行脱模易造成注塑产品-保护尖端300损坏，造成良率下降。在保护尖端300采用注塑成型的实施例中，保护尖端300在成型的同时，实现与远端轴承室500的连接。不过，值得注意的是，保护尖端300的成型及其与远端轴承室500的连接，并不限于上述注塑的实施例。例如，在某些实施例中，保护尖端300可采用其他任意合适的现有工艺例如注塑、挤出等单独制作，然后再采用其他任意合适的现有方式例如粘接、热缩管紧固、过盈配合等实现与远端轴承室500的连接。如图8和图11所示，在一种实施例中，导丝通道360的轴向截面呈锥状，内径在沿由近至远的方向上逐渐增大。由此，在穿引导丝时，导丝可方便地从截面较大的远端插入，无需精确对位，且锥状的截面形状具有穿丝导向的作用，穿丝方便。在导丝通道360的轴向截面上，导丝通道360的通道壁为一倾斜直线，倾斜直线与导丝通道360的中心线M之间存在锐角夹角，锐角夹角的取值范围为0.05°～0.55°。上述锐角夹角可以取0.05°、0.1°、0.15°、0.2°、0.25°、0.3°、0.35°、0.4°、0.45°、0.5°、0.55°等度数，也可以是夹角度数在0.05°至0.55°之间以0.01°为间隔单位的增长。如图10和图12所示，在另一种实施例中，导丝通道360包括位于保护尖端300近侧的第一部分361、位于保护尖端300远侧并与第一部分361连通的第二部分362。第一部分361和第二部分362的孔径不变，且第二部分362的内径大于第一部分361的内径。第一部分361和第二部分362之间还设有第三部分363，第一部分361与第二部分362之间通过第三部分363连通。在沿由近至远的方向上，第三部分363的孔径逐渐增大。第三部分363可以看作为导向部，用于引导导丝由孔径较大的第二部分362穿设置孔径较小的第一部分361。如图4和图16所示，泵壳210的远端连接至近侧区段310的近端，近侧区段310的近端设有远端轴承室500。导丝通道360的第一部分361与远端轴承室500连通，远端轴承室500内设有供驱动轴400的远端穿设的远端轴承510。在现有技术中，保护尖端是通过远端轴承室与泵壳连接。也就是说，保护尖端的近端与远端轴承室的远端连接，远端轴承室的近端与泵壳的远端连接，势必造成远端轴承室的轴向长度较长，从而导致泵头的过弯性差。而本实施例中，由于远端轴承室500无需连接泵壳210和保护尖端300，可有效减短远端轴承室500的长度上述改进证明，现有技术中的远端轴承室500的轴向长度一般在8～9mm左右。而本实施例中通过改变泵头200、远端轴承室500与保护尖端300之间的连接方式，远端轴承室500的轴向长度在5mm左右。由此，缩短远端轴承室500在轴向上的长度，有助于泵头200在导丝的引导下过弯，过弯性能好。近侧区段310与远端轴承室500的远端连接且两者存在重叠区域。具体而言，近侧区段310的近端设有与远端轴承室500配合的容置槽380，容置槽380与导丝通道360连通，远端轴承室500至少部分收容于容置槽380内。近侧区段310与远端轴承室500至少部分重叠，缩短了近侧区段310与远端轴承室500连接后的轴向长度，有助于泵头200过弯。为了从结构上保证保护尖端300具有较佳的″柔性″性能，并且利于泵头200过弯。在本实施例中，近侧区段310除去上述重叠区域后的长度小于远侧区段320的长度，达到减小近侧区段310的轴向长度的目的，在保护尖端300具有较好的柔性的同时，还能够保证泵头200具有较好的过弯性能。如图13所示，为了使保护尖端300与远端轴承室500之间具有高强度的连接性能，远端轴承室500的壁上设有开孔501或开槽。远端轴承室500呈内部中空、两端开口的结构。开孔501或开槽设于远端轴承室500的周向壁面上。开孔501或开槽沿远端轴承室500的周向方向间隔分布。开孔501贯穿远端轴承室500的周向壁面，优选为圆孔。开槽可设于远端轴承室500的内壁上，也可以设于远端轴承室500的外壁上。开孔501或开槽的数量为多个，用于在保护尖端300注塑成型过程中供保护尖端300的材质在熔融状态下进入。由此，远端轴承室500可牢固地与保护尖端300连接，实现远端轴承室500与保护尖端300之间的固定连接，连接强度高。如图5至图7所示，支架211的远端设有第一连接结构213，近侧区段310的近端设有第二连接结构340。保护尖端300通过第一连接结构213与第二连接结构340之间的配合与支架211固定连接。如上述，借助第一连接结构213与第二连接结构340，实现保护尖端300与支架211的直接连接，而借助远端轴承室500实现两者的间接连接，可缩短远端轴承室500的长度，进而降低介入部分不可变形部分的长度，介入部分过弯性能较佳。如图6和图7所示，在一个实施例中，第一连接结构213包括连接支腿，连接支腿大致呈T形状，包括沿轴向延伸的第一腿部2131和沿周向延伸并设于第一腿部2131远端的第二腿部2132。第二连接结构340包括设于近侧区段310近端且与连接支腿配合的凹槽341，凹槽341包括供第一腿部2131嵌入的轴向槽3411、供第二腿部2132嵌入并与轴向槽的远端接通的周向槽3412。通过第一连接结构213和第二连接结构340能够实现支架211与近侧区段310之间的轴向限位和周向限位。如图15和图16所示，为了实现支架211与近侧区段310在径向方向上的限位，第二连接结构340还包括设在近侧区段310的近端外并包裹在连接支腿外以使连接支腿维持在凹槽341中的紧固套342。紧固套342的材质与保护尖端300的材质相同，紧固套342包括进入凹槽341中并至少部分地与保护尖端300接合的径向部分。上述″接合″包括材料的接触和材料的融合，上述″径向部分″为紧固套342由于被加热而变为熔融状态下的材料流入凹槽341后冷却固定形成的。这样的好处是连接支腿与凹槽341之间的接合强度高，不易断脱，具有连接强度高的优点。连接支腿、凹槽341以及紧固套342之间的连接方法如下：先将连接支腿嵌入凹槽341中，然后在连接支腿外套设上述紧固套342，再在紧固套342的外周套设一个热缩管。在执行热缩工艺后，紧固套342由于被加热而变为熔融状态下的材料流入凹槽341中，并与近侧区段310的材料融合，然后固化。热缩管的作用是包裹和固定紧固套342，并在热缩时将熔融状态的紧固套342材料向凹槽341方向挤压，促使紧固套342的熔融材料填充进入凹槽341，当完成热缩工艺后，去除上述热缩管。如图8和图10所示，远端轴承室500内设有止血阀520，用于密封，防止血液通过导丝通道360进入到远端轴承室500内，同时也可截断从驱动轴400远端流出的灌注液向导丝通道360的流动，使灌注液反流冲刷远端轴承510，实现润滑和冷却。止血阀520与远端轴承室500注塑成型，可以为硅胶阀，类似于鸭嘴阀。当然，止血阀520包括但不限于硅胶阀，还可以为其他能够供导丝穿设并且在导丝抽离后具有密封功用的阀体。如图9和图14所示，远端轴承室500内还设有径向凸起的止挡530，止挡530具有近侧止挡面531、远侧止挡面532和内壁533。近侧止挡面531和远侧止挡面532为垂直于轴向方向上的面体，两者背对分布。内壁533连接近侧止挡面531和远侧止挡面532。内壁533限定一孔径大于或等于导丝外径但小于驱动轴外径的孔540，孔540与导丝通道360连通。近侧止挡面531位于驱动轴400远端端面的远侧，用于对驱动轴400向远侧的移动进行限位，从而防止驱动轴400远端端面与止血阀520发生接触甚至是力的顶触，保护止血阀520。远侧止挡面532用于对止血阀520向近侧的移动进行限位，止血阀520设在远侧止挡面532与保护尖端300的近端之间。具体地，远端轴承室500上设有止血阀520的区域段位于容置槽380内，容置槽380远端的槽底沿轴向凸设有凸部381，凸部381通过远端轴承室500的远端开口延伸至远端轴承室500内，止血阀520被限位于远侧止挡面532与凸部381之间。在成型时，止血阀520近端被远侧止挡面532限位，止血阀520远端被芯针顶住限位。为了能够给止血阀520提供稳定的支撑，远侧止挡面532的厚度大于近侧止挡面531的厚度。上述″厚度″为在径向方向上的尺寸，也就是说，近侧止挡面531在径向方向上的尺寸小于远侧止挡面532在径向方向上的尺寸。如图10所示，在一个实施例中，止挡530为远端轴承室500的内壁向内凸起形成的。如图8所示，在另一个实施例中，远端轴承室500内设有位于远端轴承510与止血阀520之间的压环550。压环550呈近端开口的筒状，止挡530设在压环550上。止挡530可以设于压环550的内部，也可以设于压环550的远端，还可以设于压环550的其他位置处。将止挡530设于压环550上，能够有效简化组装工艺，原因如下：当远端轴承室500与保护尖端300注塑成型时，不必预先嵌入止血阀520，可以在远端轴承室500与保护尖端300完成连接后，再将止血阀520装入，方便组装。本领域技术人员用认识到本发明不限于在上文中已特别示出和描述的内容。而是，本发明的保护范围包括上下文中描述的各种特征的组合与子组合以及在阅读前面描述时本领域技术人员可想到的不在现有技术中的本发明的变化和修改。
