标题title
一种智能打捆机的传送组件
摘要abst
本发明公开了一种智能打捆机的传送组件，涉及包装运输技术领域，包括打捆机本体和排料单元，所述打捆机本体的头部设有喂料单元，所述打捆机本体的中部设有压缩室，所述打捆机本体上与压缩室对应的位置设有柱塞，所述压缩室上设有捆扎单元，所述压缩室的底部设有用于调节所述排料单元角度的调节组件，所述排料单元设于压缩室的端部，排料单元包括侧板，侧板对应设有两个，本智能打捆机的传送组件通过对传送组件角度的调节，使捆扎好的打捆物料在向地面传送时，使打捆物料下落更加稳定，降低打捆物料与地面的冲击力，避免了打捆物料的严重变形或散乱，并且使打捆物料更加紧实，不容易发生形变。
权利要求书clms
1.一种智能打捆机的传送组件，其特征在于，包括打捆机本体和排料单元；所述打捆机本体的头部设有喂料单元，所述打捆机本体的中部设有压缩室，所述打捆机本体上与压缩室对应的位置设有柱塞，所述压缩室上设有捆扎单元，所述压缩室的底部设有用于调节所述排料单元角度的调节组件；所述排料单元设于压缩室的端部，所述排料单元包括侧板，所述侧板对应设有两个，两个所述侧板的端部分别与压缩室的端面底部的两侧铰接，且两个所述侧板之间的底部均匀设有架板，两个所述侧板之间均匀转动连接有转轴，两侧对应的转轴上均固定套接有导辊，且位于中部的所述转轴上固定套接有传送辊，所述侧板的外侧面设有用于驱动传送辊的驱动组件；位于首尾两端的两个所述转轴的外侧端部均固定套接有套环，所述套环的侧面设有光发射器，所述侧板的侧面与所述光发射器对应的位置设有光电传感器。2.根据权利要求1所述的一种智能打捆机的传送组件，其特征在于：所述驱动组件包括安装座，所述安装座设于侧板的侧面，所述安装座的侧面设有传送电动推杆，所述传送电动推杆的伸缩端设有齿条，所述齿条上啮合有固定套接在位于中部的转轴上的齿轮。3.根据权利要求1所述的一种智能打捆机的传送组件，其特征在于：所述调节组件包括安装板，所述安装板设于靠近压缩室的架板的底面，所述安装板的侧面铰接有调节电动推杆，所述调节电动推杆远离安装板的一端铰接有支座，所述支座设于所述压缩室的底部。4.根据权利要求2所述的一种智能打捆机的传送组件，其特征在于：所述齿条的中部开设有滑槽，所述滑槽内滑动连接有限位座，所述限位座与侧板的侧面固定连接。5.根据权利要求1所述的一种智能打捆机的传送组件，其特征在于：所述传送辊的侧面均匀设有凸条。6.根据权利要求1所述的一种智能打捆机的传送组件，其特征在于：所述压缩室的端面上部两侧对称设有侧座，所述侧座上倾斜设有滑轨，所述滑轨的底端设有支撑框，所述滑轨内滑动连接有滑座，所述滑座的一端铰接有连杆，所述连杆远离滑座的一端与侧板的侧面铰接。7.根据权利要求6所述的一种智能打捆机的传送组件，其特征在于：所述滑轨内部靠近侧座的一端设有导筒，所述导筒内滑动配合有活塞，所述活塞的底部一侧设有贯穿导筒底端的导杆，所述导杆的外部一端与滑座的另一端固定连接，所述导筒靠近侧座的内部一端设有压力传感器，所述压力传感器和活塞之间设有牵引弹簧。8.根据权利要求1所述的一种智能打捆机的传送组件，其特征在于：所述打捆机本体的侧面设有蓄电池和控制器，所述蓄电池为可充电式蓄电池。9.根据权利要求8所述的一种智能打捆机的传送组件，其特征在于：所述控制器为PLC控制器。
说明书desc
技术领域本发明涉及包装运输技术领域，具体为一种智能打捆机的传送组件。背景技术包装运输机械是指完成全部或部分包装过程并运输至指定位置的机械，从广义而言，现代包装运输机械的含义和领域很广，包括各种自动化和半自动化的包装运输机械，如包装容器的加工机械、装潢印刷机械和打捆机械等，这些相互密切联系的机械设备，组成了现代化的包装运输机械体系，其中，打捆机已成为现代化包装运输中重要的机械设备。打捆机作为物料包装运输的主要机械在国外已广泛使用，随着我国产业结构的调整，打捆机的相关技术也达到了快速的发展。打捆机是一种新型物料收集包装运输设备，主要工作部件包括：捡拾装置、物料喂入机构、打捆机构、捆扎机构、传动机构、限位装置以及调整控制机构等。现有的打捆机在工作过程中，将压缩的物料包装捆扎完毕后需要经过尾部的传送组件将捆扎好的打捆物料排出到地面，但是部分打捆机尾部的传送组件为固定结构，不方便根据需要进行角度的调节，导致传送组件的端部离地面的高度过高或过低，而在打捆物料排出过程中，传送组件离地面过高，打捆物料在下落时对地面的冲击力增大，容易使捆扎好的打捆物料变形甚至散乱，而在传送组件的端部离地面的高度过低时，传送组件的倾斜角度增大，导致打捆物料在滑落的时候速度加快，对地面的冲击力同样增大，也容易导致打捆物料散乱，此外，如果在捆扎的过程中，捆扎不够紧实，在向地面传送时，会更加容易出现散乱的情况。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有的缺陷，提供一种智能打捆机的传送组件，通过对传送组件角度的调节，使捆扎好的打捆物料在向地面传送时，使打捆物料下落更加稳定，降低打捆物料与地面的冲击力，避免了打捆物料的严重变形或散乱，并且使打捆物料更加紧实，不容易发生形变，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种智能打捆机的传送组件，包括打捆机本体和排料单元；所述打捆机本体的头部设有喂料单元，所述打捆机本体的中部设有压缩室，所述打捆机本体上与压缩室对应的位置设有柱塞，所述压缩室上设有捆扎单元，所述压缩室的底部设有用于调节所述排料单元角度的调节组件；所述排料单元设于压缩室的端部，所述排料单元包括侧板，所述侧板对应设有两个，两个所述侧板的端部分别与压缩室的端面底部的两侧铰接，且两个所述侧板之间的底部均匀设有架板，两个所述侧板之间均匀转动连接有转轴，两侧对应的转轴上均固定套接有导辊，且位于中部的转轴上固定套接有传送辊，所述侧板的外侧面设有用于驱动传送辊的驱动组件；位于首尾两端的两个转轴的外侧端部均固定套接有套环，所述套环的侧面设有光发射器，且侧板的侧面与光发射器对应的位置设有光电传感器。进一步的，所述驱动组件包括安装座，所述安装座设于侧板的侧面，所述安装座的侧面设有传送电动推杆，所述传送电动推杆的伸缩端设有齿条，所述齿条上啮合有固定套接在位于中部的转轴上的齿轮。进一步的，所述调节组件包括安装板，所述安装板设于靠近压缩室的架板的底面，所述安装板的侧面铰接有调节电动推杆，所述调节电动推杆远离安装板的一端铰接有支座，所述支座设于压缩室的底部。进一步的，所述齿条的中部开设有滑槽，所述滑槽内滑动连接有限位座，所述限位座与侧板的侧面固定连接。进一步的，所述传送辊的侧面均匀设有凸条。进一步的，所述压缩室的端面上部两侧对称设有侧座，所述侧座上倾斜设有滑轨，所述滑轨的底端设有支撑框，所述滑轨内滑动连接有滑座，所述滑座的一端铰接有连杆，所述连杆远离滑座的一端与侧板的侧面铰接。进一步的，所述滑轨内部靠近侧座的一端设有导筒，所述导筒内滑动配合有活塞，所述活塞的底部一侧设有贯穿导筒底端的导杆，所述导杆的外部一端与滑座的另一端固定连接，所述导筒靠近侧座的内部一端设有压力传感器，所述压力传感器和活塞之间设有牵引弹簧。进一步的，所述打捆机本体的侧面设有蓄电池和控制器，所述蓄电池为可充电式蓄电池，蓄电池可用于储存电量，并向打捆机本体上的电器元件供电。进一步的，所述控制器为PLC控制器。与现有技术相比，本发明具有以下好处：1、在捆扎好的打捆物料逐渐由压缩室平移到导辊上时，打捆物料的底面在侧板上的面积逐渐增大，并且由于侧板上设有可转动的导辊，因此，打捆物料底面的摩擦力逐渐降低，因此，当捆扎完毕后的打捆物料完全位于侧板上的导辊上时，摩擦力达到最小，受到前方正在成形的打捆物料的间歇性的挤压推力的作用，同时此时侧板为向下倾斜状态，捆扎完毕后的打捆物料会获得一个向下滑落的初速度，加快了打捆物料的滑落，有效防止了打捆物料的卡堵。2、打捆物料的底面靠近导辊的一端与位于首位的导辊接触并带动该导辊转动时，打捆物料的部分位置已经平移到位于首位的导辊上，此时通过调节组件带动侧板远离压缩室的一端斜向上运动，侧板处于斜向上倾斜的状态，此时，捆扎完毕后的打捆物料逐渐向侧板上移动的过程中，由于侧板的斜向上倾斜，增大了打捆物料的排出阻力，因此在前方的打捆物料堆积成形的过程中，有利于提高挤压的紧实度，从而在滑落的过程中，降低下落到地面时出现散乱的概率。3、当捆扎好的打捆物料远离压缩室的一端到达位于末位的导辊时，打捆物料到达侧板的尾端，打捆物料完全位于侧板上的导辊上，使侧板恢复至水平状态，启动传送电动推杆，通过齿条和齿轮使中部的传送辊转动，从而带动打捆物料平移时打捆物料的端部伸出侧板，启动调节电动推杆，利用调节电动推杆的收缩使侧板向下倾斜，此时打捆物料斜向下倾斜滑落，由于打捆物料的端部已经有一部分伸出侧板，因此，在侧板向下倾斜完毕后，打捆物料的端部与地面更加接近，从而可有效减小所受冲击力，避免打捆物料散乱。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明排料单元水平状态结构示意图；图3为本发明排料单元上倾斜状态结构示意图；图4为本发明排料单元下倾斜状态结构示意图；图5为本发明侧板正视结构示意图；图6为本发明传送辊结构示意图；图7为本发明滑轨剖面结构示意图；图8为图7中A处放大结构示意图。图中：1、打捆机本体；11、喂料单元；12、柱塞；13、压缩室；14、捆扎单元；15、排料单元；16、蓄电池；17、控制器；2、侧板；21、架板；22、转轴；23、导辊；24、传送辊；241、凸条；3、侧座；31、滑轨；32、支撑框；33、滑座；34、连杆；35、导筒；36、活塞；37、导杆；38、压力传感器；39、牵引弹簧；4、光电传感器；41、套环；42、光发射器；5、驱动组件；51、安装座；52、传送电动推杆；53、齿条；54、限位座；55、齿轮；6、调节组件；61、安装板；62、调节电动推杆；63、支座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。第一实施例：请参阅图1-4，本实施例提供一种技术方案：一种智能打捆机的传送组件，包括打捆机本体1和排料单元15，打捆机本体1的头部设有喂料单元11，打捆机本体1的中部设有压缩室13，打捆机本体1上与压缩室13对应的位置设有柱塞12，压缩室13上设有捆扎单元14，打捆机本体1的侧面设有蓄电池16和控制器17，蓄电池16为可充电式蓄电池，控制器17为PLC控制器。排料单元15设于压缩室13的端部，排料单元15包括侧板2，侧板2对应设有两个，两个侧板2的端部分别与压缩室13的端面底部的两侧铰接，且两个侧板2之间的底部均匀设有架板21，两个侧板2之间均匀转动连接有转轴22，两侧对应的转轴22上均固定套接有导辊23。压缩室13的底部设有用于调节所述排料单元15角度的调节组件6，调节组件6包括安装板61，安装板61设于靠近压缩室13的架板21的底面，安装板61的侧面铰接有调节电动推杆62，调节电动推杆62远离安装板61的一端铰接有支座63，支座63设于压缩室13的底部。压缩室13的端面上部两侧对称设有侧座3，侧座3上倾斜设有滑轨31，滑轨31的底端设有支撑框32，滑轨31内滑动连接有滑座33，滑座33的一端铰接有连杆34，连杆34远离滑座33的一端与侧板2的侧面铰接，滑轨31内部靠近侧座3的一端设有导筒35，导筒35内滑动配合有活塞36，活塞36的底部一侧设有贯穿导筒35底端的导杆37，导杆37的外部一端与滑座33的另一端固定连接，导筒35靠近侧座3的内部一端设有压力传感器38，压力传感器38和活塞36之间设有牵引弹簧39。本实施例装置在使用时，物料在柱塞12的作用下被挤压进压缩室13，打捆物料成形后，即可利用捆扎单元14对成形的打捆物料进行捆扎，成形的打捆物料在捆扎完毕后，在柱塞12的作用下被正在成形的物料向尾部的侧板2上的导辊23水平推动，此时侧板2及导辊23处于水平状态，且此时压力传感器38所受力的值为初始阈值，随着前方物料的逐渐堆积成形，捆扎好的打捆物料物料被前方已经堆积成形的物料完全推在导辊23上并且彻底脱离压缩室13，然后启动调节电动推杆62，利用调节电动推杆62的收缩通过架板21带动侧板2运动，使侧板2远离压缩室13的一端向下倾斜，捆扎完毕的打捆物料在导辊23的作用下即可滑落到地面上，从而实现打捆物料物料的排放。值得注意的是，在捆扎好的打捆物料逐渐由压缩室13完全平移到导辊23上的过程中，当打捆物料的底面在侧板2上的面积小于二分之一时，打捆物料的底面位于侧板2上的部分与导辊23接触，摩擦较小，而打捆物料底面的另一部分仍然位于压缩室13内，且该部分与压缩室13的内部底面摩擦力较大，因此，当打捆物料的底面在侧板2上的面积小于二分之一时，打捆物料的主要阻力来自与压缩室13内部底面的摩擦力，并且在摩擦阻力的作用下，有利于提高正在堆积成形的打捆物料的紧实度，并且此时打捆物料的排出速度较慢，当打捆物料的底面在侧板2上的面积大于二分之一时，则面积大于二分之一的部分位于导辊23上，受到导辊23的支撑作用，并且由于导辊23的转动，会大幅降低打捆物料底部的摩擦力，此时，在位于前方的正在堆积成形的打捆物料的挤压作用下，打捆物料的排出速度加快，因此，当捆扎完毕后的打捆物料完全位于侧板2上的导辊23上时，受到前方正在成形的打捆物料的间歇性挤压推力，同时此时侧板2远离压缩室13的一端需要向下倾斜进行排料，捆扎完毕后的打捆物料由于前方的挤压推力的作用会获得一个向下滑落的初速度，加快打捆物料的滑落，可有效防止打捆物料的卡堵。此外，在侧板2的端部向下倾斜的同时,会向下牵引连杆34，并且带动滑座33向下滑动，滑座33的向下滑动通过导杆37拉动活塞36滑动，从而实现牵引弹簧39的拉伸，同时，通过牵引弹簧39对压力传感器38施加斜向下的拉力，当压力传感器38检测到所受拉力达到所设第一阈值时，调节电动推杆62停止动作，此时侧板2和导辊23的角度到达所设定的角度。第二实施例：请参阅图5-8，基于第一实施例提供的一种智能打捆机的传送组件，在实际使用过程中，利用调节组件6将侧板2和导辊23调节至向下倾斜的过程中，当侧板2远离压缩室13的一端距离地面过高时，捆扎完毕的打捆物料在滑落的时候，会造成较大的冲击力，因此容易导致打捆物料的散落，另外，当侧板2远离压缩室13的一端被调节至距离地面位置较低的位置时，会加快打捆物料的滑落速度，进而也会产生较大的冲击力，并且容易使捆扎好的打捆物料散落，另外，捆扎好的打捆物料挤压不够紧实时，无论传送组件的角度怎么向下倾斜调节，在滑落下来时都有可能出现散落的情况。为了解决上述问题，位于中部的转轴22上固定套接有传送辊24，传送辊24的侧面均匀设有凸条241，侧板2的外侧面设有用于驱动所述传送辊24的驱动组件5，驱动组件5包括安装座51，安装座51设于侧板2的侧面，安装座51的侧面设有传送电动推杆52，传送电动推杆52的伸缩端设有齿条53，齿条53上啮合有固定套接在位于中部的转轴22上的齿轮55。齿条53的中部开设有滑槽，滑槽内滑动连接有限位座54，限位座54与侧板2的侧面固定连接。位于首尾两端的两个转轴22的外侧端部均固定套接有套环41，套环41的侧面设有光发射器42，且侧板2的侧面与光发射器42对应的位置设有光电传感器4。本实施例装置在使用时，当捆扎完毕后的打捆物料受到前方正在成形的打捆物料的挤压推力的作用逐渐从压缩室13内排出向导辊23上平移时，打捆物料的底面靠近导辊23的一端首先与位于首位的导辊23接触并带动该导辊23转动，同时该导辊23带动位于其端部的光发射器42转动，当该导辊23侧面的光电传感器4接收到来自光发射器42发出的光信号时，即判断出打捆物料靠近导辊23的端部位置已经平移到位于首位的导辊23上，此时通过启动调节电动推杆62并使其伸长，即可带动侧板2远离压缩室13的一端斜向上运动，同时，连杆34通过滑座33和导杆37带动活塞36滑动，牵引弹簧39被压缩，压力传感器38检测到所受压力达到所设第二阈值时，调节电动推杆62停止工作，此时，捆扎完毕后的打捆物料逐渐向侧板2上移动，由于侧板2的斜向上倾斜，会增大已经捆扎完毕的打捆物料的排出阻力，因此，在前方的打捆物料堆积成形的过程中，会进一步提高挤压的紧实度，从而在排出过程中，有效降低下落到地面时出现散乱的概率。当捆扎好的打捆物料远离压缩室13的一端到达位于末位的导辊23时，带动该导辊23以及该导辊23上的光发射器42转动，当位于该导辊23一侧的光电传感器4接收到光发射器42发射出的光信号时，即判断出已捆扎好的打捆物料到达侧板2的尾端，此时，打捆物料完全位于侧板2上的导辊23上，且传送辊24与打捆物料的底面中部贴合，启动调节电动推杆62，使侧板2恢复至水平状态，即压力传感器38所受到的力达到初始阈值，然后启动传送电动推杆52，利用传送电动推杆52的伸长带动齿条53移动，齿条53通过与齿轮55啮合，带动位于中部的传送辊24转动，从而可将捆扎好的打捆物料向远离压缩室13的一侧移动，使打捆物料的端部伸出侧板2，且打捆物料的伸出长度小于打捆物料总体长度的二分之一，当打捆物料的底面靠近压缩室13的一侧完全脱离位于首位的导辊23时，该导辊23停止转动，光电传感器4接收不到来自光发射器42发射出的光信号，即判断出捆扎完毕后的打捆物料已远离位于首位的导辊23，关闭传送电动推杆52，同时启动调节电动推杆62，利用调节电动推杆62的收缩带动侧板2运动，使侧板2远离压缩室13的一端向下倾斜，直到压力传感器38所受力达到所设的第一阈值，调节电动推杆62停止工作，此时打捆物料斜向下倾斜滑落，由于打捆物料的端部已经有一部分伸出侧板2，因此，在侧板2向下倾斜完毕后，打捆物料的端部与地面更加接近，从而可有效减小所受冲击力，避免已捆扎好的打捆物料散乱。值得注意的是，在打捆物料斜向下滑落时，位于末位的导辊23持续转动，因此位于该导辊23一侧的光电传感器4会持续接收到来自光发射器42发出的光信号，当打捆物料的下落速度加快时，位于末位的导辊23一侧的光电传感器4接收到光信号的频率加快，即判断出打捆物料在加速滑落，同时，启动传送电动推杆52，利用传送电动推杆52的收缩带动齿轮55逆时针转动，从而带动传送辊24反向转动，即传送辊24的转动方向与打捆物料滑落方向相反，利用传送辊24表面的凸条241，增大与打捆物料底面之间的摩擦阻力，从而可减缓打捆物料的滑落速度，避免出现因向下滑落的速度过快而导致打捆物料散乱的情况，此外，可同时启动调节电动推杆62，使调节电动推杆62伸长带动侧板2运动，使侧板2远离压缩室13的一侧向上运动，减小侧板2的倾斜角度，也可以有效减缓打捆物料的滑落速度。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
