标题title
一种畜牧兽医用的兽医工具清洗设备
摘要abst
本发明涉及兽医领域，且公开了一种畜牧兽医用的兽医工具清洗设备，包括清洗机、清洗槽和网篮，所述清洗槽内固定有第一滑轨，所述第一滑轨上滑动连接有承接篮，述清洗槽的内壁两侧开设有竖槽，所述竖槽的一侧开设有卡槽，所述网篮的侧壁固定有与竖槽和卡槽匹配的卡块，所述清洗机的一侧设置有烘干通道，所述烘干通道靠近清洗槽的一侧开设有穿槽，所述穿槽内滑动连接有隔板，所述清洗槽靠近隔板的一端两侧开设有限位槽，所述限位槽内滑动连接有齿板，该种发明应用于畜牧兽医用的兽医工具清洗设备，通过设置隔板，网篮不需要完全拿出即可将内部的器械取出，且在网篮向上移动时可以将隔板打开将清洗槽和烘干通道连通，能够方便器械清洗后的烘干工作。
权利要求书clms
1.一种畜牧兽医用的兽医工具清洗设备，包括清洗机、清洗槽和网篮，其特征在于，所述清洗槽内固定有第一滑轨，所述第一滑轨上滑动连接有承接篮，述清洗槽的内壁两侧开设有竖槽，所述竖槽的一侧开设有卡槽，所述网篮的侧壁固定有与竖槽和卡槽匹配的卡块，所述清洗机的一侧设置有烘干通道，所述烘干通道靠近清洗槽的一侧开设有穿槽，所述穿槽内滑动连接有隔板，所述清洗槽靠近隔板的一端两侧开设有限位槽，所述限位槽内滑动连接有齿板，位于所述烘干通道内穿槽的下方开设有放置槽，所述放置槽的中间开设有与穿槽连通的连通槽，所述放置槽内转动连接有与清洗槽两侧内壁转动连接有转杆，所述转杆的两端固定有与齿板啮合连接的齿轮，所述网篮的下端一侧固定有贯穿齿板下端的连接杆，所述连接杆远离网篮的一端设置有阻挡盖，所述隔板的中间一侧固定有凸齿，所述转杆中间也固定有位于连通槽中的凸齿啮合的齿轮，所述网篮的下端开设有与烘干通道匹配连通的转移口，所述烘干通道内壁两侧固定有与清洗机电性连接的烘干机，位于所述烘干通道内烘干机的外侧固定有导风板。2.根据权利要求1所述的一种畜牧兽医用的兽医工具清洗设备，其特征在于，所述烘干通道内壁下端固定有与第一滑轨匹配的第二滑轨，所述转移口的下端底面与第一滑轨和第二滑轨上端齐平设置。3.根据权利要求1所述的一种畜牧兽医用的兽医工具清洗设备，其特征在于，位于所述清洗机内烘干通道的外侧内壁上端固定有限位板，所述承接篮的上端一侧固定有与限位板错位设置的延长板。4.根据权利要求1所述的一种畜牧兽医用的兽医工具清洗设备，其特征在于，所述烘干通道靠近隔板的一侧内壁下端开设有与穿槽位置对应设置的密封槽。5.根据权利要求1所述的一种畜牧兽医用的兽医工具清洗设备，其特征在于，位于所述清洗机内烘干通道的外侧转动连接有与限位板匹配的保温板。6.根据权利要求5所述的一种畜牧兽医用的兽医工具清洗设备，其特征在于，所述保温板的外壁固定有把手。7.根据权利要求1所述的一种畜牧兽医用的兽医工具清洗设备，其特征在于，所述卡槽的长度与连接杆位于齿板一侧的长度适配。8.根据权利要求1所述的一种畜牧兽医用的兽医工具清洗设备，其特征在于，所述阻挡盖与连接杆为螺纹连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及兽医领域，具体为一种畜牧兽医用的兽医工具清洗设备。背景技术在畜牧兽医工作时，常常会用到钳子、镊子和剪子等等兽医专用工具，通常是对动物进行检查和手术，在做完检查和手术后会需要将兽医专用的工具进行清洗，目前情况下，针对单个清洗的时候是通过兽医自身手动清洗，而在工具具有一定量的时候，兽医手动手洗就比较浪费时间，这时就会用到超声波清洗机，在超声波清洗机内添加消毒药水和纯净水，将工具放在超声波清洗机中，经过调节好清洗时间后就可以将清洗机内的网篮取出，然后将内部的工具取出。但是，在实际使用中可以发现，兽医在将清洗机内的网篮取出的时候，网篮上会粘上很多清洗液，容易滴到清洗机的台面和周边的地上，由于是清洗过的液体，容易污染超声波清洗机的台面以及周边环境，且目前的清洗没有增加烘干的功能，清洗好的器械会需要手动将器械表面的水分进行擦干，这样无形之中又增加了人工用力。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供一种畜牧兽医用的兽医工具清洗设备，以解决背景技术提出的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种畜牧兽医用的兽医工具清洗设备，包括清洗机、清洗槽和网篮，所述清洗槽内固定有第一滑轨，所述第一滑轨上滑动连接有承接篮，述清洗槽的内壁两侧开设有竖槽，所述竖槽的一侧开设有卡槽，所述网篮的侧壁固定有与竖槽和卡槽匹配的卡块，所述清洗机的一侧设置有烘干通道，所述烘干通道靠近清洗槽的一侧开设有穿槽，所述穿槽内滑动连接有隔板，所述清洗槽靠近隔板的一端两侧开设有限位槽，所述限位槽内滑动连接有齿板，位于所述烘干通道内穿槽的下方开设有放置槽，所述放置槽的中间开设有与穿槽连通的连通槽，所述放置槽内转动连接有与清洗槽两侧内壁转动连接有转杆，所述转杆的两端固定有与齿板啮合连接的齿轮，所述网篮的下端一侧固定有贯穿齿板下端的连接杆，所述连接杆远离网篮的一端设置有阻挡盖，所述隔板的中间一侧固定有凸齿，所述转杆中间也固定有位于连通槽中的凸齿啮合的齿轮，所述网篮的下端开设有与烘干通道匹配连通的转移口，所述烘干通道内壁两侧固定有与清洗机电性连接的烘干机，位于所述烘干通道内烘干机的外侧固定有导风板。优选地，所述烘干通道内壁下端固定有与第一滑轨匹配的第二滑轨，所述转移口的下端底面与第一滑轨和第二滑轨上端齐平设置。优选地，位于所述清洗机内烘干通道的外侧内壁上端固定有限位板，所述承接篮的上端一侧固定有与限位板错位设置的延长板。优选地，所述烘干通道靠近隔板的一侧内壁下端开设有与穿槽位置对应设置的密封槽。优选地，位于所述清洗机内烘干通道的外侧转动连接有与限位板匹配的保温板。优选地，所述保温板的外壁固定有把手。优选地，所述卡槽的长度与连接杆位于齿板一侧的长度适配。优选地，所述阻挡盖与连接杆为螺纹连接。有益效果与现有技术对比，本发明具备以下有益效果：1、该种发明应用于畜牧兽医用的兽医工具清洗设备，通过设置隔板，网篮不需要完全拿出即可将内部的器械取出，且在网篮向上移动时可以将隔板打开将清洗槽和烘干通道连通，能够方便器械清洗后的烘干工作。2、该种发明应用于畜牧兽医用的兽医工具清洗设备，通过设置竖槽和卡槽，网篮通过卡槽固定在清洗槽内，网篮不拿出来就不会将清洗槽中的水带出，就不会影响清洗机附近的环境。3、该种发明应用于畜牧兽医用的兽医工具清洗设备，通过设置烘干通道，在承接篮滑动至烘干通道内的时候通过烘干机将承接篮内的器械进行烘干，且通过导风板能够将烘干机吹出的热风吹向器械。4、该种发明应用于畜牧兽医用的兽医工具清洗设备，通过设置保温板能够将烘干通道内的温度进行保温，在对承接篮中的器械进行烘干的时候效率更高。附图说明图1为本发明一种整体结构示意图；图2为本发明网篮从清洗槽中抬起结构示意图；图3为本发明清洗机一侧剖面结构示意图；图4为本发明网篮和导风板结构示意图；图5为本发明网篮、承接篮和隔板结构示意图；图6为本发明竖槽和卡槽以及穿槽和放置槽结构示意图；图7为本发明烘干通道和第二滑轨结构示意图；图8为本发明承接篮从烘干通道滑出结构示意图；图9为本发明承接篮、第一滑轨和第二滑轨结构示意图；图10为图3中A处放大结构示意图；图11为图4中A处放大结构示意图。图中：1、清洗机；2、清洗槽；3、网篮；4、转移口；5、第一滑轨；6、承接篮；7、卡块；8、连接杆；9、阻挡盖；10、竖槽；11、卡槽；12、穿槽；13、放置槽；14、限位槽；15、隔板；16、齿板；17、连通槽；18、转杆；19、齿轮；20、密封槽；21、烘干通道；22、第二滑轨；23、限位板；24、延长板；25、导风板；26、保温板；27、把手；28、凸齿。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1-11，一种畜牧兽医用的兽医工具清洗设备，包括清洗机1、清洗槽2和网篮3，清洗槽2内固定有第一滑轨5，第一滑轨5上滑动连接有承接篮6，清洗槽2的内壁两侧开设有竖槽10，竖槽10的一侧开设有卡槽11，网篮3的侧壁固定有与竖槽10和卡槽11匹配的卡块7，清洗机1的一侧设置有烘干通道21，烘干通道21靠近清洗槽2的一侧开设有穿槽12，穿槽12内滑动连接有隔板15，清洗槽2靠近隔板15的一端两侧开设有限位槽14，限位槽14内滑动连接有齿板16，位于烘干通道21内穿槽12的下方开设有放置槽13，放置槽13的中间开设有与穿槽12连通的连通槽17，放置槽13内转动连接有与清洗槽2两侧内壁转动连接有转杆18，转杆18的两端固定有与齿板16啮合连接的齿轮19，网篮3的下端一侧固定有贯穿齿板16下端的连接杆8，连接杆8远离网篮3的一端设置有阻挡盖9，隔板15的中间一侧固定有凸齿28，转杆18中间也固定有位于连通槽17中的凸齿28啮合的齿轮19，网篮3的下端开设有与烘干通道21匹配连通的转移口4，烘干通道21内壁两侧固定有与清洗机1电性连接的烘干机，位于烘干通道21内烘干机的外侧固定有导风板25；将需要清洗的器械放进承接篮6中，然后将网篮3向下滑动至清洗槽2的内侧底部进行清洗，在清洗过后将网篮3向上抬起，网篮3两侧的卡块7滑动在竖槽10中，然后滑动在卡槽11的位置是向右侧滑动至卡槽11中，同时，网篮3在向上移动过程中通过固定的连接杆8将齿板16向上抬起，在齿板16向上抬起的过程中带动齿轮19转动，在齿轮19转动的时候带动转杆18转动，进而使隔板15向上抬起，将清洗槽2和烘干通道21连通，接着将承接篮6向烘干通道21内滑动，在经过烘干通道21内时，通过烘干通道21内的烘干机将承接篮6中的器械烘干，然后将保温板26向下转动打开将承接篮6拉出，承接篮6通过延长板24与限位板23错位使承接篮6不会滑出烘干通道21。如图5和图7所示，烘干通道21内壁下端固定有与第一滑轨5匹配的第二滑轨22，转移口4的下端底面与第一滑轨5和第二滑轨22上端齐平设置，在承接篮6滑动的时候不会被阻隔，且通过网篮3向一侧移动的时候刚好的将第一滑轨5、转移口4和第二滑轨22暂时连接起来，这样能够更方便的将承接篮6滑到烘干通道21内。如图8所示，位于清洗机1内烘干通道21的外侧内壁上端固定有限位板23，承接篮6的上端一侧固定有与限位板23错位设置的延长板24，承接篮6拉动至最外侧的时候方便将内部的器械取出，且通过限位板23和延长板24能够将承接篮6卡住，使承接篮6不会滑动出去。如图6所示，烘干通道21靠近隔板15的一侧内壁下端开设有与穿槽12位置对应设置的密封槽20，在隔板15向下移动的时候是通过插接的方式与烘干通道21的一侧连接的，能够起到一定的隔绝作用，主要是隔绝烘干通道21内的温度。如图9所示，位于清洗机1内烘干通道21的外侧转动连接有与限位板23匹配的保温板26，通过保温板26能够将烘干机发出的热风进行阻挡，能够使承接篮6内的器械烘干的效率更高。如图9所示，保温板26的外壁固定有把手27，通过增加把手27能够更方便的将保温板26打开，把手27上固定有防滑套，能够增加人手掌与把手27之间的摩擦力。如图5、图6和图10所示，卡槽11的长度与连接杆8位于齿板16一侧的长度适配，在网篮3移动的时候卡块7卡进卡槽11内中的时候连接杆8上的阻挡盖9远离齿板16，在网篮3反向移动使卡块7滑进竖槽10中的时候，阻挡盖9与齿板16刚好接触。如图5所示，阻挡盖9与连接杆8为螺纹连接，通过螺纹连接能够使阻挡盖9与连接杆8进行拆卸，能够方便网篮3在需要更换的时候更加方便。工作原理：使用时，将需要清洗的器械放进承接篮6中，然后将网篮3向下滑动至清洗槽2的内侧底部进行清洗，在清洗过后将网篮3向上抬起，网篮3两侧的卡块7滑动在竖槽10中，然后滑动在卡槽11的位置是向右侧滑动至卡槽11中，同时，网篮3在向上移动过程中通过固定的连接杆8将齿板16向上抬起，在齿板16向上抬起的过程中带动齿轮19转动，在齿轮19转动的时候带动转杆18转动，进而使隔板15向上抬起，将清洗槽2和烘干通道21连通，接着将承接篮6向烘干通道21内滑动，在经过烘干通道21内时，通过烘干通道21内的烘干机将承接篮6中的器械烘干，然后将保温板26向下转动打开将承接篮6拉出，承接篮6通过延长板24与限位板23错位使承接篮6不会滑出烘干通道21；这样设置能够通过网篮3的抬起在清洗槽2内向隔板15侧滑动卡住，网篮3不会因为取出而将清洗液滴的到处都是，且网篮3在上下抬起的同时将烘干通道21与清洗槽2之间的隔板15打开，使两个部分连通，这样就能够方便将承接篮6滑动至烘干通道21中；同时，在烘干通道21中将清洗好的器械进行烘干处理，能够方便器械后续使用和存放，且承接篮6的上端口能够完全漏出方便拿取器械，但是承接篮6会因为延长板24和限位板23错位而不会滑出烘干通道21。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
