标题title
一种多功能早产儿温箱用床垫
摘要abst
本发明涉及一种床垫，所属IPC分类号为A47D15/00，具体涉及一种多功能早产儿温箱用床垫。多功能早产儿温箱用床垫，包括床垫基体和振动马达；所述床垫基体中部设置有婴儿巢；所述床垫基体底部的四个拐角设置有安装振动马达的缺口。所述床垫基体内部设置有多个温度感应器。本发明中在床垫基体中部设置有特定高度的婴儿巢，柔软舒适，能够增加婴儿的安全感，同时使用振动马达结合波浪形的床垫实现波浪式震动，达到防止婴儿长时间同一卧位局部皮肤受压，防止坠积性肺炎的发生，同时通过振动马达设置定时震动刺激背部可减少呼吸暂停的发生。
权利要求书clms
1.一种多功能早产儿温箱用床垫，其特征在于，包括床垫基体和振动马达；所述床垫基体中部设置有婴儿巢；所述床垫基体底部的四个拐角设置有安装振动马达的缺口。2.根据权利要求1所述的一种多功能早产儿温箱用床垫，其特征在于，所述振动马达上设置有卡合固定上固定片和下固定片。3.根据权利要求2所述的一种多功能早产儿温箱用床垫，其特征在于，缺口夹在上固定片和下固定片之间。4.根据权利要求1或3所述的一种多功能早产儿温箱用床垫，其特征在于，所述床垫基体表面为波浪形。5.根据权利要求1或3所述的一种多功能早产儿温箱用床垫，其特征在于，所述缺口外部缝合有保护套。6.根据权利要求1或3所述的一种多功能早产儿温箱用床垫，其特征在于，所述床垫基体内部设置有多个温度感应器。7.根据权利要求6所述的一种多功能早产儿温箱用床垫，其特征在于，所述床垫还包括温控芯片和指示灯；所述温控芯片和指示灯别与温度感应器连接。8.根据权利要求7所述的一种多功能早产儿温箱用床垫，其特征在于，所述温控芯片设置于床垫基体内部；所述指示灯设置于床垫基体外表面。9.根据权利要求8所述的一种多功能早产儿温箱用床垫，其特征在于，指示灯用不同的颜色呈现。10.一种根据权利要求1～9任一项所述的一种多功能早产儿温箱用床垫，其特征在于，所述床垫基体为海绵垫体；所述海绵垫体的制备原料包括多元醇和异氰酸酯。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种床垫，所属IPC分类号为A47D15/00，具体涉及一种多功能早产儿温箱用床垫。技术背景早产儿由于体质比较虚弱没有办法直接接触环境，一般需要先放在保温箱里一段时间，保温箱需要能够提供合适的温度和湿度，很多的保温箱是在保温箱内放置温度计来监控保温箱内的温度，但是在监控的时候不能够很好的监控到床垫的温度；为了使得早产儿更有更好的安全感，会将保温箱里面的床垫制成鸟巢的形状。专利CN212466405U提供了一种新生儿护理鸟巢，能够固定婴儿的身体和手臂，避免婴儿移动滑落鸟巢，但是婴儿长时间同一卧位容易使得局部皮肤受压。CN108379007A提供了一款早产儿温箱，其在床垫的上端面沿前后方向向下开设有一尺寸大小略小于所述床垫尺寸大小的长方形容置槽，主要是利用扁平状水囊袋内的水也会产生波动来刺激背部，但是在扁平状水囊袋内的水可能存在泄漏的缺陷。发明内容一种多功能早产儿温箱用床垫，包括床垫基体和振动马达；所述床垫基体中部设置有婴儿巢；所述床垫基体底部的四个拐角设置有安装振动马达的缺口。所述床垫基体的厚度为2～8cm。所述婴儿巢的高度为1～5cm。所述振动马达上设置有卡合固定上固定片和下固定片，缺口的边缘夹在上固定片和下固定片之间，从而能够实现振动马达的固定。所述床垫基体表面为波浪形，优选的，床垫基体中部婴儿巢的表面为波浪形。为了更好的保护振动马达，所述缺口外部缝合有保护套，保护套能够保护振动马达外部。为了能够更好的监控床垫的温度，所述床垫基体内部设置有多个温度感应器。所述床垫还包括温控芯片和指示灯；所述温控芯片和指示灯别与温度感应器连接。所述温控芯片设置于床垫基体内部；所述指示灯设置于床垫基体外表面。在一些实施方式中，所述温度感应器可以感应并监控到床垫的实时温度，设置指示灯用不同的颜色呈现，比如当床垫的温度为32～34℃时，指示灯呈绿色，当床垫的温度为34～36℃时，指示灯呈黄色；当床垫的温度为36～38℃时，指示灯呈橙色。在本发明中，床垫温度可同时反映出温箱设置温度是否与箱内实际温度一致，更有效地起到保暖作用。婴儿局部循环差时可相应调高床垫温度，床垫与婴儿皮肤接触，可以起到更好的局部保暖作用，起到改善微循环作用。所述床垫基体为海绵垫体，所述床垫基体还套有保护套。所述海绵垫体的制备原料包括多元醇和异氰酸酯。优选的，所述海绵垫体的制备原料包括，多元醇、环氧丙烷缩合物、催化剂、表面活性剂、异氰酸酯、无机助剂、发泡剂、纳米远红外添加剂。优选的，所述海绵垫体的制备原料包括，按重量份计，多元醇40～60份、环氧丙烷缩合物25～35、催化剂0.1～0.15份、表面活性剂2～3、异氰酸酯30～35份、无机助剂4～6份、发泡剂2～2.5份、纳米远红外添加剂3.5～5份。进一步优选的，所述海绵垫体的制备原料包括，按重量份计，多元醇70份、环氧丙烷缩合物18、催化剂0.12份、表面活性剂2.5、异氰酸酯32份、无机助剂5份、发泡剂2.2份、纳米远红外添加剂4.3份。所述多元醇包括乙烯基聚合物接枝聚醚多元醇、聚四氢呋喃醚、植物油聚醚的组合；所述乙烯基聚合物接枝聚醚多元醇、聚四氢呋喃醚、植物油聚醚的重量比为：1：；优选的，所述乙烯基聚合物接枝聚醚多元醇、聚四氢呋喃醚、植物油聚醚的重量比为5.5：1：3.5。所述乙烯基聚合物接枝聚醚多元醇的羟值为25～29mg KOH/g，可以列举的乙烯基聚合物接枝聚醚多元醇的销售牌号有天津三石化聚醚多元醇TPOP-5465。所述植物油聚醚的羟值为298-318mg KOH/g。所述聚四氢呋喃醚的数均分子量为1500～2500、羟值为55～57mgKOH/g。所述环氧丙烷缩合物包括官能度为2～4、羟值为225～255，可以购自江苏钟山化工有限公司，型号为LW-1073。须、铁粉的至少一种。优选的，所述无机助剂为二氧化钛、氧化锌、硫酸钙晶须、铁粉的组合；所述二氧化钛、氧化锌、硫酸钙晶须、铁粉的重量比为1：：：；优选的，所述二氧化钛、氧化锌、硫酸钙晶须、铁粉的重量比1：1.5：0.6：1.2。所述二氧化钛的平均粒径为0.2～0.4μm；所述氧化锌的平均粒径为0.2～0.4μm；所述硫酸钙晶须的平均直径为1～4μm、平均长度为50～100μm；发明人发现，在本发明中，所述铁粉为羟基铁粉时，能够更好的增加床垫的支撑性，可能是因为在本发明体系中硫酸钙晶须具有较好的长径比，在其作用下能够其他无机助剂能够相搭载结构，然后通过为羟基铁粉中的羟基与发泡后的形成更好的抓力，从而增加了制备得到的床垫的支撑性。在研究中进一步优选的，所述羟基铁粉的平均粒径为5～8μm，更令人意外的是，选用不同于其他无机助剂的平均分子量的羟基铁粉的时候不但能够更好的增加床垫的支撑性，同时还能够更好的增加床垫的远红外放射率，可能是因为其他的较小粒径的无机助剂在发泡过程中，发泡体系的相分离现象较小，较大粒径的羟基铁粉的加入在内部能够形成大小不一的微观结构界面，有助于进一步缩短发泡的包合时间，能够更好的促进纳米远红外添加剂的远红外的发射。所述纳米远红外添加剂包括乙酸铈、远红外陶瓷粉、氧化锆的组合；所述乙酸铈、远红外陶瓷粉、氧化锆的重量比为1：：；优选的，所述乙酸铈、远红外陶瓷粉、氧化锆的重量比为1：12：5；所述氧化锆的平均粒径为20～40nm。发明人发现，单独的远红外陶瓷粉在本发明体系中的远红外放射率较低，当时当使用特定的乙酸铈、远红外陶瓷粉、氧化锆的组合的时候，能够有效的增加床垫的远红外放射率。可能是因为乙酸铈在一定条件下能够影响远红外陶瓷粉内部晶胞结构，促进远红外线的释放，同时复配一定的氧化锆与增加了其纳米远红外添加剂中氧化锆的纯度，使得远红外线发射量能够得到进一步增加。然后在无机助剂中的硫酸钙晶须的作用下，能红外线能够更好的性外界传递。所述表面活性剂为聚硅氧烷-聚氧化烯烃共聚物，可以列举的牌号有美国高施米特公司的产品L-580。在本发明中加入表面活性剂，尤其是聚硅氧烷-聚氧化烯烃共聚物使得体系的相容性更好，最终床垫的综合性能更佳。优选的，所述海绵垫体的制备原料还包括5～8重量份的聚有机硅氧烷。所述聚有机硅氧烷为聚甲基硅氧烷硅倍半氧烷交联聚合物与聚乙二醇-聚二甲基硅氧烷-聚乙二醇的组合，其重量比为1：，优选为1：5。发明人发现，虽然加入无机助剂在一定程度上能够增加床垫的压陷比，但是发现，床垫的表面硬度太高，舒适度大大降低，经过大量研究发现，在本发明中使用特定的聚有机硅氧烷能够降低床垫的表面硬度，同时又使得其表面硬度不至于太低，因为表面硬度太低的话，不利用婴儿的翻身，一般表面硬度在3左右即可，在本发明中添加特定的聚有机硅氧烷，能够保证床垫的支撑力和低表面硬度。本发明中优选用水作为发泡剂，不引入其他的一些有机发泡剂，环保性更佳。所述催化剂为本领域常用的催化剂，可以列举的催化剂有二月桂酸二丁基锡、辛酸亚锡、五甲基二亚乙基三胺、双醚等，在实验中发现，选用重量比为1：的二月桂酸二丁基锡和五甲基二亚乙基三胺作为催化剂，可以降低催化剂的用量，同时增加泡孔的稳定性，从而使得床垫具有很好的支撑性。所述异氰酸酯为二苯基甲烷二异氰酸酯或甲苯二异氰酸酯；优选用二苯基甲烷二异氰酸酯。所述海绵垫体的制备方法包括以下步骤：S1，将多元醇、环氧丙烷缩合物、催化剂、表面活性剂、无机助剂、发泡剂、纳米远红外添加剂室温搅拌3～5h后得到A料；S2，然后将A料与异氰酸酯混合均匀后注入床垫模具中，经过20～40分钟室温熟化脱模即可海绵垫体。有益效果：1.本发明中在床垫基体中部设置有特定高度的婴儿巢，柔软舒适，能够增加婴儿的安全感，同时使用振动马达结合波浪形的床垫实现波浪式震动，达到防止婴儿长时间同一卧位局部皮肤受压，防止坠积性肺炎的发生，同时通过振动马达设置定时震动刺激背部可减少呼吸暂停的发生。2.在本发明中设置有温控装置，可以实现温度自检测及控制功能，婴儿局部循环差时可相应调高床垫温度，床垫与婴儿皮肤接触，可以起到更好的局部保暖作用，起到改善微循环作用。3.本发明的床垫的软硬度适中，回弹性良好，同时融入了远红外粉体的特性，远红外具有人体最合适的法向发射率，促进身体健康，同时还具有在温控的控制上还具有较好的保温效果。附图说明图1本发明中多功能早产儿温箱用床垫的结构示意图；图2为本发明中多功能早产儿温箱用底部的结构示意图。1、床垫基体；2、婴儿巢；3、缺口；4、指示灯。具体实施方式为了更好的理解本发明，结合实施例对本发明中的多功能早产儿温箱用床垫进行进一步说明。海绵垫体的一些测试方法分别为：采用EMS302M远红外放射率测定仪测试远红外放射率；按照GB/T 10807-2006测试压陷比；表面硬度：同样的测试环境条件下，在常温采用AskerF硬度计，待测样品水平置于桌面，将的表面硬度AskerF硬度计垂直向下零初始压力置于产品的上表面，静止1s后读取硬度计数值即得该产品的表面硬度。实施例1：如图1～2所示，一种多功能早产儿温箱用床垫，包括床垫基体1和振动马达；所述床垫基体1中部设置有婴儿巢2；所述床垫基体1底部的四个拐角设置有安装振动马达的缺口3；所述床垫基体1的厚度为4cm；所述婴儿巢2的高度为3cm；所述振动马达上设置有卡合固定上固定片和下固定片；缺口3的边缘夹在上固定片和下固定片之间；床垫基体1中部婴儿巢2的表面为波浪形；所述缺口3外部缝合有保护套；所述床垫基体1内部设置有1个温度感应器；所述床垫还包括温控芯片和指示灯4；所述温控芯片和指示灯4别与温度感应器连接；所述温控芯片设置于床垫基体1内部；所述指示灯4设置于床垫基体1外表面。指示灯4用不同的颜色呈现；当床垫的温度为32～34℃时，指示灯4呈绿色，当床垫的温度为34～36℃时，指示灯4呈黄色；当床垫的温度为36～38℃时，指示灯4呈橙色；所述床垫基体1还套有保护套。实施例2：如图1～2所示，一种多功能早产儿温箱用床垫，包括床垫基体1和振动马达；所述床垫基体1中部设置有婴儿巢2；所述床垫基体1底部的四个拐角设置有安装振动马达的缺口3；所述床垫基体1的厚度为4cm；所述婴儿巢2的高度为3cm；所述振动马达上设置有卡合固定上固定片和下固定片；缺口3的边缘夹在上固定片和下固定片之间；床垫基体1中部婴儿巢2的表面为波浪形；所述缺口3外部缝合有保护套；所述床垫基体1内部设置有1个温度感应器；所述床垫还包括温控芯片和指示灯4；所述温控芯片和指示灯4别与温度感应器连接；所述温控芯片设置于床垫基体1内部；所述指示灯4设置于床垫基体1外表面。指示灯4用不同的颜色呈现；当床垫的温度为32～34℃时，指示灯4呈绿色，当床垫的温度为34～36℃时，指示灯4呈黄色；当床垫的温度为36～38℃时，指示灯4呈橙色；所述床垫基体1还套有保护套。所述床垫基体为海绵垫体；所述海绵垫体的制备原料包括，按重量份计，多元醇70份、环氧丙烷缩合物18、催化剂0.12份、表面活性剂2.5、异氰酸酯32份、无机助剂5份、水2.2份、纳米远红外添加剂4.3份、聚有机硅氧烷6份；所述多元醇包括乙烯基聚合物接枝聚醚多元醇、聚四氢呋喃醚、植物油聚醚的组合；所述乙烯基聚合物接枝聚醚多元醇、聚四氢呋喃醚、植物油聚醚的重量比为5.5：1：3.5；所述植物油聚醚购自江苏钟山化工有限公司，型号为LW-1030；所述乙烯基聚合物接枝聚醚多元醇的销售牌号有天津三石化聚醚多元醇TPOP-5465；所述聚四氢呋喃醚的数均分子量为2500、羟值为56mg KOH/g；所述环氧丙烷缩合物购自江苏钟山化工有限公司，型号为LW-1073；所述无机助剂为二氧化钛、氧化锌、硫酸钙晶须、铁粉的组合；所述二氧化钛、氧化锌、硫酸钙晶须、铁粉的重量比1：1.5：0.6：1.2；所述二氧化钛的平均粒径为0.3μm；所述氧化锌的平均粒径为0.25μm；所述硫酸钙晶须的平均直径为3μm、平均长度为80μm；所述铁粉为羟基铁粉；所述羟基铁粉的平均粒径为6μm；所述纳米远红外添加剂包括乙酸铈、远红外陶瓷粉、氧化锆的组合；所述乙酸铈、远红外陶瓷粉、氧化锆的重量比为1：12：5；所述氧化锆的平均粒径为30nm；所述表面活性剂为聚硅氧烷-聚氧化烯烃共聚物；所述聚有机硅氧烷为聚甲基硅氧烷硅倍半氧烷交联聚合物与聚乙二醇-聚二甲基硅氧烷-聚乙二醇的组合，其重量比为1：5；所述催化剂为重量比为1：1.3的二月桂酸二丁基锡和五甲基二亚乙基三胺；所述异氰酸酯为二苯基甲烷二异氰酸酯；所述海绵垫体的制备方法包括以下步骤：S1，将多元醇、环氧丙烷缩合物、催化剂、表面活性剂、无机助剂、发泡剂、纳米远红外添加剂室温搅拌4h后得到A料；S2，然后将A料与异氰酸酯混合均匀后注入床垫模具中，经过30分钟室温熟化脱模即可海绵垫体。测试得到海绵垫体的表面硬度为3F；压陷比为3.2；远红外放射率为89％。实施例3：一种多功能早产儿温箱用床垫，其具体实施方式同实施例2，不同之处在于，所述无机助剂为二氧化钛、氧化锌，所述二氧化钛、氧化锌的重量比为1：1.5。测试得到海绵垫体的表面硬度为10F；压陷比为1.5；远红外放射率为78％。实施例4：一种多功能早产儿温箱用床垫，其具体实施方式同实施例2，不同之处在于，所述纳米远红外添加剂包括远红外陶瓷粉、氧化锆的组合；所述远红外陶瓷粉、氧化锆的重量比为12：5。测试得到海绵垫体的表面硬度为3F；压陷比为2.8；远红外放射率为64％。
