标题title
用于鱼虾养殖的废水处理装置
摘要abst
本发明属于废水收集处理技术领域，具体涉及一种用于鱼虾养殖的废水处理装置，包括圆筒状格栅和吸附装置；所述圆筒状格栅的底部设有排水管，所述排水管设有用于控制排水管开度大小的排水阀；所述圆筒状格栅由周向布置的多个活页构成，各活页也竖直轴线转动设置，以使各活页之间能够依次搭接或分离；所述吸附装置被配置为可沿竖直轴线转动，且所述圆筒状格栅的顶部设有用于驱动所述吸附装置转动的第一驱动单元。本发明克服了悬浮物因鱼虾的活动而不易收集的问题，实现了对悬浮物的高效收集和排出，养殖池常态下只需要进行涓流进水和涓流排水，降低了用水量。
权利要求书clms
1.一种用于鱼虾养殖的废水处理装置，其特征在于，包括：圆筒状格栅，安装于养殖池内；吸附装置，安装于所述圆筒状格栅的内侧；所述圆筒状格栅的底部设有排水管，所述排水管设有用于控制排水管开度大小的排水阀；所述圆筒状格栅由周向布置的多个活页构成，各活页也竖直轴线转动设置，以使各活页之间能够依次搭接或分离，当各所述活页依次搭接时能，够将所述圆筒状格栅内侧的空间与所述圆筒状格栅外侧的空间隔离，当各所述活页相互分离时，能够将所述圆筒状格栅内侧的空间与所述圆筒状格栅外侧的空间连通；所述吸附装置被配置为可沿竖直轴线转动，且所述圆筒状格栅的顶部设有用于驱动所述吸附装置转动的第一驱动单元。2.根据权利要求1所述的用于鱼虾养殖的废水处理装置，其特征在于，所述圆筒状格栅的上端设有支撑板，所述支撑板通过立柱与所述养殖池的池底连接，所述排水管的内壁上设有支撑环，所述活页的上下两端分别设有耳轴，所述活页上下两端的耳轴分别与所述支撑板和所述支撑环转动连接；所述活页上端的耳轴上连接有摆臂，所述摆臂沿所述耳轴的径向悬伸设置，所述摆臂的悬伸端设有导销；所述支撑板上方设有与所述支撑板转动连接的驱动盘，所述驱动盘的边缘设有径向导槽，所述导销与所述径向导槽构成滑动配合，以使所述驱动盘转动时能够驱动各所述活页翻转，所述支撑板上设有用于驱动所述驱动盘转动的第二驱动单元。3.根据权利要求2所述的用于鱼虾养殖的废水处理装置，其特征在于，所述吸附装置包括沿竖直方向设置在所述圆筒状格栅中心的转轴，所述转轴与所述支撑板转动连接，所述转轴上下两端分别设有一辐板，两所述辐板之间设有吸附单元，所述吸附单元包括连接在两所述辐板之间的主绳，以及沿主绳长度方向设置的若干吸附绒毛；所述吸附单元沿所述辐板的周向均匀间隔设置多个，所述第一驱动单元包括与所述转轴连接的第一驱动电机。4.根据权利要求2所述的用于鱼虾养殖的废水处理装置，其特征在于，所述驱动盘上设有齿圈，所述支撑板上设有一安装支架，所述安装支架上转动设置有一齿轮，所述齿轮与所述齿圈啮合，所述第二驱动单元包括与所述齿轮连接的第二驱动电机。5.根据权利要求1所述的用于鱼虾养殖的废水处理装置，其特征在于，所述圆筒状格栅的下方设有反冲洗装置，所述反冲洗装置包括环绕所述排水管设置的环形水槽，所述养殖池的池底设有与所述环形水槽连通的滤孔，所述排水管的管壁上设有与所述环形水槽连通的通孔；所述排水管的管壁上设有排水口，所述排水口与排污泵连通；所述排水阀被装配为能够在以下三个工位间进行切换：工位一，所述排水阀将所述通孔封闭，并将所述排水口开启；工位二，所述排水阀将所述通孔开启，并将所述排水口封闭；以及工位三，所述排水阀将所述通孔和所述排水口同时封闭。6.根据权利要求5所述的用于鱼虾养殖的废水处理装置，其特征在于，所述排水阀包括筒状阀芯，所述筒状阀芯的下端设有端板，所述端板与直线驱动单元连接，所述筒状阀芯的侧壁与所述排水管的侧壁贴合，所述筒状阀芯的侧壁的底部设有过孔；所述筒状阀芯沿竖直方向往复运动设置于第一高度、第二高度和第三高度之间，当所述筒状阀芯位于所述第一高度时，所述筒状阀芯将所述通孔封闭，且所述过孔与所述排水口对齐，此时所述排水阀处于所述工位一；当所述筒状阀芯处于所述第二高度时，所述筒状阀芯将所述通孔封闭，且所述过孔与所述排水口错开，此时所述排水阀处于所述工位三；当所述筒状阀芯处于所述第三高度时，所述筒状阀芯将所述通孔开启，且所述过孔依旧与所述排水口错开，此时所述排水阀处于所述工位二。7.根据权利要求6所述的用于鱼虾养殖的废水处理装置，其特征在于，所述直线驱动单元为直线电机。8.根据权利要求1所述的用于鱼虾养殖的废水处理装置，其特征在于，所述养殖池为圆形，所述圆筒状格栅位于所述养殖池的中心，所述养殖池的池壁上设有进水口，所述进水口的进水方向被设置为沿所述养殖池的切向进水。9.根据权利要求5所述的用于鱼虾养殖的废水处理装置，其特征在于，所述排污泵的出水口与生物反应池连通，所述生物反应池内设有微生物载体和曝气管路。10.根据权利要求9所述的用于鱼虾养殖的废水处理装置，其特征在于，所述生物反应池与沉淀池连通，所述沉淀池上端设有溢水口，所述沉淀池下端设有污泥泵。
说明书desc
技术领域本发明属于废水收集处理技术领域，具体涉及一种用于鱼虾养殖的废水处理装置。背景技术鱼虾的工厂化养殖具有高密度、高产量的特点，但同时也伴随着高污染，养殖池的养殖密度可以达到普通自然水域养殖的数十倍，在这种高密度环境下，养殖池内会产生大量鱼虾粪便和饲料残渣，并且由于鱼虾密度过高，这些固体污染物无法在池底形成沉淀，一般会漂浮在整个养殖池内，若不得到快速及时的清理，会导致养殖池氮含量升高，最终导致鱼虾死亡。现有技术一般采用活水养殖方法，即一边向养殖池内注入清洁水，一边将养殖池内的废水排出，但这种方式排污效率较低，用水量较大，不够环保，且悬浮物无法得到有效收集，排污效果较差。发明内容鉴于以上所述现有技术的缺点，本发明的目的是提供一种用于鱼虾养殖的废水处理装置，能够对养殖池内的固体悬浮物进行高效收集，降低工厂化养殖的用水量。为实现上述目的及其它相关目的，本发明提供了一种用于鱼虾养殖的废水处理装置，包括：圆筒状格栅，安装于养殖池内；吸附装置，安装于所述圆筒状格栅的内侧；所述圆筒状格栅的底部设有排水管，所述排水管设有用于控制排水管开度大小的排水阀；所述圆筒状格栅由周向布置的多个活页构成，各活页也竖直轴线转动设置，以使各活页之间能够依次搭接或分离，当各所述活页依次搭接时能，够将所述圆筒状格栅内侧的空间与所述圆筒状格栅外侧的空间隔离，当各所述活页相互分离时，能够将所述圆筒状格栅内侧的空间与所述圆筒状格栅外侧的空间连通；所述吸附装置被配置为可沿竖直轴线转动，且所述圆筒状格栅的顶部设有用于驱动所述吸附装置转动的第一驱动单元。在本发明的一可选实施例中，所述圆筒状格栅的上端设有支撑板，所述支撑板通过立柱与所述养殖池的池底连接，所述排水管的内壁上设有支撑环，所述活页的上下两端分别设有耳轴，所述活页上下两端的耳轴分别与所述支撑板和所述支撑环转动连接；所述活页上端的耳轴上连接有摆臂，所述摆臂沿所述耳轴的径向悬伸设置，所述摆臂的悬伸端设有导销；所述支撑板上方设有与所述支撑板转动连接的驱动盘，所述驱动盘的边缘设有径向导槽，所述导销与所述径向导槽构成滑动配合，以使所述驱动盘转动时能够驱动各所述活页翻转，所述支撑板上设有用于驱动所述驱动盘转动的第二驱动单元。在本发明的一可选实施例中，所述吸附装置包括沿竖直方向设置在所述圆筒状格栅中心的转轴，所述转轴与所述支撑板转动连接，所述转轴上下两端分别设有一辐板，两所述辐板之间设有吸附单元，所述吸附单元包括连接在两所述辐板之间的主绳，以及沿主绳长度方向设置的若干吸附绒毛；所述吸附单元沿所述辐板的周向均匀间隔设置多个，所述第一驱动单元包括与所述转轴连接的第一驱动电机。在本发明的一可选实施例中，所述驱动盘上设有齿圈，所述支撑板上设有一安装支架，所述安装支架上转动设置有一齿轮，所述齿轮与所述齿圈啮合，所述第二驱动单元包括与所述齿轮连接的第二驱动电机。在本发明的一可选实施例中，所述圆筒状格栅的下方设有反冲洗装置，所述反冲洗装置包括环绕所述排水管设置的环形水槽，所述养殖池的池底设有与所述环形水槽连通的滤孔，所述排水管的管壁上设有与所述环形水槽连通的通孔；所述排水管的管壁上设有排水口，所述排水口与排污泵连通；所述排水阀被装配为能够在以下三个工位间进行切换：工位一，所述排水阀将所述通孔封闭，并将所述排水口开启；工位二，所述排水阀将所述通孔开启，并将所述排水口封闭；以及工位三，所述排水阀将所述通孔和所述排水口同时封闭。在本发明的一可选实施例中，所述排水阀包括筒状阀芯，所述筒状阀芯的下端设有端板，所述端板与直线驱动单元连接，所述筒状阀芯的侧壁与所述排水管的侧壁贴合，所述筒状阀芯的侧壁的底部设有过孔；所述筒状阀芯沿竖直方向往复运动设置于第一高度、第二高度和第三高度之间，当所述筒状阀芯位于所述第一高度时，所述筒状阀芯将所述通孔封闭，且所述过孔与所述排水口对齐，此时所述排水阀处于所述工位一；当所述筒状阀芯处于所述第二高度时，所述筒状阀芯将所述通孔封闭，且所述过孔与所述排水口错开，此时所述排水阀处于所述工位三；当所述筒状阀芯处于所述第三高度时，所述筒状阀芯将所述通孔开启，且所述过孔依旧与所述排水口错开，此时所述排水阀处于所述工位二。在本发明的一可选实施例中，所述直线驱动单元为直线电机。在本发明的一可选实施例中，所述养殖池为圆形，所述圆筒状格栅位于所述养殖池的中心，所述养殖池的池壁上设有进水口，所述进水口的进水方向被设置为沿所述养殖池的切向进水。在本发明的一可选实施例中，所述排污泵的出水口与生物反应池连通，所述生物反应池内设有微生物载体和曝气管路。在本发明的一可选实施例中，所述生物反应池与沉淀池连通，所述沉淀池上端设有溢水口，所述沉淀池下端设有污泥泵。本发明的技术效果在于：本发明在养殖池内设置圆筒状格栅，并在格栅内侧设置吸附装置，养殖池内的悬浮物在漂浮过程中能够被吸附装置捕捉，克服了悬浮物因鱼虾的活动而不易收集的问题，当吸附装置吸附大量悬浮物以后，格栅能够关闭，此时驱动吸附装置旋转，能够在离心力作用下使悬浮物与吸附装置脱离，并通过圆筒状格栅底部的排水管排出，当吸附装置上的悬浮物清理干净以后，再次开启格栅，吸附装置能够继续对悬浮物进行捕捉，实现了对悬浮物的高效收集和排出，养殖池常态下只需要进行涓流进水和涓流排水，降低了用水量。附图说明图1是本发明的实施例所提供的用于鱼虾养殖的废水处理装置的原理图；图2是本发明的实施例所提供的养殖池的立体图；图3是本发明的实施例所提供的养殖池的俯视图；图4是本发明的实施例所提供的圆筒状格栅的立体图；图5是图4的I局部放大图；图6是图3的A-A剖视图；图7是图6的B-B剖视图；图8是本发明的实施例所提供的活页驱动结构的爆炸图；图9是本发明的实施例所提供的活页上端的具体立体图；图10是本发明的实施例所提供的吸附单元的立体图。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需说明的是，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要说明的是，以下实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本发明的基本构想，遂图示中仅显示与本发明中有关的组件而非按照实际实施时的组件数目、形状及尺寸绘制，其实际实施时各组件的型态、数量及比例可为一种随意的改变，且其组件布局型态也可能更为复杂。请参阅图1-10所示，一种用于鱼虾养殖的废水处理装置，包括圆筒状格栅20和吸附装置30，具体的，所述圆筒状格栅20安装于养殖池10内；所述吸附装置30安装于所述圆筒状格栅20的内侧；所述圆筒状格栅20的底部设有排水管12，所述排水管12设有用于控制排水管12开度大小的排水阀；所述圆筒状格栅20由周向布置的多个活页21构成，各活页21也竖直轴线转动设置，以使各活页21之间能够依次搭接或分离，当各所述活页21依次搭接时能，够将所述圆筒状格栅20内侧的空间与所述圆筒状格栅20外侧的空间隔离，当各所述活页21相互分离时，能够将所述圆筒状格栅20内侧的空间与所述圆筒状格栅20外侧的空间连通；所述吸附装置30被配置为可沿竖直轴线转动，且所述圆筒状格栅20的顶部设有用于驱动所述吸附装置30转动的第一驱动单元34。可以理解的是，本发明在养殖池10内设置圆筒状格栅20，并在格栅内侧设置吸附装置30，养殖池10内的悬浮物在漂浮过程中能够被吸附装置30捕捉，克服了悬浮物因鱼虾的活动而不易收集的问题，当吸附装置30吸附大量悬浮物以后，格栅能够关闭，此时驱动吸附装置30旋转，能够在离心力作用下使悬浮物与吸附装置30脱离，并通过圆筒状格栅20底部的排水管12排出，当吸附装置30上的悬浮物清理干净以后，再次开启格栅，吸附装置30能够继续对悬浮物进行捕捉，实现了对悬浮物的高效收集和排出，养殖池10常态下只需要进行涓流进水和涓流排水，降低了用水量。请参阅图4-9所示，在本发明的一可选实施例中，所述圆筒状格栅20的上端设有支撑板22，所述支撑板22通过立柱与所述养殖池10的池底连接，所述排水管12的内壁上设有支撑环23，所述活页21的上下两端分别设有耳轴，所述活页21上下两端的耳轴分别与所述支撑板22和所述支撑环23转动连接；所述活页21上端的耳轴上连接有摆臂211，所述摆臂211沿所述耳轴的径向悬伸设置，所述摆臂211的悬伸端设有导销212；所述支撑板22上方设有与所述支撑板22转动连接的驱动盘24，所述驱动盘24的边缘设有径向导槽241，所述导销212与所述径向导槽241构成滑动配合，以使所述驱动盘24转动时能够驱动各所述活页21翻转，所述支撑板22上设有用于驱动所述驱动盘24转动的第二驱动单元25。请参阅图4-9所示，在本发明的一可选实施例中，所述吸附装置30包括沿竖直方向设置在所述圆筒状格栅20中心的转轴31，所述转轴31与所述支撑板22转动连接，所述转轴31上下两端分别设有一辐板32，两所述辐板32之间设有吸附单元33，所述吸附单元33包括连接在两所述辐板32之间的主绳331，以及沿主绳331长度方向设置的若干吸附绒毛332；所述吸附单元33沿所述辐板32的周向均匀间隔设置多个，所述第一驱动单元34包括与所述转轴31连接的第一驱动电机。请参阅图4-9所示，在本发明的一可选实施例中，所述驱动盘24上设有齿圈242，所述支撑板22上设有一安装支架，所述安装支架上转动设置有一齿轮26，所述齿轮26与所述齿圈242啮合，所述第二驱动单元25包括与所述齿轮26连接的第二驱动电机。请参阅图6所示，在本发明的一可选实施例中，所述圆筒状格栅20的下方设有反冲洗装置，所述反冲洗装置包括环绕所述排水管12设置的环形水槽13，所述养殖池10的池底设有与所述环形水槽13连通的滤孔14，所述排水管12的管壁上设有与所述环形水槽13连通的通孔15；所述排水管12的管壁上设有排水口121，所述排水口121与排污泵50连通；所述排水阀被装配为能够在以下三个工位间进行切换：工位一，所述排水阀将所述通孔15封闭，并将所述排水口121开启；工位二，所述排水阀将所述通孔15开启，并将所述排水口121封闭；以及工位三，所述排水阀将所述通孔15和所述排水口121同时封闭。可以理解的是，所述反冲洗装置能够在圆筒状格栅20内的污水排出后，从圆筒状格栅20底部对其内侧进行注水，进而对圆筒状格栅20内壁以及吸附装置30上残留的悬浮物进行冲洗，冲洗过后，再次将废水排出，这一过程可以重复多次，进而保证吸附装置30被清洗干净，便于对后续悬浮物进行捕捉。请参阅图6所示，在本发明的一可选实施例中，所述排水阀包括筒状阀芯40，所述筒状阀芯40的下端设有端板，所述端板与直线驱动单元42连接，所述筒状阀芯40的侧壁与所述排水管12的侧壁贴合，所述筒状阀芯40的侧壁的底部设有过孔41；所述筒状阀芯40沿竖直方向往复运动设置于第一高度、第二高度和第三高度之间，第一高度、第二高度和第三高度自上而下顺序分布，当所述筒状阀芯40位于所述第一高度时，所述筒状阀芯40将所述通孔15封闭，且所述过孔41与所述排水口121对齐，此时所述排水阀处于所述工位一；当所述筒状阀芯40处于所述第二高度时，所述筒状阀芯40将所述通孔15封闭，且所述过孔41与所述排水口121错开，此时所述排水阀处于所述工位三；当所述筒状阀芯40处于所述第三高度时，所述筒状阀芯40将所述通孔15开启，且所述过孔41依旧与所述排水口121错开，此时所述排水阀处于所述工位二。在本发明的一可选实施例中，所述直线驱动单元42为直线电机。可以理解的是，本发明实现了排水和反冲洗的联动设计，即通过一个阀芯同时控制废水的排出以及反冲洗水的注入，简化了设备结构和控制流程，降低了设备成本。请参阅图2、3所示，在本发明的一可选实施例中，所述养殖池10为圆形，所述圆筒状格栅20位于所述养殖池10的中心，所述养殖池10的池壁上设有进水口11，所述进水口11的进水方向被设置为沿所述养殖池10的切向进水。可以理解的是，进水口11沿养殖池10切向设置，能够使养殖池10内的水产生轻微旋转，从而使水中的悬浮物尽可能聚集在圆筒状格栅20内。请参阅图1所示，在本发明的一可选实施例中，所述排污泵50的出水口与生物反应池60连通，所述生物反应池60内设有微生物载体62和曝气管路61。在本发明的一可选实施例中，所述生物反应池60与沉淀池70连通，所述沉淀池70上端设有溢水口71，所述沉淀池70下端设有污泥泵72。可以理解的是，所述生物反应池60能够利用微生物的生化反应降低废水的氮含量，沉淀池70能够使反应后的废水中的固形物沉淀，沉淀出的污泥从底部排出后进行无害化处理，而沉淀出的清水可以循环利用。本发明的具体工作过程和原理如下：常态下，所述圆筒形格栅为开启状态，如图7所示，此时养殖池10内的悬浮物能够被吸附装置30捕捉，此时筒状阀芯40处于第一高度与第二高度之间，排水口121被部分开启，实现涓流排水，进水口11同时进行涓流进水；当吸附装置30上吸附大量悬浮物以后，关闭圆筒状格栅20，同时驱动筒状阀芯40至第二高度，此时圆筒状格栅20内侧空间与外侧空间相互隔绝，此时驱动吸附装置30旋转，使悬浮物在离心力和水的阻力作用下从吸附装置30上脱落，然后驱动筒状阀芯40至第一高度，排水口121完全开启，圆筒状格栅20内的污水快速排出；然后驱动筒状阀芯40至第三高度，养殖池10内的水经过环形水槽13倒灌进圆筒状格栅20内，对圆筒状格栅20的内壁和吸附装置30进行冲洗，然后再次驱动筒状阀芯40至第一高度，将冲洗后的废水排空，重复冲洗2-3次以后，将筒状阀芯40再次切换至第一高度与第二高度之间，并将圆筒状格栅20开启，吸附装置30再次暴露在养殖池10内，对悬浮物进行捕捉，此时可加大进水量，以便对冲洗时消耗的水进行补充，补充到预设水位后再次进行涓流进水。需要说明的是，所述圆筒状格栅20开启时的缝隙以及养殖池10底部的滤孔14均小于鱼虾的体积，防止鱼虾进入排水管12。综上所述，本发明在养殖池10内设置圆筒状格栅20，并在格栅内侧设置吸附装置30，养殖池10内的悬浮物在漂浮过程中能够被吸附装置30捕捉，克服了悬浮物因鱼虾的活动而不易收集的问题，当吸附装置30吸附大量悬浮物以后，格栅能够关闭，此时驱动吸附装置30旋转，能够在离心力作用下使悬浮物与吸附装置30脱离，并通过圆筒状格栅20底部的排水管12排出，当吸附装置30上的悬浮物清理干净以后，再次开启格栅，吸附装置30能够继续对悬浮物进行捕捉，实现了对悬浮物的高效收集和排出，养殖池10常态下只需要进行涓流进水和涓流排水，降低了用水量。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。在本文的描述中，提供了许多特定细节，诸如部件和/或方法的实例，以提供对本发明实施例的完全理解。然而，本领域技术人员将认识到可以在没有一项或多项具体细节的情况下或通过其他设备、系统、组件、方法、部件、材料、零件等等来实践本发明的实施例。在其他情况下，未具体示出或详细描述公知的结构、材料或操作，以避免使本发明实施例的方面变模糊。在整篇说明书中提到“一个实施例”、“实施例”或“具体实施例”意指与结合实施例描述的特定特征、结构或特性包括在本发明的至少一个实施例中，并且不一定在所有实施例中。因而，在整篇说明书中不同地方的短语“在一个实施例中”、“在实施例中”或“在具体实施例中”的各个表象不一定是指相同的实施例。此外，本发明的任何具体实施例的特定特征、结构或特性可以按任何合适的方式与一个或多个其他实施例结合。应当理解 本文所述和所示的发明实施例的其他变型和修改可能是根据本文教导的，并将被视作本发明精神和范围的一部分。还应当理解还可以以更分离或更整合的方式实施附图所示元件中的一个或多个，或者甚至因为在某些情况下不能操作而被移除或因为可以根据特定应用是有用的而被提供。另外，除非另外明确指明，附图中的任何标志箭头应当仅被视为示例性的，而并非限制。此外，除非另外指明，本文所用的术语“或”一般意在表示“和/或”。在术语因提供分离或组合能力是不清楚的而被预见的情况下，部件或步骤的组合也将视为已被指明。如在本文的描述和在下面整篇权利要求书中所用，除非另外指明，“一个”、和“该”包括复数参考物。同样，如在本文的描述和在下面整篇权利要求书中所用，除非另外指明，“在…中”的意思包括“在…中”和“在…上”。本发明所示实施例的上述描述并非意在详尽列举或将本发明限制到本文所公开的精确形式。尽管在本文仅为说明的目的而描述了本发明的具体实施例和本发明的实例，但是正如本领域技术人员将认识和理解的，各种等效修改是可以在本发明的精神和范围内的。如所指出的，可以按照本发明所述实施例的上述描述来对本发明进行这些修改，并且这些修改将在本发明的精神和范围内。本文已经在总体上将系统和方法描述为有助于理解本发明的细节。此外，已经给出了各种具体细节以提供本发明实施例的总体理解。然而，相关领域的技术人员将会认识到，本发明的实施例可以在没有一个或多个具体细节的情况下进行实践，或者利用其它装置、系统、配件、方法、组件、材料、部分等进行实践。在其它情况下，并未特别示出或详细描述公知结构、材料和/或操作以避免对本发明实施例的各方面造成混淆。因而，尽管本发明在本文已参照其具体实施例进行描述，但是修改自由、各种改变和替换亦在上述公开内，并且应当理解，在某些情况下，在未背离所提出发明的范围和精神的前提下，在没有对应使用其他特征的情况下将采用本发明的一些特征。因此，可以进行许多修改，以使特定环境或材料适应本发明的实质范围和精神。本发明并非意在限制到在下面权利要求书中使用的特定术语和/或作为设想用以执行本发明的最佳方式公开的具体实施例，但是本发明将包括落入所附权利要求书范围内的任何和所有实施例及等同物。因而，本发明的范围将只由所附的权利要求书进行确定。
