标题title
基于缓坡农田侵蚀阻控的生态治理方法
摘要abst
本发明公开了基于缓坡农田侵蚀阻控的生态治理方法，涉及农田生态治理技术领域，基于缓坡农田侵蚀阻控的生态治理方法，包括以下步骤：对缓坡农田的侵蚀情况进行调查取样，基于对取样的检测结果，综合形成的土壤质量指数及植被质量综合指数，判断缓坡耕地的侵蚀情况，并选择相应的恢复策略，其中，恢复策略包括自然修复、生物—耕作综合修复法；对缓坡耕地进行围栏封育，休耕少耕，在封育区内杀虫及除去毒草；通过农用翻耕机进行秸秆翻耕。抑制有毒杂草的生长，提高缓坡耕地有机质含量和土壤碳氮储量，增加物种多样性，改变生物群落组成与结构，有效改善土壤地力水平，促进土壤生态系统恢复，达到阻止和控制土壤侵蚀加剧的效果。
权利要求书clms
1.基于缓坡农田侵蚀阻控的生态治理方法，其特征在于：包括以下步骤：对缓坡农田的侵蚀情况进行调查取样，基于对取样的检测结果，综合形成的土壤质量指数及植被质量综合指数，评价缓坡耕地的侵蚀程度，制定相应的恢复策略，其中，恢复策略包括自然修复、生物—耕作综合修复法。2.根据权利要求1所述的基于缓坡农田侵蚀阻控的生态治理方法，其特征在于：对缓坡农田的侵蚀情况进行调查取样，包括：确定检测样方、样方植被调查取样：样方土壤取样；检测样方的确定方式为：确定其中坡度6-25度之间的缓坡；在缓坡上沿着S形曲线，选择5个样方，该样方面积不低于1平方米，例如样方大小为1m×1m，样方的间隔距离至少不小于20m。3.根据权利要求1所述的基于缓坡农田侵蚀阻控的生态治理方法，其特征在于：样方植被调查取样：包括：对样方植被进行调查，获取到植被地上生物量、植被覆盖度、植被平均高度、植被丰富度4个指标；在样方内分5层取土样，选取3钻混为1个土壤样品，供各项指标测定；获取土壤有机质、微生物碳、土壤全氮、土壤全磷、土壤全钾、土壤速效氮、土壤速效磷7个指标，评价农田土壤侵蚀情况。4.根据权利要求3所述的基于缓坡农田侵蚀阻控的生态治理方法，其特征在于：运用归一化公式将7个土壤指标数据进行标准化；在式中：Y为各土壤指标的标准化值，x为土壤指标值，n表示横向比较的元素值，n＝5；而基于与SQI相同的逻辑，以植被地上生物量、植被覆盖度、植被平均高度、植被丰富度4个指标为基础，计算出植被质量综合指数VQI。5.根据权利要求5所述的基于缓坡农田侵蚀阻控的生态治理方法，其特征在于：将SQI及VQI的值，依照3：7的权重加权平均，形成ZQI1值；计算未被侵蚀的区域，以一样的方式计算SQI及VQI的数值，也依照3：7的权重加权平均，形成ZQI2值；基于ZQI1与ZQI2的比值S确定选用的恢复方式；在0＜S＜0.7时，时，确定土壤侵蚀情况为重度：在0.7＜＜S＜0.9时，确定土壤侵蚀情况为中度：在于0.9＜＜S＜1时，确定土壤侵蚀情况为轻度；针对轻度侵蚀实施自然修复法，针对中度、重度侵蚀实施生物—耕作综合修复法。6.根据权利要求5所述的基于缓坡农田侵蚀阻控的生态治理方法，其特征在于：自然修复包括：对缓坡耕地进行围栏封育，并且进行合理休耕休种，在封育区内消灭害虫及毒草；在缓坡耕地的土壤表层，覆盖作物秸秆或者稻壳生物炭；秋季作物收获后，将秸秆粉碎成10～20cm碎块，均匀覆盖于农田土壤表层；在覆盖物上进行施肥，其中施肥量为，氮肥－尿素，7.5～10kg/亩；下年春季将覆盖的作物秸秆沿着坡面成20～35°角进行归行，并覆带少量土，在清理后的耕地上进行精量免耕播种；并且4月中下旬至6月中旬，在覆盖作物秸秆的行间进行机械条带深松。7.根据权利要求5所述的基于缓坡农田侵蚀阻控的生态治理方法，其特征在于：生物—耕作综合修复法包括：对缓坡耕地进行围栏封育，合理休耕休种，在封育区内消灭害虫及毒草；秋季作物收获后，将秸秆二次粉碎成长度为10～20cm的粒块，通过翻耕机进行翻埋处理，将秸秆粒块翻埋在20～30cm土层；作物秸秆翻埋后，向翻耕区域散入草种并施肥，浅旋耕使肥料及草种在土层中分布均匀，并适量浇水充分浸润土地；下年春季播种前进行旋耕，在缓坡耕地上沿着坡面成20～35°角进行起垄并且重镇压；6月上旬或中旬进行行间机械条带深松，深松深度在30～40cm；6月下旬至8月上旬，在作物行间散播麦类作物。8.根据权利要求7所述的基于缓坡农田侵蚀阻控的生态治理方法，其特征在于：生物—耕作综合修复法中，草种为：早熟禾、黑麦草、高羊茅三者混播，三者比例为1：2：2，其中早熟禾2.5kg/亩；其余两者均为5kg/亩；播种深度为5cm，覆土深度2～3cm；播种时，施肥为磷酸二铵8kg/亩，生物碳1kg/亩，配施比例8：1；散播麦种包括：燕麦、黑麦二者混播，二者比例为1：1，两者各播种5kg/亩。
说明书desc
技术领域本发明涉及农田生态治理技术领域，具体为基于缓坡农田侵蚀阻控的生态治理方法。背景技术《土地利用现状调查技术规程》对耕地坡度分为五级，即≤2°、2°～6°、6°～15°、15°～25°、25°。地面坡度的不同级别，对耕地利用的影响不同，其中，6°～15°、15°～25°为缓坡耕地，25°为陡坡耕地。其中，≤2°一般无水土流失现象；2°～6°可发生轻度土壤侵蚀，需注意水土保持；6°～15°可发生中度水土流失，应采取修筑梯田、等高种植等措施，加强水土保持；15°～25°水土流失严重，必须采取工程、生物等综合措施防治水土流失；25°为规定的开荒限制坡度，即不准开荒种植农作物，已经开垦为耕地的，要逐步退耕还林还草。一般来说，缓坡耕地土质肥沃，排水良好，利于植物生长；而陡坡的土层较薄，土壤中石砾含量高，植物生长较差；但是由于坡度的存在，在雨水侵蚀和风蚀的情况下，缓坡耕地的水土较平地更为严重。在基于耕地为6°～25°的缓坡耕地，并发生侵蚀时，需要对其进行生态恢复，但是现有的恢复方法及侵蚀判断方法，定性和定量的程度低，不能对侵蚀的程度做出精准的判断，以至于不论何种程度的侵蚀，所选择的侵蚀阻控的生态治理方法都是一样的，这就导致侵蚀阻控针对性差，不能完全起到作用。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了基于缓坡农田侵蚀阻控的生态治理方法，解决了背景技术中的问题。在适当的自然条件下，退化生态系统的自我修复过程复杂而漫长。因此，为了恢复已退化的缓坡耕地和保护未退化的缓坡耕地，加速植被演替过程，可以人为配置多样的植被生态系统，从而提高退化生态系统的稳定性，进而增加缓坡耕地的生态和经济效益。对退化缓坡耕地采取一定的人为恢复措施可导致植被的正向演替进程加快，而不科学的人为干扰可使得植被的正向演替进程停止，甚至可能造成逆向演替。其目的就是保护和恢复沙化和潜在沙化缓坡耕地，其中生物措施主要是指利用适宜的植物恢复受损生态系统的植被，从而建立新的植物群落，恢复已退化的生态环境，对被侵蚀的缓坡耕地形成阻控。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：基于缓坡农田侵蚀阻控的生态治理方法，包括以下步骤：对缓坡农田的侵蚀情况进行调查取样，基于对取样的检测结果，综合形成的土壤质量指数及植被质量综合指数，评价缓坡耕地的侵蚀程度，制定相应的恢复策略，其中，恢复策略包括自然修复、生物—耕作综合修复法。进一步的，对缓坡农田的侵蚀情况进行调查取样，包括：确定检测样方、样方植被调查取样：样方土壤取样；检测样方的确定方式为：确定其中坡度6-25度之间的缓坡；在缓坡上沿着S形曲线，选择5个样方，该样方面积不低于1平方米，例如样方大小为1m×1m，样方的间隔距离至少不小于20m。进一步的，样方植被调查取样：包括：对样方植被进行调查，获取到植被地上生物量、植被覆盖度、植被平均高度、植被丰富度4个指标；在样方内分5层取土样，选取3钻混为1个土壤样品，供各项指标测定；获取土壤有机质、微生物碳、土壤全氮、土壤全磷、土壤全钾、土壤速效氮、土壤速效磷7个指标，评价农田土壤侵蚀情况。进一步的，运用归一化公式将7个土壤指标数据进行标准化；在式中：Y为各土壤指标的标准化值，x为土壤指标值，n表示横向比较的元素值，n＝5；而基于与SQI相同的逻辑，以植被地上生物量、植被覆盖度、植被平均高度、植被丰富度4个指标为基础，计算出植被质量综合指数VQI。进一步的，将SQI及VQI的值，依照3：7的权重加权平均，形成ZQI1值；计算未被侵蚀的区域，以一样的方式计算SQI及VQI的数值，也依照3：7的权重加权平均，形成ZQI2值；基于ZQI1与ZQI2的比值S确定选用的恢复方式；在0＜S＜0.7时，时，确定土壤侵蚀情况为重度：在0.7＜＜S＜0.9时，确定土壤侵蚀情况为中度：在于0.9＜＜S＜1时，确定土壤侵蚀情况为轻度；针对轻度侵蚀实施自然修复法，针对中度、重度侵蚀实施生物—耕作综合修复法。进一步的，自然修复包括：对缓坡耕地进行围栏封育，并且进行合理休耕休种，在封育区内消灭害虫及毒草；在缓坡耕地的土壤表层，覆盖作物秸秆或者稻壳生物炭；秋季作物收获后，将秸秆粉碎成10～20cm碎块，均匀覆盖于农田土壤表层；在覆盖物上进行施肥，其中施肥量为，氮肥－尿素，7.5～10kg/亩；下年春季将覆盖的作物秸秆沿着坡面成20～35°角进行归行，并覆带少量土，在清理后的耕地上进行精量免耕播种；并且4月中下旬至6月中旬，在覆盖作物秸秆的行间进行机械条带深松。进一步的，生物—耕作综合修复法包括：对缓坡耕地进行围栏封育，合理休耕休种，在封育区内消灭害虫及毒草；秋季作物收获后，将秸秆二次粉碎成长度为10～20cm的粒块，通过翻耕机进行翻埋处理，将秸秆粒块翻埋在20～30cm土层；作物秸秆翻埋后，向翻耕区域散入草种并施肥，浅旋耕使肥料及草种在土层中分布均匀，并适量浇水充分浸润土地；下年春季播种前进行旋耕，在缓坡耕地上沿着坡面成20～ 35°角进行起垄并且重镇压；6月上旬或中旬进行行间机械条带深松，深松深度在30～40cm；6月下旬至8月上旬，在作物行间散播麦类作物。进一步的，生物—耕作综合修复法中，草种为：早熟禾、黑麦草、高羊茅三者混播，三者比例为1：2：2，其中早熟禾2.5kg/亩；其余两者均为5kg/亩；播种深度为5cm，覆土深度2～3cm；播种时，施肥为磷酸二铵8kg/亩，生物碳1kg/亩，配施比例8：1；散播麦种包括：燕麦、黑麦二者混播，二者比例为1：1，两者各播种5kg/亩。有益效果本发明提供了一种。具备以下有益效果：缓坡耕地补播可以显著提高植物群落的高度、覆盖度、地上生物量、物种丰富度和物种多样性，抑制有毒杂草的生长，同时提高缓坡耕地质量，减少水土流失。施肥可以促进养分利用效率较高的禾本科植物生长，提高微生物转化生物碳氮的效率，削弱有毒豆科植物黄花棘豆等的竞争优势。适宜的施用氮磷肥能提高作物生物量及品质、增加物种多样性，改变群落物种组成与结构，有效改善土壤肥力水平，缓解土壤侵蚀，起到阻控的效果。抑制有毒杂草的生长，提高缓坡耕地有机质含量和土壤碳氮储量，增加物种多样性，改变生物群落组成与结构，有效改善土壤地力水平，促进土壤生态系统恢复，达到阻止和控制土壤侵蚀加剧的效果。施用生物炭+化肥对耕层土壤渗透性能的调控效果较好，因为施用生物炭后耕层土壤容重显著降低、孔隙度明显增大，土壤通气、透水性能得到改善，从而提高了耕层土壤的渗透性能。能够明显调控耕层土壤耕性，这主要是由于生物炭能够显著增加耕层土壤孔隙，降低土壤容重，有利于形成上松下紧的耕层构型。附图说明图1为本发明缓坡农田侵蚀阻控的生态治理方法流程示意图；图2为本发明缓坡农田侵蚀地形垄耕法示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。土壤可蚀性是指土壤受雨滴击溅、径流冲刷以及壤中流等作用而被分散和搬运的难易程度，是表征土壤侵蚀敏感程度的重要指标，是土壤质地、渗透性能、团聚体稳定性等土壤属性以及降雨、地形、土壤管理措施共同作用的结果，人为不合理使用进一步加剧了坡耕地土壤侵蚀，增强了土壤可蚀性。相关研究表明，随开垦年限增加、坡度增大，土壤可蚀性均逐渐增强。实施例请参阅图1-2，本发明提供基于缓坡农田侵蚀阻控的生态治理方法，包括以下步骤：步骤S1、对缓坡农田的侵蚀情况进行调查取样，包括：S11、确定检测样方：将一块缓坡农田区分从顶至底区分为上坡、中坡、及下坡，然后沿着该区域，选择一个大致的S形曲线，确定其中坡度6～25度之间的缓坡；选择5个样方，该样方面积不低于1平方米，例如样方大小为1m×1m，样方的间隔距离至少不小于20m。S12、样方植被调查取样：对样方植被进行调查，估测每个样方内植被覆盖度，并取估测平均值为此样方内植被覆盖度，记录每个样方内出现的植物种类，并且随机选取10株植物测量其高度，取其平均值为样方内物种高度；通过烘干至恒重的方式，计算植被地上生物量。S13、样方土壤取样：在植被调查样方内分5层取土样，随机选取3钻混为 1个土壤样品，每层土样取约500g，装入土袋，供各项指标测定。步骤S2、对缓坡农田的侵蚀样品进行检测：包括：经过检测，获取到植被地上生物量、植被覆盖度、植被平均高度、植被丰富度4个指标；及土壤有机质、微生物碳、土壤全氮、土壤全磷、土壤全钾、土壤速效氮、土壤速效磷7个指标，计算0-20cm不同退化程度和不同坡度等级下未恢复区的侵蚀情况。步骤S3、判断土壤养分情况，形成土壤质量指数：包括：运用归一化公式将7个土壤指标数据进行标准化，应用公式：在式中：Y为各土壤指标的标准化值，x为土壤指标值，n表示横向比较的元素值，n＝5。在不同退化程度和不同坡度分级下，土壤各个指标对土壤质量综合指数的重要性与贡献度不同，故通过标准差系数法来计算不同退化程度下不同坡度各个土壤指标的权重值。应用公式计算标准差系数Vj，然后根据公式归一化得到权重Wj，然后通过公式计算土壤质量综合指数SQI，SQI越大，土壤质量越高。而基于相同的逻辑，以植被地上生物量、植被覆盖度、植被平均高度、植被丰富度4个指标为基础，计算出植被质量综合指数VQI。进一步的：将SQI及VQI的值，依照3：7的权重加权平均，形成ZQI1值，评价土壤当前的侵蚀程度，而同时选用未被侵蚀的区域，以一样的方式计算SQI及VQI的数值，也依照3：7 的权重加权平均，形成ZQI2值；然后基于ZQI1与ZQI2的比值，对当前缓坡耕地的侵蚀程度进行评价。最后，基于ZQI1与ZQI2的比值S确定选用的恢复技术；在处于0＜S＜0.7时，确定土壤侵蚀情况为重度：在处于0.7＜＜S＜0.9时，确定土壤侵蚀情况为中度：在处于0.9＜＜ S＜1时，确定土壤侵蚀情况为轻度。通过对缓坡耕地的侵蚀及退化程度进行判断，对不同侵蚀程度的缓坡耕地，也即，针对轻度侵蚀实施自然修复，针对中度、重度侵蚀实施生物—耕作综合修复法。针对轻度侵蚀选择自然修复法，针对中度、重度侵蚀选择生物—耕作综合修复法：其中，自然修复法为：对缓坡耕地进行围栏封育，合理休耕休种，在封育区内消灭害虫及毒草；在缓坡耕地的土壤表层，覆盖作物秸秆或者稻壳生物炭；秋季作物收获后，将秸秆粉碎成10～20cm碎块，均匀覆盖于农田土壤表层；在覆盖物上进行施肥，其中施肥量为，氮肥－尿素，7.5～10kg/亩；下年春季将覆盖的作物秸秆沿着坡面成20～35°角进行归行，并覆盖少量土，在清理后的耕地上进行精量免耕播种；并且4月中下旬至6月中旬，在覆盖作物秸秆的行间进行机械条带深松，深松深度在30～ 40cm。生物—耕作综合修复法则有两种不同的实施方式；第一种为：对缓坡耕地进行围栏封育，合理休耕少耕，在封育区内消灭害虫及毒草；秋季作物收获后，将秸秆二次粉碎成长度为10～20cm的碎块，通过翻耕机进行翻埋处理，将秸秆翻埋在20～30cm土层；作物秸秆翻埋后，向翻耕区域散入草种并施肥，浅旋耕使肥料及草种在土层中分布均匀，并适量浇水充分浸润土地；下年春季播种前进行旋耕，在缓坡耕地上沿着坡面成20～35°角进行起垄并且重镇压；6月上旬或中旬进行行间机械条带深松，深松深度在30～40cm；6月下旬至8月上旬，在作物行间散播麦类种子。其中，草种为：早熟禾、黑麦草、高羊茅三者混播，三者比例为1：2：2，其中早熟禾2.5kg/亩，其余两者均为5kg/亩；播种深度为5cm，覆土深度2～3cm；播种时，施肥为磷酸二铵8kg/亩，生物碳1kg/亩，配施比例8：1；散播麦种包括：燕麦、黑麦二者混播，二者比例为1：1，两者各播种5kg/亩。第二种为：对缓坡耕地进行围栏封育，合理休耕少耕，在封育区内消灭害虫及毒草；秋季作物机械收获后，将收获时粉碎的作物秸秆均匀覆盖于农田土壤表层，粉碎的作物秸秆长度约20～35cm；下年春季使用梅花耙将作物秸秆粉碎混入耕层土壤，碎混的作物秸秆长度约8～18cm；播种前在缓坡耕地上沿着坡面成20～35°角进行起垄并且重镇压；在6月上旬进行行间机械条带深松，深松深度在30～35cm；在6月下旬或7月上旬，在作物行间播种草种或麦类作物；其中，草种为：早熟禾、黑麦草、中华羊茅三者混播，三者比例为4：4：1：其中中华羊茅为1kg/亩，其余两者均为4kg/亩，撒播在垄间；其中，麦类为：燕麦、小麦、黑麦，每种播入量约为4～5kg/亩，撒播在垄间。其中，缓坡耕地的生态恢复主要有缓坡耕地补播、施肥、围栏封育、作物秸秆还田、构建合理缓坡耕层、缓坡耕地建植等措施。在其恢复过程中，植被和土壤作为两个最重要的指示性指标，其变化含量可以直观地反映耕地的侵蚀情况及生态恢复效果。针对轻度退化，选择自然修复的方式：对缓坡耕地进行围栏封育，并且在4月中旬至6月中旬进行休耕休种，同时采取虫害防治的方式，消灭害虫及毒草，在完成虫害杀灭后，在缓坡耕地的土壤表层，铺设秸秆或者稻壳生物炭，然后覆土，覆土层大致为5至10cm。覆土完成之后，在新土的表面进行施肥，其中施肥量为，氮肥－尿素，7.5kg/亩。针对中度退化，恢复技术模式选择用人工机耕法，主要包括以下措施：对缓坡耕地进行围栏封育，展开休耕处理，在封育区内杀虫及除去杂草毒草，通过农用翻耕机进行翻耕处理，并向翻耕区域内散入草籽草种，施肥后，重新轻度翻耕土地，覆土平整，确保地面平整，且使肥料及草籽在土层中分布均匀，并浇水处理，充分浸润土地。其中草种可以为：早熟禾、黑麦草、高羊茅三者混播，三者比例为1：2：2：其中早熟禾2.5kg/亩；其余两者均为5kg/亩；播种深度为5cm，覆土深度2-3cm；施肥为磷酸二铵8kg/亩；并且利用秸秆打捆机，将收获后的作物秸秆打成紧实的方形捆，将秸秆作为主要填埋物铺设于平整的缓坡耕地表层，并且覆土1至5cm。针对重度退化，还可以选择恢复技术模式选择采用综合机耕法；主要包括以下措施：对缓坡耕地进行围栏封育，展开休耕处理。在封育区内杀虫及除去杂草毒草，通过农用翻耕机进行翻耕处理，并向翻耕区域内散入草籽草种，施肥后，重新轻度翻耕土地，覆土平整，确保地面平整，且使肥料及草籽在土层中分布均匀，并浇水处理，充分浸润土地。其中草种可以为：早熟禾、黑麦草、中华羊茅三者混播，三者比例为4：4：1：其中中华羊茅为1kg/亩；其余两者均为4kg/亩；播种深度大致为维持在2-3cm，覆土深度2-3cm；施肥量：播种时磷酸二铵9kg/亩，并且将肥料与生物炭混合，比例为1：10；并且利用秸秆打捆机，将收获后的作物秸秆打成紧实的方形捆，将秸秆作为主要填埋物铺设于平整的缓坡耕地表层，并且覆土1至5cm。缓坡耕地补播可以显著提高植物群落的高度、覆盖度、地上生物量、物种丰富度和物种多样性，抑制有毒杂草的生长，同时提高缓坡耕地营养物质含量和土壤碳氮储量。施肥可以促进养分利用效率较高的禾本科植物生长，提高其在群落中的比例，削弱有毒豆科植物黄花棘豆等的竞争优势。适宜地施用氮肥磷肥能提高作物生物量及品质、增加物种多样性，改变群落物种组成与结构，有效改善土壤肥力水平。在缓坡耕地上补种麦、草类植物，能有效增加土壤种群丰富度，提高耕地地力水平，减少水土流失，促进缓坡耕地生态系统恢复。施用生物炭+化肥对耕层土壤渗透性能的调控效果较好，因为施用生物炭后耕层土壤容重显著降低、孔隙度明显增大，土壤通气、透水性能得到改善，从而提高了耕层土壤的渗透性能。能够明显调控耕层土壤耕性，这主要是由于生物炭能够显著增加耕层土壤孔隙，降低土壤容重，有利于形成上松下紧的耕层构型。生物炭是多孔的轻质物质，对土壤结构、理化性质的影响主要体现在降低土壤容重、增加土壤孔隙度、改善土壤渗透性能及土壤团聚体等方面，进而提高土壤的抗侵蚀性能。施加生物炭+化肥，提高了耕作层土壤总孔隙度、毛管孔隙度，其中，施加生物炭能够降低土壤容重、提高土壤团聚体稳定性，延迟产流时间，并且对质地较差、肥力较低的土壤改良效果较好；而生物炭指的是秸秆生物炭或稻壳生物炭，选用这两种生物炭，也是为了增加农作物物料的利用程度，减少资源的浪费，也能直接避免秸秆的燃烧，减少大气污染。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
