标题title
一种用于生态养殖的除臭装置
摘要abst
本发明公开了一种用于生态养殖的除臭装置，包括转动筒和转动设置于转动筒顶端以及底端的固定筒，位于顶端的固定筒内腔中设置有喷淋头，且底端固定筒的外侧安装有风机，所述固定筒顶面开设有环形槽口，且环形槽口的底端连通设置有通孔；所述环形槽口内部固定设置有密封环，所述密封环上固定设置有导流管，所述转动筒的外侧设置有挤压组件；通过挤压组件可以向环形槽内部位于密封环底端的腔室中增压，在环形槽口的底端设置有通孔，使得环形槽口内部的液体可以通过通孔排出，因此当使用过的除臭剂被挤压从通孔排出并向固定筒的中心位置飞溅时，可以与向上流动的气体相接触，有利于对除臭剂进行二次利用，提高其净化效果。
权利要求书clms
1.一种用于生态养殖的除臭装置，包括转动筒和转动设置于转动筒顶端以及底端的固定筒，位于顶端的固定筒内腔中设置有喷淋头，且底端固定筒的外侧安装有风机，其特征在于：所述转动筒顶面开设有环形槽口，且环形槽口的底端连通设置有通孔；所述环形槽口内部固定设置有密封环，所述密封环上固定设置有导流管，所述转动筒的外侧设置有挤压组件，转动筒转动过程中通过挤压组件向环形槽口内位于密封环底端的腔室中增压，使得环形槽口内储存的液体通过通孔排出。2.根据权利要求1所述的一种用于生态养殖的除臭装置，其特征在于：所述挤压组件包括设置于转动筒外侧的压板，所述压板靠近转动筒的一端与转动筒相铰接，所述压板的内侧面和转动筒之间设置有气囊，所述气囊与转动筒固定连接，所述气囊和环形槽口之间连通设置有连接管，上下两个固定筒之间固定连接有限位杆，所述限位杆设置为U形，且压板背向限位杆设置。3.根据权利要求1所述的一种用于生态养殖的除臭装置，其特征在于：所述转动筒内部滑动设置有固定板，且固定板上开设有贯穿的方形槽，所述方形槽内部转动设置有多个呈线性阵列分布的阻流板，所述环形槽口内部位于密封环的顶端设置有调节组件，所述调节组件通过转动筒转动产生的离心力带动多个阻流板处于水平状态用以对方形槽进行密封。4.根据权利要求3所述的一种用于生态养殖的除臭装置，其特征在于：所述调节组件包括滑动设置于方形槽内部的浮球，所述固定板内部靠近浮球处固定连接有套筒，所述套筒内部滑动连接有连接轴，所述连接轴依次穿过套筒和转动筒的内壁并与浮球固定连接，所述转动筒的内壁处开设有与连接轴相配合的滑槽，所述方形槽内部滑动连接有压杆，所述压杆设置于阻流板的顶端，所述压杆的底部两侧均设置有拉绳，所述拉绳的一端与阻流板的底面固定连接，所述拉绳的另一端穿入固定板和套筒内部并与连接轴远离浮球的一端固定连接，所述环形槽口内腔中的外侧壁处开设有与浮球相配合的限位槽。5.根据权利要求1所述的一种用于生态养殖的除臭装置，其特征在于：所述环形槽口内腔中的外侧圆周面与上下两个固定筒的内壁相平齐。6.根据权利要求1所述的一种用于生态养殖的除臭装置，其特征在于：所述密封环上开设有贯通的导流孔，所述导流管安装于导流孔处，所述导流管上设置有供密封环顶部的液体单向流动至其底端的单向阀。7.根据权利要求1所述的一种用于生态养殖的除臭装置，其特征在于：所述转动筒的底面上固定连接有挡流板，所述挡流板的内侧面倾斜设置。8.根据权利要求3所述的一种用于生态养殖的除臭装置，其特征在于：所述阻流板的前后两端均固定连接有转轴，所述方形槽的侧面上设置有与转轴相配合的盲孔，所述转轴穿过盲孔并与固定板转动连接，所述盲孔内部设置有卷簧，所述卷簧套设于转轴的外侧，且卷簧的两个自由端分别与转轴的外侧面和盲孔的内侧圆周面固定连接。9.根据权利要求1所述的一种用于生态养殖的除臭装置，其特征在于：所述固定筒外侧设置有电机，所述电机的输出轴上传动连接有驱动轴，所述驱动轴的末端固定连接有齿轮，所述转动筒的顶端和底端均固定连接有转动环，所述转动环设置于固定筒外侧并与其转动连接，所述顶端转动环的外侧设置有与齿轮相啮合的传动齿。10.根据权利要求1所述的一种用于生态养殖的除臭装置，其特征在于：所述顶端固定筒的顶面上连通设置有排气管。
说明书desc
技术领域本发明涉及畜禽养殖技术领域，特别涉及一种用于生态养殖的除臭装置。背景技术中国不仅是农业大国，还是畜禽养殖大国，我国有广阔的土地资源和良好的气候特征，适合农业种植和畜禽养殖，随着人民生活水平的提高，饮食追求均衡，对各种畜禽肉食的消费一直处于旺盛期，大大刺激了畜禽养殖业的发展，现如今畜禽养殖向大型化、集中化发展，畜禽由以往的散养，变成现如今的在封闭式畜禽圈舍中饲养，但是畜禽集中养殖产生大量的排泄物而发生恶臭，使得畜禽养殖舍的环境非常差，空气质量令人担忧，尤其炎炎夏日，更是恶臭冲天，恶臭不仅污染环境还对人体有害，畜禽处于恶臭环境中，对畜禽生长质量也产生影响，影响畜禽的肉质，因此需要一种除臭装置对畜禽养殖舍的臭味进行清除。中国发明专利CN107691229A公开了一种畜禽生态养殖舍通风除臭装置，通过在畜禽生态养殖舍的窗户处安装本发明的通风除臭装置，能够改善畜禽生态养殖舍内的臭味污浊空气，通过引风结构将外界新鲜空气引进禽舍内，排风机构将禽舍内的臭味污浊空气排出禽舍以外，引风结构和排风机构实现畜禽养殖舍内外空气循环交换，实现畜禽生态养殖舍内环境的更新和清洁，湿帘能够过滤吸臭，臭气与水流的接触面大，充分吸臭，使臭气无残留，使畜禽生态养殖舍内空气流畅；改善畜禽养殖舍内的环境和恶臭气味。上述设备通过湿帘对气体进行过滤和除臭，在实际使用过程中用于除臭的水流在与气体接触反应之后便会排出，由于接触时间较为短暂，从而未对水流进行充分利用，并且在使用过程中，一旦水流使用殆尽，而气体继续由风机通入设备时，未被净化的气体会被排出至外部环境中，从而对环境造成污染。因此，有必要提供一种用于生态养殖的除臭装置解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于生态养殖的除臭装置，以解决上述背景技术中提出的现有设备通过湿帘对气体进行过滤和除臭，在实际使用过程中用于除臭的水流在与气体接触反应之后便会排出，由于接触时间较为短暂，从而未对水流进行充分利用，并且在使用过程中，一旦水流使用殆尽，而气体继续由风机通入设备时，未被净化的气体会被排出至外部环境中，从而对环境造成污染的问题。基于上述思路，本发明提供如下技术方案：包括转动筒和转动设置于转动筒顶端以及底端的固定筒，位于顶端的固定筒内腔中设置有喷淋头，且底端固定筒的外侧安装有风机，所述转动筒顶面开设有环形槽口，且环形槽口的底端连通设置有通孔；所述环形槽口内部固定设置有密封环，所述密封环上固定设置有导流管，所述转动筒的外侧设置有挤压组件，转动筒转动过程中通过挤压组件向环形槽口内位于密封环底端的腔室中增压，使得环形槽口内储存的液体通过通孔排出。作为本发明进一步的方案：所述挤压组件包括设置于转动筒外侧的压板，所述压板靠近转动筒的一端与转动筒相铰接，所述压板的内侧面和转动筒之间设置有气囊，所述气囊与转动筒固定连接，所述气囊和环形槽口之间连通设置有连接管，上下两个固定筒之间固定连接有限位杆，所述限位杆设置为U形，且压板背向限位杆设置。作为本发明进一步的方案：所述转动筒内部滑动设置有固定板，且固定板上开设有贯穿的方形槽，所述方形槽内部转动设置有多个呈线性阵列分布的阻流板，所述环形槽口内部位于密封环的顶端设置有调节组件，所述调节组件通过转动筒转动产生的离心力带动多个阻流板处于水平状态用以对方形槽进行密封。作为本发明进一步的方案：所述调节组件包括滑动设置于方形槽内部的浮球，所述固定板内部靠近浮球处固定连接有套筒，所述套筒内部滑动连接有连接轴，所述连接轴依次穿过套筒和转动筒的内壁并与浮球固定连接，所述转动筒的内壁处开设有与连接轴相配合的滑槽，所述方形槽内部滑动连接有压杆，所述压杆设置于阻流板的顶端，所述压杆的底部两侧均设置有拉绳，所述拉绳的一端与阻流板的底面固定连接，所述拉绳的另一端穿入固定板和套筒内部并与连接轴远离浮球的一端固定连接，所述环形槽口内腔中的外侧壁处开设有与浮球相配合的限位槽。作为本发明进一步的方案：所述环形槽口内腔中的外侧圆周面与上下两个固定筒的内壁相平齐。作为本发明进一步的方案：所述密封环上开设有贯通的导流孔，所述导流管安装于导流孔处，所述导流管上设置有供密封环顶部的液体单向流动至其底端的单向阀。作为本发明进一步的方案：所述转动筒的底面上固定连接有挡流板，所述挡流板的内侧面倾斜设置。作为本发明进一步的方案：所述阻流板的前后两端均固定连接有转轴，所述方形槽的侧面上设置有与转轴相配合的盲孔，所述转轴穿过盲孔并与固定板转动连接，所述盲孔内部设置有卷簧，所述卷簧套设于转轴的外侧，且卷簧的两个自由端分别与转轴的外侧面和盲孔的内侧圆周面固定连接。作为本发明进一步的方案：所述固定筒外侧设置有电机，所述电机的输出轴上传动连接有驱动轴，所述驱动轴的末端固定连接有齿轮，所述转动筒的顶端和底端均固定连接有转动环，所述转动环设置于固定筒外侧并与其转动连接，所述顶端转动环的外侧设置有与齿轮相啮合的传动齿。作为本发明进一步的方案：所述顶端固定筒的顶面上连通设置有排气管。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过喷淋头喷出的除臭剂会顺着固定筒的内壁向下流动，从而流动至转动筒上的环形槽口内部，之后通过密封环上的导流管流动至密封环的底端，而当驱动组件带动转动筒转动时，通过挤压组件可以向环形槽内部位于密封环底端的腔室中增压，在环形槽口的底端设置有通孔，使得环形槽口内部的液体可以通过通孔排出，因此当使用过的除臭剂被挤压从通孔排出并向固定筒的中心位置飞溅时，可以与向上流动的气体相接触，有利于对除臭剂进行二次利用，提高其净化效果。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的挤压组件结构示意图；图3是本发明的喷淋头结构示意图；图4是本发明的阻流板与压杆在转动筒内的结构示意图；图5是本发明的转动筒结构示意图；图6是本发明的局部剖视图；图7是本发明图6的B部结构放大示意图；图8是本发明图6的C部结构放大示意图；图9是本发明图5的A部结构放大示意图；图10是本发明的卷簧结构示意图。图中：1、固定筒；2、进水管；3、转动筒；4、转动环；5、风机；6、气囊；7、压板；8、齿轮；9、电机；10、传动齿；11、限位杆；12、阻流板；13、喷淋头；14、压杆；15、导流管；16、密封环；17、环形槽口；18、套筒；19、浮球；20、拉绳；21、挡流板；22、限位槽；23、活性炭层；24、滑槽；25、转轴；26、固定板；27、连接轴；28、连接管；29、导流孔；30、卷簧；31、通孔。具体实施方式如图1-3所示，一种用于生态养殖的除臭装置，包括转动筒3和设置于转动筒3顶端以及底端的固定筒1，两转动筒3分别与固定筒1转动连接，并且在固定筒1上设置有用于驱动转动筒3转动的驱动组件。具体地，顶端固定筒1的内部设置有喷淋头13，而喷淋头13的顶端连通设置有喷淋管，喷淋管的一端穿出固定筒1并与其固定连接，同时，在底端固定筒1的外侧安装有风机5，实际使用过程中，通过风机5将养殖场内的空气抽吸至底端固定筒1内部，气体进入到固定筒1内部会向上流动，进而与喷淋头13喷出的除臭剂接触，已达到对气体净化的效果，此处的喷淋头13上在其外侧圆周面上开设多个喷淋孔，使得喷出的除臭剂可以呈现圆台状，从而增大其与气体的接触面积，实际使用过程中，延伸至固定筒1外侧的进水管2需要外接水泵，具体地，水泵的输出端通过软管与进水管2相连接，水泵的输入端与外部水箱相连通，从而将水箱中的除臭剂泵入至喷淋管内部，并通过喷淋头13喷出对向上流动的气体进行净化。如图2-6所示，实际使用过程中，喷淋头13喷出的除臭剂会与固定筒1的内壁相接触，进而通过固定筒1的内壁向下滑动并最终通过底端固定筒1上的排水管排出，而为了对这些除臭剂进行二次利用，在转动筒3上沿着高度方向开设有环形槽口17，环形槽口17内腔中的外侧圆周面与上下两个固定筒1的内壁相平齐，使得通过顶端固定筒1内壁向下流动的除臭剂可以流动至环形槽口17中，从而便于后期的二次利用。进一步地，在环形槽口17内部靠近底端位置设置有密封环16，密封环16与转动筒3固定连接，在密封环16上开设有贯通的导流孔29，且在导流孔29处固定设置有导流管15，除此之外，在导流管15上设置有供密封环16顶部的液体单向流动至其底端的单向阀。更进一步地，在转动筒3的外侧设置有挤压组件，使得驱动组件带动转动筒3转动的过程中向环形槽内部位于密封环16底端的腔室中增压，在环形槽口17的底端设置有通孔31，使得环形槽口17内部的液体可以通过通孔31排出。上述挤压组件包括设置于转动筒3外侧的压板7，具体地，压板7靠近转动筒3的一端与转动筒3相铰接，使得压板7可以相对于转动筒3转动，而压板7的内侧面和转动筒3之间设置有气囊6，气囊6与转动筒3固定连接，在气囊6和环形槽口17之间连通设置有连接管28，连接管28的一端与气囊6上输出端口相连接，连接管28的另一端设置于密封环16的底端。除此之外，在上下两个固定筒1之间固定连接有限位杆11，限位杆11设置为U形，且压板7背向限位杆11设置，使得压板7经过限位杆11时可以被挤压，进而向着转动筒3的方向转动对气囊6进行挤压。实际使用时，通过喷淋头13喷出的除臭剂会顺着固定筒1的内壁向下流动，从而流动至转动筒3上的环形槽口17内部，之后通过密封环16上的导流管15流动至密封环16的底端，而当驱动组件带动压板7移动至限位杆11处时，通过限位杆11对压板7的按压可以带动其向内侧转动，向内转动的压板7会逐渐对气囊6进行挤压，从而使其内部的气体通过连接管28流动至环形槽口17内部并且位于密封环16的底端，由于在导流管15上设置有单向阀，使得进入到密封环16底端的气体无法通过导流管15排出，而当密封环16的底端空间气压增大时，可以将流动至密封环16底端的液体通过通孔31排出，为了排出的液体能够与向上流动的气体向接触，在转动筒3的底面上固定连接有挡流板21，其挡流板21，使其靠近转动筒3的一面向内倾斜，因此当使用过的除臭剂被挤压从通孔31排出时会击打在挡流板21的内侧面上，经过挡流板21的限位，使得液体可以向固定筒1的中心位置飞溅，使得向上流动的气体可以与除臭剂相接触，有利于对除臭剂进行二次利用，提高其净化效果。如图3-10所示，实际使用时，当水箱中的除臭剂用完时需要停止水泵以及风机5的运行，以便于向水箱中添加除臭剂，但是在实际使用过程中一旦工作人员出现疏忽，未对相关设备关闭时，风机5会将养殖场内部的气体继续抽吸至固定筒1和转动筒3内部，此时气体未经除臭剂洗涤便向外排放，从而造成环境的污染，因此需要通过设置相关的阻流组件，以便于对气体进行阻流。具体地，阻流组件包括设置于转动筒3内部的固定板26，固定板26与转动筒3滑动连接，且固定板26的中心处开设有贯穿的方形槽，方形槽内部呈线性阵列地分布有多个阻流板12，当多个阻流板12倾斜设置时，固定板26上的方形槽处于导通状态，气体可以通过方形槽向上流动，而当多个阻流板12处于水平状态时，可以对向上流动的气体进行阻挡，如图10所示，在阻流板12的前后两端均固定连接有转轴25，而方形槽的侧面上设置有与转轴25相配合的盲孔，转轴25穿过盲孔并与固定板26转动连接，在盲孔内部设置有卷簧30，卷簧30套设于转轴25的外侧，且卷簧30的两个自由端分别与转轴25的外侧面和盲孔的内侧圆周面固定连接。进一步地，在环形槽口17内部位于密封环16的顶端设置有调节组件，正常使用过程中，环形槽口17内部存有除臭剂，通过除臭剂对调节组件的浮力，使其置于换新槽口的顶端位置，此时多个阻流板12倾斜处于打开的状态，而当除臭剂使用殆尽时，环形槽口17内部的除臭剂也会通过通孔31排出，在自身重力作用下调节组件会向下移动，此时，调节组件通过转动筒3转动产生的离心力带动多个阻流板12处于水平位置对方形槽进行密封，可以避免气体通过方形槽向上流动。上述的调节组件包括滑动设置于方形槽内部的浮球19，浮球19可以采用橡胶或者塑料等材料制成，在固定板26内部靠近浮球19处固定连接有套筒18，套筒18内部滑动连接有连接轴27，而连接轴27依次穿过套筒18和转动筒3的内壁并与浮球19固定连接，在转动筒3的内壁处开设有与连接轴27相配合的滑槽24，在方形槽内部滑动连接有压杆14，压杆14设置于阻流板12的顶端，在压杆14的底部两侧均设置有拉绳20，拉绳20的一端与阻流板12的底面固定连接，拉绳20的另一端穿入固定板26和套筒18内部并与连接轴27远离浮球19的一端固定连接，环形槽口17内腔中的外侧壁处开设有与浮球19相配合的限位槽22。正常使用时，当喷淋头13喷出除臭剂时，向外扩散的除臭剂会顺着固定筒1的内壁向下流动至环形槽口17内部，进而在浮力的作用下带动浮球19向上移动，通过套筒18和连接轴27可以同步带动固定板26向上移动，此时浮球19置于环形槽口17内部并且处于限位槽22的顶端，通过环形槽口17内壁对浮球19的阻挡，可以避免浮球19相对于固定板26移动，此时在卷簧30的作用力下可以促使阻流板12处于倾斜状态，进而将固定板26上的方形槽打开，通过风机5吸入的气体可以通过方形槽向上流动与喷淋的除臭剂相互接触，有利于对气体进行清理，而当除臭剂使用殆尽，并且工作人员未对风机5关闭时，环形槽口17内部的除臭剂会通过通孔31排出，此时在重力作用下浮球19和固定板26会向下移动，从而使得浮球19置于限位槽22处，此时通过驱动组件带动转动筒3转动，在离心力的作用下可以带动浮球19相对于固定板26向外移动至限位槽22处，通过浮球19可以带动连接轴27相对于套筒18向外滑动，进而带通过拉绳20带动压杆14向下移动对阻流板12进行挤压，并最终带动阻流板12转动至水平状态，当多个阻流板12转动至水平状态时，相邻两个阻流板12相互接触以便于对固定板26上的方形槽进行密封，此时通过风机5吸入的气体便不会通过固定板26向上流动，可以避免未经净化的气体排出，此处可以在阻流板12两侧均粘贴有密封条，以增加其相互贴合时的密封性，之后关闭驱动组件，停止转动筒3转动，在卷簧30的作用力下可以带动压杆14向上移动，进而通过拉绳20带动浮球19复位，以便于下一次使用。如图1-2所示，上述提到的驱动组件包括通过底座固定在固定筒1外侧的电机9，电机9的输出轴上传动连接有驱动轴，驱动轴的末端固定连接有齿轮8，而转动筒3的顶端和底端均固定连接有转动环4，转动环4设置于固定筒1外侧并与其转动连接，而顶端转动环4的外侧设置有与齿轮8相啮合的传动齿10。实际使用时，通过电机9带动驱动轴转动，进而带动齿轮8转动，通过齿轮8与传动齿10的啮合可以带动转动筒3相对于固定筒1转动。在顶端固定筒1的顶面上连通设置有排气管，此外，在顶端固定筒1的内腔中还可以设置活性炭层23和干燥剂层，具体地用于对净化过的气体进行干燥和进一步除去异味。
