标题title
一种食用青提香精及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种食用青提香精及其制备方法，该制备方法包括以下步骤：选取新鲜、无虫害青提，除梗、洗净，得到青提原料；将青提原料切块，得到块状青提；收集切块时流出的青提汁，与块状青提分别预冻，再放入食品冷冻干燥机的冻干室内，进行真空冷冻干燥，得到青提干和青提汁粉；将青提干轻微破碎，分选出一部分粒径在1~5mm的青提粒，其余青提干继续破碎，加入青提汁粉，研磨，得到青提粉料；将青提粉料、青提粒按比例混合，真空包装，得到青提香精粉。该青提香精通过上述方法制得。该青提香精为香精粉，不含添加剂，保留了青提原有的营养，青提香精粉中含有青提粒，使香精具备了生动而直观的感观，取得消费者的认同。
权利要求书clms
1.一种食用青提香精的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1. 选取新鲜、无虫害青提，除梗、洗净，得到青提原料；步骤S2. 将青提原料切块，得到块状青提；收集切块时流出的青提汁，与块状青提分别预冻，再放入食品冷冻干燥机的冻干室内，进行真空冷冻干燥，得到青提干和青提汁粉；步骤S3. 将青提干轻微破碎，分选出一部分粒径在1~5mm的青提粒，其余青提干继续破碎，加入青提汁粉，研磨，得到青提粉料；步骤S4. 将青提粉料、青提粒按比例混合，真空包装，得到食用青提香精。2.根据权利要求1所述的食用青提香精的制备方法，其特征在于，所述步骤S1中，青提除梗后，先采用质量分数1~5%的食用碱溶液浸泡30~60min，再采用蒸馏水反复浸泡清洗多次至pH值为中性。3.根据权利要求1所述的食用青提香精的制备方法，其特征在于，所述步骤S2中，青提原料切块的具体步骤为：将青提原料放在具有通孔的滤板上，切块刀对青提原料进行切割；切割时，通过质量分数0.5~2%的果糖水进行淋洗，流出的青提汁与蒸馏水穿过通孔流入滤板下方被收集，青提块截留在滤板上被收集。4.根据权利要求3所述的食用青提香精的制备方法，其特征在于，所述切块刀具有纵横交错设置的多个刀片，且相邻所述刀片的间距为1cm。5.根据权利要求3所述的食用青提香精的制备方法，其特征在于，所述滤板上通孔的孔径为0.05~0.1cm。6.根据权利要求1所述的食用青提香精的制备方法，其特征在于，所述步骤S2中，青提汁、块状青提的预冻温度为-20~-30℃，预冻时间为10~15h。7.根据权利要求1所述的食用青提香精的制备方法，其特征在于，所述步骤S2中，真空冷冻干燥的条件为：先在温度-20℃，真空度30~80Pa下，干燥20~24h；再升温至0℃，二次干燥3~5h；继续升温至25℃，三次干燥10~15h。8.根据权利要求1所述的食用青提香精的制备方法，其特征在于，所述步骤S3中，青提粉料的粒径不大于200μm。9.根据权利要求1所述的食用青提香精的制备方法，其特征在于，所述步骤S4中，青提粉料与青提粒的质量比为5~10:1。10.一种食用青提香精，由权利要求1~9任意所述的制备方法制得。
说明书desc
技术领域本发明涉及香精制备技术领域，特别涉及一种食用青提香精及其制备方法。背景技术青提是营养价值比较高的水果，深受广大消费者喜爱。青提果肉含有大量的葡萄糖、果糖和氨基酸，富含丰富的维生素C及维生素E，且青提皮中含有白藜芦醇，提子籽中含有花青素，可为皮肤提供氧化保护，有效对抗自由基，减轻皮肤受外来环境的侵袭。因此，青提的开发利用蕴藏着较大的经济价值。目前关于青提香精的研制鲜有报道，现有相关的葡萄香精大多为膏状，还添加有各种具有香味的添加剂，虽然使香精的香气更丰富，但是葡萄原有的香气被掩盖，并且添加过多添加剂会造成人们的反感。随着人们生活水平的提高，高品质无添加剂香精成为未来的趋势。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种食用青提香精及其制备方法，该制备方法将青提原料切块，收集块状青提和切块时流出的青提汁，分别进行冷冻干燥，得到青提干和青提汁粉，青提干破碎，分选出一部分青提粒，剩余青提干与青提汁粉混合，研磨为粉料，再与青提粒混合得到食用青提香精。本申请的青提香精为香精粉，通过冻干的青提制备得到，没有任何添加剂的参与，不需要去皮去籽，保留了青提原有的营养，耐储存，轻便，易携带，可用于饮料、冰淇淋、果冻、酱料、烘焙等领域。本发明采用的技术方案是：一种食用青提香精的制备方法，包括以下步骤：步骤S1. 选取新鲜、无虫害青提，除梗、洗净，得到青提原料；步骤S2. 将青提原料切块，得到块状青提；收集切块时流出的青提汁，与块状青提分别预冻，再放入食品冷冻干燥机的冻干室内，进行真空冷冻干燥，得到青提干和青提汁粉；步骤S3. 将青提干轻微破碎，分选出一部分粒径在1~5mm的青提粒，其余青提干继续破碎，加入青提汁粉，研磨，得到青提粉料；步骤S4. 将青提粉料、青提粒按比例混合，真空包装，得到青提香精粉。在本申请公开的食用青提香精的制备方法中，所述步骤S1中，青提除梗后，先采用质量分数1~5%的食用碱溶液浸泡30~60min，再采用蒸馏水反复浸泡清洗多次至pH值为中性。在本申请公开的食用青提香精的制备方法中，所述步骤S2中，青提原料切块的具体步骤为：将青提原料放在具有通孔的滤板上，切块刀对青提原料进行切割；切割时，通过质量分数0.5~2%的果糖水进行淋洗，流出的青提汁与蒸馏水穿过通孔流入滤板下方被收集，青提块截留在滤板上被收集。在本申请公开的食用青提香精的制备方法中，所述切块刀具有纵横交错设置的多个刀片，且相邻所述刀片的间距为1cm。在本申请公开的食用青提香精的制备方法中，所述滤板上通孔的孔径为0.05~0.1cm。在本申请公开的食用青提香精的制备方法中，所述步骤S2中，青提汁、块状青提的预冻温度为-20~-30℃，预冻时间为10~15h。在本申请公开的食用青提香精的制备方法中，所述步骤S2中，真空冷冻干燥的条件为：先在温度-20℃，真空度30~80Pa下，干燥20~24h；再升温至0℃，二次干燥3~5h；继续升温至25℃，三次干燥10~15h。在本申请公开的食用青提香精的制备方法中，所述步骤S3中，青提粉料的粒径不大于200μm。在本申请公开的食用青提香精的制备方法中，所述步骤S4中，青提粉料与青提粒的质量比为5~10:1。基于同样的发明构思，本发明还公开了由上述制备方法得到的食用青提香精。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本申请提供一种食用青提香精及其制备方法，该制备方法将青提原料切块，收集块状青提和切块时流出的青提汁，分别进行冷冻干燥，得到青提干和青提汁粉，青提干破碎，分选出一部分青提粒，剩余青提干与青提汁粉混合，研磨为粉料，再与青提粒混合得到食用青提香精。该青提香精为香精粉，通过冻干的青提制备得到，耐储存，轻便，易携带，没有任何添加剂的参与，不需要去皮去籽，保留了青提原有的营养，青提香精粉中含有青提粒，使香精具备了生动而直观的感观，取得消费者的认同，可用于饮料、冰淇淋、果冻、酱料、烘焙等领域，提高食品的口感和风味。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请的食用青提香精的制备方法的流程示意图；图2为切块刀的结构示意图。附图标记：1、切块刀；11、刀片；12、淋洗孔。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更为明显易懂，下面结合附图，对本申请的具体实施方式做详细的说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅用于解释本申请，而非对本申请的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本申请相关的部分而非全部结构。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。本申请中的术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例，目的不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。在本申请中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。请参阅图1~2所示，本申请实施例提供了一种食用青提香精及其制备方法，该食用青提香精的制备方法，包括以下步骤：步骤S1. 选取新鲜、无虫害青提，除梗、洗净，得到青提原料；步骤S2. 将青提原料切块，得到块状青提；收集切块时流出的青提汁，与块状青提分别预冻，再放入食品冷冻干燥机的冻干室内，进行真空冷冻干燥，得到青提干和青提汁粉；步骤S3. 将青提干轻微破碎，分选出一部分粒径在1~5mm的青提粒，其余青提干继续破碎，加入青提汁粉，研磨，得到青提粉料；步骤S4. 将青提粉料、青提粒按比例混合，真空包装，得到青提香精粉。由于青提的表皮不具有气孔结构，青提内部的水分在加热过程中，难以通过表皮进行升华，因此为了将青提快速冻干，对青提进行切块，形成切面，便于水分逸出；青提切块时会挤压果肉，流出青提汁，将青提汁收集，避免浪费，尽可能保留青提原有的营养；块状青提冻干后，进行轻微破碎，分选出一部分粒径在1~5mm的青提粒，将青提粒添加在食用青提香精中，不仅使香精具备了生动而直观的感观，取得消费者的认同，还能提高香精的口感和风味。本申请的青提香精为香精粉，通过冻干的青提制备得到，耐储存，轻便，易携带，没有任何添加剂的参与，不需要去皮去籽，保留了青提原有的营养，青提香精粉中含有青提粒，使香精具备了生动而直观的感观，取得消费者的认同，可用于饮料、冰淇淋、果冻、酱料、烘焙等领域，提高食品的口感和风味。在一个实施例中，步骤S1中，青提除梗后，先采用质量分数1~5%的食用碱溶液浸泡30~60min，再采用蒸馏水反复浸泡清洗多次至pH值为中性。采用食用碱溶液浸泡青提，可除去青提表面的农药残留物。在一个实施例中，步骤S2中，青提原料切块的具体步骤为：将青提原料放在具有通孔的滤板上，切块刀1对青提原料进行切割；切割时，通过质量分数0.5~2%的果糖水进行淋洗，流出的青提汁与蒸馏水穿过通孔流入滤板下方被收集，青提块截留在滤板上被收集。切块刀对青提原料进行切割时，青提果肉中的青提汁会少量流出，通过果糖水进行淋洗，带走流出的青提汁，避免浪费，同时为青提的表面增加一层果糖，降低青提皮的涩味，提高青提香精的口感和风味。具体地，果糖水的质量分数可以为0.5%、1%、1.5%、2%等，优选为1%。具体地，请参见图2所示，切块刀1具有纵横交错设置的多个刀片11，且相邻所述刀片11的间距为1cm。通过纵横交错的多个刀片11对青提原料进行切割，可提高切割效率，将青提切割为尺寸较小且较均一的块状，便于后续冻干工艺。切块刀1上纵横交错的刀片11之间设置有淋洗口12，使得切块刀1在对青提进行切割的同时，通过淋洗口12流出的果糖水淋洗，便于在青提皮上包覆果糖水。具体地，滤板上通孔的孔径为0.05~0.1cm，便于青提汁和果糖水穿过滤板。在一个实施例中，步骤S2中，青提汁、块状青提的预冻温度为-20~-30℃，预冻时间为10~15h。在一个实施例中，步骤S2中，真空冷冻干燥的条件为：先在温度-20℃，真空度30~80Pa下，干燥20~24h；再升温至0℃，二次干燥3~5h；继续升温至25℃，三次干燥10~15h。通过三次干燥，可将青提的水分含量降低至3%。在一个实施例中，步骤S3中，青提粉料的粒径不大于200μm。在一个实施例中，所述步骤S4中，青提粉料与青提粒的质量比为5~10:1。具体地，青提粉料与青提粒的质量比可以为5:1、8:1、10:1等，优选为8:1。本申请通过上述方法制备得到一种食用青提香精，该食用青提香精为香精粉，香精粉中含有青提粒，使香精具备了生动而直观的感观，取得消费者的认同，可用于饮料、冰淇淋、果冻、酱料、烘焙等领域，提高食品的口感和风味。本申请提供了一种食用青提香精及其制备方法，该制备方法将青提原料切块，收集块状青提和切块时流出的青提汁，分别进行冷冻干燥，得到青提干和青提汁粉，青提干破碎，分选出一部分青提粒，剩余青提干与青提汁粉混合，研磨为粉料，再与青提粒混合得到食用青提香精。该青提香精为香精粉，通过冻干的青提制备得到，耐储存，轻便，易携带，没有任何添加剂的参与，不需要去皮去籽，保留了青提原有的营养，青提香精粉中含有青提粒，使香精具备了生动而直观的感观，取得消费者的认同，可用于饮料、冰淇淋、果冻、酱料、烘焙等领域，提高食品的口感和风味。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
