标题title
冷藏冷冻装置的控制方法及冷藏冷冻装置
摘要abst
本发明涉及冷藏冷冻装置的控制方法及冷藏冷冻装置。冷藏冷冻装置包括箱体和设置于箱体中的熟成装置，熟成装置内限定有用于放置待熟成物的熟成室。本发明的控制方法包括：获取熟成室内的待熟成物与熟成室的各个周向侧壁之间的距离；当待熟成物与熟成室的任一周向侧壁之间的距离小于预设最小距离阈值时发出用于指示待熟成物距离熟成室壁面过近的提示信号。由此，当待熟成物存在距离熟成室壁面过近甚至触碰到熟成室壁面的风险时，可通过发出提示信号的方式提醒用户待熟成物距离熟成室壁面过近，便于用户及实地调整待熟成物在熟成室内的位置，从而减小了待熟成物因触碰熟成室壁面而腐败变质的概率。
权利要求书clms
1.一种冷藏冷冻装置的控制方法，所述冷藏冷冻装置包括箱体和设置于所述箱体中的熟成装置，所述熟成装置内限定有用于放置待熟成物的熟成室；所述控制方法包括：获取所述熟成室内的待熟成物与所述熟成室的各个周向侧壁之间的距离；当所述待熟成物与所述熟成室的任一周向侧壁之间的距离小于预设最小距离阈值时发出用于指示所述待熟成物距离所述熟成室壁面过近的提示信号。2.根据权利要求1所述的控制方法，在获取所述熟成室内的待熟成物与所述熟成室的各个周向侧壁之间的距离后，所述控制方法还包括：根据所述待熟成物与所述熟成室的各个周向侧壁之间的距离绘制模拟图像，所述模拟图像包含有所述待熟成物的模拟图形以及各个所述周向侧壁的模拟图形，且所述待熟成物的模拟图形和各个所述周向侧壁的模拟图形之间的位置关系与所述待熟成物和各个所述周向侧壁之间的实际位置关系一致；以及在所述冷藏冷冻装置的显示屏上输出所述模拟图像。3.根据权利要求2所述的控制方法，其中所述待熟成物与所述熟成室的每个周向侧壁之间的距离为所述待熟成物的最靠近该周向侧壁的边缘距离该周向侧壁的垂直距离。4.根据权利要求3所述的控制方法，还包括：在所述模拟图像中标记出所述待熟成物的模拟图形的边缘与各个所述周向侧壁的模拟图形之间的最小垂直距离；其中所述待熟成物的模拟图形的边缘与每个所述周向侧壁的模拟图形之间的最小垂直距离等于获取到的所述待熟成物的最靠近该周向侧壁的边缘距离该周向侧壁的垂直距离。5.根据权利要求4所述的控制方法，还包括：当所述待熟成物与所述熟成室的任一周向侧壁之间的距离小于所述预设最小距离阈值时在所述显示屏上闪烁所述模拟图像中标记出的小于所述预设最小距离阈值的最小垂直距离的标识。6.根据权利要求2所述的控制方法，其中所述模拟图像为二维平面图像或三维立体图像。7.根据权利要求1所述的控制方法，还包括：获取所述熟成室内的实际图像信息，所述实际图像信息至少包含所述待熟成物的图像以及所述熟成室的各个周向侧壁的下部图像；以及在所述冷藏冷冻装置的显示屏上输出所述实际图像信息。8.根据权利要求7所述的控制方法，其中所述实际图像信息通过设置在所述熟成室内的摄像装置获得；且/或所述待熟成物与所述熟成室的各个周向侧壁之间的距离通过布置在所述熟成室内的处于所述待熟成物周围的多个距离传感器获得。9.一种冷藏冷冻装置，包括：箱体；熟成装置，设置于所述箱体中，且其内限定有用于放置待熟成物的熟成室，所述熟成装置包括距离获取装置，所述距离获取装置用于获取所述待熟成物与所述熟成室的各个周向侧壁之间的距离；以及控制装置，包括处理器和存储器，所述存储器内存储有机器可执行程序，并且所述机器可执行程序被所述处理器执行时用于实现根据权利要求1-8中任一所述的控制方法。10.根据权利要求9所述的冷藏冷冻装置，其中所述熟成装置包括外壳体、以及设置于所述外壳体内的内壳体和循环风机，所述熟成室形成在所述内壳体中；且所述内壳体的横向两侧分别与所述外壳体的横向两侧间隔设置，以形成两个纵向延伸的送风通道，所述送风通道通过开设在所述内壳体的两个横向侧板上的送风口与所述熟成室连通，所述循环风机用于驱动所述外壳体内的气流在所述送风通道和所述熟成室之间循环流动。
说明书desc
技术领域本发明涉及冷藏冷冻技术，特别是涉及一种冷藏冷冻装置的控制方法及冷藏冷冻装置。背景技术食物的熟成对环境的温度和湿度有较高的要求。现有的熟成装置一般是独立的，需要设计专门的控温装置和控湿装置，成本较高。并且，肉类等食物的熟成还对表面风速有一定的要求，现有技术中通常通过风机驱动熟成室内的气流在食物表面循环流动，从而在一定温湿度的条件下实现食物表面的快速风干。然而，因为某些食物如肉类的熟成工艺的特殊性，必须确保其表面的各处都必须能够吹到风，若待熟成物因为遮挡或触碰到熟成室壁面等原因导致触碰部分无法流通气流，则该部分会在短时间内产生腐败变质，影响食品安全。发明内容本发明第一方面的一个目的旨在克服现有技术的至少一个缺陷，提供一种具有熟成功能的冷藏冷冻装置的控制方法，以减小待熟成物因触碰熟成室壁面而腐败变质的概率。本发明第一方面的一个进一步的目的是便于用户根据显示屏显示的信息准确地调整待熟成物的位置。本发明第二方面的目的是提供一种具有熟成功能且待熟成物因触碰熟成室壁面而腐败变质的概率较小的冷藏冷冻装置。根据本发明的第一方面，本发明提供一种冷藏冷冻装置的控制方法，所述冷藏冷冻装置包括箱体和设置于所述箱体中的熟成装置，所述熟成装置内限定有用于放置待熟成物的熟成室；所述控制方法包括：获取所述熟成室内的待熟成物与所述熟成室的各个周向侧壁之间的距离；当所述待熟成物与所述熟成室的任一周向侧壁之间的距离小于预设最小距离阈值时发出用于指示所述待熟成物距离所述熟成室壁面过近的提示信号。可选地，在获取所述熟成室内的待熟成物与所述熟成室的各个周向侧壁之间的距离后，所述控制方法还包括：根据所述待熟成物与所述熟成室的各个周向侧壁之间的距离绘制模拟图像，所述模拟图像包含有所述待熟成物的模拟图形以及各个所述周向侧壁的模拟图形，且所述待熟成物的模拟图形和各个所述周向侧壁的模拟图形之间的位置关系与所述待熟成物和各个所述周向侧壁之间的实际位置关系一致；以及在所述冷藏冷冻装置的显示屏上输出所述模拟图像。可选地，所述待熟成物与所述熟成室的每个周向侧壁之间的距离为所述待熟成物的最靠近该周向侧壁的边缘距离该周向侧壁的垂直距离。可选地，所述控制方法还包括：在所述模拟图像中标记出所述待熟成物的模拟图形的边缘与各个所述周向侧壁的模拟图形之间的最小垂直距离；其中所述待熟成物的模拟图形的边缘与每个所述周向侧壁的模拟图形之间的最小垂直距离等于获取到的所述待熟成物的最靠近该周向侧壁的边缘距离该周向侧壁的垂直距离。可选地，所述控制方法还包括：当所述待熟成物与所述熟成室的任一周向侧壁之间的距离小于所述预设最小距离阈值时在所述显示屏上闪烁所述模拟图像中标记出的小于所述预设最小距离阈值的最小垂直距离的标识。可选地，所述模拟图像为二维平面图像或三维立体图像。可选地，所述控制方法还包括：获取所述熟成室内的实际图像信息，所述实际图像信息至少包含所述待熟成物的图像以及所述熟成室的各个周向侧壁的下部图像；以及在所述冷藏冷冻装置的显示屏上输出所述实际图像信息。可选地，所述实际图像信息通过设置在所述熟成室内的摄像装置获得；且/或所述待熟成物与所述熟成室的各个周向侧壁之间的距离通过布置在所述熟成室内的处于所述待熟成物周围的多个距离传感器获得。根据本发明的第二方面，本发明还提供一种冷藏冷冻装置，包括：箱体；熟成装置，设置于所述箱体中，且其内限定有用于放置待熟成物的熟成室，所述熟成装置包括距离获取装置，所述距离获取装置用于获取所述待熟成物与所述熟成室的各个周向侧壁之间的距离；以及控制装置，包括处理器和存储器，所述存储器内存储有机器可执行程序，并且所述机器可执行程序被所述处理器执行时用于实现上述任一方案所述的控制方法。可选地，所述熟成装置包括外壳体、以及设置于所述外壳体内的内壳体和循环风机，所述熟成室形成在所述内壳体中；且所述内壳体的横向两侧分别与所述外壳体的横向两侧间隔设置，以形成两个纵向延伸的送风通道，所述送风通道通过开设在所述内壳体的两个横向侧板上的送风口与所述熟成室连通，所述循环风机用于驱动所述外壳体内的气流在所述送风通道和所述熟成室之间循环流动。本发明的冷藏冷冻装置特别地在其箱体中设有熟成装置，可有效地利用箱体内的低温高湿环境促使熟成装置内的待熟成物熟成，不需要设置专门的降温装置和加湿装置，降低了成本，丰富了冷藏冷冻装置的功能。并且，本发明的控制方法通过获取待熟成物与熟成室的各个周向侧壁之间的距离判断待熟成物是否存在距离熟成室壁面过近甚至触碰到熟成室壁面的风险，并在存在该风险时通过发出提示信号的方式提醒用户待熟成物距离熟成室壁面过近，便于用户及实地调整待熟成物在熟成室内的位置，从而减小了待熟成物因触碰熟成室壁面而腐败变质的概率。进一步地，本申请还根据待熟成物与熟成室的各个周向侧壁之间的距离绘制模拟图像，并在冷藏冷冻装置的显示屏上输出该模拟图像。由此，用户可以通过显示屏上显示的模拟图像直观地、清晰地了解到待熟成物与熟成室的各个周向侧壁之间的实际位置关系，以便于用户确定待熟成物是否需要调整位置、以及若需要调整位置时的具体调整方向，从而使得用户能够根据显示屏显示的信息准确地调整待熟成物的位置，提高了用户的使用体验。并且，本申请通过获取的距离绘制模拟图像并显示，而不是显示真实图像，不需要在熟成室内设置摄像装置、照明装置等结构，简化了熟成装置的结构、降低了其成本。根据下文结合附图对本发明具体实施例的详细描述，本领域技术人员将会更加明了本发明的上述以及其他目的、优点和特征。附图说明后文将参照附图以示例性而非限制性的方式详细描述本发明的一些具体实施例。附图中相同的附图标记标示了相同或类似的部件或部分。本领域技术人员应该理解，这些附图未必是按比例绘制的。附图中：图1是根据本发明一个实施例的冷藏冷冻装置的示意性结构图；图2是根据本发明一个实施例的熟成装置沿水平剖切面截取的示意性剖视图；图3是根据本发明第一个实施例的冷藏冷冻装置的控制方法的示意性流程图；图4是根据本发明第二个实施例的冷藏冷冻装置的控制方法的示意性流程图；图5是根据本发明第三个实施例的冷藏冷冻装置的控制方法的示意性流程图；图6是根据本发明第四个实施例的冷藏冷冻装置的控制方法的示意性流程图；图7是根据本发明一个实施例的冷藏冷冻装置的示意性结构框图；图8是根据本发明一个实施例的熟成装置沿竖直剖切面截取的示意性剖视图；图9是根据本发明一个实施例的熟成装置内的气流流动路径的示意图。具体实施方式本发明首先提供一种冷藏冷冻装置的控制方法，图1是根据本发明一个实施例的冷藏冷冻装置的示意性结构图。本发明的冷藏冷冻装置1包括箱体10。具体地，箱体10内可以限定有用于储存物品的冷藏室、冷冻室和/或变温室。冷藏室、冷冻室和/或变温室分别通过可枢转地设置在箱体10前侧的门体选择性地敞开或关闭。特别地，冷藏冷冻装置1还包括熟成装置20，熟成装置20设置在箱体10中，用于供待熟成物在其内熟成。由此，可有效地利用箱体10内的低温高湿环境促使熟成装置20内的待熟成物熟成，不需要设置专门的降温装置和加湿装置，降低了成本。集成有熟成装置20的冷藏冷冻装置1不但具有传统的低温环境下的储物保鲜功能，而且还具有熟成功能，丰富了冷藏冷冻装置1的功能。图2是根据本发明一个实施例的熟成装置沿水平剖切面截取的示意性剖视图。熟成装置20内限定有用于放置待熟成物的熟成室23。熟成室23内可设有用于搁置待熟成物的置物网架26，置物网架26的上方和下方均具有一定的空间，且置物网架26镂空设置，便于气流同时对搁置在置物网架26上的待熟成物的上下表面进行吹送，从而确保了待熟成物的上表面和下表面均能够均匀地接受气流吹送。并且，镂空设置的置物网架26还减少了待熟成物与置物网架26之间的接触面积，避免了待熟成物的部分表面因接触不到气流而腐败变质。进一步地，熟成装置20还包括距离获取装置27，距离获取装置27用于获取容装在熟成室23内的待熟成物与熟成室23的各个周向侧壁之间的距离。图3是根据本发明第一个实施例的冷藏冷冻装置的控制方法的示意性流程图。本发明的冷藏冷冻装置的控制方法包括：步骤S101，获取熟成室23内的待熟成物与熟成室23的各个周向侧壁之间的距离；以及步骤S103，当待熟成物与熟成室23的任一周向侧壁之间的距离小于预设最小距离阈值时发出用于指示待熟成物距离熟成室23壁面过近的提示信号。也就是说，本发明的控制方法通过获取待熟成物与熟成室23的各个周向侧壁之间的距离判断待熟成物是否存在距离熟成室23壁面过近甚至触碰到熟成室23壁面的风险，并在存在该风险时通过发出提示信号的方式提醒用户待熟成物距离熟成室23壁面过近，便于用户及实地调整待熟成物在熟成室23内的位置，从而减小了待熟成物因触碰熟成室23壁面而腐败变质的概率。具体地，上述提示信号可以为声信号、光信号、能够起到提醒作用的其他类型的信号或任意两种以上的信号组合。然而，申请人认识到，仅仅在待熟成物距离熟成室23壁面过近时发出提示信号是不够的，不能够对这种风险进行预防，并且用户无法知道待熟成物到底距离熟成室23的哪个周向侧壁过近，以至于盲目调整。因此，如果能够观察到待熟成物在熟成室23内的场景更好。申请人进一步认识到，基于熟成工艺的特殊性，熟成装置20通常是封闭的，且其内部的湿度要求较高，尤其是在熟成前期，食物本身含水量较大，挥发水分较多，熟成装置20内的湿度可高达90％以上。因此，如果在熟成装置20内设置摄像装置或照明装置，会对摄像装置或照明装置的安全性和稳定性要求较高，成本也较高。为此，本申请设计了另一种实施例的控制方法。图4是根据本发明第二个实施例的冷藏冷冻装置的控制方法的示意性流程图。在一些实施例中，在获取熟成室23内的待熟成物与熟成室23的各个周向侧壁之间的距离后，本发明的控制方法还包括：步骤S1021，根据待熟成物与熟成室23的各个周向侧壁之间的距离绘制模拟图像，该模拟图像包含有待熟成物的模拟图形以及熟成室23的各个周向侧壁的模拟图形，且待熟成物的模拟图形和熟成室23的各个周向侧壁的模拟图形之间的位置关系与待熟成物和熟成室23的各个周向侧壁之间的实际位置关系一致；以及步骤S1023，在冷藏冷冻装置1的显示屏上输出上述模拟图像。也就是说，本申请还根据待熟成物与熟成室23的各个周向侧壁之间的距离绘制模拟图像，并在冷藏冷冻装置1的显示屏上输出该模拟图像。由此，用户可以通过显示屏上显示的模拟图像直观地、清晰地了解到待熟成物与熟成室23的各个周向侧壁之间的实际位置关系，以便于用户确定待熟成物是否需要调整位置、以及若需要调整位置时的具体调整方向，从而使得用户能够根据显示屏显示的信息准确地调整待熟成物的位置，提高了用户的使用体验。并且，本申请通过获取的距离绘制模拟图像并显示，而不是显示真实图像，不需要在熟成室23内设置摄像装置、照明装置等结构，简化了熟成装置20的结构、降低了其成本。可以理解的是，上述步骤S1021和步骤S1023优选处于步骤S103之前，以便起到更好的提前预防作用。具体地，待熟成物的模拟图形和熟成室23的各个周向侧壁的模拟图形之间的位置关系与待熟成物和熟成室23的各个周向侧壁之间的实际位置关系一致，指的是，在模拟图像中，各个周向侧壁模拟图形相对于待熟成物模拟图形的方位与各个周向侧壁相对于待熟成物的实际方位一致，在模拟图像中，各个周向侧壁模拟图形与待熟成物模拟图形的边缘之间的距离大小关系与各个周向侧壁与待熟成物的边缘之间的实际距离大小关系一致。在一些实施例中，绘制出的模拟图像可以为二维平面图像，也可以为三维立体图像。无论是二维平面图像还是三维立体图像，模拟图像都可以为包含待熟成物的模拟图形和熟成室23的各个周向侧壁的模拟图形的简图。例如，当模拟图像为二维平面图像时，待熟成物的模拟图形可以为类似于待熟成物外轮廓线的简易平面图形，熟成室23的各个周向侧壁的模拟图形可以为能够表示各个周向侧壁大致位置的线条。由此，在保证用户能够清晰明确地看出待熟成物与熟成室23各个周向侧壁之间位置关系的基础上，降低了模拟图形的绘制难度，简化了控制逻辑和计算过程。在一些实施例中，待熟成物与熟成室23的每个周向侧壁之间的距离为待熟成物的最靠近该周向侧壁的边缘距离该周向侧壁的垂直距离。也就是说，本申请将待熟成物与熟成室23的每个周向侧壁之间的距离特别设定为待熟成物与该周向侧壁之间的最小垂直距离。这是因为，申请人认识到，待熟成物的外形可能不规则，导致待熟成物的处于同一侧的不同位置处的边缘与该侧的周向侧壁之间的距离可能有所不同。本申请仅需要对待熟成物最靠近该周向侧壁的边缘距离该周向侧壁的垂直距离进行判断即可有效地避免待熟成物其他位置处的边缘距离熟成室23壁面过近。由此，可以降低对距离获取装置27的要求，减少距离获取装置27的数量。图5是根据本发明第三个实施例的冷藏冷冻装置的控制方法的示意性流程图。在一些实施例中，本发明的控制方法还包括：步骤S1022，在模拟图像中标记出待熟成物的模拟图形的边缘与熟成室23的各个周向侧壁的模拟图形之间的最小垂直距离。其中，待熟成物的模拟图形的边缘与熟成室23的每个周向侧壁的模拟图形之间的最小垂直距离等于获取到的待熟成物的最靠近该周向侧壁的边缘距离该周向侧壁的垂直距离。也就是说，可以将实际获取到的待熟成物的最靠近某一周向侧壁的边缘距离该周向侧壁的垂直距离标记在模拟图像中，并且标记为待熟成物模拟图形的边缘与熟成室23的各个周向侧壁模拟图形之间的最小垂直距离，以便于用户更加直观地获取到待熟成物的边缘与熟成室23壁面之间实际的距离信息。可以理解的是，上述步骤S1022可以处于步骤S1021之后、且处于步骤S1023之前。在一些实施例中，本发明的控制方法还包括：当待熟成物与熟成室23的任一周向侧壁之间的距离小于预设最小距离阈值时在显示屏上闪烁模拟图像中标记出的小于预设最小距离阈值的最小垂直距离的标识。也就是说，可以通过闪烁的方式醒目地提醒用户待熟成物距离熟成室23壁面过近，并且可以通过模拟图像中闪烁的距离标识快速地判断距离熟成室23哪一个周向侧壁的距离过近，便于用户迅速地准确调整待熟成物的位置。具体地，该步骤可以与上述步骤S103一起执行，即同时发出提示信号和闪烁距离标识。在一些替代性实施例中，也可以先发出提示信号后闪烁距离标识，或者先闪烁距离标识后发出提示信号。图6是根据本发明第四个实施例的冷藏冷冻装置的控制方法的示意性流程图。在另一些实施例中，本发明的控制方法还包括：步骤S1021’，获取熟成室23内的实际图像信息；以及步骤S1022’在冷藏冷冻装置1的显示屏上输出实际图像信息。其中，步骤S1021’获取到的实际图像信息至少包含待熟成物的图像以及熟成室23的各个周向侧壁的下部图像，以便于用户观察到待熟成物与熟成室23的各个周向侧壁之间的距离。同样地，上述步骤S1021和步骤S1023优选处于步骤S103之前，以便起到更好的提前预防作用。进一步地，上述实际图像信息可以通过设置在熟成室23内的摄像装置28获得。该摄像装置28可以为自带光源且具有较好防水防潮性能的摄像头。优选地，摄像装置28可以设置在熟成室23顶部的中央，以便于全面地获取待熟成物以及熟成室23的各个周向侧壁的图像，避免出现死角。进一步地，待熟成物与熟成室23的各个周向侧壁之间的距离可以通过布置在熟成室23内的处于待熟成物周围的多个距离传感器获得。具体地，距离传感器可以为红外测距传感器、雷达测距传感器或其他合适的测距传感器。距离传感器可以均匀地分布在待熟成物的四周。本发明还提供一种冷藏冷冻装置，图7是根据本发明一个实施例的冷藏冷冻装置的示意性结构框图。参见图1和图7，本发明的冷藏冷冻装置1包括箱体10、熟成装置20和控制装置30。熟成装置20设置于箱体10中，且其内限定有用于放置待熟成物的熟成室。熟成装置20包括距离获取装置27，距离获取装置27用于获取待熟成物与熟成室23的各个周向侧壁之间的距离。控制装置30包括处理器31和存储器32，存储器32内存储有机器可执行程序33，并且机器可执行程序33被处理器31执行时用于实现上述任一实施例所描述的控制方法。具体地，处理器31可以是一个中央处理单元，或者为数字处理单元等等。处理器31通过通信接口收发数据。存储器32用于存储处理器31执行的程序。存储器32是能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何介质，也可以是多个存储器的组合。上述机器可执行程序33可以从计算机可读存储介质下载到相应计算/处理设备或者经由网络下载到计算机或外部存储设备。图8是根据本发明一个实施例的熟成装置沿竖直剖切面截取的示意性剖视图。在一些实施例中，熟成装置20包括外壳体21、以及设置于外壳体21内的内壳体22和循环风机25，熟成室23形成在内壳体22中。内壳体22的横向两侧分别与外壳体21的横向两侧间隔设置，以形成两条沿纵向延伸的送风通道24。这里的纵向意指内壳体22和外壳体21的纵向，且与其横向垂直。图9是根据本发明一个实施例的熟成装置内的气流流动路径的示意图。进一步地，送风通道24通过开设在内壳体22的两个横向侧板221上的送风口222与熟成室23连通，循环风机25用于驱动外壳体21内的气流在送风通道24和熟成室23之间循环流动。也就是说，熟成装置20具有内壳体22和外壳体21两层结构。在循环风机25的驱动下，两个送风通道24内的气流分别经开设在内壳体22两个横向侧板221上的送风口222送往熟成室23。也就是说，气流从熟成室23的两个横向侧部同时流入熟成室23，提高了气流在熟成室23横向上的送风均匀性，从而提高了待熟成物的熟成效果。在一些实施例中，送风口222的数量为多个，多个送风口222的数量和/或大小设置成使得送往熟成室23各处的气流量均匀，进一步提高了待熟成物的熟成效果。具体地，内壳体22的每个横向侧板221上的送风口222数量均为多个。两个横向侧板221上的多个送风口222的排布可以对称设置。进一步地，每个送风口222的大小均相同，且每个横向侧板221上的多个送风口222在内壳体22的高度方向上的排布密度都均匀。两个横向侧板221上的多个送风口222在内壳体22高度方向上的排布密度相同。由此，可以提高熟成室23高度方向上各处的送风均匀性，从而确保了待熟成物的上表面和下表面具有均匀的气流吹送效果，提高了待熟成物的熟成效果。具体地，处于同一个横向侧板221上的多个送风口222可按照多行多列的方式排布，在高度方向上任意相邻的两个送风口222之间的孔间距都相同。申请人认识到，利用同一个循环风机25同时驱动两个送风风道24内的气流流向熟成室23，循环风机25必然处于两个送风风道24的上游。因此，在送风风道24内的气流流动方向上，气流的流速逐渐减小。为此，当每个送风口222的大小均相同时，每个横向侧板221上的多个送风口222在送风通道24内的气流流动方向上的排布密度分段式递增或逐渐递增。由此，可通过送风口222的排布密度递增的方式弥补送风风道24内的气流流速在气流流动方向上递减的缺陷，提高了熟成室23的纵向上各处的送风均匀性，确保了待熟成物在纵向上的表面各区域均具有均匀的气流吹送效果，提高了待熟成物的熟成效果。在一个实施例中，横向侧板221上的多个送风口222在送风通道24内的气流流动方向上的排布密度分段式递增。也就是说，横向侧板221在纵向上可分成若干个区段，每个区段内的送风口222在气流流动方向上的排布密度均相同，沿着气流流动方向依次排列的若干个区段的送风口222的排布密度逐渐增大。具体地，同一个横向侧板221上的多个送风口222可按照多行多列的方式排布，同一区段内在气流流动方向上任意相邻的两个送风口222之间的孔间距都相同。沿着气流流动方向依次排列的若干个区段的在内壳体纵向上相邻的两个送风口222之间的孔间距逐渐增大。在另一个实施例中，横向侧板221上的多个送风口222在送风通道24内的气流流动方向上的排布密度逐渐递增。也就是说，在气流流动方向上送风口222的排布密度增加的程度是均匀的。具体地，同一个横向侧板221上的多个送风口222可按照多行多列的方式排布，在气流流动方向上相邻的两个送风口222之间的孔间距等距离增大。由此可见，本申请通过对送风通道24、送风口222的特别设计，可使得待熟成物在横向、高度方向和纵向上都能够获得均匀的气流吹送效果，待熟成物的熟成效果较好。在一些实施例中，内壳体22的连接在其两个横向侧板221之间的端板223上开设有用于供熟成室23内的气流流向内壳体22外部的回风口224。循环风机25设置在外壳体21和内壳体22之间，且循环风机25的气流入口与回风口224相连通，循环风机25的气流出口与两个送风通道24相连通。由此，流入熟成室23内的气流可在熟成室23内流经较长的路径后从回风口224流出，气流对待熟成物表面的吹送时间较长，充分地发挥了气流对待熟成物的风干作用。在一些实施例中，回风口224开设在内壳体22的处于箱体10后侧的后端板上，循环风机25固定在后端板的外侧。也就是说，当熟成装置20放置于箱体10后，循环风机25处于箱体10的后侧，用户不易感受到循环风机25运行时产生的噪音。在一些实施例中，循环风机25为单向进风、双向出风的离心风机。因此，不但能够将回风口224的气流同时朝两个相背的方向分别吹送至两个送风通道24，而且还减小了循环风机25占用的空间，使得熟成装置20的结构更加紧凑、体积更小，从而避免占用箱体10内的过多空间。在一些实施例中，外壳体21为具有前侧开口的筒体。内壳体22为顶部敞开的抽屉，且内壳体22可推拉地设置于外壳体21中。也就是说，熟成装置20的外壳体21为筒体形式，内壳体22为抽屉形式，内壳体22可推拉地设置于外壳体21中，便于向内壳体22内的熟成室23放入待熟成物或从熟成室23中取出待熟成物，提高了用户操作的简便性。在一些实施例中，箱体10内限定有用于储存物品的冷藏室11，熟成装置20设置于冷藏室11中。冷藏室11的储藏温度范围通常在0～8℃之间，比较适宜待熟成物对熟成温度的要求。并且，冷藏室11内的储藏湿度通常比室内环境的湿度高，比较适宜待熟成物对熟成湿度的要求。即使熟成装置20内的湿度不合适，也便于通过冷藏室11内的气流进行调节。因此，将熟成装置20设置在冷藏室11中，可以充分地利用冷藏室11自身的温湿度条件，最大限度地降低了成本。进一步地，箱体10还可以限定有冷冻室和/或变温室。冷藏室11、冷冻室和变温室分别通过可枢转地设置在箱体10前侧的门体选择性地敞开或关闭。本领域技术人员应理解，本发明的冷藏冷冻装置1可以为十字对开门冰箱，熟成装置20设置于处于上部的其中一个冷藏室内。在另一些实施例中，冷藏冷冻装置1也可以不限为图1所示的冰箱结构，其还可以为双开门冰箱，熟成装置20设置于处于上部的冷藏室内。在另一些实施例中，冷藏冷冻装置1也可以不限为图1所示的冰箱结构，其还可以为三门冰箱，熟成装置20设置于处于上部的冷藏室。在另一些实施例中，冷藏冷冻装置1也可以不限为图1所示的冰箱结构，其还可以为对开门冰箱，熟成装置20设置于具有冷藏储物环境的间室中。在另一些实施例中，冷藏冷冻装置1也可以不限为图1所示的冰箱结构，其还可以为冷柜、卧式冷柜或其他各种异形的冷藏冷冻装置，熟成装置20设置于具有冷藏储物环境的空间中。本领域技术人员还应理解，本发明实施例中所称的“上”、“下”、“前”、“后”、“顶”、“底”等用于表示方位或位置关系的用语是以冷藏冷冻装置1的实际使用状态为基准而言的，这些用语仅是为了便于描述和理解本发明的技术方案，而不是指示或暗示所指的装置或不见必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。至此，本领域技术人员应认识到，虽然本文已详尽示出和描述了本发明的多个示例性实施例，但是，在不脱离本发明精神和范围的情况下，仍可根据本发明公开的内容直接确定或推导出符合本发明原理的许多其他变型或修改。因此，本发明的范围应被理解和认定为覆盖了所有这些其他变型或修改。
