标题title
果实收获机的收果装置及使用方法
摘要abst
本发明涉及果实采摘技术领域，具体地说，涉及果实收获机的收果装置及使用方法。其包括收集框以及设置在收集框内部对果实进行夹持的收集装置，且在收集框的下侧设置有手持杆，操作工人通过握住手持杆将收集框、收集装置带动靠近果树上的果实，收集装置对果树上的果实进行收集，并通过收集框、收集装置之间的配合将果树上的果实采摘下来，收集框对采摘下来的果实进行承接。本发明通过旋转机构带动拨果机构旋转，使拨果机构对果实进行捕捉，使果实被捕捉送入到收集框的内部，再配合挤压刀片和长切割片之间交错时产生的剪切力将枝条剪切断裂，使果实从果树上分离，免去了工人拉拽工具将果实从树上拉拽下来的麻烦。
权利要求书clms
1.果实收获机的收果装置，包括收集框以及设置在收集框内部对果实进行夹持的收集装置，且在收集框的下侧设置有手持杆，其特征在于：所述收集装置对果树上的果实进行收集，并通过收集框和收集装置之间的夹持配合将果树上的果实采摘下来，收集框对采摘下来的果实进行承接，且收集装置在采摘果实时对果树的枝条进行修剪，同时在剪切枝条的过程中，收集装置对收集框中修剪下的枝条向下拨动，将枝条拨动和收集框分离，使枝条从收集框中落下。2.根据权利要求1所述的果实收获机的收果装置，其特征在于：所述收集框包括前导网以及后挡网，且在前导网、后挡网的两侧通过侧护网进行连接，且所述前导网的上端高于后挡网的上端，所述前导网、后挡网、侧护网均由若干个金属条组成，且若干个金属条之间通过连接条焊接在一起。3.根据权利要求2所述的果实收获机的收果装置，其特征在于：所述前导网的上端向着远离后挡网的方向倾斜，且所述前导网为S形，所述后挡网的上端向着远离前导网的方向倾斜，使前导网、后挡网和侧护网组成上端开口大、下端开口小的喇叭状。4.根据权利要求3所述的果实收获机的收果装置，其特征在于：所述收集装置包括旋转机构以及设置在旋转机构外侧的若干个拨动机构，且若干个所述拨动机构并排设置为多组拨果机构，所述旋转机构带动拨果机构在收集框的内部进行旋转，旋转的拨果机构拨动果树上的果实，并在果实进入到收集框的内部后将和果实连接的枝条切割断裂。5.根据权利要求4所述的果实收获机的收果装置，其特征在于：所述旋转机构包括中转块，所述中转块的内部安装有轮毂电机，且在中转块的两端转动连接有连接柱，所述侧护网的上侧固定有铰接架，所述连接柱固定连接在铰接架上。6.根据权利要求4所述的果实收获机的收果装置，其特征在于：所述拨动机构包括拨杆以及固定在拨杆一端的挤压刀片，所述前导网的上端固定有长切割片，所述挤压刀片在旋转移动的过程中和长切割片的侧壁接触，并在挤压刀片越过长切割片时将果实的枝条切割断。7.根据权利要求6所述的果实收获机的收果装置，其特征在于：所述拨杆靠近挤压刀片的一端向外凸起，使若干个拨杆的一侧形成外凸的空间，在拨动机构拨动果实时，果实暂存在外凸的空间中，所述拨杆远离挤压刀片的一端向下凹陷，使外凸的空间底部形成对果实阻挡的形状。8.根据权利要求6所述的果实收获机的收果装置，其特征在于：所述拨杆在旋转的过程中，拨杆固定有挤压刀片的一端从前导网的内部移动到前导网的外部，再从前导网的外部回到前导网的内部。9.根据权利要求3所述的果实收获机的收果装置，其特征在于：所述前导网的底部固定有连接板，所述手持杆螺纹连接在连接板的下侧壁上。10.用于操作包括权利要求1-9中任意一项所述的果实收获机的收果装置对果实的收果方法，其特征在于：包括如下方法步骤：S1、移动收集框，使收集框移动到果实的附近，给中转块中的轮毂电机供电，使轮毂电机带动拨果机构旋转，旋转的拨果机构拨动果实，使果实移动到拨果机构一侧的外凸的空间中，且旋转的拨果机构带动果实下移，使果实进入到收集框中；S2、进入到收集框中的果实拉拽枝条和长切割片接触，当挤压刀片旋转和长切割片接触时将枝条切割断裂，果实和枝条分离并通过重力的作用从收集框的底部离开收集框；S3、在拨果机构拨动果实的过程中，对果树的枝条进行拨动，并将拨动的枝条切断，且在枝条进入到收集框中后，拨动机构对收集框中枝条进行拨动，枝条通过重力的作用离开收集框。
说明书desc
技术领域本发明涉及果实采摘技术领域，具体地说，涉及果实收获机的收果装置及使用方法。背景技术果实在生长成熟后，需要将果实从树上采摘下来，目前对于地势平坦的地区，可以采用果实采摘机对果实进行采摘，如此便加快了果实采摘的速度，而对于种植在山地上的果树，摘果机器无法在高低不平的凹陷地带行走，如此在山地区域种植的果树需要人工进行果实的采摘，对于高度较矮的树，工人可以直接徒手采摘，而对于高度较高的树，工人需要使用工具对果实进行采摘，尤其是生长在树梢附近的果实，必须工人使用工具进行采摘。目前在对较高树上的果实以及生长在树梢附近的果实，工人在采摘时会使用长杆并在长杆加一个夹子对果实进行采摘，而在采摘时，需要工人拉拽工具，使工具将果实拉拽下来，如此容易将果实拉拽损坏，同时采用此种方法采摘果实增加工人工作的工作量，且果实采摘的速度慢，故需要一种可以加块果实采摘速度也降低工人工作量的果实采摘机来帮助工人采摘果实。发明内容本发明的目的在于提供果实收获机的收果装置及使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明目的之一在于，提供了果实收获机的收果装置，包括收集框以及设置在收集框内部对果实进行夹持的收集装置，且在收集框的下侧设置有手持杆，操作工人通过握住手持杆将收集框、收集装置带动靠近果树上的果实，所述收集装置对果树上的果实进行收集，并通过收集框和收集装置之间的夹持配合将果树上的果实采摘下来，收集框对采摘下来的果实进行承接，且收集装置在采摘果实时对果树的枝条进行修剪，同时在剪切枝条的过程中，收集装置对收集框中修剪下的枝条向下拨动，将枝条拨动和收集框分离，使枝条从收集框中落下。作为本技术方案的进一步改进，所述收集框包括前导网以及后挡网，且在前导网、后挡网的两侧通过侧护网进行连接，且所述前导网的上端高于后挡网的上端，所述前导网、后挡网、侧护网均由若干个金属条组成，且若干个金属条之间通过连接条焊接在一起。作为本技术方案的进一步改进，所述前导网的上端向着远离后挡网的方向倾斜，且所述前导网为S形，所述后挡网的上端向着远离前导网的方向倾斜，使前导网、后挡网和侧护网组成上端开口大、下端开口小的喇叭状。作为本技术方案的进一步改进，所述收集装置包括旋转机构以及设置在旋转机构外侧的若干个拨动机构，且若干个所述拨动机构并排设置为多组拨果机构，所述旋转机构带动拨果机构在收集框的内部进行旋转，旋转的拨果机构拨动果树上的果实，并在果实进入到收集框的内部后将和果实连接的枝条切割断裂。作为本技术方案的进一步改进，所述旋转机构包括中转块，所述中转块的内部安装有轮毂电机，且在中转块的两端转动连接有连接柱，所述侧护网的上侧固定有铰接架，所述连接柱固定连接在铰接架上。作为本技术方案的进一步改进，所述拨动机构包括拨杆以及固定在拨杆一端的挤压刀片，所述前导网的上端固定有长切割片，所述挤压刀片在旋转移动的过程中和长切割片的侧壁接触，并在挤压刀片越过长切割片时将果实的枝条切割断。作为本技术方案的进一步改进，所述拨杆靠近挤压刀片的一端向外凸起，使若干个拨杆的一侧形成外凸的空间，在拨动机构拨动果实时，果实暂存在外凸的空间中，所述拨杆远离挤压刀片的一端向下凹陷，使外凸的空间底部形成对果实阻挡的形状。作为本技术方案的进一步改进，所述拨杆在旋转的过程中，拨杆固定有挤压刀片的一端从前导网的内部移动到前导网的外部，再从前导网的外部回到前导网的内部。作为本技术方案的进一步改进，所述前导网的底部固定有连接板，所述手持杆螺纹连接在连接板的下侧壁上。本发明目的之二在于，提供了用于操作包括上述任意一项所述的果实收获机的收果装置对果实的收果方法，包括如下方法步骤：S1、移动收集框，使收集框移动到果实的附近，给中转块中的轮毂电机供电，使轮毂电机带动拨果机构旋转，旋转的拨果机构拨动果实，使果实移动到拨果机构一侧的外凸的空间中，且旋转的拨果机构带动果实下移，使果实进入到收集框中；S2、进入到收集框中的果实拉拽枝条和长切割片接触，当挤压刀片旋转和长切割片接触时将枝条切割断裂，果实和枝条分离并通过重力的作用从收集框的底部离开收集框；S3、在拨果机构拨动果实的过程中，对果树的枝条进行拨动，并将拨动的枝条切断，且在枝条进入到收集框中后，拨动机构对收集框中枝条进行拨动，枝条通过重力的作用离开收集框。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该果实收获机的收果装置及使用方法中，通过旋转机构带动拨果机构旋转，使拨果机构对果实进行捕捉，使果实被捕捉送入到收集框的内部，再配合挤压刀片和长切割片之间交错时产生的剪切力将枝条剪切断裂，使果实从果树上分离，免去了工人拉拽工具将果实从树上拉拽下来的麻烦，降低工人的采摘果实的工作量，加快果实的采摘，同时通过收集框和收集装置之间的配合将果实采摘下来，免去了果实受到外部的力量而出现损坏的情况，提高果实的完整率，方便果实的销售。2、该果实收获机的收果装置及使用方法中，通过拨果机构外凸的空间对果实进行承接，并在拨果装置旋转的过程中，外凸的空间带动果实向靠近旋转机构的位置移动，使果实便于进入到收集框中，同时在果实移动的过程中，拨杆的下凹的部分对果实进行阻挡，避免果实进入到收集框的内部过多而使收集装置、收集框配合剪切下来的枝条过长而进行二次加工的麻烦。3、该果实收获机的收果装置及使用方法中，在收集装置配合收集框采摘果实的过程中，拨果机构对果树的枝条进行捕捉，并将配合收集框将捕捉的枝条剪短，一来方便工人看到树顶的果实，方便工人对树顶果实的采摘，二来可以对树枝进行修剪，减少后续修剪的麻烦。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的整体装置剖视结构示意图；图3为本发明的收集框剖视结构示意图；图4为本发明的收集装置结构示意图；图5为本发明的旋转机构结构示意图；图6为本发明的拨动机构结构示意图之一；图7为本发明的拨动机构结构示意图之二；图8为本发明的装置拨动果实示意图；图9为本发明的装置剪切果实示意图；图10为操作人员使用装置剪切果实示意图。图中各个标号意义为：1、收集框；11、前导网；12、后挡网；13、侧护网；14、长切割片；15、铰接架；16、连接板；2、收集装置；21、旋转机构；211、中转块；212、插管；213、连接柱；22、拨动机构；221、拨杆；222、挤压刀片；223、插柱；3、手持杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1在对较高树上的果实以及生长在树梢附近的果实，工人在采摘时会使用长杆并在长杆加一个夹子对果实进行采摘，而在采摘时，需要工人拉拽工具，使工具将果实拉拽下来，如此容易将果实拉拽损坏，同时采用此种方法采摘果实增加工人工作的工作量，且果实采摘的速度慢，为了解决上述问题，请参阅图1-图2所示，本实施例目的之一在于，提供了果实收获机的收果装置，包括收集框1以及设置在收集框1内部对果实进行夹持的收集装置2，且在收集框1的下侧设置有手持杆3，操作工人通过握住手持杆3将收集框1、收集装置2带动靠近果树上的果实，在收集框1、收集装置2靠近果实后，收集装置2对果树上的果实进行收集，并通过收集框1、收集装置2之间的配合将果树上的果实采摘下来，同时收集框1对采摘下来的果实进行承接，且收集装置2在采摘果实时对果树的枝条进行修剪，使果树上的部分树枝被剪切掉，如此可以做到树枝修剪的效果，同时也可以将果树树枝修剪下来，使工人可以观看到生长在树顶的果实，以此来方便工人对生长在树顶的果实进行采摘，同时在收集框1、收集装置2剪切枝条的过程中，收集装置2对收集框1中修剪下的枝条向下拨动，将枝条拨动和收集框1分离，使枝条从收集框1中落下，避免枝条在收集框1中堆积将收集框1的底部封堵上，确保装置的正常使用。为了使装置可以完成上述的效果，对收集框1、收集装置2的结构进行细化，参考图3-10，收集框1包括前导网11以及后挡网12，且在前导网11、后挡网12的两侧通过侧护网13进行连接，前导网11、后挡网12、侧护网13均由若干个金属条组成，且若干个金属条之间通过连接条焊接在一起，使组成前导网11、后挡网12和侧护网13的金属条之间紧密连接在一起，确保前导网11、后挡网12和侧护网13在使用时的稳定性，同时为了方便收集框1对果实的承接，将前导网11的上端高于后挡网12的上端，使前导网11便于将果树上的果实承接到收集框1的内部，同时为了方便被采摘下的果实便于流走，将前导网11的上端向着远离后挡网12的方向倾斜，且前导网11为S形，如此被前导网11承接的果实沿着前导网11的弧形轨迹向着前导网11的底部移动，并为了方便果实从后挡网12的一端离开收集框1，将后挡网12的上端向着远离前导网11的方向倾斜，使前导网11、后挡网12和侧护网13组成上端开口大、下端开口小的喇叭状，被采摘的果实从上端开口大的位置进入到收集框1的内部，从下端开口小的位置离开收集框1，而为了便于采摘果实不会从收集框1中落下就摔坏，在收集框1的底部设置有布质袋，布质袋对收集框1中出来的果实进行承接和引导，使果实被引导到指定收集的装置中，确保果实不被损坏。同时，收集装置2包括旋转机构21以及设置在旋转机构21外侧的若干个拨动机构22，且若干个拨动机构22并排设置为多组拨果机构，旋转机构21带动拨果机构在收集框1的内部进行旋转，旋转的拨果机构拨动果树上的果实，并在果实进入到收集框1的内部后将和果实连接的枝条切割断裂；其中，旋转机构21包括中转块211，中转块211的内部安装有轮毂电机，轮毂电机带动中转块211进行旋转，且在中转块211的两端转动连接有连接柱213，侧护网13的上侧固定有铰接架15，连接柱213固定连接在铰接架15上当轮毂电机通电时，轮毂电机带动中转块211在收集框1的上端旋转，旋转的中转块211将拨果机构带动在收集框1的上侧旋转，使拨果机构收集果实和剪切枝条。多组拨果机构环形阵列在中转块211弧形的外侧壁上，且多组拨果机构均匀阵列，使每组拨果机构之间距离相同，拨动机构22包括拨杆221以及固定在拨杆221一端的挤压刀片222，前导网11的上端固定有长切割片14，挤压刀片222在旋转移动的过程中和长切割片14的侧壁接触，并在挤压刀片222越过长切割片14时将果实的枝条切割断，如此果实和枝条分离，果实进入到收集框1的内部，而为了方便拨动机构22将果实引导入收集框1中，使挤压刀片222和长切割片14对枝条进行剪切，将拨杆221靠近挤压刀片222的一端向外凸起，使若干个拨杆221的一侧形成外凸的空间，在拨动机构22拨动果实时，果实暂存在外凸的空间中，如此在拨动机构22旋转的过程中，拨动机构22可以将果树上的果实捕捉，再通过外凸的空间留下果实，避免果实离开收集框1，在拨动机构22选择的过程中，将果实的枝条和长切割片14贴合，使挤压刀片222将枝条剪切短。而为了使挤压刀片222便于配合长切割片14将枝条剪短，避免枝条在剪切的过程中，枝条胡乱移动而影响枝条剪切的效果，将挤压刀片222设置为中间向上凹陷，两侧向下延伸的形状，使挤压刀片222的底部形成一个向上拱起的形状，如此在挤压刀片222剪切枝条时，移动的枝条会向着挤压刀片222的中部移动，并在移动到挤压刀片222的中部位置后，枝条被挤压刀片222向上拱起的凹槽限制住，并在挤压刀片222继续下移的过程中，将枝条切割断裂，如此便避免了枝条在剪切过程中胡乱移动的情况，提高枝条剪切的效果。为了使拨果机构持续拨动、剪切果实，拨杆221在旋转的过程中，拨杆221固定有挤压刀片222的一端从前导网11的内部移动到前导网11的外部，再从前导网11的外部回到前导网11的内部，如此做一个周期的循环，使装置可以持续对果实进行采摘，而为了使收集装置2在收集框1中持续的旋转，在一组拨果机构中的若干个拨杆221之间存在间隙，且若干个挤压刀片222之间存在供组成前导网11的金属条通过的通道，在拨动机构22剪切枝条的过程中，枝条存在通过挤压刀片222之间的通道而无法被简单的情况，此时旋转的拨果机构带动果实继续向下移动，使果实被带动向着收集框1的底部移动，而果实移动的同时，枝条被拖动在长切割片14上剐蹭，当拨果机构带动水果移动一定距离后，枝条被长切割片14截断，如此使果实和枝条分离，而为了避免果实在被拨果机构拨动向下的时候，果实移动到中转块211的一侧，而使果实的枝条无法和长切割片14之间形成剪切的夹角，而影响枝条剪切的效果，在拨杆221远离挤压刀片222的一端向下凹陷，使外凸的空间底部形成对果实阻挡的形状，当果实被带动向下移动时，拨杆221向下凹陷的位置阻挡果实，使果实不会一直向着靠近中转块211的方向移动，确保果实枝条剪切的效果。为了方便工人将收集框1靠近果实，在前导网11的底部固定有连接板16，并使手持杆3螺纹连接在连接板16的下侧壁上，而手持杆3由多个杆条组成，且杆条之间通过螺纹进行连接，如此便使装置可以采摘不同高度的果实。而为了在拨动机构22长时间使用后出现结构的损坏时，方便拨动机构22的更换，将拨动机构22和旋转机构21进行活动连接，其具体活动连接的方式为：在中转块211的侧壁上固定若干个和拨动机构22位置相对应的插管212，并在拨杆221远离挤压刀片222的一端固定有插柱223，插柱223的一端插接在插管212中，并在插接完成后使用螺钉进行固定，如此便完成组装，当需要更换时，进行上述操作的反向操作，如此便做到更换，降低装置维修的难度和成本。本发明目的之二在于，提供了用于操作包括上述任意一项的果实收获机的收果装置对果实的收果方法，包括如下方法步骤：S1、移动收集框1，使收集框1移动到果实的附近，给中转块211中的轮毂电机供电，使轮毂电机带动拨果机构旋转，旋转的拨果机构拨动果实，使果实移动到拨果机构一侧的外凸的空间中，且旋转的拨果机构带动果实下移，使果实进入到收集框1中；S2、进入到收集框1中的果实拉拽枝条和长切割片14接触，当挤压刀片222旋转和长切割片14接触时将枝条切割断裂，果实和枝条分离并通过重力的作用从收集框1的底部离开收集框1；S3、在拨果机构拨动果实的过程中，对果树的枝条进行拨动，并将拨动的枝条切断，且在枝条进入到收集框1中后，拨动机构22对收集框1中枝条进行拨动，枝条通过重力的作用离开收集框1。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
