标题title
一种用于电子烟的复合材料及其制备方法
摘要abst
本发明提出了一种用于电子烟的复合材料及其制备方法，提供一种以聚醚醚酮为主要原料主要用于制造电子烟的复合材料，涉及到化工领域。本发明可有效减少聚醚醚酮的杂质含量，而提高聚醚醚酮的纯度，实现了材料生物学风险降低、对电子器件零污染，可应用在医疗植入、电子电气等对材料纯度要求苛刻的领域；尤其是实现了低含量挥发物排放且高温下无刺激性气味产生，可用于电子烟零件制造；进一步地，将纳米氧化铝与聚醚醚酮复合，纳米氧化铝起到了润滑剂的效果，纳米改性手段使氧化铝表面由亲水性变成疏水性，使其与PEEK的结合更加紧密，使材料的强度、韧性等其他性能显著提高。
权利要求书clms
1.一种用于电子烟的复合材料的制备方法，其特征在于，包括：a)将粗糙聚醚醚酮粉碎为聚醚醚酮粉料，放置于萃取池中，以丙酮作萃取介质，萃取温度设置为235.5-300℃、压力设置为4.72-20MPa、萃取时间为5-20min，萃取完成后用纯化水和纯化水加热洗涤并恒温干燥，得到二苯砜含量小于100mg/kg的聚醚醚酮；b)将纳米铝粉置于密闭环境下，通由80％氧气和20％氮气组成的混合气体，采用激光点火，待纳米铝粉充分燃烧后，研磨为粒径小于200nm的氧化铝粉末；将a)得到的聚醚醚酮、b)得到的氧化铝粉末和调色剂共混后挤出造粒得到复合材料；其中，将聚醚醚酮占69-89％，氧化铝占10-30％，调色剂占1％；复合材料满足：以两片聚酰亚胺薄膜在上下两面包覆复合材料后用压片机压片，条件为压片机上下两侧升温至400℃、压力200MP、压片时间1min，压片后撕下两侧聚酰亚胺薄膜，聚酰亚胺薄膜残留量小于5％。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，a)中，使用粉碎机将将粗糙聚醚醚酮粉碎，过筛选取颗粒20-300目的聚醚醚酮粉料。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，a)中，萃取完成后再用纯化水搅拌洗涤滤出的聚醚醚酮粉料，加热至70℃后将纯化水倒出，用纯化水进行漂洗后再次加热搅拌，反复洗涤直至电导率处于3～12μS，将聚醚醚酮粉料滤出放入真空干燥箱，将腔内温度设置为150℃，恒温干燥5h。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，a)中，聚醚醚酮与丙酮的配比为100g/1L。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，b)中，取平均粒径50nm的纳米铝粉置于密闭环境下，通80％氧气和20％氮气组成的混合气体30min，采用激光点火，待纳米铝粉充分燃烧后再通混合气体30min，用研磨机研磨得到粒径小于200nm的氧化铝粉末。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，调色剂为二氧化钛、钴绿、钛镍黄、氧化铁颜料、炭黑、铁锰黑、铜铬黑、铁铬黑、钴黑、硫化锑、群青、钴蓝的一种或几种。7.按权利要求1-6中任一项制备的复合材料在医疗产品、电子产品或电子烟中的应用。8.一种用于制造电子烟零件的复合材料，其特征在于，包括69-89％的聚醚醚酮，10-30％的氧化铝，1％的调色剂；其中，聚醚醚酮是采用超临界萃取提纯的，提纯过程为：使用粉碎机将粗糙聚醚醚酮粉碎为20-300目的聚醚醚酮粉料，放置于萃取池中，以丙酮作萃取介质，萃取温度设置为235.5-300℃、压力设置为4.72-20MPa、萃取时间为5-20min，萃取完成后再用纯化水搅拌洗涤滤出的聚醚醚酮粉料，加热至70℃后将纯化水倒出，用纯化水进行漂洗后再次加热搅拌，反复洗涤直至电导率处于3～12μS，将聚醚醚酮粉料滤出放入真空干燥箱，将腔内温度设置为150℃，恒温干燥5h，得到二苯砜含量小于100mg/kg的聚醚醚酮；氧化铝按以下方式制备：选取平均粒径50nm的纳米铝粉，将纳米铝粉置于密闭环境下，通80％氧气和20％氮气的混合气体30min，采用激光点火，待纳米铝粉充分燃烧后再通80％氧气和20％氮气的混合气体30min，研磨得到粒径小于200nm的氧化铝粉末；复合材料满足：以两片聚酰亚胺薄膜在上下两面包覆复合材料后用压片机压片，条件为压片机上下两侧升温至400℃、压力200MP、压片时间1min，压片后撕下两侧聚酰亚胺薄膜，聚酰亚胺薄膜残留量小于5％。9.根据权利要求8所述的复合材料，其特征在于，调色剂为二氧化钛、钴绿、钛镍黄、氧化铁颜料、炭黑、铁锰黑、铜铬黑、铁铬黑、钴黑、硫化锑、群青、钴蓝的一种或几种。10.根据权利要求8所述的复合材料，其特征在于，聚醚醚酮提纯过程中，聚醚醚酮与丙酮的配比为100g/1L。
说明书desc
技术领域本发明涉及化工领域，具体地，涉及一种以聚醚醚酮为主要原料用于电子烟的复合材料，特别涉及该复合材料的制备方法。背景技术聚醚醚酮是一种新型半晶态芳香族热塑性工程塑料，具有出色的耐热等级、耐辐射、耐化学药品、耐磨性、耐疲劳性和机械性能等，已经在许多领域中代替了金属、陶瓷等传统材料，目前，已经在航空航天、电子电器、汽车、能源、医疗等领域中有了非常广泛的应用。随着电子烟行业技术的成熟，电子烟也越来越普及，它不再是小众或纯玩家产品。特别是越来越多的一体化小烟出现，尼古丁盐技术的诞生，体积小，使用简单、方便，价格低的电子烟，越来越被烟民接受。电子烟也像手机一样，渐渐成为了大众消费品。电子烟对材料的要求同样十分苛刻，包括尺寸稳定性、触感、力学性能、隔热/导热性、耐热性，PEEK是最完美的材料，被应用于电子烟具的外壳、烟弹腔、加热片底座、雾化仓等部位，但是PEEK或以PEEK为主的复合材料脱模性较差，不易用于成型制件。对于合成的聚醚醚酮，可能含有二苯砜、含氯有机物等有机杂质，以聚醚醚酮为原料制造电子烟零件时，因电子烟在使用过程中温度会升高，高温下聚醚醚酮可能会挥发出二苯砜、含氯有机物及其它挥发性物质，其中，二苯砜是主要挥发物，而二苯砜是对人体有潜在危害的。因此，降低聚醚醚酮在高温下的有害有机物挥发成为难题。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决背景技术中的技术问题。为此，本发明的一个方面，提出了一种复合材料的制备方法，包括：a)将粗糙聚醚醚酮粉碎为聚醚醚酮粉料，放置于萃取池中，以丙酮作萃取介质，萃取温度设置为235.5-300℃、压力设置为4.72-20MPa、萃取时间为5-20min，萃取完成后用纯化水加热洗涤并恒温干燥，得到二苯砜含量小于100mg/kg的聚醚醚酮；b)将纳米铝粉置于密闭环境下，通由80％氧气和20％氮气组成的混合气体，采用激光点火，待纳米铝粉充分燃烧后，研磨为粒径小于200nm的氧化铝粉末；将a)得到的聚醚醚酮、b)得到的氧化铝粉末和调色剂共混后挤出造粒得到复合材料；其中，将聚醚醚酮占69-89％，氧化铝占10-30％，调色剂占1％；复合材料满足：以两片聚酰亚胺薄膜在上下两面包覆复合材料后用压片机压片，条件为压片机上下两侧升温至400℃、压力200MP、压片时间1min，压片后撕下两侧聚酰亚胺薄膜，聚酰亚胺薄膜残留量小于5％。可选地，a)中，使用粉碎机将将粗糙聚醚醚酮粉碎，过筛选取颗粒20-300目的聚醚醚酮粉料。可选地，a)中，萃取完成后再用纯化水搅拌洗涤滤出的聚醚醚酮粉料，加热至70℃后将纯化水倒出，用纯化水进行漂洗后再次加热搅拌，反复洗涤直至电导率处于3～12μS，将聚醚醚酮粉料滤出放入真空干燥箱，将腔内温度设置为150℃，恒温干燥5h。可选地，a)中，聚醚醚酮与丙酮的配比为100g/1L。可选地，b)中，取平均粒径50nm的纳米铝粉置于密闭环境下，通80％氧气和20％氮气组成的混合气体30min，采用激光点火，待纳米铝粉充分燃烧后再通混合气体30min，用研磨机研磨得到粒径小于200nm的氧化铝粉末。可选地，调色剂为二氧化钛、钴绿、钛镍黄、氧化铁颜料、炭黑、铁锰黑、铜铬黑、铁铬黑、钴黑、硫化锑、群青、钴蓝的一种或几种。本发明的另一方面，还提出按前述方法制备的复合材料在医疗产品、电子产品或电子烟中的应用。本发明的另一方面，还提出了一种用于制造电子烟零件的复合材料，包括69-89％的聚醚醚酮，10-30％的氧化铝，1％的调色剂；其中，聚醚醚酮是采用超临界萃取提纯的，提纯过程为：使用粉碎机将粗糙聚醚醚酮粉碎为20-300目的聚醚醚酮粉料，放置于萃取池中，以丙酮作萃取介质，萃取温度设置为235.5-300℃、压力设置为4.72-20MPa、萃取时间为5-20min，萃取完成后再用纯化水搅拌洗涤滤出的聚醚醚酮粉料，加热至70℃后将纯化水倒出，用纯化水进行漂洗后再次加热搅拌，反复洗涤直至电导率处于3～12μS，将聚醚醚酮粉料滤出放入真空干燥箱，将腔内温度设置为150℃，恒温干燥5h，得到二苯砜含量小于100mg/kg的聚醚醚酮；氧化铝按以下方式制备：选取平均粒径50nm的纳米铝粉，将纳米铝粉置于密闭环境下，通80％氧气和20％氮气的混合气体30min，采用激光点火，待纳米铝粉充分燃烧后再通80％氧气和20％氮气的混合气体30min，研磨得到粒径小于200nm的氧化铝粉末；复合材料满足：以两片聚酰亚胺薄膜在上下两面包覆复合材料后用压片机压片，条件为压片机上下两侧升温至400℃、压力200MP、压片时间1min，压片后撕下两侧聚酰亚胺薄膜，聚酰亚胺薄膜残留量小于5％。可选地，调色剂为二氧化钛、钴绿、钛镍黄、氧化铁颜料、炭黑、铁锰黑、铜铬黑、铁铬黑、钴黑、硫化锑、群青、钴蓝的一种或几种。可选地，聚醚醚酮提纯过程中，聚醚醚酮与丙酮的配比为100g/1L。本发明利用超临界流体良好的溶解和传质特性，实现有机杂质与PEEK的分离；采用超临界萃取，有效降低所需溶剂剂量，减少萃取时间，进而提高提纯效率。相比常规提纯方法，本发明可有效减少PEEK中杂质的含量，进而提高PEEK的纯度，实现了材料生物学风险的降低、对电子器件零污染，可应用在医疗植入、电子电气等对材料纯度要求苛刻的领域；尤其是实现了低含量挥发物排放、高温下无刺激性气味产生，可用于电子烟零件制造以及增材制造领域，如选择性激光烧结，材料粉末在高温成型腔中停留比较长的时间，在打印过程中挥发物的排气导致零件成型缺陷。进一步地，将纳米氧化铝与聚醚醚酮复合，纳米氧化铝起到了润滑剂的效果，使复合材料表面由亲水性变成疏水性，使得复合材料脱模性显著提高。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例。下面描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。实施例中未注明具体技术或条件的，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。本发明实施例提供的一种用于制造电子烟零件的复合材料，包括69-89％的聚醚醚酮，10-30％的氧化铝，1％的调色剂；该电子烟零件可以是电子烟具的外壳、烟弹腔、加热片底座、雾化仓等部位；其中，聚醚醚酮是采用聚合反应制备的，具体实现可以参考现有的技术方案，例如专利CN100582133C提供的方法等，本发明实施例不再赘述。但是通过聚合反应制备得到的是粗糙聚醚醚酮，本发明实施例对该粗糙聚醚醚酮采用超临界萃取进行提纯，具体地，将聚合反应得到的粗糙聚醚醚酮使用粉碎机粉碎，过筛选取颗粒20-300目的聚醚醚酮粉料，将选取的聚醚醚酮粉料放置于萃取池中，以丙酮作萃取介质，萃取温度设置为235.5-300℃，压力设置为4.72-20MPa，萃取时间为5-20min。萃取完成后取出聚醚醚酮粉料，再用纯化水搅拌洗涤滤出的聚醚醚酮粉料，加热至70℃后将纯化水倒出，用纯化水进行漂洗后再次加热搅拌，反复洗涤直至电导率处于3～12μS。将反应物滤出放入真空干燥箱，将腔内温度设置为150℃，恒温干燥5h，得到的聚醚醚酮的二苯砜含量小于100mg/kg；丙酮的超临界条件为Tc＝235.5℃、Pc＝4.72MPa，本发明实施例用超临界状态的丙酮提纯聚醚醚酮，丙酮的用量与萃取时间相关，其它条件相同的情况下，丙酮含量越高，萃取时间越短，萃取效果更好，作为一种优选的实施方式，聚醚醚酮与丙酮的配比为100g/1L，即每100g聚醚醚酮大约需要1L的丙酮。氧化铝按以下方式制备：选取平均粒径50nm的纳米铝粉，采用纳米级的铝粉可以在后面燃烧阶段使燃烧反应更充分；将纳米铝粉置于密闭环境下，通氧气和氮气的混合气体30min，采用激光点火，待纳米铝粉充分燃烧后再通氧气和氮气的混合气体30min，研磨得到纳米氧化铝粉末，得到的氧化铝粉末的粒径小于200nm；作为一种优选的实施方式混合气体中氧气占80％、氮气占20％；调色剂为二氧化钛、钴绿、钛镍黄、氧化铁颜料、炭黑、铁锰黑、铜铬黑、铁铬黑、钴黑、硫化锑、群青、钴蓝的一种或几种。以压片后复合材料表面的聚酰亚胺薄膜残留量表现复合材料的脱模性，复合材料满足：以两片聚酰亚胺薄膜在上下两面包覆复合材料后用压片机压片，条件为压片机上下两侧升温至400℃、压力200MP、压片时间1min，压片后撕下两侧聚酰亚胺薄膜，聚酰亚胺薄膜残留量小于5％。相应地，本发明实施例还提出一种用于电子烟的复合材料的制备方法，该复合材料可以用于制造电子烟零件，例如电子烟具的外壳、烟弹腔、加热片底座、雾化仓等部位，该制备方法包括：a)将聚合反应得到的粗糙聚醚醚酮使用粉碎机粉碎，过筛选取颗粒20-300目的聚醚醚酮粉料，将选取的聚醚醚酮粉料放置于萃取池中，以丙酮作萃取介质，聚醚醚酮与丙酮的配比为100g/1L，萃取温度设置为235.5-300℃，压力设置为4.72-20MPa，萃取时间为5-20min。萃取完成后取出聚醚醚酮粉料，再用纯化水搅拌洗涤滤出的聚醚醚酮粉料，加热至70℃后将纯化水倒出，用纯化水进行漂洗后再次加热搅拌，反复洗涤直至电导率处于3～12μS。将反应物滤出放入真空干燥箱，将腔内温度设置为150℃，恒温干燥5h，得到二苯砜含量小于100mg/kg的聚醚醚酮；b)选取平均粒径50nm的纳米铝粉，将纳米铝粉置于密闭环境下，通80％氧气和20％氮气的混合气体30min，采用激光点火，待纳米铝粉充分燃烧后再通80％氧气和20％氮气的混合气体30min，研磨得到粒径小于200nm的氧化铝粉末；将a)得到的聚醚醚酮、b)得到的氧化铝和调色剂共混后挤出造粒得到复合材料，其中，聚醚醚酮占69-89％，氧化铝占10-30％，调色剂占1％。复合材料满足：以两片聚酰亚胺薄膜在上下两面包覆复合材料后用压片机压片，条件为压片机上下两侧升温至400℃、压力200MP、压片时间1min，压片后撕下两侧聚酰亚胺薄膜，聚酰亚胺薄膜残留量小于5％。本发明采用的测试还包括：二苯砜的残留含量使用高效液相色谱测定，该方法用丙酮作为提取溶剂，经加速溶剂萃取仪提取，旋转蒸发至干后，用甲醇定容，HPLC测定，外标法定量。氯含量使用紫外分光光度法测定，采用添加混合试剂高温灰化，沸水浸取，在420nm处测吸光度，以ug/g表示。以ppm为单位的组分含量使用电感耦合等离子体发射光谱测定，取适量待测样品，加入适量硫酸和双氧水，在石墨消解仪上进行消解，加水定容，取定容后溶液进行测试。聚酰亚胺薄膜残留量用压片机测试，取2片聚酰亚胺薄膜，中间放置物料，条件为压片机上下两侧升温至400℃、压力200MPa，压片时间1min，分别称量聚酰亚胺薄膜压片前后的重量，计算复合材料表面残留聚酰亚胺薄膜的质量百分比。为了进一步阐述本发明的技术思想，现结合具体的实施例，对本发明的技术方案进行说明。对比例1将聚合得到的反应物使用粉碎机粉碎，过筛，选取反应物50目的反应物颗粒。将15g反应物颗粒放置于索氏抽提器中，丙酮作溶剂，反复抽提1小时，以去除有机杂质，滤出。采用纯化水洗涤滤出的颗粒，加热至70℃后将纯化水倒出，用纯化水进行漂洗再次加热搅拌，反复洗涤直至电导率处于3-10μS。将水洗之后的产物放入真空干燥箱，温度设置为150℃，恒温干燥5h。测定聚醚醚酮中溶剂残留和杂质离子的含量。实施例1将聚合得到的反应物使用粉碎机粉碎，过筛，选取50目的反应物颗粒。将15g反应物颗粒放置于萃取池中，丙酮作萃取介质，萃取温度为250℃，压力为10MPa，萃取时间为10min。萃取完成后取出反应物，回收丙酮。采用纯化水洗涤滤出的颗粒，加热至70℃后将纯化水倒出，用纯化水进行漂洗再次加热搅拌，反复洗涤直至电导率处于3-10μS。将水洗之后的产物放入真空干燥箱，温度设置为150℃，恒温干燥5h。测定聚醚醚酮中溶剂残留和杂质离子的含量。对比例1与实施例1的分析结果如表1所示。表1实施例对比例1实施例1颗粒粒度/目5050温度/℃-250压力/MPa-10时间/min-10残留DPS/307N.D.残留Cl/65298残留Na/ppm384198残留S/ppm4015残留P/ppm38N.D.残留Ca/ppm5625残留K/ppm7241实施例2-5实施例2-5与采用实施例1相同的程序进行，不同之处在于反应物颗粒目数，颗粒目数的变化及分析结果列于表2中。反应物颗粒粒度越小，目数越大，扩散时间越短，有利于丙酮向反应物内部迁移，提高萃取效果，但粒度过小会增加表面流动阻力，反而不利于萃取。表2实施例21345颗粒粒度/目2050100200300温度/℃250250250250250压力/MPa1010101010时间/min1010101010残留DPS/192N.D.N.D.N.D.163残留Cl/168985225172残留Na/ppm25219810256271残留S/ppm2515N.D.N.D.35残留P/ppm28N.D.N.D.N.D.29残留Ca/ppm3825181241残留K/ppm5541251562实施例6-8实施例6-8与采用实施例1相同的程序进行，不同之处在于萃取温度，温度的变化及分析结果列于表3中。从表3的分析结果中看出，升高温度，被萃取物的蒸气压上升，在丙酮中的溶解度提高，同时丙酮的密度下降，溶解能力下降，因此出现表1中物质的残留量先增加后减少的现象。表3实施例6178温度/℃235.5250275300颗粒粒度/目50505050压力/MPa10101010时间/min10101010残留DPS/N.D.N.D.156N.D.残留Cl/689810225残留Na/ppm15219822152残留S/ppm12152312残留P/ppmN.D.N.D.3225残留Ca/ppm19252815残留K/ppm32414815实施例9-11实施例9-11与采用实施例1相同的程序进行，不同之处在于萃取压力，压力的变化及分析结果列于表4中。提高压力可提高丙酮的溶解度，当压力增加到一定程度后，溶解效果增加缓慢，是由于高压下萃取介质的密度随压力变化缓慢。合理设置萃取压力是有必要的。表4实施例911011压力/MPa4.72101520温度/℃250250250250颗粒粒度/目50505050时间/min10101010残留DPS/N.D.N.D.N.D.N.D.残留Cl/209984335残留Na/ppm3021987864残留S/ppm3515N.D.N.D.残留P/ppm32N.D.N.D.N.D.残留Ca/ppm62251814残留K/ppm82412218实施例12-14实施例12-14与采用实施例1相同的程序进行，不同之处在于萃取时间，时间的变化及分析结果列于表5中。适当延长萃取时间，可有效提高萃取效果，同时也应考虑萃取效率，时间过长，萃取效果提升不大。表5实施例1211314时间/min5101520压力/MPa10101010温度/℃250250250250颗粒粒度/目50505050残留DPS/202N.D.N.D.N.D.残留Cl/225984235残留Na/ppm302198142104残留S/ppm341512N.D.残留P/ppm36N.D.N.D.N.D.残留Ca/ppm562518N.D.残留K/ppm76412818实施例15取平均粒径50nm的纳米铝粉200g，均匀分成4份，用带有激光点火器的实验装置充分燃烧，此实验装置是由长宽高为400mm*400mm*400mm不锈钢板组成，上方开口，并配备激光点火装置和通气装置。混合气体为80％O2+20％N2组成，取一份纳米铝粉50g，燃烧前通混合气体30min，充分燃烧后，再通混合气体30min，重复以上操作4次。得到以上氧化铝粉末360g，用涡轮式纳米研磨机充分研磨后，取5g用激光粒度仪测试氧化铝粉末直径。测试数据如表6所示。表6从数据可以看出充分燃烧后研磨得到的纳米氧化铝粒径都在200nm内，满足实验需求。实施例16-18将按实施例1制备的PEEK、按实施例15制备的纳米氧化铝和炭黑按照表7的比例，用混料机分别混合均匀，混料时间每个方案为5min。再使用平行同向双螺杆挤出机挤出造粒，螺杆直径20mm，长径比25：1，转速150r/min，挤出速度5kg/h，挤出温度为340℃，用失重称精准喂料。表7对比例2-4将按实施例1制备的PEEK、微米级氧化铝和炭黑按照表8的比例，用混料机分别混合均匀，混料时间每个方案为5min。再使用平行同向双螺杆挤出机挤出造粒，螺杆直径20mm，长径比25：1，转速150r/min，挤出速度5kg/h，挤出温度为340℃，用失重称精准喂料。表8对比例5-7将按对比例1制备的PEEK、按实施例15制备的纳米氧化铝和炭黑按照表9的比例，用混料机分别混合均匀，混料时间每个方案为5min。再使用平行同向双螺杆挤出机挤出造粒，螺杆直径20mm，长径比25：1，转速150r/min，挤出速度5kg/h，挤出温度为340℃，用失重称精准喂料。表9对比例8-10将按对比例1制备的PEEK、微米级氧化铝和炭黑按照表10的比例，用混料机分别混合均匀，混料时间每个方案为5min。再使用平行同向双螺杆挤出机挤出造粒，螺杆直径20mm，长径比25：1，转速150r/min，挤出速度5kg/h，挤出温度为340℃，用失重称精准喂料。表10对实施例16-18和对比例2-10得到的复合材料，分别进行以下测试：1、用压片机测试脱模性并计算脱模残留量，取2片20cm*20cm聚酰亚胺薄膜，中间放置0.1kg挤出颗粒，条件为压片机上下两侧升温至400℃、压力200MPa、压片时间1min，取下聚酰亚胺薄膜并称重，与聚酰亚胺薄膜原重量比较计算出复合材料表面残留聚酰亚胺薄膜的质量百分比；2、使用高效液相色谱测定二苯砜的残留含量；3、使用紫外分光光度法测定氯含量；4、使用电感耦合等离子体发射光谱测定所含以ppm为单位的组分含量。所得实验结果如表11所示。表11通过上述实施例可以看出，使用超临界萃取方式提纯的PEEK和纳米氧化铝制备的复合材料，二苯砜及其它杂质显著降低，同时脱模性也明显提升，其中，超临界萃取方式能够影响复合材料中二苯砜及其它杂质的含量，纳米氧化铝能够影响复合材料的脱模性。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
