标题title
一种基于金属离子配位的可降解聚肟氨酯仿生血管网络
摘要abst
本发明涉及一种基于金属离子配位的可降解聚肟氨酯仿生血管网络，所述组分包括金属离子配位的聚肟氨酯、聚己内酯。本发明的仿生血管网络具有微孔结构的管壁，其多级网络结构使其可作为组织修复器件使用。同时肟基团与铜离子的配位使铜离子得以缓释，含有的铜离子可以放松血管张力，抑制血小板聚集，调节炎症反应，促进血管化过程。这种仿生血管网络在组织工程修复上有巨大发展潜力。
权利要求书clms
1.一种金属离子配位的聚肟氨酯的仿生血管网络材料，其特征在于，所述组分包括金属离子配位的聚肟氨酯、聚己内酯。2.根据权利要求1所述材料，其特征在于，所述金属离子配位的聚肟氨酯的结构如下所示：m为10000-100000；n为10000-100000。3.一种金属离子配位的聚肟氨酯仿生血管网络材料的制备方法，包括：糖加入3D打印机料筒，预加热后打印，得到糖模；将聚肟氨酯、金属盐、聚己内酯溶解于有机溶剂中，得到的溶液浸没步骤的糖模10-15s，然后挥发溶剂，再浸泡在水中，取出后冷冻干燥，得到仿生血管网络。4.根据权利要求3所述制备方法，其特征在于，所述步骤中预加热为150-160℃，时间40-70min；所述打印参数为：线间距为针头内径的1.5-2倍，层高为针头内径0.8倍，层数为2层及以上，打印温度为130-145℃。5.根据权利要求3所述制备方法，其特征在于，所述步骤中糖线条粗细为0.5-0.8毫米，线条间距为1-2毫米，糖膜为多层网络结构，每层高度，0.3-0.6毫米，每层角度变化90°，所用糖为绵白糖。6.根据权利要求3所述制备方法，其特征在于，所述步骤中聚肟氨酯、聚己内酯的摩尔比为1:2-1:4；所述金属盐为氯化铜、氯化锌、氯化镁等。7.根据权利要求3所述制备方法，其特征在于，所述步骤中聚肟氨酯由下列方法制备，包括：除水后的二异氰酸酯、聚合物二元醇、有机溶剂、催化剂混合，60-80℃氮气氛围下搅拌反应3-4h，然后加入丁二酮肟溶液，保持氮气氛围下继续搅拌反应12-20h，洗涤，抽真空，得到聚肟氨酯；其中二异氰酸酯、聚合物二元醇、丁二酮肟的摩尔比为a:b:c，其中b为1000-10000，c为1000-10000，a＝b+c。8.根据权利要求7所述制备方法，其特征在于，所述聚合物二元醇为聚己内酯二元醇；二异氰酸酯为异佛尔酮二异氰酸酯、五亚甲基二异氰酸酯、六甲基二异氰酸酯中的一种或几种；催化剂为二月桂酸丁基锡。9.根据权利要求7所述制备方法，其特征在于，所述催化剂添加量为聚合物二元醇、二异氰酸酯、丁二酮肟总重量的0.1-0.3％；步骤中金属盐中的金属离子和丁二酮肟摩尔比为0.25:1-1:1。10.一种权利要求1所述金属离子配位的聚肟氨酯的仿生血管网络材料在组织修复器件、组织补片中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于仿生材料领域，特别涉及一种基于金属离子配位的可降解聚肟氨酯仿生血管网络。背景技术组织工程作为解决组织、器官修复再生的重要方法得到了广泛关注。生物医用弹性体因其稳定的力学性能、可控的化学结构和良好的人体软组织匹配性，在组织工程中得到了广泛的应用。理想的生物医用弹性体不仅要能很好地模拟人体软组织复杂精细的三维结构，同时还应具有软而强韧的力学性能、可降解、降解后产物对人体无毒等特点。血管化是组织工程的关键过程，它决定了组织工程植入物的性能和效果。血管化不足导致的缺血缺氧足以引发移植细胞的死亡、组织工程植入物的感染以及坏死，使修复效果大大减弱。因此，设计快速、高效的人工组织血管化策略非常必要。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种基于金属离子配位的可降解聚肟氨酯仿生血管网络。本发明通过3D打印结合糖作为牺牲模板，将金属离子配位的聚肟氨酯和聚己内酯共混，在模板表面浇铸制备可灌注可渗透仿生血管网络。该仿生血管网络具有微孔结构的管壁，其多级网络结构使其可作为组织修复器件使用。本发明的一种金属离子配位的聚肟氨酯的仿生血管网络材料，所述组分包括金属离子配位的聚肟氨酯、聚己内酯。优选地，所述金属离子配位的聚肟氨酯的结构如下所示：m为10000-100000；n为10000-100000。本发明的一种金属离子配位的聚肟氨酯仿生血管网络材料的制备方法，包括：糖加入3D打印机料筒，预加热后打印，得到糖模；将聚肟氨酯、金属盐、聚己内酯溶解于有机溶剂中，得到的溶液浸没步骤的糖模10-15s，然后挥发溶剂，再浸泡在水中，取出后冷冻干燥，得到仿生血管网络。上述制备方法的优选方式如下：所述步骤中预加热为150-160℃，时间40-70min；所述打印参数为：线间距为针头内径的1.5-2倍，层高为针头内径0.8倍，层数为2层及以上，打印温度为130-145℃。所述步骤中糖膜中单根糖线条粗细为0.5-0.8毫米，单根糖线条间距为1-2毫米，糖膜为多层网络结构，每层高度0.3-0.6毫米，每层角度变化90°，所用糖为绵白糖。所述步骤中聚肟氨酯、聚己内酯的摩尔比为1:2-1:4；所述金属盐为氯化铜、氯化锌、氯化镁等。所述步骤中聚肟氨酯由下列方法制备，包括：除水后的聚合物二元醇、二异氰酸酯、有机溶剂、催化剂混合，60-80℃氮气氛围下搅拌反应3-4h，然后加入丁二酮肟溶液，保持氮气氛围下继续搅拌反应12-20h，洗涤，抽真空，得到聚肟氨酯；其中二异氰酸酯、聚合物二元醇、丁二酮肟的摩尔比需满足要求，二异氰酸酯、聚合物二元醇、丁二酮肟的摩尔比标记为a:b:c，其中b为1000-10000，c为1000-10000，a＝b+c。所述聚合物二元醇经过110℃抽真空除水处理。所述聚合物二元醇为分子量为2000的聚己内酯二元醇；二异氰酸酯为无毒二异氰酸酯如异佛尔酮二异氰酸酯、五亚甲基二异氰酸酯、六甲基二异氰酸酯中的一种或几种；催化剂为二月桂酸丁基锡。所述催化剂添加量为聚合物二元醇、二异氰酸酯、丁二酮肟总重量的0.1-0.3％；步骤中金属盐中的金属离子和丁二酮肟摩尔比为0.25:1-1:1，金属离子和聚肟氨酯重量比范围为1000:7.5-1000:30。所述洗涤为采用乙醚洗涤。步骤具体为将聚氨酯与聚己内酯、盐溶解于有机溶剂中，倒入放置糖模的表面皿内，溶液浸没糖模10-15s，确保溶液在模板表面浸润充分，后用镊子夹出糖模，将其悬空放在通风橱内。等溶剂挥发完毕后，将糖模浸泡在水中溶解糖，取出后进行冷冻干燥即可得到仿生血管网络。所述步骤中的有机溶剂为四氢呋喃。本发明的一种所述金属离子配位的聚肟氨酯的仿生血管网络材料在组织修复器件、或组织补片中的应用。本发明通过3D打印和牺牲模板法制备仿生血管网络，模拟血管的结构和功能，宏观上存在相互连通的管道结构，模拟血管的中空形态和多分支结构，可为药物及液体的灌注提供通道；微观上有着多孔结构的管壁，其内部和表面均存在大量微孔，模拟血管代谢废物的特征。同时含有的铜离子，可以催化血液中内源的一氧化氮供体释放一氧化氮，放松血管张力，抑制血小板聚集，调节炎症反应，促进血管化过程。有益效果本发明制备了一种可降解、可与金属离子配位的聚肟氨酯，通过3D打印结合牺牲模板法来制备三维结构的仿生血管网络，可模拟天然血管网络的功能，与外界进行物质传输、交换。其降解性保证了组织修复后材料不再遗留。同时肟基团与铜离子的配位使铜离子得以缓释，含有的铜离子可以放松血管张力，抑制血小板聚集，调节炎症反应，促进血管化过程。这种仿生血管网络在组织工程修复上有巨大发展潜力。附图说明图1为金属配位的可降解聚肟氨酯的合成过程及铜配位过程示意图；图2为聚肟氨酯分子量分布示意图；图3为聚肟氨酯傅里叶变换红外光谱示意图；图4为仿生血管网络的微观结构示意图；图5为仿生血管网络的可灌注与可渗透示意图；图6为仿生血管网络的降解过程重量变化示意图，其中实施例1样品命名为PCL-PU-Cu 25％，实施例2样品命名为PCL-PU-Cu 50％，实施例3样品命名为PCL-PU-Cu 100％；图7为仿生血管网络浸泡于磷酸盐缓冲液中缓释的铜离子含量示意图，其中实施例1样品命名为PCL-PU-Cu 25％，实施例2样品命名为PCL-PU-Cu 50％，实施例3样品命名为PCL-PU-Cu 100％；图8为仿生血管网络移植作为肌肉和心肌补片的示意图。具体实施方式下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。实施例1原料的除水聚己内酯二元醇的除水：称取5.00g聚己内酯二元醇，置于100mL单口茄形烧瓶中，加入转子，将烧瓶置于110℃的油浴锅中，使用泵抽真空，保持2h，除去二元醇中的水分。聚肟氨酯的合成插入氮气球，使烧瓶内保持氮气环境，待温度降到70℃后，在烧瓶中加入0.77g五亚甲基二异氰酸酯、5mL N,N-二甲基甲酰胺、0.01g二月桂酸丁基锡，250rpm磁力搅拌4h。然后，将溶解在5mL N，N-二甲基甲酰胺中的0.29g扩链剂丁二酮肟溶液逐滴加入到反应物中，250rpm磁力搅拌16h获得PCL-PU聚合物。其中，PCL diol/IPDI/DMG的摩尔比为1:2:1。将所得产物用乙醚洗3次，抽真空24h除去多余溶剂，得到聚肟氨酯白色固体。通过凝胶渗透色谱仪得到其分子量分布，Mw为41367，PDI为2.50。聚肟氨酯和铜配位聚肟氨酯的傅里叶变换红外光谱表征称取2g聚肟氨酯，分别称取15.0mg、30.1mg、60.2mg无水氯化铜，将纯聚肟氨酯、聚肟氨酯和不同含量氯化铜分别溶于16mL四氢呋喃中，室温下磁力搅拌8h形成黄绿色溶液，倒入四氟模具中使溶剂挥发，得到聚肟氨酯片材和3组铜配位聚肟氨酯片材，分别命名为PU-Cu 25％、PU-Cu 50％、PU-Cu 100％。如图3所示，傅里叶变换红外光谱中，960.7cm-1处的峰为丁二酮肟单元中N-O键的伸缩峰，1720.55cm-1和3380.69cm-1处的峰为氨基甲酸酯基团中的C＝O和N-H键的伸缩振动峰。红外光谱与所设计的分子结构相对应，说明丁二酮肟被成功引入到聚氨酯中，形成了丁二酮肟氨酯基团，获得含有丁二酮肟氨酯基团的聚肟氨酯材料。同时，铜离子引入聚肟氨酯后，红外光谱中N-O键特征峰的吸收波长从960.70红移至962.26cm-1处，且峰强度随铜含量的增加而减小，这说明引入的铜离子与丁二酮肟基团中N-O键上的“N”原子发生了配位作用。仿生血管网络的制备称取0.6g聚己内酯、0.2g聚肟氨酯，称取1.5mg CuCl2，将其溶于16mL四氢呋喃中，室温下磁力搅拌8h形成黄绿色溶液，得到混合溶液。将绵白糖加入3D打印机料筒，160℃预加热后40分钟后降温至140℃进行打印。使用针头直径为0.6毫米，打印模型为大小2.4*2.4*1.35cm的立方体，设置线条间距为1.2毫米，层高0.45毫米，打印3层，每层旋转角度为90°，螺杆挤出速度为6μm/s，针头打印速度为3mm/s，得到糖模。将上述溶液分别倒入放置糖模的表面皿内，溶液浸没糖模10-15秒，确保溶液在模板表面浸润充分，后用镊子夹出糖模，将其悬空放在通风橱内。等溶剂挥发完毕后，将糖模浸泡在水中15-30分钟，取出后进行冷冻干燥即可得到仿生血管网络。仿生血管网络的表面结构表征如图4所示，仿生血管网络表现出相互连通的管道网络结构，层层管道网络交叉堆叠形成多层网络支架，具有完整均匀的表面。通过扫描电镜观察仿生血管网络的多级微观上结构。如图4所示，相通的管状网络结构和存在微孔的表面涂层能很好地模拟生物体内的血管网络，联通的管道结构可模拟血管的多分支结构，可输送液体或水溶性药物，使其具有良好的灌注性和输送液体的能力；其表面涂层和管壁上存在丰富的微孔结构，可赋予其渗透性，促进管道内部与外界的物质、养分交换。如图5所示，红色墨水在压力下被灌注进仿生血管网络，在其内部相连的管道中流动，直至充满整个管道网络。同时，由于仿生血管网络表面的微孔结构，墨水能穿透表面渗透至外部。仿生血管网络可通过管道网络和微孔结构模拟天然血管网络的功能，与外界进行物质传输、交换。仿生血管网络的降解表征作为软段的PCL的酯键和聚氨酯的胺酯键可以被水解和酶解。为了快速确认仿生血管网络的降解能力，在体外用高浓度脂肪酶降解，在磷酸盐缓冲液中，加入脂肪酶，脂肪酶浓度为20000u/ml，如图6所示，1小时后的降解率约为23％。仿生血管网络的铜离子缓释将仿生血管网络切成重10毫克的小片，浸泡于5毫升磷酸盐缓冲液中，每日更换磷酸盐缓冲液，使用等离子发射光谱仪测定磷酸盐缓冲液中的铜含量。如图7所示，仿生血管网络能保持一定时间的铜缓释，达到稳定释放铜的效果。仿生血管网络作为组织补片如图8所示，仿生血管网络植入体内，可用于促进肌肉、心脏组织修复。实施例2本发明一种基于金属离子配位的可降解聚肟氨酯仿生血管网络的制备方法同实施例一，不同之处在于：称取0.6g聚己内酯、0.2g聚肟氨酯，称取3.0mg CuCl2，将其溶于16mL四氢呋喃中，室温下磁力搅拌8h形成黄绿色溶液，得到另一浓度的混合溶液。实施例3本发明一种基于金属离子配位的可降解聚肟氨酯仿生血管网络的制备方法同实施例一，不同之处在于：称取0.6g聚己内酯、0.2g聚肟氨酯，称取6.0mg CuCl2，将其溶于16mL四氢呋喃中，室温下磁力搅拌8h形成黄绿色溶液，得到另一浓度的混合溶液。实施例4本发明一种基于金属离子配位的可降解聚肟氨酯仿生血管网络的制备方法同实施例一，不同之处在于：合成时使用二异氰酸酯为异佛尔酮二异氰酸酯。打印糖模时，使用针头直径为0.7毫米，打印模型为大小1.4*1.4*1.8cm的立方体，设置线条间距为1.4毫米，层高0.6毫米，打印3层，每层旋转角度为90°，螺杆挤出速度为4μm/s，针头打印速度为2.4mm/s，得到糖模。
