标题title
一种旋转式升降桌快装组件及其安装方法
摘要abst
本发明公开一种旋转式升降桌快装组件及其安装方法，升降桌包括：横梁、纵梁和立柱，横梁内设有第一传动杆和第一联轴器，立柱内设有升降组件和第二联轴器，快装组件包括：快装件，快装件上具有卡槽和安装槽，快装件通过卡槽安装于横梁上，安装槽内具有相互连接的第一弧形段和第二弧形段；第一定位件，第一定位件安装于立柱上，第一联轴器伸入立柱内，且与第二联轴器传动连接，快装件的第一弧形段扣设于第一定位件上，以第一定位件为支点，旋转横梁和快装件，以使第二弧形段扣设于第一定位件上；若干第二定位件，快装件通过若干第二定位件固定于立柱上，使横梁与立柱固定连接。本发明安装结构简单，安装效率较高。
权利要求书clms
1.一种旋转式升降桌快装组件，所述升降桌包括：横梁、纵梁和立柱，所述横梁内设有相互传动连接的第一传动杆和第一联轴器，所述立柱内设有相互传动连接的升降组件和第二联轴器，其特征在于，所述快装组件包括：快装件，所述快装件上具有卡槽和安装槽，所述快装件通过所述卡槽安装于所述横梁上，所述安装槽内具有相互连接的第一弧形段和第二弧形段；第一定位件，所述第一定位件安装于所述立柱上，所述第一联轴器伸入所述立柱内，且与所述第二联轴器传动连接，所述快装件的所述第一弧形段扣设于所述第一定位件上，以所述第一定位件为支点，旋转所述横梁和所述快装件，以使所述第二弧形段扣设于所述第一定位件上；若干第二定位件，所述快装件通过若干所述第二定位件固定于所述立柱上，以使所述横梁与所述立柱固定连接。2.根据权利要求1所述旋转式升降桌快装组件，其特征在于，所述卡槽的一侧开口，所述快装件安装于所述立柱上的状态下，所述开口朝下。3.根据权利要求2所述旋转式升降桌快装组件，其特征在于，所述快装件安装于所述立柱上的状态下，所述第一弧形段位于所述第二弧形段的上方。4.根据权利要求2所述旋转式升降桌快装组件，其特征在于，所述快装件包括：快装凸壁和位于所述快装凸壁两侧的快装凸板，所述安装槽设于其中一所述快装凸板上。5.根据权利要求4所述旋转式升降桌快装组件，其特征在于，当所述第一联轴器与所述第二联轴器传动配合状态下，两所述快装凸板分别与所述立柱的侧壁贴合。6.根据权利要求4所述旋转式升降桌快装组件，其特征在于，两所述快装凸板上均设有至少一安装孔，若干所述第二定位件分别贯穿若干所述安装孔，且分别与所述立柱固定连接。7.根据权利要求6所述旋转式升降桌快装组件，其特征在于，所述立柱的顶部具有凹腔，所述凹腔内具有至少一凸柱，所述纵梁上设有至少一定位孔，所述纵梁的部分位于所述凹腔内，所述凸柱与所述定位孔定位配合。8.根据权利要求2所述旋转式升降桌快装组件，其特征在于，所述第二弧形段呈U型设置。9.根据权利要求4所述旋转式升降桌快装组件，其特征在于，所述安装槽具有安装口，所述快装凸板位于所述安装槽的所述安装口的一侧与所述第一弧形段之间具有倾斜壁，所述快装凸板位于所述安装槽的所述安装口的另一侧与所述第二弧形段之间具有圆弧壁。10.一种旋转式升降桌快装组件的安装方法，其特征在于，使用权利要求2至9中任意一项所述的旋转式升降桌快装组件，所述安装方法包括：步骤S1：将所述快装件卡装于所述横梁上，所述第一定位件安装于所述立柱上；步骤S2：将所述快装件上的所述第一弧形段扣设于所述第一定位件上，且所述第一联轴器伸入所述立柱内，并与所述第二联轴器传动连接；步骤S3：以所述第一定位件为支点，旋转所述横梁和所述快装件，以使所述第二弧形段扣设于所述第一定位件上，直至所述卡槽的所述开口朝下；步骤S4：所述快装件通过若干所述第二定位件与所述立柱固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及升降桌的技术领域，尤其涉及一种旋转式升降桌快装组件及其安装方法。背景技术现有技术上，升降桌的横梁与立柱之间设置连接件，横梁与连接件通过螺栓固定，立柱与连接件通过螺栓固定，从而实现横梁与立柱固定，安装麻烦，不具有便捷性，安装效率较低。发明内容针对现有的升降桌的横梁与立柱存在的上述问题，现旨在提供一种旋转式升降桌快装组件及其安装方法，通过快装件使横梁与立柱快速安装，安装结构简单，安装效率较高。具体技术方案如下：一种旋转式升降桌快装组件，所述升降桌包括：横梁、纵梁和立柱，所述横梁内设有相互传动连接的第一传动杆和第一联轴器，所述立柱内设有相互传动连接的升降组件和第二联轴器，所述快装组件包括：快装件，所述快装件上具有卡槽和安装槽，所述快装件通过所述卡槽安装于所述横梁上，所述安装槽内具有相互连接的第一弧形段和第二弧形段；第一定位件，所述第一定位件安装于所述立柱上，所述第一联轴器伸入所述立柱内，且与所述第二联轴器传动连接，所述快装件的所述第一弧形段扣设于所述第一定位件上，以所述第一定位件为支点，旋转所述横梁和所述快装件，以使所述第二弧形段扣设于所述第一定位件上；若干第二定位件，所述快装件通过若干所述第二定位件固定于所述立柱上，以使所述横梁与所述立柱固定连接。上述的旋转式升降桌快装组件，其中，所述卡槽的一侧开口，所述快装件安装于所述立柱上的状态下，所述开口朝下。上述的旋转式升降桌快装组件，其中，所述快装件安装于所述立柱上的状态下，所述第一弧形段位于所述第二弧形段的上方。上述的旋转式升降桌快装组件，其中，所述快装件包括：快装凸壁和位于所述快装凸壁两侧的快装凸板，所述安装槽设于其中一所述快装凸板上。上述的旋转式升降桌快装组件，其中，当所述第一联轴器与所述第二联轴器传动配合状态下，两所述快装凸板分别与所述立柱的侧壁贴合。上述的旋转式升降桌快装组件，其中，两所述快装凸板上均设有至少一安装孔，若干所述第二定位件分别贯穿若干所述安装孔，且分别与所述立柱固定连接。上述的旋转式升降桌快装组件，其中，所述立柱的顶部具有凹腔，所述凹腔内具有至少一凸柱，所述纵梁上设有至少一定位孔，所述纵梁的部分位于所述凹腔内，所述凸柱与所述定位孔定位配合。上述的旋转式升降桌快装组件，其中，所述第二弧形段呈U型设置。上述的旋转式升降桌快装组件，其中，所述安装槽具有安装口，所述快装凸板位于所述安装槽的所述安装口的一侧与所述第一弧形段之间具有倾斜壁，所述快装凸板位于所述安装槽的所述安装口的另一侧与所述第二弧形段之间具有圆弧壁。一种旋转式升降桌快装组件的安装方法，其中，使用上述的任意一项所述的旋转式升降桌快装组件，所述安装方法包括：步骤S1：将所述快装件卡装于所述横梁上，所述第一定位件安装于所述立柱上；步骤S2：将所述快装件上的所述第一弧形段扣设于所述第一定位件上，且所述第一联轴器伸入所述立柱内，并与所述第二联轴器传动连接；步骤S3：旋转所述横梁和所述快装件，以使所述第二弧形段扣设于所述第一定位件上，直至所述卡槽的所述开口朝下；步骤S4：所述快装件通过若干所述第二定位件与所述立柱固定连接。上述技术方案与现有技术相比具有的积极效果是：本发明通过快装件使横梁与立柱快速安装，安装结构简单，安装效率较高。附图说明图1为本发明一种旋转式升降桌快装组件安装于升降桌上的整体结构示意图；图2为本发明一种旋转式升降桌快装组件的图1中的A处放大图；图3为本发明一种旋转式升降桌快装组件安装于升降桌上的整体结构纵向剖视图；图4为本发明一种旋转式升降桌快装组件的图3中的B处放大图；图5为本发明一种旋转式升降桌快装组件中的快装件的结构示意图；图6为本发明一种旋转式升降桌快装组件中的快装件的正视图；附图中：1、横梁；2、纵梁；3、立柱；4、第一传动杆；5、第一联轴器；6、升降组件；7、第二联轴器；8、快装件；9、第一定位件；10、第二定位件；11、卡槽；12、安装槽；13、第一弧形段；14、第二弧形段；15、开口；16、快装凸壁；17、快装凸板；18、安装孔；19、凹腔；20、定位孔；21、安装口；22、倾斜壁；23、圆弧壁；24、凸柱。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，但不作为本发明的限定。图1为本发明一种旋转式升降桌快装组件安装于升降桌上的整体结构示意图，图2为本发明一种旋转式升降桌快装组件的图1中的A处放大图，图3为本发明一种旋转式升降桌快装组件安装于升降桌上的整体结构纵向剖视图，图4为本发明一种旋转式升降桌快装组件的图3中的B处放大图，图5为本发明一种旋转式升降桌快装组件中的快装件的结构示意图，图6为本发明一种旋转式升降桌快装组件中的快装件的正视图，如图1至图6所示，示出了一种较佳实施例的旋转式升降桌快装组件，升降桌包括：横梁1、纵梁2和立柱3，横梁1内设有相互传动连接的第一传动杆4和第一联轴器5，立柱3内设有相互传动连接的升降组件6和第二联轴器7。进一步，作为一种较佳的实施例，快装组件包括：快装件8，快装件8上具有卡槽11和安装槽12，快装件8通过卡槽11安装于横梁1上，安装槽12内具有相互连接的第一弧形段13和第二弧形段14。进一步，作为一种较佳的实施例，快装组件包括：第一定位件9，第一定位件9安装于立柱3上，第一联轴器5伸入立柱3内，且与第二联轴器7传动连接，快装件8的第一弧形段13扣设于第一定位件9上，以第一定位件9为支点，旋转横梁1和快装件8，以使第二弧形段14扣设于第一定位件9上。进一步，作为一种较佳的实施例，快装组件包括：若干第二定位件10，快装件8通过若干第二定位件10固定于立柱3上，以使横梁1与立柱3固定连接。进一步，作为一种较佳的实施例，卡槽11的一侧开口15，快装件8安装于立柱3上的状态下，开口15朝下。进一步，作为一种较佳的实施例，快装件8安装于立柱3上的状态下，第一弧形段13位于第二弧形段14的上方。以上仅为本发明较佳的实施例，并非因此限制本发明的实施方式及保护范围。本发明在上述基础上还具有如下实施方式：本发明的进一步实施例中，请继续参见图1至图6所示，快装件8包括：快装凸壁16和位于快装凸壁16两侧的快装凸板17，安装槽12设于其中一快装凸板17上。本发明的进一步实施例中，当第一联轴器5与第二联轴器7传动配合状态下，两快装凸板17分别与立柱3的侧壁贴合。本发明的进一步实施例中，两快装凸板17上均设有至少一安装孔18，若干第二定位件10分别贯穿若干安装孔18，且分别与立柱3固定连接。本发明的进一步实施例中，立柱3的顶部具有凹腔19，凹腔19内具有至少一凸柱24，纵梁2上设有至少一定位孔20，纵梁2的部分位于凹腔19内，凸柱24与定位孔20定位配合。本发明的进一步实施例中，第二弧形段14呈U型设置。本发明的进一步实施例中，安装槽12具有安装口21，快装凸板17位于安装槽12的安装口21的一侧与第一弧形段13之间具有倾斜壁22，快装凸板17位于安装槽12的安装口21的另一侧与第二弧形段14之间具有圆弧壁23。本发明通过快装件8使横梁1与立柱3快速安装，安装结构简单，安装效率较高。下面说明本发明的安装方法：使用旋转式升降桌快装组件，安装方法包括：步骤S1：将快装件8卡装于横梁1上，第一定位件9安装于立柱3上；步骤S2：将快装件8上的第一弧形段13扣设于第一定位件9上，且第一联轴器5伸入立柱3内，并与第二联轴器7传动连接；步骤S3：以第一定位件9为支点，旋转横梁1和快装件8，以使第二弧形段14扣设于第一定位件9上，直至卡槽11的开口朝下；步骤S4：快装件8通过若干第二定位件20与立柱3固定连接。本发明将快装件8卡接于横梁1的端部上，由于卡槽22与横梁1的周侧过盈配合，使快装件8与横梁3固定，从而实现快装件8与横梁1为一体，该一整体通过第一弧形段13扣于第一定位件9上，并旋转该一整体，使第二弧形段14扣于第二定位件10上，直至卡槽11的开口朝下，该一整体处于水平状态，若干第二定位件10固定快装件8与立柱3的侧壁，即该横梁1处于水平状态可安装升降桌的桌板。本发明安装横梁1与立柱3的同时能够装配第一联轴器5与第二联轴器7，安装简便，效率高。本发明通过快装的方法将横梁1安装于立柱3上，且横梁1内的第一联轴器5与立柱3内的第二联轴器7传动连接，安装便捷，效率较高。优选的，第一定位件9和第二定位件10均为螺栓。优选的，升降桌还包括桌板，桌板安装于横梁和纵梁上。以上所述仅为本发明较佳的实施例，并非因此限制本发明的实施方式及保护范围，对于本领域技术人员而言，应当能够意识到凡运用本发明说明书及图示内容所作出的等同替换和显而易见的变化所得到的方案，均应当包含在本发明的保护范围内。
