标题title
一种高空作业脱钩报警安全带
摘要abst
本专利涉及一种安全保护装置，特别是一种高空作业脱钩报警安全带。所采用的技术方案是：在安全带上连接有主控盒，在围杆带和后备绳上相邻保险钩的织物外周分别设置有金属网套，主控盒的引出线连接在接线端子上，接线端子与接插件模块连接形成引出线与接线端子连接通断回路；主控盒通过引出线与连接线在安全带上形成围杆带脱钩通断回路、后备绳脱钩通断回路；当保险钩脱钩或接线端子与引出线未连接时，主控盒进行语音报警，同时发送报警信息给远程监管人员；本专利的优点是：保险钩绕桅杆打小环后连接在金属网套上电连接，形成脱钩通断回路，对保险钩脱钩进行报警，脱钩检测方便、可靠，扩大了报警安全带的应用范围。
权利要求书clms
1.一种高空作业脱钩报警安全带，在安全带本体上连接有围杆带、左右D型环、后背D型环，在围杆带的末端以及后备绳的两端分别设置有保险钩，其特征在于：围杆带上相邻保险钩的织物外周设置有围杆带金属网套，后备绳上远端相邻保险钩的织物外周设置有后备绳金属网套，围杆带保险钩、后备绳上的近端保险钩和远端保险钩、左右D型环和后背D型环均为导电材料制作；还包括连接在安全带本体腰部的主控盒，主控盒通过引出线与连接线在安全带上形成通断回路。2.如权利要求1所述的高空作业脱钩报警安全带，其特征在于：所述主控盒包含主板、电池、开关按钮、提示灯，在主板上集成了主控模块、语音模块、电源模块、无线通讯模块、接口模块和插接件模块；主控盒的插接件模块内设置有三个接线端子P2、P3、P4和两个测试端子P1、P5，P1、P5之间设置有开关K7。3.如权利要求2所述的高空作业脱钩报警安全带，其特征在于：在安全带本体织物上的耐热管内、围杆带织物上的热缩管内和后备绳织物上的热缩管内布设有引出线或者连接线；主控盒的接线端子P3上有一条引出线a，接线端子P2上有一条引出线b，接线端子P4上有一条引出线m，后备绳的远端保险钩处有一条连接线n，近端保险钩处有一条连接线e，左右D型环处有连接线c和连接线d。4.如权利要求3所述的高空作业脱钩报警安全带，其特征在于：引出线a沿安全带本体织物布设设连接到左右D型环；引出线b沿围杆带织物布设连接到围杆带保险钩；引出线m沿安全带本体织物布设到后背D型环处的织物上；连接线n沿后备绳织物布设到后备绳的近端保险钩处的织物上；引出线m和连接线n在后背D型环与后备绳的近端保险钩连接处通过防水接头电连接；连接线c沿安全带本体织物连接到后背D型环；连接线d沿围杆带织物布设连接到围杆带金属网套；连接线e沿后备绳织物布设连接到后备绳金属网套。5.如权利要求4所述的高空作业脱钩报警安全带，其特征在于：所述围杆带金属网套和后备绳金属网套的长度为20-40厘米。6.如权利要求4所述的高空作业脱钩报警安全带，其特征在于：在围杆带和后备绳织物内预置耐张的引出线或连接线。7.如权利要求4所述的高空作业脱钩报警安全带，其特征在于：在主控盒内设置有保险钩连接可靠性检测程序。
说明书desc
技术领域本专利涉及一种安全保护装置，特别是一种高空作业脱钩报警安全带。背景技术根据国网公司《关于进一步加大安全生产违章惩处力度的通知》规定，“高处作业、攀登或转移作业位置时失去保护”属于Ⅰ类严重违章，但在实际工作中，仍有部分高空作业人员由于疏忽没有及时系牢安全带或者在工作过程中安全带意外脱钩，导致违章甚至造成安全事故；为此，在安全带上设置有报警器，对高空作业时未系安全带或者安全带保险钩脱钩情况进行报警。现有的安全带报警器一般是采用行程开关或者磁吸式进行触发，或者通过电子芯片感应的方式进行触发，也有通过感应电路信号的方式进行通断判别，但报警器都需要与安全带本体进行近距离感应或连接，适合于保险钩绕过桅杆或者其他构筑物返回腰间与D型环连接的报警，或者保险钩直接挂在桅杆上，且报警声音仅为蜂鸣声，未区分围杆带、后备绳等。高空作业过程中，由于作业环境不同，保险钩可以环绕的桅杆的形状和位置各异，对于因桅杆尺寸太大，保险钩无法直接挂在桅杆上，或者对于因距离较远，保险钩无法绕过桅杆返回到腰间与D型环连接，只能采用保险钩绕过桅杆打小环的方式；但是对于保险钩环绕过桅杆打小环，不返回安全带腰间D型环的工况，报警器无法进行判别和进行脱钩报警。另外，现有安全带报警器也会因为保险钩与D型环接触不良造成误报警；个别高空作业人员在高处移动时，抱侥幸心理解开安全带保险钩进行移动，造成严重人为违章；而且由于监管人员和布控球在地面，对上述违章不能及时制止，造成监管不力。发明内容本专利的目的就是设计一种高空作业脱钩报警安全带，安全带的围杆带或后备绳在桅杆上连接方便，在安全带的保险钩脱钩时，报警装置发出语音报警，并把报警信息远程实时发送到监管系统。本专利的技术方案是：一种高空作业脱钩报警安全带，在安全带本体上连接有围杆带、左右D型环、后背D型环，在围杆带的末端以及后备绳的两端分别设置有保险钩，围杆带上相邻保险钩的织物外周设置有围杆带金属网套，后备绳上远端相邻保险钩的织物外周设置有后备绳金属网套，围杆带保险钩、近端保险钩、远端保险钩、左右D型环和后背D型环均为导电材料制作，还包括连接在安全带本体腰部的主控盒，主控盒通过引出线与连接线在安全带上形成通断回路。进一步地，所述主控盒包含主板、电池、开关按钮、提示灯，在主板上集成了主控模块、语音模块、电源模块、无线通讯模块、接口模块和插接件模块；主控盒的插接件模块内设置有三个接线端子P2、P3、P4和两个测试端子P1、P5，P1、P5之间设置有开关K7。进一步地，在安全带本体织物上的耐热管内、围杆带织物上的热缩管内和后备绳织物上的热缩管内布设有引出线或者连接线；主控盒的接线端子P3上有一条引出线a，接线端子P2上有一条引出线b，接线端子P4上有一条引出线m，后备绳的远端保险钩处有一条连接线n，近端保险钩处有一条连接线e，左右D型环处有连接线c和连接d。进一步地，引出线a沿安全带本体织物布设设连接到左右D型环；引出线b沿围杆带织物布设连接到围杆带保险钩；引出线m沿安全带本体织物布设到后背D型环处的织物上；连接线n沿后备绳织物布设到后备绳的近端保险钩处的织物上；引出线m和连接线n在后背D型环与后备绳的近端保险钩连接处通过防水接头电连接；连接线c沿安全带本体织物连接到后背D型环；连接线d沿围杆带织物布设连接到围杆带金属网套；连接线e沿后备绳织物布设连接到后备绳金属网套。进一步地，所述围杆带金属网套和后备绳金属网套的长度为20-40厘米。进一步地，在围杆带和后备绳织物内预置耐张的引出线或连接线。进一步地，在主控盒内设置有保险钩连接可靠性检测程序。本专利的优点是：1)由于围杆带保险钩相邻的带体外周设置金属网套，保险钩绕桅杆打小环后连接在围杆带金属网套上电连接，可便捷的形成围杆带脱钩通断回路；由于后备绳远端保险钩相邻的绳体外周设置金属网套，保险钩绕桅杆打小环后连接在后备绳金属网套上电连接，可便捷的形成后备绳脱钩通断回路；从而可以实现对于桅杆结构尺寸较大，或者桅杆距离较远情况，对保险钩脱钩进行报警，脱钩检测方便、可靠，扩大了报警安全带的应用范围；2)由于设置有引出线与接线端子连接通断回路，当有引出线与接线端子未连接时报警，增加了安全带报警装置的本体安全性和可靠性；3)围杆带保险钩脱钩通断回路对围杆带脱钩进行检测，后备绳脱钩通断回路对后备绳近端保险钩脱钩和远端保险钩脱钩进行检测，引出线与接线端子连接通断回路对引出线是否有效连接在主控盒上进行检测，主控盒持续对各回路通断情况进行持续扫描，当围杆带或后备绳保险钩脱开时回路电平值为零，则主控盒进行对应提示语报警。报警语音主要由主机未连接、围杆带未系好、后备绳近端未系好、后备绳远端未系好等，报警信息明确；4)由于设置有无线通讯模块，主控盒报警的同时会把相应的报警信息以无线的方式实时发送给塔下监管人员，便于对违章进行及时纠正，提高了监管力度，避免事故的发生。附图说明图1为高空作业脱钩报警安全带结构示意图；图2为围杆带保险钩绕桅杆打小环连接状态示意图；图3为具有报警装置的安全带电路连接示意图；图4为语音模块电路图；图5为接插件模块电路图；图中：1-安全带本体；11-左右D型环；12-后背D型环；2-围杆带；21-围杆带保险钩；22-围杆带金属网套；3-后备绳；31-近端保险钩；32-后备绳金属网套；33-远端保险钩；4-主控盒；5-引出线；51-引出线a；52-连接线d；53-连接线c；54-连接线e；55-引出线b；56-引出线m；57-连接线n；6-桅杆。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明进行详细说明。如图1所示，本专利所述高空作业脱钩报警安全带包括绝缘织物材料制作的安全带本体1、围杆带2、后备绳3、左右D型环11、后背D型环12和主控盒4，安全带本体1挎在双肩和束在腰间，呈背心结构；左右D型环11连接在腰间部位，用于挂保险钩，可以是左侧D型环，也可以是右侧D型环；围杆带2的一端与安全带本体1连为一体，该端连接在腰间左右D型环11处的织物上，另一端连接围杆带保险钩21；后背D型环12连接在安全带本体1上背部或者后腰部，可以是两个或者多个，用于连接保险钩；后备绳3的本体为独立的绝缘绳，该绝缘绳的两端分别连接有保险钩，设定挂在安全带本体1上的一端为近端保险钩31，则另一端为远端保险钩33，保险钩、左右D型环11、后背D型环12均由导电的金属材料制作，围杆带2和后备绳3本体采用绝缘纤维材料织物制作；主控盒4连接在安全带本体1的腰部位置；在围杆带2上相邻保险钩的绝缘织物外周设置有围杆带金属网套22，在后备绳3上相邻远端保险钩33的绝缘织物外周设置有后备绳金属网套32；围杆带金属网套22和后备绳金属网套32为不锈钢网制作，其长度均为20到40厘米，用于保险钩绕桅杆后打小环挂在金属网套上，使保险钩与金属网套电连接；如图2所示为围杆带2的围杆带保险钩21环绕桅杆6后打小环挂在围杆带金属网套22上的状态示意图，此时，打小环后围杆带保险钩21与围杆带金属网套22电连接；后备绳3的远端保险钩33环绕在桅杆6后打小环挂在后备绳金属网套32上的状态与图2相同，用于使后备绳金属网套32与后备绳3的远端保险钩33电连接；打小环绕桅杆6的好处是，保险钩不受桅杆6结构尺寸的限制，也不受围杆带2和后备绳3长短的限制，方便高空操作。主控盒4包含安装在盒体内的主板、电池以及安装在盒体表面的开关按钮和提示灯，电池用于给主控盒提供电源，开关按钮用于手动操作开关机，提示灯包括报警闪烁指示灯和电源指示灯，开机后电源指示灯亮，报警时闪烁报警指示灯闪烁发出明亮的闪光；在主板上集成了主控模块、语音模块、电源模块、无线通讯模块、接口模块和插接件模块；主控模块的功能是进行逻辑控制、存储以及通讯控制；语音模块的主要功能是驱动扬声器、播放语音；电源模块的主要功能是对内置电池进行充电以及电量检测，将电池的电源转换成适合各模块使用的电源规格，并对各模块进行供电；接口模块主要是开关按键、充电接口、指示灯以及调试接口等人机交互接口；接插件模块功能是对接插件和安全带连接情况进行检测；无线通讯模块是把报警信息以无线的方式进行远程传送。如图2、图3、图4所示，从主控盒4的接线端子上的引出线5包括：从接线端子P3上引出的引出线a51、从接线端子P2上的引出线b55和从接线端子P4上的引出线m56，引出线a51沿安全带本体织物布设连接到左右D型环11，引出线b55沿围杆带织物布设连接到围杆带保险钩21，引出线m56沿安全带本体织物布设到后背D型环12处的织物上，从后备绳3的远端保险钩33引出一条连接线n57沿后备绳织物布设到后备绳3的近端保险钩31处的织物上，连接线m56和连接线n57在后备绳3的近端保险钩31与后背D型环12连接处通过防水接头电连接；从左右D型环11引出连接线c53沿安全带本体织物连接到后背D型环12，从左右D型环11引出一条连接线d52沿围杆带织物布设连接到围杆带金属网套22；从后备绳3的近端保险钩31引出一条连接线e54沿后备绳织物布设连接到后备绳金属网套32；安全带本体1上的引出线5或者连接线穿入缝纫在织物上的耐热管内布设；围杆带2上的引出线5或者连接线穿入缝纫在围杆带2织物上的热缩管内布设；后备绳3上的引出线5或者连接线穿入缝纫在后备绳3织物上的热缩管内布设；根据实际应用情况，也可以在制作围杆带2和后备绳3时在本体织物内预置具有耐张功能的导线作为引出线5或者连接线。当围杆带保险钩21绕桅杆6后打小环挂在围杆带金属网22上时，围杆带保险钩21与围杆带金属网套22电连接，相当于开关K1闭合，主控盒4上的接线端子P3、引出线a51、左右D型环11、连接线d52、围杆带金属网套22、围杆带保险钩21、引出线b55、主控盒4上的接线端子P2依次电连接，在主控盒4的接线端子P3和P2之间构成围杆带脱钩通断回路；开机后主控盒4持续对回路通断情况进行扫描，持续反馈电平信号；当围杆带保险钩21脱钩时，相当于K1断开，电平值为零，则主控盒4触发语音模块进行对应提示语报警。由于围杆带保险钩21、左右D型环11和后背D型环12为金属材料制作，具有导电性，所以围杆带保险钩21挂在左右D型环11上后电连接，当围杆带保险钩21挂在左右D型环11上时，相当于开关K2闭合，主控盒4的接线端子P3、引出线a51、左右D型环11、围杆带保险钩21、引出线b55、主控盒4的P2接线端子依次电连接，在主控盒4的接线端子P3和P2之间构成围杆带脱钩通断回路,开机后主控盒4持续对回路通断情况进行扫描，持续反馈电平信号；当围杆带保险钩21脱钩时，相当于K2断开，电平值为零，则主控盒4触发语音模块进行对应提示语报警。后备绳3的近端保险钩31挂在后背D型环12上，插接防水接头使连接线n57与引出线m56电连接，相当于开关K6接通，近端保险钩31与后背D型环12由于是金属体材料制作，具有导电性，所以后备绳3的近端保险钩31挂在后背D型环12电连接，相当于开关K5接通；当后备绳3的远端保险钩33绕过桅杆6后打小环挂在后备绳金属网套32上时，远端保险钩33与后备绳金属网套32电连接，相当于开关K3接通，主控盒4的接线端子P3、引出线a51、左右D型环11、连接线c53、后背D型环12、近端保险钩31、连接线e54、后备绳金属网套32、远端保险钩33、连接线n57、防水接头、引出线m56、主控盒4的接线端子P4依次电连接，在主控盒4的接线端子P3和P4之间构成后备绳脱钩通断回路,开机后主控盒4持续对该回路通断情况进行扫描，持续反馈电平信号；当后备绳近端保险钩31或者远端保险钩33脱钩时，相当于K5或者K3断开，电平值为零，则主控盒4触发语音模块进行对应提示语报警。后备绳3的近端保险钩31挂在后背D型环12上，插接防水接头使连接线n57与引出线m56电连接，当后备绳3的远端保险钩33挂在任意一个后背D型环12或者左右D型环11上时，远端保险钩33与后背D型环12电连接或者左右D型环11电连接，相当于开关K4接通，主控盒4的接线端子P3、引出线a51、左右D型环11、连接线c53、远端保险钩33、连接线n57、防水接头、引出线m56、主控盒4的接线端子P4依次电连接，在主控盒4的接线端子P3和P4之间构成后备绳脱钩通断回路,开机后主控盒4持续对该回路通断情况进行扫描，持续反馈电平信号；当后备绳近端保险钩31或者远端保险钩33脱钩时，相当于K5或者K3断开，电平值为零，则主控盒4触发语音模块进行对应提示语报警。如图3、图5所示，在主控盒4的接线端子上还设置有接线端子P1和P5，用于测试端子，接线端子连接主控盒4内的接插件模块，在接插件模块内设置有引出线端子连接测试电路，接线端子与接插线模块连接构成引出线与接线端子通断回路，当接线端子P1和P5连接时，测试回路接通，主控盒4对该回路通断情况进行持续扫描，当有引出线5与接线端子未连接时，则测试电路发送相应的未连接信息给主控盒4，主控盒4触发语音模块报警；当保险钩脱钩时该保险钩所在的通断回路断开，或者接线端子与引出线5未连接时，主控盒4的主控模块感应低电平，语音模块报警，同时无线通讯模块发送报警信息给远程监管人员。当多个保险钩脱开时，依据断开时间早晚，依次进行循环报警直至重新连接。由于在使用过程中防止保险钩与D型环会存在接触不良情况，为了防止误报警，在主控盒4内还设置有保险钩连接可靠性检测程序，连接可靠性检测程序持续对各通断电路进行扫描，程序以30ms内采集的所有信息为一组进行识别，通过电路通断时间来判定是否可靠连接，30ms组合算法反馈电平信号时不报警。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也视为本发明的保护范围。
