标题title
一种无骨水产预制菜分割风干速冻设备及工艺
摘要abst
本申请涉及一种无骨水产预制菜分割风干速冻设备及工艺，涉及切割设备领域，其包括：切割架，用于对产品进行切割；风干架，开设有进料口和出料口，风干架连通有用于风干产品的鼓风机，风干架内设有若干支撑杆，风干架内设有用于驱动支撑杆在进料口与出料口间往复移动的驱动件；速冻架，用于对产品进行冷冻，切割架及速冻架均设有用于输送产品的输送带，切割架内的输送带的输送末端延伸至进料口内，速冻架内的输送带的输送始端位于出料口内；还包括压紧件及拨板。本申请利用压紧件压紧产品后自动穿在支撑杆上，并利用拨板将支撑杆上风干的产品拨落至速冻架输送带上，代替人工对产品进行悬挂与取下，有利于节省人力。
权利要求书clms
1.一种无骨水产预制菜分割风干速冻设备，其特征在于，包括：切割架，设有切刀，用于对产品进行切割；风干架，开设有进料口和出料口，风干架连通有用于风干产品的鼓风机，风干架内设有若干支撑杆，风干架内设有用于驱动支撑杆在进料口与出料口间往复移动的驱动件；速冻架，用于对产品进行冷冻，所述切割架及速冻架均设有用于输送产品的输送带，切割架内的输送带的输送末端延伸至进料口内，速冻架内的输送带的输送始端位于出料口内；压紧件，位于切割架内的输送带输送末端的上方，所述切割架设有驱动切刀及压紧件交替升降的升降件；拨板，位于风干架内，沿速冻架内的输送带的长度方向滑动连接于风干架顶部，用于将支撑杆上的产品拨下。2.根据权利要求1所述的一种无骨水产预制菜分割风干速冻设备，其特征在于：所述风干架呈轴线竖直的圆筒状，驱动件包括竖轴和套筒，竖轴与风干架同轴转动连接，套筒套设于竖轴外且与风干架固定连接，若干支撑杆沿竖轴周向等间距布设且均沿竖轴的径向设置，支撑杆均沿竖直方向与竖轴滑动连接，套筒开设有导向孔，导向孔呈沿套筒轴向延伸的螺旋状，支撑杆的远离竖轴的一端穿过导向孔延伸至套筒外。3.根据权利要求2所述的一种无骨水产预制菜分割风干速冻设备，其特征在于：所述套筒开设有竖直的竖孔，竖孔将导向孔的两端连通，竖孔的宽度小于支撑杆的直径，支撑杆设有与竖孔宽度适配的颈部，竖轴上端部设有第一导向坡，支撑杆处于最高状态时与第一导向坡抵接，且颈部嵌入竖孔内，风干架下端部设有第二导向坡，支撑杆处于最低状态时与第二导向坡抵接，颈部脱离竖孔。4.根据权利要求2所述的一种无骨水产预制菜分割风干速冻设备，其特征在于：所述竖轴中空且与鼓风机连通，主轴的侧壁开设有若干内外连通的通风孔。5.根据权利要求2所述的一种无骨水产预制菜分割风干速冻设备，其特征在于：所述风干架的内壁上开设有支撑槽及竖槽，支撑槽呈螺旋状且与导向孔的轨迹对应，支撑杆位于竖孔内时，远离竖轴的一端嵌于竖槽内，竖槽的深度大于支撑槽的深度。6.根据权利要求1所述的一种无骨水产预制菜分割风干速冻设备，其特征在于：所述压紧件为传送带，传送带与切割架内的输送带的输送方向相反。7.根据权利要求1所述的一种无骨水产预制菜分割风干速冻设备，其特征在于：所述支撑杆位于进料口处时与切割后的产品相互垂直，且正对产品长度方向的一端。8.一种无骨水产预制菜分割风干速冻工艺，基于如权利要求1-7任一所述的一种无骨水产预制菜分割风干速冻设备，包括以下步骤：S1：切割，将产品置于切割架的输送带上，切刀的往复升降将产品切割成条状，产品随输送带从进料口移动至风干架内；S2：穿杆，压紧件下降时，配合下方的输送带将产品压紧，产品在输送带的带动下穿在支撑杆上；S3：风干，支撑杆在风干架内移动，利用风干架内空气的流动对产品进行快速风干，直至支撑杆将产品带动至出料口处；S4：速冻，拨板将出料口处支撑杆上的产品拨下，使产品落在速冻架的输送带上，并随该输送带进入速冻架内进行低温速冻，同时拨下产品的支撑杆在驱动件的作用下回移至进料口处，重新对产品进行穿杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及切割设备领域，尤其是涉及一种无骨水产预制菜分割风干速冻设备及工艺。背景技术风干是目前各行业较为常见也相对通用的干燥方式。相比于烘干、蒸干等快速干燥方式，风干具有成本低、脱水程度高等优点，并且风干可使所加工产品中的水分含量较为均匀地降低，不易对产品的内部结构造成破坏，最后再进行速冻保存，即可使产品保存较长时间。相关技术可参考公告号为CN213179252U的中国专利公开了一种用于速冻食品加工的风干设备，包括风干箱，风干箱的底部与工作台的顶部固定连接，风干箱的顶部与进风箱的底部固定连通，风干箱底部的中心固定安装有风干柱，工作台内壁的顶部固定安装有变速电机，变速电机的输出端依次穿过工作台和风干箱内壁的底部与风干柱的底部固定连接，工作台与处理器连接处的两侧和工作台与变速电机连接处的两侧均固定安装有支撑柱，该申请便于使用者根据不同风干量和风干程度进行高度调节，可提高风干效率。针对上述中的相关技术，产品的体积越小、厚度越薄，风干所需的时间越短，内外风干的程度也就越均匀，所以很多产品在风干加工前需要进行分割，并且为了增大风与产品的接触效果，风干设备多采用对产品进行悬挂的方式加工，目前的加工一般是由人工将分割完成的产品逐个悬挂于风干设备内，风干后同样由人工取下，操作繁琐耗费人力。发明内容为了节省人力，本申请提供一种无骨水产预制菜分割风干速冻设备及工艺。第一方面，本申请提供一种无骨水产预制菜分割风干速冻设备，采用如下的技术方案：一种无骨水产预制菜分割风干速冻设备，包括：切割架，设有切刀，用于对产品进行切割；风干架，开设有进料口和出料口，风干架连通有用于风干产品的鼓风机，风干架内设有若干支撑杆，风干架内设有用于驱动支撑杆在进料口与出料口间往复移动的驱动件；速冻架，用于对产品进行冷冻，所述切割架及速冻架均设有用于输送产品的输送带，切割架内的输送带的输送末端延伸至进料口内，速冻架内的输送带的输送始端位于出料口内；压紧件，位于切割架内的输送带输送末端的上方，所述切割架设有驱动切刀及压紧件交替升降的升降件；拨板，位于风干架内，沿速冻架内的输送带的长度方向滑动连接于风干架顶部，用于将支撑杆上的产品拨下。通过采用上述技术方案，其中一根支撑杆正对切割架的输送带，使用者将产品置于切割架内的输送带上，使产品随输送带向进料口移动，在产品经过切刀下方时，被切成条状，随后移动至压紧件下方，压紧件将产品压紧，产品随输送带继续移动，自动穿在对应的支撑杆上，支撑杆带动产品向出料口移动，过程中被流动的空气风干，移动至出料口处时，拨杆将产品从支撑杆拨落在速冻架的输送带上，随后支撑杆回移至进料口处，产品进入速冻架进行速冻，不需人工手动对产品进行悬挂与取下，有利于节省人力。可选的，所述风干架呈轴线竖直的圆筒状，驱动件包括竖轴和套筒，竖轴与风干架同轴转动连接，套筒套设于竖轴外且与风干架固定连接，若干支撑杆沿竖轴周向等间距布设且均沿竖轴的径向设置，支撑杆均沿竖直方向与竖轴滑动连接，套筒开设有导向孔，导向孔呈沿套筒轴向延伸的螺旋状，支撑杆的远离竖轴的一端穿过导向孔延伸至套筒外。通过采用上述技术方案，在导向孔的作用下，随着竖轴的转动，支撑杆沿竖直方向上升，进而使支撑杆沿风干架内螺旋上升，过程中实现风冷，结构简单控制方便。可选的，所述套筒开设有竖直的竖孔，竖孔将导向孔的两端连通，竖孔的宽度小于支撑杆的直径，支撑杆设有与竖孔宽度适配的颈部，竖轴上端部设有第一导向坡，支撑杆处于最高状态时与第一导向坡抵接，且颈部嵌入竖孔内，风干架下端部设有第二导向坡，支撑杆处于最低状态时与第二导向坡抵接，颈部脱离竖孔。通过采用上述技术方案，支撑杆移动至最高状态与第一导向坡抵接时，沿自身轴向发生移动，进而使颈部对齐竖孔，并在重力作用下下落回到进料口附近，进而实现支撑杆在风干架内的循环移动，实现长时间自动循环加工，节省人力。可选的，所述竖轴中空且与鼓风机连通，主轴的侧壁开设有若干内外连通的通风孔。通过采用上述技术方案，在鼓风机的作用下，空气从套筒内经通风孔吹至风干架内，进而使空气同时与竖轴周向不同位置的产品接触，进而提高风干效果及风干效率。可选的，所述风干架的内壁上开设有支撑槽及竖槽，支撑槽呈螺旋状且与导向孔的轨迹对应，支撑杆位于竖孔内时，远离竖轴的一端嵌于竖槽内，竖槽的深度大于支撑槽的深度。通过采用上述技术方案，支撑槽可在支撑杆螺旋上升时配合套筒从两端对支撑杆进行支撑，支撑杆不易发生弯折等现象，有利于延长使用寿命。可选的，所述压紧件为传送带，传送带与切割架内的输送带的输送方向相反。通过采用上述技术方案，输送方向相反的传送带与输送带可在挤紧产品的同时，从上下方同时将产品向支撑杆上推动，进而保障产品顺利穿在支撑杆上，结构简单效果好。可选的，所述支撑杆位于进料口处时与切割后的产品相互垂直，且正对产品长度方向的一端。通过采用上述技术方案，产品穿在支撑杆上后，位于支撑杆两侧的重量不同，进而使产品旋转为竖直状态悬挂在支撑杆上，便于产品向支撑杆靠近竖轴的一端移动。第二方面，本申请提供一种无骨水产预制菜分割风干速冻工艺，包括以下步骤：S1：切割，将产品置于切割架的输送带上，切刀的往复升降将产品切割成条状，产品随输送带从进料口移动至风干架内；S2：穿杆，压紧件下降时，配合下方的输送带将产品压紧，产品在输送带的带动下穿在支撑杆上；S3：风干，支撑杆在风干架内移动，利用风干架内空气的流动对产品进行快速风干，直至支撑杆将产品带动至出料口处；S4：速冻，拨板将出料口处支撑杆上的产品拨下，使产品落在速冻架的输送带上，并随该输送带进入速冻架内进行低温速冻，同时拨下产品的支撑杆在驱动件的作用下回移至进料口处，重新对产品进行穿杆。通过采用上述技术方案，产品移动至切割架的输送带上后，自动经过切刀进行切割，在压紧件的作用下自动穿在支撑杆上，然后在驱动件作用下自动在风干架内风干并移动至出料口处，最后在拨板的作用下，自动落在速冻架的输送带上，并移动至速冻架内速冻，从分隔到速冻完成，大大减少人工手动的操作步骤，进而有效节省人力。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.其中一根支撑杆正对切割架的输送带，使用者将产品置于切割架内的输送带上，使产品随输送带向进料口移动，在产品经过切刀下方时，被切成条状，随后移动至压紧件下方，压紧件将产品压紧，产品随输送带继续移动，自动穿在对应的支撑杆上，支撑杆带动产品向出料口移动，过程中被流动的空气风干，移动至出料口处时，拨杆将产品从支撑杆拨落在速冻架的输送带上，随后支撑杆回移至进料口处，产品进入速冻架进行速冻，不需人工手动对产品进行悬挂与取下，有利于节省人力；2.在导向孔的作用下，随着竖轴的转动，支撑杆沿竖直方向上升，进而使支撑杆沿风干架内螺旋上升，过程中实现风冷，结构简单控制方便；3.撑杆移动至最高状态与第一导向坡抵接时，沿自身轴向发生移动，进而使颈部对齐竖孔，并在重力作用下下落回到进料口附近，进而实现支撑杆在风干架内的循环移动，实现长时间自动循环加工，节省人力。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是本申请风干架内部结构剖面示意图。图3是图2中A部分的放大示意图。图4是突显竖孔位置的局部剖面示意图。图5是突显竖槽、第一导向坡及第二导向坡位置的局部剖面示意图。附图标记说明：1、切割架；11、切刀；12、压紧件；2、风干架；21、进料口；22、出料口；23、支撑杆；231、颈部；24、拨板；25、支撑槽；26、竖槽；261、第二导向坡；27、出风孔；3、速冻架；4、输送带；5、驱动件；51、竖轴；511、凹槽；512、第一导向坡；513、通风孔；52、套筒；521、导向孔；522、竖孔；6、鼓风机；7、固定杆。具体实施方式以下结合全部附图对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种无骨水产预制菜分割风干速冻设备。参照图1和图2，一种无骨水产预制菜分割风干速冻设备，包括切割架1、风干架2及速冻架3，产品依次经过切割架1切割成条、风干架2快速风干最后经速冻架3低温速冻，即可完成加工。风干架2内安装有若干支撑杆23，产品在向风干架2移动的过程中，自动穿在支撑杆23上，由支撑杆23带动产品在风干架2内移动，由于产品经切割架1切割，具有较小的体积，风干速度更快；在靠近速冻架3后，产品自动脱离支撑杆23向速冻架3内移动，减少整个加工过程中工作人员的手动操作。参照图1，风干架2位于切割架1的一端，切割架1及速冻架3均安装有输送带4，产品在切割架1及速冻架3内的移动均由输送带4实现。切割架1上端部安装有切刀11，切割架1内的输送带4从切刀11下方经过，并向靠近风干架2的方向输送，工作人员控制待加工的产品移动至切割架1内的输送带4远离风干架2的一端，即切割架1内的输送带4的输送始端，输送带4启动的过程中，带动其上方的产品向输送末端移动。参照图1，切割架1安装有用于驱动切刀11往复升降的升降件，升降件可选用液压缸等，升降件带动切刀11往复升降的结构为现有技术，本实施例不做过多阐述。当产品移动至切刀11下方时，切刀11的下降即可将产品切断，工作人员控制切刀11的升降速度，使产品被切成需要的条状，便于后续快速风干。参照图1和图2，被切刀11切成条状的产品继续随切割架1内的输送带4向风干架2移动，准备进行风干。风干架2侧壁的下端部开设有进料口21，切割架1内的输送带4的输送末端延伸至进料口21内，便于产品顺利移动至风干架2内。风干架2呈轴线竖直的圆筒状，风干架2内同轴安装有用于带动若干支撑杆23移动的驱动件5。参照图2和图3，驱动件5包括竖轴51，竖轴51的上下两端与风干架2转动连接，风干架2可安装带动竖轴51旋转的电机，若干支撑杆23沿竖轴51的周向排布，且均沿竖轴51的径向设置，产品进入风干架2后，需要穿在正对进料口21的支撑杆23上，该支撑杆23远离竖轴51的一端延伸至切割架1内的输送带4的上方，且该支撑杆23的长度方向与输送带4的输送方向平行。参照图2和图3，由于若干支撑杆23沿竖轴51的周向等间距布设，并且均沿风干架2的径向设置，所以相邻支撑杆23靠近竖轴51的一端间距较小，靠近风干架2内壁的一端间距较大，便于切割架1内的输送带4的输送末端延伸至距进料口21最近的支撑杆23的下方，随着输送带4的输送，产品逐渐与该支撑杆23抵接。参照图2和图4，支撑杆23远离主轴的一端呈尖锥状，产品与支撑杆23尖锥状的端部抵接时，受到的阻力较小；同时切割架1内的输送带4输送末端的上方安装有压紧件12，靠近支撑杆23的产品被压紧件12压紧在输送带4上，使产品不易与输送带4发生相对位移，进而使产品在输送带4的带动下穿在支撑杆23上。参照图2，本实施例中压紧件12为传送带，传送带与切割架1内的输送带4的输送方向相反，自然状态下，压紧件12较高，便于产品移动至压紧件12与切割架1内的输送带4之间；需要压紧产品时，需要控制压紧件12下降，升降件在驱动切刀11循环升降的同时，还包括安装于切割架1上的升降气缸，升降气缸的输出端与压紧件12固定连接，升降气缸控制压紧件12下降即可将产品压紧，并且由于压紧件12配合切割架1内的输送带4从上下两侧对产品进行挤压限位的同时，从上下两侧同时将产品向支撑杆23上推动，进而使产品顺利穿在支撑杆23上。参照图2和图3，支撑杆23位于进料口21处时，正对条状产品长度方向的一端，进而使产品的一端穿在支撑杆23上，该支撑杆23与条状产品相互垂直，且正对产品长度方向的一端，产品脱离输送带4后，位于支撑杆23两侧的重量不同，进而在重力作用下产品旋转为竖直状态悬挂在支撑杆23上，这部分产品失去了输送带4的驱动力，被后续穿在支撑杆23上的产品向靠近竖轴51的方向推动，当一根支撑杆23上穿有足够多的产品后，需要自动更换下一根支撑杆23。参照图2和图3，驱动件5还包括套设于竖轴51外的套筒52，套筒52的上下两端与风干架2固定连接，套筒52开设有螺旋形的导向孔521，支撑杆23从导向孔521处伸出至套筒52外。竖轴51沿自身周向等间距开设有若干竖直设置的凹槽511，支撑杆23位于套筒52内的一端一一嵌入凹槽511内，进而被凹槽511限制只能与竖轴51发生竖直方向上的相对位移。参照图2和图3，更换下一根支撑杆23时，竖轴51发生转动，带动所有的支撑杆23同步转动，支撑杆23随竖轴51转动的同时，在导向孔521的限位下，沿导向孔521螺旋向上移动，进而使刚穿完产品的支撑杆23转动脱离进料口21，同时下一根支撑杆23转动至进料口21处，随着切割架1内的输送带4的转动，后续产品继续穿在新的支撑杆23上，循环上述过程，进而使产品自动穿在支撑杆23上，并自动随支撑杆23在风干架2内移动。参照图2和图3，风干架2的内壁上开设有支撑槽25，支撑槽25呈螺旋状且与导向孔521的轨迹对应，支撑杆23螺旋上升的过程中，远离竖轴51的一端嵌于支撑槽25内，此时支撑杆23的一端被支撑槽25的槽壁支撑，另一端被导向孔521的孔壁支撑，进而具有较高的稳定效果，不易因产品的重力发生弯折等现象，使支撑杆23带动产品稳定地上升。参照图2和图3，支撑杆23在风干架2内螺旋上升的过程，即为产品的风干过程。竖轴51中空且连通有鼓风机6，加工过程中，鼓风机6不断向竖轴51内鼓风，竖轴51的侧壁开设有若干内外连通的通风孔513，在压差作用下，主轴内的空气穿过通风孔513及导向孔521向套筒52外流动，流动的空气对悬挂于支撑杆23上的产品进行风干，由于气压作用，空气脱离套筒52内壁后的初始流向为风干架2的径向，且越靠近套筒52，产品的密集程度越大，对应的风力也越大，进而对支撑杆23长度方向上不同位置的产品均具有好的风干效果。参照图2和图3，风干架2的顶部开设有若干出风孔27，在压差作用下，风干架2内的空气大部分从出风孔27处流出至风干架2外，脱离套筒52一定距离的空气改变流向向上移动，最终从出风孔27处流出至风干架2外，进而从竖直方向上与产品接触，风干架2内的空气可与产品不同方向接触，提高风干效果和风干效率。参照图2和图3，风干架2侧壁的上端部开设有出料口22，支撑杆23螺旋上升至正对出料口22时，风干完成，此时即可使产品脱离支撑杆23。风干架2内的顶部沿径向滑动连接有拨板24，风干架2安装有用于驱动拨板24滑动的滑移气缸，滑移气缸的活塞杆与拨板24固定连接，支撑杆23移动至正对出料口22的位置时，拨板24的下端部与该支撑杆23抵接且位于距竖轴51最近的位置，随后滑移气缸带动拨板24向远离竖轴51的方向移动，进而将该支撑杆23上悬挂的产品向出料口22拨动。参照图1和图2，脱离支撑杆23的产品即可进入速冻架3速冻。速冻架3内的输送带4的输送始端延伸至出料口22内，且位于正对出料口22的支撑杆23的下方，被拨板24拨动脱离支撑杆23的产品在重力作用下落在速冻架3内的输送带4的输送始端，随后被该输送带4向速冻架3内输送，速冻架3安装有制冷系统，制冷系统为现有技术，本实施例不做过多阐述，制冷系统使速冻架3内产生低温，产品随输送带4经过速冻架3的过程中，实现低温速冻，随后随着该输送带4脱离速冻架3完成加工，由于整个过程需要工作人员手动操作的场景极少，可有效节省人力。参照图4和图5，驱动件5还包括使支撑杆23自动循环使用的功能，进一步节省人力。套筒52开设有竖直的竖孔522，竖孔522将导向孔521的上下两端连通，竖孔522将套筒52割裂成多个互不连接的螺旋板，每个螺旋板与风干架2质检均固定连接有固定杆7，由固定杆7保持套筒52的形状。竖孔522的宽度小于支撑杆23的直径，在支撑杆23螺旋上升的过程中，不会进入竖孔522内。当支撑杆23上的产品被拨下后，随着竖轴51的后续转动，支撑杆23移动至导向孔521的最高处，凹槽511的顶部均设有若干第一导向坡512，此时支撑杆23与对应凹槽511内的第一导向坡512抵接。参照图4和图5，第一导向坡512的厚度从下至上逐渐变大，支撑杆23移动至导向孔521最高处的过程中，被第一导向坡512向远离竖轴51的中心的方向推动，进而脱离凹槽511；支撑杆23均设有颈部231，颈部231的直径小于支撑杆23的正常直径且与竖孔522的宽度适配，支撑杆23脱离凹槽511后，颈部231与竖孔522对齐，风干架2的内壁上开设有竖槽26，竖槽26的深度大于支撑槽25的深度，此时支撑杆23远离竖轴51的一端嵌入竖槽26内，颈部231嵌入竖孔522内，进而在重力作用下沿竖孔522下落，落回至风干架2的下端部。参照图4和图5，竖槽26的下端部设有第二导向坡261，第二导向坡261从上至下厚度逐渐变大，支撑杆23下落后与第二导向坡261抵接，随着竖轴51的再次转动，凹槽511转动至与支撑杆23对齐后，在重力作用下，支撑杆23继续下降，同时第二导向坡261将支撑杆23靠近竖轴51的一端推回凹槽511内，随着竖轴51的下一次转动，支撑杆23重新沿导向孔521移动，在进料口21穿上产品后继续螺旋上升，进而循环使用，节省人力。本申请实施例1的实施原理为：使用者控制产品移动至切割架1内的输送带4的输送始端，产品经过切刀11下方时，切刀11的往复升降将产品切割成条状，随后产品随输送带4从进料口21移动至风干架2内；此时压紧件12下降，配合下方的输送带4将产品压紧，产品在输送带4及压紧件12的限位作用下穿在支撑杆23上，每穿完一根支撑杆23，竖轴51转动一次更换支撑杆23；每当主轴转动时，穿有产品的支撑杆23螺旋上升一部分，同时套筒52内喷出的气体始终对产品进行风干，直至支撑杆23将产品带动至出料口22处完成风干过程；然后拨板24向出料口22移动，将出料口22处支撑杆23上的产品拨下，使产品落在速冻架3的输送带4上进入速冻架3内进行低温速冻，同时拨下产品的支撑杆23回移至进料口21处，重新对产品进行穿杆，整个过程需要工作人员手动操作的场景极少，可有效节省人力。本申请实施例还公开一种无骨水产预制菜分割风干速冻工艺。一种无骨水产预制菜分割风干速冻工艺，包括以下步骤：S1：切割，使用者控制产品移动至切割架1内的输送带4的输送始端，产品经过切刀11下方时，切刀11的往复升降将产品切割成条状，随后产品随输送带4从进料口21移动至风干架2内；S2：穿杆，压紧件12往复升降，在下降时，配合下方的输送带4将产品压紧，产品在输送带4及压紧件12的限位作用下穿在支撑杆23上，每穿完一根支撑杆23，竖轴51转动更换支撑杆23；S3：风干，每当主轴转动时，穿有产品的支撑杆23螺旋上升，套筒52内喷出的气体对产品进行风干，直至支撑杆23将产品带动至出料口22处完成风干过程；S4：速冻，拨板24向出料口22移动，将出料口22处支撑杆23上的产品拨下，使产品落在速冻架3的输送带4上，并随该输送带4进入速冻架3内进行低温速冻，同时拨下产品的支撑杆23回移至进料口21处，重新对产品进行穿杆。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
