标题title
一种种蛋吸盘、种蛋装置以及控制方法
摘要abst
本发明提供了一种种蛋吸盘，种蛋装置以及控制方法，所述种蛋吸盘包括：连接部，其包括第一气道，用于通过气体；夹持部，其安装于所述连接部的第一端面，所述夹持部包括具有弹性的侧壁；所述侧壁与所述连接部的第一端面共同围成夹持腔；所述夹持腔用于夹持蛋品；所述夹持腔通过设于所述连接部的第二气道与所述第一气道连通；以及，压力传感器，其安装于所述第一端面，并位于所述夹持腔内，本发明提供的所述种蛋装置，其包括所述种蛋吸盘，其能够感应抓取的几个蛋品的重量，并根据抓取的蛋品的平均重量将蛋品放置在相应的区域，实现基于蛋品重量，并且更为精确的蛋品分装。
权利要求书clms
1.一种种蛋吸盘，其特征在于，包括：连接部，其包括第一气道，用于通过气体；夹持部，其安装于所述连接部的第一端面，所述夹持部包括具有弹性的侧壁；所述侧壁与所述连接部的第一端面共同围成夹持腔；所述夹持腔用于夹持蛋品；所述夹持腔通过设于所述连接部的第二气道与所述第一气道连通；以及，压力传感器，其安装于所述第一端面，并位于所述夹持腔内。2.根据权利要求1所述的种蛋吸盘，其特征在于，包括多条所述第二气道，所述第二气道的一端开口位于所述第一端面；所述第二气道的另一端与所述第一气道连通；多条所述第二气道位于所述第一端面的开口均匀分布；所述压力传感器安装于所述第一端面的中心位置。3.根据权利要求2所述的种蛋吸盘，其特征在于，所述种蛋吸盘还包括塔簧，所述塔簧位于所述夹持腔内，所述塔簧的顶端与所述压力传感器连接；所述塔簧的底端朝向所述夹持腔的开口端。4.根据权利要求3所述的种蛋吸盘，其特征在于，所述连接部包括相对第一端面设置的第二端面；所述第二端面设有对接柱；所述对接柱内设有第三气道，所述第三气道与所述第一气道连通。5.一种种蛋装置，其特征在于，包括：第一支撑件，其内设有第四气道；所述第一支撑件还设有气道接头，所述气道接头的一端与所述第四气道连通；种蛋吸盘，包括多个所述种蛋吸盘，多个所述种蛋吸盘安装于所述第一支撑件的一侧面；所述种蛋吸盘为权利要求1-4任一项所述的种蛋吸盘；所述种蛋吸盘内包括气道，所述种蛋吸盘内的气道与所述第四气道连通；第一驱动件，其驱动所述第一支撑件绕第一轴α旋转；第二驱动件，其驱动所述第一支撑件沿第一方向x运动；第三驱动件，其驱动所述第一支撑件沿第二方向y运动；压缩机，其通气管与所述气道接头连接；以及，控制芯片，其根据种蛋吸盘的压力传感器的压力数据控制所述第一驱动件、第二驱动件、第三驱动件以及压缩机执行相应动作。6.根据权利要求5所述的种蛋装置，其特征在于，所述种蛋装置还包括第二支撑件，所述第二支撑件的两端均设有固定板，两所述固定板平行设置；所述第一支撑件的两端相对两所述固定板设置有转轴，所述转轴的轴线与所述第一轴α重合，两所述转轴分别转动安装于两所述固定板；所述第一驱动件安装于所述第二支撑件的一端位置，驱动所述转轴绕其轴线旋转。7.根据权利要求6所述的种蛋装置，其特征在于，所述第二驱动件为具有直线行程的驱动件，其包括驱动部和顶杆，所述顶杆的长度方向沿所述第一方向x延伸；所述顶杆的一端与所述驱动部传动连接；所述顶杆的另一端与所述第二支撑件连接；所述驱动部驱动所述顶杆沿所述第一方向x运动，从而驱动所述第一支撑件沿所述第一方向x运动。8.据权利要求7所述的种蛋装置，其特征在于，所述种蛋装置包括滑轨，所述滑轨沿所述第二方向y延伸；所述第二驱动件的驱动部安装有滑块；所述滑块滑动安装于所述滑轨；所述第三驱动件驱动所述第二驱动件沿所述滑轨运动；从而驱动所述第一支撑件沿所述第二方向y运动。9.一种控制方法，其用于控制权利要求5-8所述的种蛋装置；其特征在于，包括以下步骤：控制压缩机工作，使种蛋吸盘吸附蛋品；读取每一压力传感器的压力数据；计算平均压力；根据平均压力选择放蛋区域；控制第一驱动件，第二驱动件、第三驱动件以及压缩机工作，将种蛋吸盘内的蛋品放置于所述放蛋区域。10.根据权利要求9所述的控制方法，其特征在于，包括以下步骤：检测到某一压力传感器无法读取压力数据；报警装置向用户发出异常警报。
说明书desc
技术领域本申请涉及蛋品分类设备，尤其涉及一种种蛋吸盘、种蛋装置以及控制方法。背景技术种蛋装置是将鸭蛋或鹅蛋等多种蛋品摆放蛋托上的全自动或者半自动机械设备，其代替人力对蛋品进行分装，有效的节省了人力；市场上，虽然蛋品是按数量进行售卖，但是其还是需要根据蛋品的重量对蛋品进行标价，为了实现这一技术目的，现有技术中是通过对分装好的蛋托进行称重；这样需要在生产线上增加一道称重工序；所述称重工序是将整托蛋品一起称重，再进行平均，其筛选精度不高，从而影响公司收益。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种种蛋吸盘，包括：连接部，其包括第一气道，用于通过气体；夹持部，其安装于所述连接部的第一端面，所述夹持部包括具有弹性的侧壁；所述侧壁与所述连接部的第一端面共同围成夹持腔；所述夹持腔用于夹持蛋品；所述夹持腔通过设于所述连接部的第二气道与所述第一气道连通；以及，压力传感器，其安装于所述第一端面，并位于所述夹持腔内。可选的，包括多条所述第二气道，所述第二气道的一端开口位于所述第一端面；所述第二气道的另一端与所述第一气道连通；多条所述第二气道位于所述第一端面的开口均匀分布；所述压力传感器安装于所述第一端面的中心位置。可选的，所述种蛋吸盘还包括塔簧13，所述塔簧13位于所述夹持腔121内，所述塔簧13的顶端与所述压力传感器14连接；所述塔簧13的底端朝向所述夹持腔121的开口端。可选的，所述连接部包括相对第一端面设置的第二端面；所述第二端面设有对接柱；所述对接柱内设有第三气道，所述第三气道与所述第一气道连通。本发明还提供一种种蛋装置，包括：第一支撑件，其内设有第四气道；所述第一支撑件还设有气道接头，所述气道接头的一端与所述第四气道连通；种蛋吸盘，包括多个所述种蛋吸盘，多个所述种蛋吸盘安装于所述第一支撑件的一侧面；所述种蛋吸盘为前所述的种蛋吸盘；所述种蛋吸盘内包括气道，所述种蛋吸盘内的气道与所述第四气道连通；第一驱动件，其驱动所述第一支撑件绕第一轴α旋转；第二驱动件，其驱动所述第一支撑件沿第一方向x运动；第三驱动件，其驱动所述第一支撑件沿第二方向y运动；压缩机，其通气管与所述气道接头连接；以及，控制芯片，其根据种蛋吸盘的压力传感器的压力数据控制所述第一驱动件、第二驱动件、第三驱动件以及压缩机执行相应动作。可选的，所述种蛋装置还包括第二支撑件，所述第二支撑件的两端均设有固定板，两所述固定板平行设置；所述第一支撑件的两端相对两所述固定板设置有转轴，所述转轴的轴线与所述第一轴α重合，两所述转轴分别转动安装于两所述固定板；所述第一驱动件安装于所述第二支撑件的一端位置，驱动所述转轴绕其轴线旋转。可选的，所述第二驱动件为具有直线行程的驱动件，其包括驱动部和顶杆，所述顶杆的长度方向沿所述第一方向x延伸；所述顶杆的一端与所述驱动部传动连接；所述顶杆的另一端与所述第二支撑件连接；所述驱动部驱动所述顶杆沿所述第一方向x运动，从而驱动所述第一支撑件沿所述第一方向x运动。可选的，所述种蛋装置包括滑轨，所述滑轨沿所述第二方向y延伸；所述第二驱动件的驱动部安装有滑块；所述滑块滑动安装于所述滑轨；所述第三驱动件驱动所述第二驱动件沿所述滑轨运动；从而驱动所述第一支撑件沿所述第二方向y运动。本发明还提供一种控制方法，其用于控制所述的种蛋装置；包括以下步骤：控制压缩机工作，使种蛋吸盘吸附蛋品；读取每一压力传感器的压力数据；计算平均压力；根据平均压力选择放蛋区域；控制第一驱动件，第二驱动件、第三驱动件以及压缩机工作，将种蛋吸盘内的蛋品放置于所述放蛋区域。可选的，所述控制方法还包括以下步骤：检测到某一压力传感器无法读取压力数据；报警装置向用户发出异常警报相比于现有技术，本发明提供的所述种蛋装置，其能够感应抓取的几个蛋品的重量，并根据抓取的蛋品的平均重量将蛋品放置在相应的区域，实现基于蛋品重量，并且更为精确的蛋品分装。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请提供的种蛋吸盘的断面结构示意图；图2为本申请提供的种蛋吸盘抓取蛋品方式示意图；图3为本申请提供的种蛋装置的局部结构示意图；图4为本申请提供的种蛋装置的另一局部结构示意图；图5为本申请提供的控制方法的流程图。附图标记说明：1、种蛋洗盘；11、连接部；111、第一气道；112、第一端面；113、第二气道；12、夹持部；121、夹持腔；13、塔簧；14、压力传感器；15、对接柱；151、第三气道；2、第二支撑件；21、电机支架；3、第一支撑件；31、转轴；4、气道接头；5、第二驱动件；6、滑块；7、第一驱动件；8、蛋品；9、滑轨；91、丝杆。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。实施例1：本实施例提供一种种蛋吸盘；参考图1和图2，其中所述图1为本申请提供的种蛋吸盘的断面结构示意图；所述图2为本申请提供的种蛋吸盘抓取蛋品方式示意图。具体的，所述种蛋吸盘，包括：连接部11，其包括第一气道111，用于通过气体；夹持部12，其安装于所述连接部11的第一端面112，所述夹持部12包括具有弹性的侧壁；所述侧壁与所述连接部11的第一端面112共同围成夹持腔121；所述夹持腔121用于夹持蛋品8；所述夹持腔121通过设于所述连接部11的第二气道113与所述第一气道111连通；以及，压力传感器14，其安装于所述第一端面112，并位于所述夹持腔121内。进一步的讲，在上述实施例中，参考图2，蛋品8位于所述夹持腔121中，所述夹持腔121的侧壁与蛋品8的外壳之间具有摩擦；并且，可以理解的是，压缩机的气管直接或间接的与所述第一气道111连接，压缩机进行抽气，图2中所述蛋品的下方为负压状态，使所述蛋品能够牢固的吸附于所述夹持部12。进一步的讲，所述夹持部12的侧壁为弹性材料。进一步的讲，所述夹持部12的侧壁采用橡胶材料。在本实施例的一个可选实施方式中，所述夹持部12主体为橡胶波纹管，其两端开口；所述橡胶波纹管的底部与所述第一端面112连接。在本实施例的一个可选实施方式中，所述橡胶波纹管为圆形管，其底部设有环形的安装部，所述安装部的外表面设有螺纹；所述第一端面112相对所述环形的安装部设有环形槽，所述环形槽内壁相对设有螺纹，以使所述橡胶波纹管与所述连接部11对接。可以理解的是，所述压力传感器14的用于感应压力的传感面面向蛋品进入的方向，蛋品在被夹持部12限位后，其会给所述压力传感器14施加一定压力。可以理解的是，所述橡胶波纹管的内径和深度相对最小标准蛋品的尺寸设计，所述最小标准蛋品是指符合合格要求的尺寸最小的蛋品；使最小标准蛋品能够被成功限位，并且在限位后蛋品的底部能够触到所述压力传感器14。所述压力传感器14为现有技术中的压力传感器，其具体结构在此不做赘述。所述压力传感器14固定安装于所述第一端面112。其安装方式可以是焊接或者可拆卸连接。在本实施例的一个可选实施方式中，所述种蛋吸盘包括多条所述第二气道113，所述第二气道113的一端开口位于所述第一端面112；所述第二气道113的另一端与所述第一气道111连通；多条所述第二气道113位于所述第一端面112的开口均匀分布；所述压力传感器14安装于所述第一端面112的中心位置。更进一步的讲，所述第二气道113于所述第一气道111的延伸方向平行。更进一步的讲，所述第二气道113位于所述第一端面112的开口未被所述压力传感器14所覆盖。更进一步的讲，所述第二气道113位于所述第一端面112的开口均匀的分布于所述压力传感器14在所述第一端面112的正投影的周围。在本实施例的一个可选实施方式中，所述种蛋吸盘还包括塔簧13，所述塔簧13位于所述夹持腔121内，所述塔簧13的顶端与所述压力传感器14连接；所述塔簧13的底端朝向所述夹持腔121的开口端。可以理解的是，所述塔簧13的顶端与所述压力传感器14的传感面连接。可以理解的是，所述塔簧13由具有弹性的金属丝形成的三维螺旋形状，其从顶端至底端，形成的螺旋的直径逐渐增大。在上述实施方式中，所述塔簧13的底端朝向所述夹持腔121的开口端，当蛋品8进入所述夹持腔121后，其底端会被所述塔簧13套于外，所述塔簧13将蛋品8的压力传导至所述压力传感器14。在本实施例的一个可选的实施方式中，所述连接部11包括相对第一端面112设置的第二端面；所述第二端面设有对接柱15；所述对接柱15内设有第三气道151，所述第三气道151与所述第一气道111连通。实施例2本实施例提供一种种蛋装置；具体参考图3和图4，所述图3为本申请提供的种蛋装置的局部结构示意图；所述图4为本申请提供的种蛋装置的另一局部结构示意图。所述种蛋装置，包括：第一支撑件3，其内设有第四气道；所述第一支撑件3还设有气道接头4，所述气道接头4的一端与所述第四气道连通；种蛋吸盘1，包括多个所述种蛋吸盘1，多个所述种蛋吸盘1安装于所述第一支撑件3的一侧面；所述种蛋吸盘1为实施例1所述的种蛋吸盘；所述种蛋吸盘1内包括气道，所述种蛋吸盘1内的气道与所述第四气道连通；第一驱动件7，其驱动所述第一支撑件3绕第一轴α旋转；第二驱动件5，其驱动所述第一支撑件3沿第一方向x运动；第三驱动件，其驱动所述第一支撑件3沿第二方向y运动；压缩机，其通气管与所述气道接头4连接；以及，控制芯片，其根据种蛋吸盘1的压力传感器的压力数据控制所述第一驱动件7、第二驱动件5、第三驱动件以及压缩机执行相应动作。在本实施例的一个可选实施方式中，所述第一支撑件3包括第一侧面；所述第一侧面设有多个安装孔，所述安装孔车有内螺纹，所述安装孔与所述第四气道连通；所述种蛋吸盘1的对接柱15设有外螺纹，所述对接柱15可与所述安装孔对应螺接，而将所述种蛋吸盘1内的气道与所述第四气道连通。在本实施例的一个更加优选实施方式中，所述第一支撑件3包括第一侧面；所述第一侧面设有多个安装孔，所述安装孔车有内螺纹，相对每一所述安装孔设有一条所述第四气道，所述安装孔的一端与对应的所述第四气道连通；多条所述第四气道的前端荟聚成主气道，所述主气道与所述气道接头4连通；所述种蛋吸盘1的对接柱15设有外螺纹，所述对接柱15可与所述安装孔对应螺接，而将所述种蛋吸盘1内的气道与所述第四气道连通。上述实施方式中，保证每一种蛋吸盘1内的负压相同。可以理解的是，所述种蛋吸盘1内的气道与所述第四气道连通，即将所述夹持腔121与所述第四气道连通。可以理解的是，所述压缩机的气管通过所述气道接头4与所述第四气道连通；所述第四气道通过所述种蛋吸盘1的内部气道与夹持腔121连通；所述压缩机吸气，使所述夹持腔121内具有负压。可以理解的是，在本实施例中，通过第一驱动件7，第二驱动件5以及第三驱动件驱动所述第一支撑件3运动，从而将被种蛋吸盘1吸附的蛋品8放置于特定的区域。可以理解的是，参考图3，在装蛋时，其第一支撑件3的第一侧面可以朝上，以接纳从上方进料的蛋品8；当放料时，所述第一支撑件3翻转，其第一侧面朝下，所述第一支撑件3再移动，以将蛋品8放置在指定的区域。所述指定的区域由人为编程设定。可以理解的是，在上道工序中，存在调整蛋品8朝向的机构，使蛋品8尖端向下的落入所述种蛋吸盘1。所述调整蛋品8朝向的机构为现有技术，再次不做赘述。在本实施例的一个可选实施方式中，所述第一支撑件3为长条形结构；其第一侧面上的多个所述安装孔沿所述第一支撑件3的长度方向等距排列。在本实施例的一个可选实施方式中，所述气道接头4的一端于所述第四气道连通，所述气道接头4的另一端为旋转接头，所述压缩机的气管末端可转动的安装于所述旋转接头；所述旋转接头为现有技术，在此不做赘述。在本实施例的一个可选实施方式中，所述种蛋装置还包括第二支撑件2，所述第二支撑件2的两端均设有固定板，两所述固定板平行设置；所述第一支撑件3的两端相对两所述固定板设置有转轴31，所述转轴31的轴线与所述第一轴α重合，两所述转轴31分别转动安装于两所述固定板；所述第一驱动件7安装于所述第二支撑件2的一端位置，驱动所述转轴31绕其轴线旋转。在上述实施方式中，进一步的讲，所述转轴31为空心管状结构，所述气道接头4的一端穿过一所述转轴31与所述第一支撑件3的气道连通。在上述实施方式中，进一步的讲，所述第一驱动件7为安装于所述第二支撑件2的一侧的电机，所述电机通过传动装置驱动所述转轴31转动；所述传动装置包括齿轮减速箱。在上述实施方式中，进一步的讲，所述第二支撑件2的一侧安装有电机支架21，所述电机安装于所述电机支架21。在本实施例的一个可选实施方式中，所述第二驱动件5为具有直线行程的驱动件，其包括驱动部和顶杆，所述顶杆的长度方向沿所述第一方向x延伸；所述顶杆的一端与所述驱动部传动连接；所述顶杆的另一端与所述第二支撑件3连接；所述驱动部驱动所述顶杆沿所述第一方向x运动，从而驱动所述第一支撑件3沿所述第一方向x运动。在上述实施方式中，进一步的讲，所述具有直线形成的驱动件可以是机械顶杆或者气缸或者油缸；所述顶杆的末端与所述第二支撑件2的一侧面的中部位置连接。在本实施例的一个可选实施方式中，所述种蛋装置包括滑轨9，所述滑轨9沿所述第二方向y延伸；所述第二驱动件5的驱动部安装有滑块6；所述滑块6滑动安装于所述滑轨9；所述第三驱动件驱动所述第二驱动件5沿所述滑轨9运动；从而驱动所述第一支撑件3沿所述第二方向y运动。在上述实施方式中，进一步的讲，所述种蛋装置包括丝杆91，所述丝杆91的延伸方向与所述滑轨9的延伸方向平行；所述滑块6滑动安装于所述滑轨9,并且，所述滑块6与所述丝杆91螺接；所述第三驱动件驱动所述丝杆91自转，从而驱动所述滑块6沿所述第二方向y运动。在上述实施方式中，进一步的讲，所述第三驱动件包括电机和减速机构，所述减速机构可以是齿轮减速箱。实施例3：参考图5，本实施例提供一种控制方法，其用于控制实施例2所述的种蛋装置；包括以下步骤：S1:控制压缩机工作，使种蛋吸盘1吸附蛋品；S2:读取每一压力传感器的压力数据；S3:计算平均压力；S4:根据平均压力选择放蛋区域；S5:控制第一驱动件7，第二驱动件5、第三驱动件以及压缩机工作，将种蛋吸盘内的蛋品放置于所述放蛋区域。所述控制第一驱动件7，第二驱动件5、第三驱动件以及压缩机工作，将种蛋吸盘内的蛋品放置于所述放蛋区域，包括以下步骤：控制所述第一支撑件3翻转；控制所述第二支撑件2沿第一方向x移动；控制所述第二支撑件2沿第二方向y移动；控制所述压缩机抽负压；控制所述压缩机停止工作。所述控制方法，包括以下步骤：检测到某一压力传感器无法读取压力数据；报警装置向用户发出相应的异常警报。所述控制方法，包括以下步骤：设置压力阈值；将每一压力传感器读取的压力值与压力阈值进行一一对比；如果判断的所有压力值均大于压力阈值，则进入S3步骤；如果判断存在压力值小于压力阈值，则判断出现规格小于最小规格的蛋体，停止种蛋装置工作，发出相应的异常警报。以上所述仅是本发明具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施例的多种修改对本领域技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
