标题title
一种取栓支架和取栓系统
摘要abst
本发明提供一种取栓支架和取栓系统，其中，取栓支架为双层支架，包括外层支架和内层支架，外层支架为网状支架，设置有容置腔，内层支架包括连接杆和设置在连接杆远端的三维编织网，连接杆和三维编织网均穿设于容置腔内，连接杆的近端与外层支架的近端固定，三维编织网的远端与外层支架的远端固定。本发明的取栓支架在捕栓时可以有效减小血栓脱落的风险，减少二次卒中发生的概率。并且，三维编织网的结构能够为外层支架起到足够的支撑力，保障了捕栓操作的顺利进行，提高了手术可操作性。
权利要求书clms
1.一种取栓支架，其特征在于，所述取栓支架包括：外层支架，所述外层支架为网状支架，设置有容置腔；内层支架，所述内层支架包括连接杆和设置在所述连接杆远端的三维编织网，所述连接杆和所述三维编织网均穿设于所述容置腔内，所述连接杆的近端与所述外层支架的近端固定，所述三维编织网的远端与所述外层支架的远端固定。2.如权利要求1所述的取栓支架，其特征在于，所述三维编织网为球状编织网，所述球状编织网的径向尺寸为2-8mm。3.如权利要求2所述的取栓支架，其特征在于，所述球状编织网的近端通过第一固定环固定，所述连接杆的远端固定于所述第一固定环内，所述球状编织网的远端通过第二固定环固定。4.如权利要求3所述的取栓支架，其特征在于，所述球状编织网的远端部分外露于所述第二固定环；所述取栓支架还包括远端弹簧，所述球状编织网的远端外露部和所述外层支架的远端均穿设固定于所述远端弹簧内部。5.如权利要求4所述的取栓支架，其特征在于，所述球状编织网的远端部分外露于所述远端弹簧，且外露面为弧面。6.如权利要求1所述的取栓支架，其特征在于，所述三维编织网设置为多个，所述连接杆对应设置多个，所述三维编织网和所述连接杆交替连接；所述外层支架的远端与最远处的三维编织网的远端连接，所述外层支架的近端与最近处的连接杆的近端连接。7.如权利要求1所述的取栓支架，其特征在于，所述外层支架为多节段网状支架；所述外层支架上设置有显影点。8.一种取栓系统，其特征在于，所述取栓系统包括：如权利要求1-7任一项所述的取栓支架；推送杆，所述推送杆的远端与所述取栓支架中连接杆的近端连接。9.如权利要求8所述的取栓系统，其特征在于，所述取栓系统还包括疏水保护管，所述疏水保护管包覆在所述推送杆的近端外部。10.如权利要求9所述的取栓系统，其特征在于，所述疏水保护管的远端邻近所述连接杆的近端设置；所述疏水保护管的长度为10-150mm。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域，具体涉及一种取栓支架和取栓系统。背景技术脑卒中又称脑中风，是急性脑血管病引起的局部脑功能障碍，临床症候持续超过24小时，具有发病率高、死亡率高、致残率高、复发率高的特点，易发于50岁及以上人群，目前我国脑卒中的发病率逐年上升，并已成为我国第一位致死原因。缺血性卒中分为急性脑卒中和慢性动脉粥样硬化狭窄性脑卒中。针对第一种脑卒中，主要的治疗手段为药物溶栓和介入机械取栓。而药物溶栓治疗由于时间窗窄，以及出血等后遗症的出现，目前在临床上已经很少使用。所以机械取栓，得以广泛的推广的和使用。现有一些取栓支架具有多显影点，支架网孔大，方便捕栓，但在捕栓过程中，当血栓支架嵌入时，在前向血流的作用下，大网孔子回撤过程中，非常容易小血栓脱落，血栓子逃逸至远端的血管，容易造成二次卒中风险，给手术带来更大的风险。因此，需要提供一种针对上述现有技术不足的改进技术方案。发明内容本发明的目的在于提供一种取栓支架和取栓系统，以解决目前取栓支架存在的网孔过大易血栓脱落、甚至造成二次卒中风险的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种取栓支架，所述取栓支架包括：外层支架，所述外层支架为网状支架，设置有容置腔；内层支架，所述内层支架包括连接杆和设置在所述连接杆远端的三维编织网，所述连接杆和所述三维编织网均穿设于所述容置腔内，所述连接杆的近端与所述外层支架的近端固定，所述三维编织网的远端与所述外层支架的远端固定。本发明可选实施例中，所述三维编织网为球状编织网，所述球状编织网的径向尺寸为2-8mm。本发明可选实施例中，所述球状编织网的近端通过第一固定环固定，所述连接杆的远端固定于所述第一固定环内，所述球状编织网的远端通过第二固定环固定。本发明可选实施例中，所述球状编织网的远端部分外露于所述第二固定环；所述取栓支架还包括远端弹簧，所述球状编织网的远端外露部和所述外层支架的远端均穿设固定于所述远端弹簧内部。本发明可选实施例中，所述球状编织网的远端部分外露于所述远端弹簧，且外露面为弧面。本发明可选实施例中，所述三维编织网设置为多个，所述连接杆对应设置多个，所述三维编织网和所述连接杆交替连接；所述外层支架的远端与最远处的三维编织网的远端连接，所述外层支架的近端与最近处的连接杆的近端连接。本发明可选实施例中，所述外层支架为多节段网状支架；所述外层支架上设置有显影点。本发明还提供了一种取栓系统，所述取栓系统包括：如上述所述的取栓支架；和推送杆，所述推送杆的远端与所述取栓支架中连接杆的近端连接。本发明可选实施例中，所述取栓系统还包括疏水保护管，所述疏水保护管包覆在所述推送杆的近端外部。本发明可选实施例中，所述疏水保护管的远端邻近所述连接杆的近端设置；所述疏水保护管的长度为10-150mm。有益效果：本发明的取栓支架为双层支架，包括外层支架和内层支架，外层支架为网状支架，设置有容置腔，内层支架包括连接杆和设置在连接杆远端的三维编织网，连接杆和三维编织网均穿设于容置腔内，连接杆的近端与外层支架的近端固定，三维编织网的远端与外层支架的远端固定。上述的结构设置，在捕栓时可以有效减小血栓脱落的风险，减少二次卒中发生的概率。并且，三维编织网的结构能够为外层支架起到足够的支撑力，保障了捕栓操作的顺利进行，提高了手术可操作性。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。其中：图1为本发明取栓系统一实施例的结构示意图；图2为本发明取栓系统中外层支架的结构示意图；图3为本发明取栓系统中内层支架的结构示意图；图4为图1中A处的放大结构示意图；图5为图1中B处的放大结构示意图；图6为图1中C处的放大结构示意图；图7为图3中沿F-F线的剖面结构示意图；图8为本发明取栓系统中内层支架另一视角的结构示意图；图9为图2中H处的展开示意图；图10为图2中J处的展开示意图；图11为本发明取栓系统的捕栓效果图。图中标号：1-外层支架；11-第一支架本体；111-第一单元环；112-第二单元环；113-第三单元环；114-波杆；12-第二支架本体；121-第四单元环；122-第五单元环；13-第三支架本体；14-显影点；2-内层支架；21-连接杆；22-球状编织网；23-第一固定环；24-第二固定环；3-远端弹簧；4-推送杆；5-疏水保护管；6-血栓。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面将结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。为了解决目前取栓支架存在的网孔过大易血栓脱落、甚至造成二次卒中风险的问题，本发明提供了一种取栓支架。如图1至图3所示，本发明的取栓支架为双层支架，包括外层支架1和内层支架2，外层支架1为网状支架，设置有容置腔，内层支架2包括连接杆21和设置在连接杆21远端的三维编织网，连接杆21和三维编织网均穿设于容置腔内，连接杆21的近端与外层支架1的近端固定，三维编织网的远端与外层支架1的远端固定。具体地，外层支架1大致呈网筒状，其内部形成有容置腔，用于设置内层支架2；内层支架2的整体长度与外层支架1的整体长度相适配，即，三维编织网的长度与连接杆21的长度之后与外层支架1的长度相适配，这样装配时，连接杆21的近端与外层支架1的近端固定，三维编织网的远端与外层支架1的远端固定，其固定方式可选为焊接、固定环连接或其他合理的固定方式；并且，外层支架1内部容置腔的径向尺寸与三维编织网的径向尺寸相适配，装配后，三维编织网的外侧抵接与外层之间的内侧，为外层支架1起到足够的支撑力，保障了捕栓操作的顺利进行，提高了手术可操作性。需要说明的是，三维编织网的形状可以为球状、椭圆状、棱柱状、方体状或其他合理的三维形状，在此不做限制，只要能为外层支架1起到足够的支撑力，均在本发明的保护范围之内。本发明取栓支架的上述结构设置，在治疗颅内急性缺血性脑卒中时，通过取栓支架可以快速且有效地取出栓开通血管，血栓6嵌入外层支架1内部时，由于内层支架2远端有三维编织网，能有效地预防取栓支架内的血栓6的脱落，漂移至远端血管，造成二次卒中风险，也即，本发明的取栓支架在捕栓时可以有效减小血栓6脱落的风险，减少二次卒中发生的概率。需要指出的是，文中所述“近端”是指靠近操作者的一端，“远端”是指远离操作者的一端。本发明的外层支架1采用镍钛合金管材通过激光雕刻成型，并经过热处理、抛光形成表面光亮状态。本发明的三维编织网采用记忆合金与不透射线的贵金属丝混合编织而成，比如可以通过镍钛丝混合铂、钨等不透射丝混合编织而成，编织后再通过热处理定型为所需的三维形状。三维编织网在手术过程中射线下具有显影作用，可以方便医生判断三维编织网在血管中的位置，提高手术的效率和准确性。本发明的连接杆21远端是经过磨削，其外径比近端外径小，以方便于连接杆21的远端与三维编织网的近端连接固定操作。本发明可选实施例中，三维编织网为球状编织网22，球状编织网22制作方便且能够为外层支架1起到有效较好的支撑力。可选地，球状编织网22的径向尺寸为2-8mm。如图3和图7所示，球状编织网22的近端通过第一固定环23固定，连接杆21的远端固定于第一固定环23内，球状编织网22的远端通过第二固定环24固定。第一固定环23和第二固定环24均为金属材质，可以通过物理压握方式将球状编织网22的近端和连接杆21的远端固定在第一固定环23内，将球状编织网22的远端固定在第二固定环24内，固定后球状编织网22与连接杆21保持同轴。进一步地，如图1、图4和图5所示，球状编织网22的远端部分外露于第二固定环24，取栓支架还包括远端弹簧3，球状编织网22的远端外露部和外层支架1的远端均穿设固定于远端弹簧3内部。远端弹簧3由贵金属丝材绕制而成，其材料是铂、铱、钨一种或多种不透射线混合绕制而成。远端弹簧3用来固定球状编织网22远端外露部和外层支架1的远端，装配到位后，远端弹簧3、球状编织网22和外层支架1固定在一个同轴线上。远端弹簧3主要有两方面的作用，一方面是利用远端弹簧3的柔软性，有效防止损伤血管壁；另一方面是手术过程中，因材料不透射线起显影作用，方便医生判断器械在血管中的位置。进一步地，球状编织网22的远端部分外露于远端弹簧3，且外露面为弧面。如此的设置，弧面可以有效地防止损伤血管壁。可选地，外露面为半球状。本发明可选实施例中，三维编织网设置为多个，连接杆21对应设置多个，三维编织网和连接杆21交替连接；外层支架1的远端与最远处的三维编织网的远端连接，外层支架1的近端与最近处的连接杆21的近端连接。需要说明的是，三维编织网的数量为两个、三个或更多，具体设置数量根据外层支架1的实际长度尺寸来设置。如图8所示，具体实施例中，球状编织网22设置为两个，连接杆21对应设置为两个，球状编织网22和连接杆21交替连接，其中，球状编织网22的近端与连接杆21的远端通过第一固定环23固定在一起，球状编织网22的远端通过第二固定环24固定，外层支架1的与最远处的球状编织网22的远端通过远端弹簧3连接在一起，外层支架1的近端与最近处的连接杆21的近端连接在一起。当然地，在其他一些实施例中，球状编织网22的数量也可以为三个、四个或更多，具体设置数量根据外层支架1的实际长度尺寸来确定。如图2所示，本发明的可选实施例中，外层支架1为多节段网状支架，多节段设计可以保证外层支架1捕栓时在迂曲的血管中易打折变形，易贴合血管壁，更容易捕捉血栓6，补血栓6回撤时，更容易将血栓6嵌入外层支架1内；并且，外层支架1与血管壁的接触面积相对较小，外层支架1在血管内的移动阻力也相对较小，更容易到达病变部分，有效缩短手术时间。具体实施例中，外层支架1包括沿长度方向由远端至近端依次设置的第一支架本体11、第二支架本体12和第三支架本体13，第一支架本体11为网篮状，第二支架本体12展开后为花瓣状，第三支架本体13为杆状；第一支架本体11、第二支架本体12和第三支架本体13的内腔相连通，并形成外层支架1的容置腔，装配后，球状编织网22位于第一支架本体11内，并为第一支架本体11提供足够的支撑力。如图9所示，第一支架本体11展开后包括呈轴对称连接的两个第一支架单元，也即，沿着中心轴线，第一支架本体11一分为二，包括两个呈轴对称的第一支架单元，第一支架单元包括由远端至近端依次排列且相连接的一个第一单元环111、两个第二单元环112、三个第三单元环113和三个波杆114，第一单元环111和第二单元环112共用邻边，第二单元环112和第三单元环113共用邻边；第一单元环111的远端为封闭端，与球状编织网22的远端一起固定在远端弹簧3内；三个波杆114远离第二单元环112的一端连接在一起，并与第二支架本体12的远端连接。第一支架本体11整体形成一个简易的网篮状，这样在微导管内输送或回撤时远端受力更均匀，更利于输送至目标血管处。需要说明的是，第一支架本体11的整体结构是通过激光雕刻成型得到的。具体地，第一单元环111、第二单元环112和第三单元环113均为类菱形，具有四个角，其中相对的两个角相等。可选地，第一单元环111中与第二单元环112相对的角为δ，δ为30-90°；第二单元环112中与第三单元环113相对的角为α，α为30-50°；第三单元环113中与第二单元环112相邻的角为β，β为60-120°。上述角度设计，可以使得第一单元环111、第二单元环112和第三单元环113的面积最大，从而使其之间的连接更牢固，从而保证第一支架本体11不易断裂，牢固性较好。上述第一单元环111、第二单元环112、第三单元环113和波杆114之间的紧密排列，且呈网篮状，在迂曲的血管中，第一支架本体11更容易紧贴血管壁和血栓6，更容易地将血栓6嵌入支架内，从而达到最优的捕栓效率。如图10所示，第二支架本体12包括呈轴对称连接的两个第二支架单元，即沿中心轴线的两侧有两个类似花瓣状结构设计的第二支架单元，第二支架单元包括由远端至近端依次排列且相连接的一个第四单元环121和两个第五单元环122，第四单元环121和第五单元环122共用邻边；第四单元环121的远端与第一支架本体11的近端连接，第五单元环122的近端与第三支架本体13的远端连接。需要说明的是，第二支架本体12的整体结构是通过激光雕刻成型得到的。具体地，第四单元环121和第五单元环122均均为类菱形，具有四个角，其中相对的两个角相等；可选地，第四单元环121中与第五单元环122相对的角为θ，θ为30-90°；第五单元环122中与第四单元环121相邻的角为Ω，Ω为30-100°，第五单元环122中与第四单元环121相对的角为λ，λ为90-150°；相邻两个第五单元环122之间的外角为ψ，ψ为90-160°。上述角度设计，可以使得第四单元环121和第五单元的面积最大，从而使其之间的连接更牢固，从而保证第一支架本体11不易断裂，牢固性较好。上述第四单元环121与第五单元环122之间的紧密排列，且呈花瓣状，在迂曲的血管中，第二支架本体12更容易紧贴血管壁和血栓6，更容易地将血栓6嵌入支架内，从而达到最优的捕栓效率。可选地，第二支架本体12设置为多个，多个第二支架本体12相连接，其中最远处的第二支架本体12的远端与第一支架本体11的近端连接，最近处的第二支架本体12的近端与第三支架本体13的远端连接。具体设置时，第二支架本体12可设置为两个、三个、四个或更多，其具体数量可以根据外层支架1的实际长度尺寸来确定。第三支架本体13为杆状，包括多个支架杆，支架杆可选为两个，两个支架杆的远端均与第五单元环122的近端连接，两个支架杆的近端连接在一起，呈封闭端设置，并与连接杆21的近端连接。当然地，支架杆的数量也可以为三个、四个或更多，具体数量可以依据第五单元的数量来确定，也即根据第二支架本体12的径向尺寸来确定。需要说明的是，第三支架本体13的整体结构是通过激光雕刻成型得到的。本发明第一支架本体11、第二支架本体12和第三支架本体13为一体成型结构，方便外层之间的制作，且保证了第一支架本体11、第二支架本体12和第三支架本体13之间彼此连接的稳定性和可靠性。进一步地，如图1、图2和图6所示，外层支架1上设置有显影点14，显影点14的材质为铂、钨、铱等不透射线贵金属，显影点14的设置可方便于医生在手术过程中判断外层支架1的展开状态和位置，提高手术操作的效率和准确性。具体实施例中，显影点14通过物理压握方式固定在外层支架1上。具体设置时，第一支架本体11上设置有三个显影点14，三个显影点14均匀地分布在第一支架本体11的圆周上，第二支架本体12上设置有两个显影点14，两个显影点14均匀地分布在第二支架本体12的圆周上，第三支架本体13上设置有两个显影点14，两个显影点14均匀地分布在第三支架本体13的圆周上。如此的设置，能够方便于医生在手术过程中判断各段支架的展开状态和位置，提高手术操作的效率和准确性。本发明还提供了一种取栓系统，取栓系统包括如上所述的取栓支架和推送杆4，推送杆4的远端与取栓支架中连接杆21的近端连接。具体地，推送杆4采用镍钛材料或不锈钢材料加工而成，具体设置时，推送杆4和连接杆21均为中空杆状，且推送杆4的内径与连接杆21的外径相适配，装配时，直接将推送杆4的远端套接固定在连接杆21的近端外侧即可实现二者的固定连接，操作较为简单且连接较为牢固。如图1所示，本发明可选实施例中，取栓系统还包括疏水保护管5，所述疏水保护管5包覆在所述推送杆4的近端外部。疏水保护管5的材质可选为聚四氟乙烯、涤纶树脂等高分子疏水材料，具有较好的疏水效果，在手术过程中，可以有效减小输送阻力。具体实施例时，疏水保护管5的远端邻近连接杆21的近端设置，也即疏水保护管5邻近外层支架1的近端设置。可选地，疏水保护管5的长度为10-150mm，如此的设计，既能起到有效减小输送阻力的作用，同时在一定程度上可以降低了制作成本。如图11所示，本发明的取栓系统的使用过程如下：血管中由于某种原因产生游离的血栓6块堵塞远端的动脉分支，医生在介入手术中将包含取栓系统的微导管推送到产生血栓6堵塞的动脉血管的近端并穿透血栓6，然后将包含双层取栓支架的取栓系统从微导管内移动到血栓6远端，将双层取栓支架逐渐释放并扩展及自内向外包裹血栓6。待双层取栓支架穿过血栓6后，由于内层支架2远端有三维编织网，能有效地预防支架内的血栓6的脱落，漂移至远端血管，造成二次卒中风险，达到完全取出血栓6的目的，最后血栓6被取出后载流血管内的血流畅通。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
