标题title
3D虚拟场景中包含视角控制的交互方法、装置和介质
摘要abst
本申请涉及一种3D虚拟场景中包含视角控制的交互方法、装置和介质，所述交互方法包括当观察者要在3D虚拟场景中以期望视角和期望距离查看关注对象时，与关注对象的位置相关信息相关联地确定观察者保持注视的虚拟交互目标；与关注对象的移动相关信息相关联地确定包含虚拟交互目标的第一移动平面，虚拟交互目标移动时始终位于第一移动平面内；通过用户对交互构件的第一操作、第二操作、第三操作和第四操作中的至少一种使虚拟交互目标的坐标与关注对象重合，并使得观察者以期望角度和期望距离查看关注对象。本申请通过用户简洁的交互方式对视角和距离进行控制，使观察者能够高效地接近并以期望角度和期望距离查看关注对象。
权利要求书clms
1.一种3D虚拟场景中包含视角控制的交互方法，其特征在于，包括，在观察者要在所述3D虚拟场景中以期望视角和期望距离查看关注对象的情况下：与所述关注对象的位置相关信息相关联地确定观察者保持注视的虚拟交互目标；与所述关注对象的移动相关信息相关联地确定包含所述虚拟交互目标的第一移动平面，其中，所述虚拟交互目标移动时始终位于所述第一移动平面内；响应于用户对交互构件的第一操作、第二操作、第三操作和第四操作中的至少一种或其组合，使所述虚拟交互目标在所述第一移动平面上产生位移以使所述虚拟交互目标的坐标与所述关注对象的坐标重合，并使得观察者以期望角度和期望距离查看所述关注对象。2.根据权利要求1所述的交互方法，其特征在于，所述交互方法进一步包括：响应于用户对交互构件的第一操作，使得所述虚拟交互目标在所述第一移动平面上产生位移并保持观察者到所述虚拟交互目标之间的第一向量的大小和角度不变；响应于用户对交互构件的第二操作，使得所述第一向量的大小保持不变并以所述虚拟交互目标为中心旋转；响应于用户对交互构件的第三操作，使得保持所述第一向量方向不变且所述第一向量的大小增大或减小；以及响应于用户对交互构件的第四操作，将所述虚拟交互目标的坐标切换为交互构件的第四操作所对应的位置的坐标。3.根据权利要求2所述的交互方法，其特征在于，所述交互构件包括鼠标，用户对交互构件的第一操作包括按下鼠标左键并同时移动鼠标，用户对交互构件的第二操作包括按下鼠标右键并同时左右或前后移动鼠标，用户对交互构件的第三操作包括滚动鼠标的滚轮，用户对交互构件的第四操作包括用鼠标点击当前界面中的任意位置。4.根据权利要求3所述的交互方法，其特征在于，响应于用户对交互构件的第一操作，使得所述虚拟交互目标在所述第一移动平面上产生与鼠标移动相对应的位移具体包括：在用户按下鼠标左键并同时向第一方向移动鼠标的情况下，使得所述虚拟交互目标在所述第一移动平面上产生与鼠标移动方向一致的位移，并且位移的速度与鼠标移动的速度成正比。5.根据权利要求3或4所述的交互方法，其特征在于，响应于用户对交互构件的第二操作，使得所述第一向量的大小保持不变并以所述虚拟交互目标为中心进行与鼠标移动相对应的旋转具体包括：在用户按下鼠标右键并同时左右移动鼠标的情况下，使得观察者在第二移动平面上旋转，并且在旋转的过程中保持所述第一向量的大小不变，其中，所述第二移动平面为包含所述观察者且与所述第一移动平面平行的平面；在用户按下鼠标右键并同时前后移动鼠标的情况下，使得观察者在第三移动平面上旋转，并且在旋转的过程中保持所述第一向量的大小不变，其中，所述第三移动平面为包含观察者与所述虚拟交互目标的连线并且与所述第一移动平面垂直的平面。6.根据权利要求5所述的交互方法，其特征在于，所述交互方法进一步包括：基于所述关注对象的位置相关信息确定第一限定角度和第二限定角度，并且使得观察者在第二移动平面上旋转时不超过第一限定角度，以及，观察者在第三移动平面上旋转时不超过第二限定角度。7.根据权利要求3或4所述的交互方法，其特征在于，响应于用户对交互构件的第三操作，使得保持所述第一向量方向不变且所述第一向量的大小与鼠标滚轮的滚动相对应地增大或减小具体包括：在用户向下滚动鼠标的滚轮的情况下，使得保持所述第一向量方向不变，并且所述第一向量的大小增大；在用户向上滚动鼠标的滚轮的情况下，使得保持所述第一向量方向不变，并且所述第一向量的大小减小；以及所述第一向量的大小变化的速度与用户滚动鼠标的滚轮的速度成正比。8.根据权利要求3或4所述的交互方法，其特征在于，响应于用户对交互构件的第四操作，将所述虚拟交互目标的坐标切换为鼠标所点击的位置的坐标进一步包括：在用户点击鼠标的情况下，获取鼠标所点击的位置的坐标，并将虚拟交互目标的坐标更新为鼠标所点击的位置的坐标，并使所述第一向量保持相同的方向和大小；以及将包含坐标更新后的虚拟交互目标且与所述第一移动平面平行的平面作为所述虚拟交互目标移动的第一移动平面。9.根据权利要求1-3中任一项所述的交互方法，其特征在于，与所述关注对象的位置相关信息相关联地确定观察者保持注视的虚拟交互目标具体包括：在从观察者的当前位置能够直视所述关注对象的情况下，将所述关注对象设置为所述虚拟交互目标。10.根据权利要求1-3中任一项所述的交互方法，其特征在于，与所述关注对象的移动相关信息相关联地确定包含所述虚拟交互目标的第一移动平面具体包括：在所述关注对象为静止物体的情况下，确定所述第一移动平面为包含所述虚拟交互目标并且与3D虚拟场景中地面所在的平面平行的平面；或者将由所述关注对象的运动向量与所述虚拟交互目标所确定的平面作为所述第一移动平面。11.一种3D虚拟场景中包含视角控制的交互装置，其特征在于，包括接口和处理器，所述接口配置为：获取3D虚拟场景中关注对象的位置相关信息和所述关注对象的移动相关信息；所述处理器配置为：执行如权利要求1-10中任一项所述的3D虚拟场景中包含视角控制的交互方法。12.一种非暂时性计算机可读介质，其上存储有指令，其中当由处理器执行时，所述指令执行如权利要求1-10中任一项所述的3D虚拟场景中包含视角控制的交互方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及3D虚拟技术领域，更具体地说，涉及一种3D虚拟场景中包含视角控制的交互方法、装置和介质。背景技术在数字孪生系统、虚拟现实游戏等3D虚拟场景中，往往需要从多个方面展示场景的内容或关注对象的信息，因此，需要以较频繁地改变视角以完成不同角度或不同信息颗粒度的切换。现有技术中常见的视角切换方式包括位移变换与旋转变换。其中，位移变换一般以第一人称视角代入，进行前、后、左、右、上、下6个方向的移动变换，旋转变换则以第一人称视角为代入，并进行上、下、左、右4个方向的旋转变换，但是这两种变换方式或其组合是以视角自我为中心的变换，与想要查看的对象并无关联，因此，变换时不具有明确的目的性。在数字孪生系统等3D虚拟场景中，视角变换往往是有目的的，例如是为了关注某个静止或移动的对象或者目标，在这种情况下，如果采用上述以视角自我为中心的变换方式，通常需要进行多次组合变换才能达到一个较为理想的位置，对操作者要求较高，很可能由于操作者不够熟练而使视角变换不够合理，从而进一步导致操作者盲目操作甚至迷失，无法高效地达成预期效果，使得目标查看的交互效率较低。发明内容提供了本申请以解决现有技术中存在的上述问题。需要一种3D虚拟场景中包含视角控制的交互方法、装置和介质，其能够在观察者需要关注3D虚拟场景中的某个位置或对象时，以更为简洁、合理、高效的交互方式进行相对于关注位置或关注对象的视角的控制，使得操作者更易于掌握，并且对象查看的交互效率更高。根据本申请的第一方案，提供一种3D虚拟场景中包含视角控制的交互方法，包括在观察者要在所述3D虚拟场景中以期望视角和期望距离查看关注对象的情况下：与所述关注对象的位置相关信息相关联地确定观察者保持注视的虚拟交互目标；与所述关注对象的移动相关信息相关联地确定包含所述虚拟交互目标的第一移动平面，其中，所述虚拟交互目标移动时始终位于所述第一移动平面内；响应于用户对交互构件的第一操作、第二操作、第三操作和第四操作中的至少一种或其组合，使所述虚拟交互目标在所述第一移动平面上产生位移以使所述虚拟交互目标的坐标与所述关注对象的坐标重合，并使得观察者以期望角度和期望距离查看所述关注对象。根据本申请的第二方案，提供一种3D虚拟场景中包含视角控制的交互装置，包括接口和处理器，所述接口配置为获取3D虚拟场景中关注对象的位置相关信息和所述关注对象的移动相关信息；所述处理器配置为执行如本申请各个实施例所述的3D虚拟场景中包含视角控制的交互方法的步骤。根据本申请的第三方案，提供一种非暂时性计算机可读介质，其上存储有指令，其中当由处理器执行时，所述指令执行如本申请各个实施例所述的3D虚拟场景中包含视角控制的交互方法的步骤。根据本申请各个实施例的3D虚拟场景中包含视角控制的交互方法、装置和介质，其在观察者要在3D虚拟场景中以期望视角和期望距离查看关注对象的情况下，通过引入虚拟交互目标作为观察者保持注视的对象，并且使得该虚拟交互目标始终在第一移动平面上移动，并具体定义了用户易于掌握的对交互构件的四种操作，使得通过上述交互方式，可以保持虚拟交互目标在第一移动平面上移动，以简洁、稳定的方式迅速接近关注对象，从而便捷、高效地调整对关注对象进行查看的视角和距离。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明在不一定按比例绘制的附图中，相同的附图标记可以在不同的视图中描述相似的部件。附图大体上通过举例而不是限制的方式示出各种实施例，并且用于对所公开的实施例进行说明。在适当的时候，在所有附图中使用相同的附图标记指代同一或相似的部分。这样的实施例是例证性的，而并非旨在作为本装置或方法的穷尽或排他实施例。图1示出根据本申请实施例的3D虚拟场景中包含视角控制的交互方法的流程图。图2示出根据本申请实施例的确定第一移动平面的方法的第一示例。图3示出根据本申请实施例的确定第一移动平面的方法的第二示例。图4示出根据本申请实施例的对用户对交互构件的第一操作的响应的示意图。图5示出根据本申请实施例的对用户对交互构件的第二操作的响应的示意图。图6示出根据本申请实施例的对用户对交互构件的第三操作的响应的示意图。图7示出根据本申请实施例的对用户对交互构件的第四操作的响应的示意图。图8示出根据本申请实施例的3D虚拟场景中包含视角控制的交互装置的部分组成示意图。具体实施方式为使本领域技术人员更好地理解本申请的技术方案，下面结合附图和具体实施方式对本申请作详细说明。下面结合附图和具体实施例对本申请的实施例作进一步详细描述，但不作为对本申请的限定。本申请中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指在该词前的要素涵盖在该词后列举的要素，并不排除也涵盖其他要素的可能。本申请中结合附图所描述的方法中各个步骤的执行顺序并不作为限定。只要不影响各个步骤之间的逻辑关系，可以将数个步骤整合为单个步骤，可以将单个步骤分解为多个步骤，也可以按照具体需求调换各个步骤的执行次序。还应理解，本申请中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本申请中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。图1示出根据本申请实施例的3D虚拟场景中包含视角控制的交互方法的流程图。如图1所示，首先，在步骤101中，在观察者要在所述3D虚拟场景中以期望视角和期望距离查看关注对象的情况下，与所述关注对象的位置相关信息相关联地确定观察者保持注视的虚拟交互目标。在一些实施例中，上述3D虚拟场景可以是3D数字孪生系统，也可以是3D虚拟现实游戏，观察者通常情况下是“高空视角”，当然是其它可操控的角色。需要说明的是，上述观察者所要查看的关注对象，在初始时刻并不一定具有明确的坐标位置，其可能是从观察者角度看到并希望关注的远处的某个物体，可能是观察者主观想要去到的某个方向，也可能所希望关注的对象在3D虚拟场景当前显示比例下无法详细呈现，只能确定包含关注对象的一个范围等等。因此，关注对象的位置相关信息根据关注对象的具体情况，可以包括关注对象的坐标位置、关注对象的方位、关注对象附近的物体的坐标位置等中的至少一种。仅作为示例，当关注对象是具体的某个物体，且能够获取到该物体的位置坐标，并且该位置与观察者当前所在位置的距离较近，例如不超过第一距离阈值时，与关注对象的位置相关信息相关联地确定观察者保持注视的虚拟交互目标具体可以包括：直接将虚拟交互目标设为该关注对象，即，将虚拟交互目标的坐标设置为关注对象的坐标。在另一些情况下，例如当观察者所要查看的关注对象只是一个方位，那么，可以结合观察者的当前位置，在所指定的方位上确定相距一定距离的位置作为虚拟交互目标，须知，在这种情况下，所确定的虚拟交互目标并不一定对应于某个实体目标，其可以是3D虚拟场景中的任意坐标点。接下来，在步骤102中，与所述关注对象的移动相关信息相关联地确定包含所述虚拟交互目标的第一移动平面，其中，所述虚拟交互目标移动时始终位于所述第一移动平面内。如上所述，在一些情况下，虚拟交互目标并不一定是关注对象本身，其需要通过用户操作来逼近关注对象，而逼近关注对象的效率和稳定性，则与关注对象是静止还是运动，具体的移动方向等移动相关信息有关，因此，根据本申请的实施例在步骤102中与关注对象的移动相关信息相关联地确定第一移动平面，其中，第一移动平面包含虚拟交互目标的当前位置，并且虚拟交互目标始终保持在该平面以内移动。接下来，在步骤103中，响应于用户对交互构件的第一操作、第二操作、第三操作和第四操作中的至少一种或其组合，使所述虚拟交互目标在所述第一移动平面上产生位移以使所述虚拟交互目标的坐标与所述关注对象的坐标重合，并使得观察者以期望角度和期望距离查看所述关注对象。在按照各种方式确定虚拟交互目标和虚拟交互目标移动的平面之后，用户可以通过对交互构件的一系列操作，一方面通过推进虚拟交互目标在第一移动平面上移动最终使得虚拟交互目标的坐标与关注对象的坐标重合，以引领观察者逼近关注对象；另一方面，还可以通过对交互构件的操作，改变观察者注视虚拟交互目标的视角以及观察者到虚拟交互目标之间的距离，即，以期望角度和期望距离为目标来调整观察者到虚拟交互目标之间的向量的方向和大小，从而使得最终观察者能够以期望角度和期望距离对关注对象进行查看。观察者将对该虚拟交互目标保持注视，即，在后续过程中虚拟交互目标被移动或位置切换更新的情况下，观察者到虚拟交互目标之间的向量的大小及方向均保持不变。因此，在后续过程中，虚拟交互目标的位置可以逐步逼近观察者希望查看的关注对象，并引领观察者以不变的视角和距离对关注对象进行查看。根据本申请实施例的3D虚拟场景中包含视角控制的交互方法，其在观察者想要查看所述3D虚拟场景中的关注对象的情况下，首先选择虚拟交互目标和虚拟交互目标移动的第一移动平面，通过用户的一系列操作，驱动虚拟交互目标在第一移动平面移动，从而引领观察者以简洁、稳定的方式逼近关注对象，并使得观察者能够更高效地以所需的合适的视角和距离对关注对象进行查看。在一些实施例中，当从观察者的当前位置能够直视所述关注对象的情况下，可以将所述关注对象直接设置为所述虚拟交互目标，本申请不限于此，也可以采用其他方式确定虚拟交互目标，特别是在3D虚拟场景范围较大，所要关注的对象较远的情况下，可以按照预设的规则对虚拟交互目标的距离等进行按需设定，并在用户操控虚拟交互目标逼近关注对象的过程中对虚拟交互目标的位置进行迭代更新，从而使得观察者能够更高效地实现对关注目标的查看。下面结合图2和图3说明与所述关注对象的移动相关信息相关联地确定包含所述虚拟交互目标的第一移动平面的几种方式。图2示出根据本申请实施例的确定第一移动平面的方法的第一示例。在图2示出的第一示例中，观察者203所要查看的关注对象201为静止物体，例如可以是车床等，在这种情况下，可以将包含虚拟交互目标202并且与3D虚拟场景中地面所在的平面平行的平面204确定为第一移动平面。这样，可以使得虚拟交互目标202移动时，观察者203注视虚拟交互目标202的视线21较为稳定，并且在虚拟交互目标202逼近关注对象201的过程中，不会因为虚拟交互目标202在空间任意移动而导致所经历的路径紊乱，并且移动距离拉长，逼近效率下降。另外，关注对象201不一定位于地面，只要是静止的，均适用于图2中示出的确定第一移动平面的方法。图3示出根据本申请实施例的确定第一移动平面的方法的第二示例。在图3示出的第三示例中，观察者303所要查看的关注对象301并非静止物体，仅作为示例，例如其可以为运动中的电梯轿厢等，在这种情况下，关注对象301的运动向量32为垂直向上，那么，可以由运动向量32与虚拟交互目标302所确定的平面304作为所述第一移动平面。如此，可以使得当虚拟交互目标302移动或切换到较为接近关注对象301的位置P3’时，此时以平面304’作为第一移动平面，能够沿着第一移动平面稳定、高效地逼近以运动向量32为方向移动的关注对象301。在另外一些实施例中，可能并不一定能够获取关注对象的移动相关信息，或者，关注对象的移动并不具有典型的方向性等，在这些情况下，也可以简单地采用图2中的第一示例示出的方式，即，将包含虚拟交互目标并且与地面平行的平面作为第一移动平面。具体地，根据本申请实施例的交互方法中对用户各种操作的响应具体可以包括：响应于用户对交互构件的第一操作，使得所述虚拟交互目标在所述第一移动平面上产生位移；响应于用户对交互构件的第二操作，使得观察者到所述虚拟交互目标之间的第一向量的大小保持不变并以所述虚拟交互目标为中心旋转；响应于用户对交互构件的第三操作，使得保持所述第一向量方向不变且所述第一向量的大小增大或减小；以及响应于用户对交互构件的第四操作，将所述虚拟交互目标的坐标切换为交互构件的第四操作所对应的位置的坐标。在一些实施例中，上述交互构件例如可以是鼠标，在这种情况下，用户对交互构件的第一操作包括按下鼠标左键并同时移动鼠标，用户对交互构件的第二操作包括按下鼠标右键并同时左右或前后移动鼠标，用户对交互构件的第三操作包括滚动鼠标的滚轮，用户对交互构件的第四操作包括用鼠标点击当前界面中的任意位置。下面，假设交互构件为鼠标，对用户对交互构件的各种操作举例说明。图4示出根据本申请实施例的对用户对交互构件的第一操作的响应的示意图。当用户对鼠标405施加第一操作，即，在用户按下鼠标405的左键并同时向第一方向406移动鼠标406的情况下，响应于用户的上述第一操作，使得3D虚拟场景中的虚拟交互目标402在第一移动平面404上产生与鼠标405移动方向一致的位移，并且，位移的速度与鼠标405移动的速度成正比。其中，第一方向406可以是平面上的任意方向，因此，通过用户的第一操作，可以使得虚拟交互目标402沿着第一移动平面404以高效、合理的路径向关注对象401接近，而在这个过程中，观察者403到虚拟交互目标402之间的第一向量保持不变，例如虚拟交互目标402从位置P4移动到位置P4’后，对应的向量41’相对于向量41，在大小和方向上均保持不变。当关注对象401已经包含在第一移动平面404中的情况下，通过第一操作可以使得虚拟交互目标402锁定在该平面，高效地逼近关注对象401。在一些实施例中，特别是在关注对象包含在虚拟交互目标的移动平面内，并且从观察者到虚拟交互目标之间的向量与期望视角和期望距离吻合的情况下，通过上述用户对交互构件的第一操作，可以使得观察者在保持观察的期望视角和期望距离不变的情况下，仅将虚拟交互目标在同一移动平面上移动至与关注对象重合，即可对关注对象进行查看，这样的操作对用户而言操作更简洁，更易掌握，移动的路径也更稳定，效率更高。仅作为示例，例如在观察者要在3D虚拟场景中临近布置的一排相同的机床中每个机床的同一个特定部件逐一查看的情况下，对于每个机床的特定部件而言，期望视角和期望距离均相同，因此在查看完第一台机床之后，只需采用第一操作，即可方便地对后续一系列机床的特定部件保持相同的期望视角和期望距离进行查看，效率大大提高。图5示出根据本申请实施例的对用户对交互构件的第二操作的响应的示意图。当用户对鼠标505施加第二操作，即，在用户按下鼠标右键并同时左右或前后移动鼠标的情况下，响应于用户的上述第二操作，使得观察者503到虚拟交互目标502之间的第一向量51的大小保持不变，并以虚拟交互目标502为中心进行与鼠标505的移动相对应的旋转。也就是说，用户在按下鼠标505的右键的同时在某个方向上移动鼠标505，此时，第一向量51以虚拟交互目标502为中心的球体表面旋转移动，移动的轨迹与鼠标移动的方向和轨迹相匹配。图5示出两种典型情况：在第一种情况下，在用户按下鼠标505的右键并同时左右移动鼠标505的情况下，可以使得虚拟交互目标502保持不动，而观察者503在第二移动平面上旋转，并且在旋转的过程中保持第一向量51的大小不变，其中，第二移动平面为包含观察者503且与第一移动平面506平行的平面，例如图5中示出的平面507。在第二种情况下，在用户按下鼠标505的右键并同时前后移动鼠标505的情况下，可以使得观察者503在第三移动平面上旋转，并且在旋转的过程中保持第一向量51的大小不变，其中，第三移动平面为包含观察者503与虚拟交互目标502之间的连线并且与第一移动平面506垂直的平面，例如图5中示出的平面508。以图5为例，当用户按下鼠标505的右键并同时向右移动鼠标505时，观察者503从位置P5开始在第二移动平面上向右部沿圆周轨迹旋转，该圆周的圆心是虚拟交互目标502在第二移动平面的投影点，半径则是从该投影点到观察者503的距离，因此，当观察者503从位置P5移动到圆周上的位置P5’时，观察者503到虚拟交互目标502的第一向量51’应该与第一向量51的大小保持一致。类似地，当用户按下鼠标505的右键并同时向后移动鼠标505时，观察者503从位置P5开始在第三移动平面上向下部沿圆周轨迹旋转，该圆周的圆心是虚拟交互目标502在第三移动平面的投影点，半径则是从该投影点到观察者503的距离，因此，当观察者503从位置P5移动到圆周上的位置时，观察者503到虚拟交互目标502的第一向量/＞应该与第一向量51的大小保持一致。可以理解的是，通过上述鼠标505的左右和前后移动的组合，可以使得第一向量51移动的轨迹覆盖以虚拟交互目标502为中心的球体表面，当然，也可以直接使鼠标505向任意的方向移动从而使得第一向量51在球体的对应切面旋转移动。在另一些实施例中，还可以基于关注对象的位置相关信息确定第一限定角度和第二限定角度，并且使得观察者在第二移动平面上旋转时不超过第一限定角度，以及，观察者在第三移动平面上旋转时不超过第二限定角度。仅作为示例，例如在关注对象所处的空间位置在一个或多个方向上具有角度限制，例如，关注对象位于地面，那么，在第三移动平面上旋转时，不应使旋转后观察者到虚拟交互目标的第一向量相对地面所在的平面具有过小的角度，甚至是负角度，类似地，当关注对象靠墙壁放置，那么在第二移动平面上旋转时，不应使旋转后观察者到虚拟交互目标的第一向量相对墙壁所在平面具有过小的角度，甚至是负角度。因此，需要考虑关注对象的位置相关信息中类似的信息，来计算得到第一限定角度和第二限定角度，从而使得观察者能够始终在合理的范围内调整第一向量，以及最终在查看具有特定位置特征的关注对象时，能够具有恰当的观察视角。本申请实施例还可以基于关注对象的其他位置相关信息来确定第一限定角度和第二限定角度，所利用的信息以及第一限定角度和第二限定角度的具体计算方式不做限制。此外，通过设置适当的第一限定角度和第二限定角度，还可以避免发生“万向锁”问题，从而确保操作的稳定性和可靠性。在一些实施例中，特别是当观察者已经将虚拟交互目标移动至与关注对象重合，并且从观察者到关注对象的距离与期望距离吻合的情况下，可以通过上述用户对交互构件的第二操作，来调整对关注对象进行查看的视角，从图5及上述说明可以看出，通过鼠标前、后、左、右方向及其组合的对应操作，可以实现从3D空间各个角度对关注对象进行全覆盖、无死角地查看，可以满足对关注对象进行全方位查看的需求，便捷性大大提高。图6示出根据本申请实施例的对用户对交互构件的第三操作的响应的示意图。当用户对鼠标605施加第三操作，即，在用户滚动鼠标605的滚轮的情况下，使得保持从观察者603到虚拟交互目标602的第一向量61方向不变，并且第一向量61的大小与鼠标605滚轮的滚动相对应地增大或减小。具体可以分为两类情况：在第一种情况下，当用户向下滚动鼠标605的滚轮，可以使得保持第一向量61方向不变而大小增大。例如，观察者603从位置P6，沿着第一向量61的方向，向远端移动到位置P6’，此时的第一向量61’相对于第一向量61，方向保持不变而大小相应地增大。在第二种情况下，当用户向上滚动鼠标605的滚轮，可以使得保持第一向量61方向不变而大小减小。例如，观察者603从位置P6沿着第一向量61的方向，向近远端移动到位置，此时的第一向量/＞相对于第一向量61，方向保持不变而大小相应地减小。在一些实施例中，第一向量61的大小变化的速度与用户滚动鼠标605的滚轮的速度成正比。在另一些实施例中，也可以将鼠标605滚轮的方向与第一向量61增大还是减小之间的对应关系设定为与如上所述相反，或者，在其他一些实施例中，可以由用户对鼠标605滚轮的方向与第一向量61大小变化的趋势的对应关系按照自身的操作习惯来调整。通过上述第三操作，可以迅速调整观察者查看关注对象的距离。图7示出根据本申请实施例的对用户对交互构件的第四操作的响应的示意图。当用户对鼠标705施加第四操作，即，在用户点击鼠标705的情况下，获取鼠标705所点击的位置的坐标，并将虚拟交互目标702的坐标切换为鼠标705所点击的位置的坐标。具体可以包含两个步骤：在步骤S701中，获取鼠标705所点击的位置的坐标，并将虚拟交互目标702的坐标更新为鼠标705所点击的位置的坐标，也即，虚拟交互目标702由位置P7切换为位置P7’，并使观察者703到虚拟交互目标702的第一向量71保持相同的方向和大小不变。在步骤S702中，进一步地，将包含坐标更新后的虚拟交互目标702且与第一移动平面704平行的平面704’作为虚拟交互目标702移动的新的第一移动平面。在一些实施例中，特别是在观察者需要以相同或相近的期望视角和期望距离查看位于不同平面的多个类似的关注对象的情况下，通过图7所示的第四操作可以使得观察者在完成对第一个关注对象的视角和距离的调整后，无需进行任何其他复杂操作，仅通过鼠标点击下一个需要查看的关注对象，即可将调整好的观察视角和观察距离保持原样地移植到下一个关注对象所在平面，如此，将复杂的3D空间中的视角交互简化为通过平面切换即可完成的问题，可以大大提高查看多个类似关注对象的效率。此外，即使多个要查看的关注对象的期望视角和期望距离略有不同，那么在平面切换的基础上进行微调，同样能够大大提高交互效率。在一些实施例中，上述第一操作、第二操作、第三操作和第四操作的具体实现时的参数配置等，也可以由用户按照自身的操作习惯来预先设定或在使用过程中进行调整，本申请对此不做限制。在另一些实施例中，交互构件也可以是鼠标之外的装置，例如触摸板、摇杆等，对应地，其第一操作、第二操作、第三操作和第四操作等也可能需要进行相对应的适应性调整，在此不详细列举。根据本申请的实施例还提供一种3D虚拟场景中包含视角控制的交互装置。图8示出根据本申请实施例的3D虚拟场景中包含视角控制的交互装置的部分组成示意图。如图8所示，交互装置800包括接口801和处理器802，其中，接口801可以配置为获取3D虚拟场景中关注对象的位置相关信息和所述关注对象的移动相关信息。接口801例如可以包括网线连接器、电缆连接器、串行连接器、USB连接器、并行连接器、诸如光纤、USB3.0、迅雷等的高速数据传输适配器、诸如WiFi适配器的无线网络适配器、电信适配器等，本申请对此不做限制。处理器802可以配置为执行根据本申请各个实施例的3D虚拟场景中包含视角控制的交互方法的步骤。应理解，在本申请各个实施例中，处理器802可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。需要说明的是，处理器802还可以集成有内存单元和/或高速缓存单元等用于存储的部件。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器802中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。结合本申请实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器802中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器，处理器802读取存储器中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。为避免重复，这里不再详细描述。根据本申请的实施例还提供一种非暂时性计算机可读介质，其上存储有指令，其中当由处理器执行时，所述指令执行根据本申请各个实施例的3D虚拟场景中包含视角控制的交互方法的步骤。上述介质可以是诸如只读存储器、随机存取存储器、相变随机存取存储器、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、电可擦除可编程只读存储器、其他类型的随机存取存储器、闪存盘或其他形式的闪存、缓存、寄存器、静态存储器、光盘只读存储器、数字通用光盘或其他光学存储器、盒式磁带或其他磁存储设备，或被用于储存能够被计算机设备访问的信息或指令的任何其他可能的非暂时性的计算机可读取的介质等。在本申请的各种实施例中，各步骤或过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各步骤或过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。本领域普通技术人员可以意识到，结合本申请中所公开的实施例描述的各种步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质等。此外，尽管已经在本文中描述了示例性实施例，其范围包括任何和所有基于本申请的具有等同元件、修改、省略、组合、改编或改变的实施例。元件将采用的语言宽泛地解释，并不限于在本说明书中或本申请的实施期间所描述的示例，其示例将被解释为非排他性的。因此，本说明书和示例旨在仅被认为是示例。以上描述旨在是说明性的而不是限制性的。例如，上述示例可以彼此组合使用。例如本领域普通技术人员在阅读上述描述时可以使用其它实施例。另外，在上述具体实施方式中，各种特征可以被分组在一起以简单化本申请。本发明的主题可以少于特定的公开的实施例的全部特征。实施例可以以各种组合或排列彼此组合。
