标题title
鲜花扎梗装置
摘要abst
本发明涉及一种鲜花扎梗装置，包括扎丝放料组件、扎丝剪切组件、扎丝成型组件、梗部收拢组件、旋转夹爪组件以及切梗组件；扎丝放料组件将扎丝放出进入扎丝剪切组件；扎丝剪切组件将扎丝拉至设定长度并对扎丝进行剪切；梗部收拢组件对鲜花梗部进行收拢扎丝成型组件将扎丝推向鲜花梗部，扎丝在鲜花梗部阻挡下呈U型；旋转夹爪组件夹住U型扎丝的两端对扎丝进行旋转收紧；切梗组件对捆扎后的鲜花的多余梗部进行切除。本发明模拟手动扎花束的动作，在扎花束前对扎丝进行预处理，提高机构动作的稳定性；通过自涨紧结构，可以保证花束扎丝的扎紧力，减少不良品率；不需要依赖人工就能够完成，不仅省时省力，能够更好的保证鲜花的完整度，有效的避免了花损。
权利要求书clms
1.一种鲜花扎梗装置，其特征在于：包括扎丝放料组件、扎丝剪切组件、扎丝成型组件、梗部收拢组件、旋转夹爪组件以及切梗组件；所述的扎丝放料组件将扎丝放出进入扎丝剪切组件；所述的扎丝剪切组件将扎丝拉至设定长度并对扎丝进行剪切；所述的梗部收拢组件对鲜花梗部进行收拢后，所述的扎丝成型组件将扎丝推向鲜花梗部，扎丝在鲜花梗部阻挡下呈U型；所述的旋转夹爪组件夹住U型扎丝的两端对扎丝进行旋转收紧；所述的切梗组件对捆扎后的鲜花的多余梗部进行切除。2.如权利要求1所述的鲜花扎梗装置，其特征在于：还包括扎丝去应力组件，所述的扎丝去应力组件设置于扎丝放料组件与扎丝剪切组件之间；所述的扎丝去应力组件包括若干个错落排布的滚轮，所述的扎丝由扎丝放料组件放出经过放料轮和光电传感器进入扎丝去应力组件中，扎丝在扎丝去应力组件内经过滚轮以S形通过。3.如权利要求2所述的鲜花扎梗装置，其特征在于：还包括扎丝驱动组件，所述的扎丝驱动组件设置于扎丝去应力组件与扎丝剪切组件之间，所述的扎丝经过扎丝去应力组件后扎丝内的应力释放进入扎丝驱动组件内；所述的扎丝驱动组件包括扎丝驱动轮、与扎丝驱动轮连接的伺服电机、滑动模组、设置在滑动模组上的包胶导轮以及推动包胶导轮的气缸；所述的扎丝进入扎丝驱动组件后，所述的气缸向前推动包胶导轮抵住扎丝和扎丝驱动轮，所述的伺服电机带动扎丝驱动轮转动将扎丝向前输送进入扎丝剪切组件。4.如权利要求1所述的鲜花扎梗装置，其特征在于：所述的扎丝剪切组件包括切刀模组以及抽拉扎丝的夹爪，所述的夹爪通过夹爪气缸控制开合，所述的夹爪以及夹爪气缸均设置于夹爪滑动模组上；所述的切刀模组包括切刀气缸，所述的切刀气缸连接联动板，切刀气缸动作带动联动板通过联动板上八字槽内的凸轮随动器控制切刀的开合；所述的扎丝进入扎丝剪切组件，所述的夹爪夹住扎丝进行抽拉，拉至设定长度时，所述的切刀模组对扎丝进行剪切。5.如权利要求1所述的鲜花扎梗装置，其特征在于：所述的扎丝成型组件包括成型手指气缸，所述的成型手指气缸通过固定板与成型滑动模组连接；所述的成型手指气缸的两端分别设置第一成型臂和第二成型臂；所述的第一成型臂与第二成型臂上均设置有磁吸头，所述的磁吸头吸住剪切后的扎丝；捆扎时，所述的成型滑动模组推动成型手指气缸至设定位置，成型手指气缸打开，所述的第一成型臂与第二成型臂之间具有间距，第一成型臂与第二成型臂吸住的扎丝在花梗的阻挡下在间距中呈U型；然后成型手指气缸回缩，所述的第一成型臂与第二成型臂闭合，扎丝包裹花梗。6.如权利要求1所述的鲜花扎梗装置，其特征在于：所述的梗部收拢组件包括第一拢合夹爪、第二拢合夹爪以及第三拢合夹爪；所述的第一拢合夹爪和第二拢合夹爪设置于鲜花的一侧，第三一拢合夹爪设置于鲜花的另一侧；所述的第一拢合夹爪设置于扎丝成型组件的上方，所述的第二拢合夹爪设置于扎丝成型组件的下方；所述的第一拢合夹爪、第二拢合夹爪以及第三拢合夹爪均通过拢合气缸进行伸缩。7.如权利要求1所述的鲜花扎梗装置，其特征在于：所述的旋转夹爪组件包括旋转夹爪头，所述的旋转夹爪头连接旋转电机；所述的旋转夹爪头夹住扎丝的两端对扎丝进行旋转收紧。8.如权利要求1所述的鲜花扎梗装置，其特征在于：所述的切梗组件包括切梗电机，所述的切梗电机连接有锯片。9.如权利要求3所述的鲜花扎梗装置，其特征在于：还包括扎丝升降组件，所述的扎丝升降组件通过连接板与丝放料组件、扎丝剪切组件、扎丝成型组件、以及梗部收拢组件连接；所述的扎丝升降组件根据鲜花的长度进行高度调整。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动化设备技术领域，尤其是一种鲜花扎梗装置。背景技术目前，鲜花花束在捆扎切梗时，需要通过人工将花梗全部聚拢后在用橡皮筋或扎带进行捆绑，然后再用裁切工具切除多余的花梗段，此过程不仅繁琐，而且容易在捆扎切梗的过程中造成花损。虽然也有采用束带机进行绑扎的，但是小型束带机扎紧不稳定，由于部分花束花梗较细，会存在扎不紧、扎丝脱落的情况，而具有自动调节扎紧力的束带机的体积又较大，无法适用于花束打包的场合。发明内容本发明要解决的技术问题是：提供一种鲜花扎梗装置，解决束带扎不紧、脱落的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种鲜花扎梗装置，包括扎丝放料组件、扎丝剪切组件、扎丝成型组件、梗部收拢组件、旋转夹爪组件以及切梗组件；所述的扎丝放料组件将扎丝放出进入扎丝剪切组件；所述的扎丝剪切组件将扎丝拉至设定长度并对扎丝进行剪切；所述的梗部收拢组件对鲜花梗部进行收拢后，所述的扎丝成型组件将扎丝推向鲜花梗部，扎丝在鲜花梗部阻挡下呈U型；所述的旋转夹爪组件夹住U型扎丝的两端对扎丝进行旋转收紧；所述的切梗组件对捆扎后的鲜花的多余梗部进行切除。进一步的说，本发明还包括扎丝去应力组件，所述的扎丝去应力组件设置于扎丝放料组件与扎丝剪切组件之间；所述的扎丝去应力组件包括若干个错落排布的滚轮，所述的扎丝由扎丝放料组件放出经过放料轮和光电传感器进入扎丝去应力组件中，扎丝在扎丝去应力组件内经过滚轮以S形通过。再进一步的说，本发明还包括扎丝驱动组件，所述的扎丝驱动组件设置于扎丝去应力组件与扎丝剪切组件之间，所述的扎丝经过扎丝去应力组件后扎丝内的应力释放进入扎丝驱动组件内；所述的扎丝驱动组件包括扎丝驱动轮、与扎丝驱动轮连接的伺服电机、滑动模组、设置在滑动模组上的包胶导轮以及推动包胶导轮的气缸；所述的扎丝进入扎丝驱动组件后，所述的气缸向前推动包胶导轮抵住扎丝和扎丝驱动轮，所述的伺服电机带动扎丝驱动轮转动将扎丝向前输送进入扎丝剪切组件。进一步的说，本发明所述的扎丝剪切组件包括切刀模组以及抽拉扎丝的夹爪，所述的夹爪通过夹爪气缸控制开合，所述的夹爪以及夹爪气缸均设置于夹爪滑动模组上；所述的切刀模组包括切刀气缸，所述的切刀气缸连接联动板，切刀气缸动作带动联动板通过联动板上八字槽内的凸轮随动器控制切刀的开合；所述的扎丝进入扎丝剪切组件，所述的夹爪夹住扎丝进行抽拉，拉至设定长度时，所述的切刀模组对扎丝进行剪切。进一步的说，本发明所述的扎丝成型组件包括成型手指气缸，所述的成型手指气缸通过固定板与成型滑动模组连接；所述的成型手指气缸的两端分别设置第一成型臂和第二成型臂；所述的第一成型臂与第二成型臂上均设置有磁吸头，所述的磁吸头吸住剪切后的扎丝；捆扎时，所述的成型滑动模组推动成型手指气缸至设定位置，成型手指气缸打开，所述的第一成型臂与第二成型臂之间具有间距，第一成型臂与第二成型臂吸住的扎丝在花梗的阻挡下在间距中呈U型；然后成型手指气缸回缩，所述的第一成型臂与第二成型臂闭合，扎丝包裹花梗。进一步的说，本发明所述的梗部收拢组件包括第一拢合夹爪、第二拢合夹爪以及第三拢合夹爪；所述的第一拢合夹爪和第二拢合夹爪设置于鲜花的一侧，第三一拢合夹爪设置于鲜花的另一侧；所述的第一拢合夹爪设置于扎丝成型组件的上方，所述的第二拢合夹爪设置于扎丝成型组件的下方；所述的第一拢合夹爪、第二拢合夹爪以及第三拢合夹爪均通过拢合气缸进行伸缩。进一步的说，本发明所述的旋转夹爪组件包括旋转夹爪头，所述的旋转夹爪头连接旋转电机；所述的旋转夹爪头夹住扎丝的两端对扎丝进行旋转收紧。进一步的说，本发明所述的切梗组件包括切梗电机，所述的切梗电机连接有锯片。更进一步的说，本发明还包括扎丝升降组件，所述的扎丝升降组件通过连接板与丝放料组件、扎丝剪切组件、扎丝成型组件、以及梗部收拢组件连接；所述的扎丝升降组件根据鲜花的长度进行高度调整。本发明的有益效果是，解决了背景技术中存在的缺陷，本发明模拟手动扎花束的动作，在扎花束前对扎丝进行预处理，提高机构动作的稳定性；通过自涨紧结构，可以保证花束扎丝的扎紧力，减少不良品率；完全不需要依赖人工就能够完成，不仅省时省力，而且能够更好的保证鲜花的完整度，有效的避免了花损。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是本发明扎丝放料组件、扎丝去应力组件、扎丝驱动组件的结构示意图；图3是本发明扎丝剪切组件的结构示意图；图4是本发明扎丝成型组件的结构示意图；图5是本发明梗部收拢组件、旋转夹爪组件以及切梗组件的结构示意图；图中：1、扎丝放料组件；2、扎丝去应力组件；3、扎丝驱动组件；4、扎丝剪切组件；5、扎丝成型组件；6、梗部收拢组件；7、旋转夹爪组件；8、切梗组件；9、扎丝升降组件；11、放料轮；12、光电传感器；21、滚轮；31、扎丝驱动轮；32、伺服电机；33、滑动模组；34、包胶导轮；35、气缸；41、切刀模组；42、夹爪；43、夹爪气缸；44、夹爪滑动模组；45、切刀气缸；46、联动板；47、八字槽；48、凸轮随动器；51、成型手指气缸；52、固定板；53、成型滑动模组；54、第一成型臂；55、第二成型臂；56、磁吸头；61、第一拢合夹爪；62、第二拢合夹爪；63、第三拢合夹爪；64、拢合气缸；71、旋转夹爪头；72、旋转电机；81、切梗电机；82、锯片。具体实施方式现在结合附图和优选实施例对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。如图1-图5所示的一种鲜花扎梗装置，包括扎丝放料组件1、扎丝去应力组件2、扎丝驱动组件3、扎丝剪切组件4、扎丝成型组件5、梗部收拢组件6、旋转夹爪组件7、切梗组件8以及扎丝升降组件9。扎丝放料组件将扎丝放出进入扎丝剪切组件；扎丝剪切组件将扎丝拉至设定长度并对扎丝进行剪切；梗部收拢组件对鲜花梗部进行收拢后，扎丝成型组件将扎丝推向鲜花梗部，扎丝在鲜花梗部阻挡下呈U型；旋转夹爪组件夹住U型扎丝的两端对扎丝进行旋转收紧；切梗组件对捆扎后的鲜花的多余梗部进行切除。扎丝升降组件通过连接板与丝放料组件、扎丝剪切组件、扎丝成型组件、以及梗部收拢组件连接；扎丝升降组件根据鲜花的长度进行高度调整。如图2所示，扎丝去应力组件2设置于扎丝放料组件与扎丝剪切组件之间；所述的扎丝去应力组件包括若干个错落排布的滚轮21，所述的扎丝由扎丝放料组件放出经过放料轮11和光电传感器12进入扎丝去应力组件中，扎丝在扎丝去应力组件内经过滚轮以S形通过。扎丝驱动组件3设置于扎丝去应力组件与扎丝剪切组件之间，所述的扎丝经过扎丝去应力组件后扎丝内的应力释放进入扎丝驱动组件内；所述的扎丝驱动组件包括扎丝驱动轮31、与扎丝驱动轮连接的伺服电机32、滑动模组33、设置在滑动模组上的包胶导轮34以及推动包胶导轮的气缸35；所述的扎丝进入扎丝驱动组件后，所述的气缸向前推动包胶导轮抵住扎丝和扎丝驱动轮，所述的伺服电机带动扎丝驱动轮转动将扎丝向前输送进入扎丝剪切组件。扎丝进入扎丝成型组件前，为防止卷筒中弯曲的扎丝对成型工序的影响，扎丝在扎丝去应力组件内被滚轮以S型涨紧，再通过扎丝驱动组件上的驱动轮和包胶轮挤压展平减少扎丝的弯曲程度，提高扎丝成型的稳定性。如图3所示，扎丝剪切组件4包括切刀模组41以及抽拉扎丝的夹爪42，所述的夹爪42通过夹爪气缸43控制开合，所述的夹爪42以及夹爪气缸43均设置于夹爪滑动模组44上；所述的切刀模组包括切刀气缸45，所述的切刀气缸连接联动板46，切刀气缸动作带动联动板通过联动板上八字槽47内的凸轮随动器48控制切刀的开合；所述的扎丝进入扎丝剪切组件，所述的夹爪夹住扎丝进行抽拉，拉至设定长度时，所述的切刀模组对扎丝进行剪切。如图4所示，扎丝成型组件5包括成型手指气缸51，所述的成型手指气缸51通过固定板52与成型滑动模组53连接；所述的成型手指气缸的两端分别设置第一成型臂54和第二成型臂55；所述的第一成型臂与第二成型臂上均设置有磁吸头56，所述的磁吸头吸住剪切后的扎丝；捆扎时，所述的成型滑动模组推动成型手指气缸至设定位置，成型手指气缸打开，所述的第一成型臂与第二成型臂之间具有间距，第一成型臂与第二成型臂吸住的扎丝在花梗的阻挡下在间距中呈U型；然后成型手指气缸回缩，所述的第一成型臂与第二成型臂闭合，扎丝包裹花梗，完成扎丝的初步成型。如图5所示，梗部收拢组件6包括第一拢合夹爪61、第二拢合夹爪62以及第三拢合夹爪63；所述的第一拢合夹爪和第二拢合夹爪设置于鲜花的一侧，第三一拢合夹爪设置于鲜花的另一侧；所述的第一拢合夹爪设置于扎丝成型组件的上方，所述的第二拢合夹爪设置于扎丝成型组件的下方；所述的第一拢合夹爪、第二拢合夹爪以及第三拢合夹爪均通过拢合气缸64进行伸缩。扎丝在经过裁切刀后，梗部收拢组件对花束实现定位收拢。旋转夹爪组件7包括旋转夹爪头71，所述的旋转夹爪头连接旋转电机72；在扎丝变成U型后旋转夹爪头在气缸的推动下伸出夹住呈U型的扎丝的两端，通过气缸的磁开信号控制旋转电机的旋转，在扎丝收紧达到扭力限制器的上限力时，限制器断开，限制器边上的光纤传感器在信号不变的情况下松开旋转夹爪头并后移，此时通过旋转夹爪头上的槽型光电将旋转夹爪头复位。切梗组件8包括切梗电机81，所述的切梗电机连接有锯片82。花束扎梗完后气缸推动切梗组件向前，护罩内的切梗电机带动锯片将花束多余梗部切除，完成花束打包。整体流程如下：1、根据花束长度的不同，扎丝升降组件移动至不同高度，兼容多种花束打包。2、扎丝通过扎丝放料组件放出经过放料轮和光电传感器后进入扎丝去应力组件内，经过在滚轮内以S形通过的形式，将扎丝内的应力释放进入扎丝驱动组件内，扎丝驱动组件在得到传感器的信号后气缸将包胶导轮往前推，抵住扎丝和驱动轮，通过伺服电机驱动将扎丝向前输送，进入扎线剪切组件。3、扎线剪切组件的夹爪将扎丝夹住，通过气缸将扎丝拉出，到极限位时剪切组件上方的气缸向下伸出，通过连接板上的八子槽孔完成切刀的同步分离与剪切切断扎丝。4、扎丝成型组件上方的梗部收拢组件的气缸向前伸出通过第一、第二、第三拢合夹爪将花束聚拢，扎丝成型组件带磁吸头的第一成型臂与第二成型臂吸住扎丝向前移动，扎丝在花束梗部的阻挡下变为U型，第一成型臂与第二成型臂夹紧，完成扎丝对花束的包裹。5、旋转夹爪组件的夹爪头抓住扎丝接头旋转完成扎丝的包裹，带动夹爪头的电机在扎丝收束到一定力时，电机端的扭力限制器断开夹爪的旋转动作停止。6、花束扎梗完后气缸推动切梗组件向前，护罩内的切梗电机带动锯片将花束多余梗部切除，完成花束打包。以上说明书中描述的只是本发明的具体实施方式，各种举例说明不对本发明的实质内容构成限制，所属技术领域的普通技术人员在阅读了说明书后可以对以前所述的具体实施方式做修改或变形，而不背离发明的实质和范围。
