标题title
磷酸甘油醛在制备提高植物抗病性的制剂中的应用
摘要abst
本申请提供了磷酸甘油醛在制备提高植物抗病性的制剂中的应用，以及相应制剂、使用方法。1mM～5mM磷酸甘油醛能诱导植物的抗病性，有效地抑制多种植物病毒、真菌和细菌的侵染增殖；并能激活植物MAPK通路，提高抗病基因表达。
权利要求书clms
1.磷酸甘油醛在制备提高植物抗病性的制剂中的应用。2.用于提高植物抗病性的制剂，其特征在于，所述制剂包含磷酸甘油醛。3.磷酸甘油醛在制备激活植物MAPK通路的试剂中的应用。4.磷酸甘油醛在制备提高植物抗病基因表达的试剂中的应用。5.诱导植物抗病性的方法，其特征在于，其中所述方法包括向植物施用磷酸甘油醛。6.根据权利要求1、2、5所述的应用、制剂或者方法，其中所述植物抗病性为抗病毒、抗真菌和/或抗细菌感染病害。7.根据权利要求1-6任一项所述应用、制剂或者方法，其中所述植物为拟南芥或者烟草。8.根据权利要求6所述的应用、制剂或者方法，其中所述病毒为芸薹黄花病毒、马铃薯卷叶病毒、烟草花叶病毒、芜菁花叶病毒和/或黄瓜花叶病毒；和/或所述细菌为丁香假单胞菌；和/或所述真菌为灰霉菌。9.根据权利要求4或者7所述的应用，其中所述抗病基因选自NbEF1a、AtPR1、NbPR1A、AtPDF1.2、NbPDF1.2中的一种或者多种。10.根据权利要求1-9任一项所述的应用、制剂或者方法，其中磷酸甘油醛以溶液的形式施用或者所述制剂或试剂为溶液形式；溶液中磷酸甘油醛浓度优选为0.5-10mM，再优选浓度为1mM、2.5mM和5mM；优选采用注射、浸泡和喷雾施用。
说明书desc
技术领域本发明属于植物诱导抗病性技术领域，具体地，本申请提供了磷酸甘油醛在制备提高植物抗病性的制剂中的应用。背景技术在过去十年中，叶绿体已成为植物免疫的核心角色。叶绿体是植物进行光合作用的具有双层膜的细胞器，不仅仅担负着防御性植物激素、氨基酸合成、糖类的代谢和脂类的合成等，而且还能合成活性氧和活性氮类物质激活R基因介导的相关分子模式识别，在植物免疫信号传递中起着关键作用。叶绿体也通过复杂重编程来整合、解码和响应环境信号，如通过叶绿体相关的逆行信号平衡植物激素串扰和细胞内信号交流，在生命过程中能与各细胞器进行沟通，改变数千种蛋白质的表达，影响光合作用和生物产量。一些病原相关分子模式如flg22、几丁质、隐地蛋白和寡半乳糖醛固酮都能够引起烟草和拟南芥中基质Ca2+浓度的升高，激发植物免疫。已有报道一些叶绿体蛋白是参与免疫的关键蛋白，如钙敏感受体通过叶绿体衍生的ROS介导逆行信号的产生，ROS上调核编码防御相关基因表达。烟草和拟南芥的非寄主抗性蛋白2被认为是叶绿体信号通路的一个新组成组分，可以激活细胞壁上的胼胝质沉积以响应细菌病原体，并增强非寄主抗病性。叶绿体中还产生如SA和JA等激素的前体，用以抵御病原菌的侵染。SA是一类重要的酚类化合物，在植物生长、发育和非生物胁迫等诸多方面发挥重要作用。SA的积累对系统获得性抗性至关重要，在病原菌侵染的叶片中，SA和哌啶酸的合成增强，然后Pip和/或其衍生物N-羟基哌啶酸通过韧皮部移动到远端未被侵染的叶片，进而赋予植物对继发侵染的广谱抗病性。JA参与植物生长发育的调节和植物防御反应，由叶绿体膜上酯化的亚麻酸起始合成，JA促进次级代谢物和蛋白质的表达包括生物碱、萜类化合物、PR蛋白等植物防御相关物质合成。叶绿体衍生的很多脂肪酸和脂质对免疫也至关重要，如单半乳糖基二酰基甘油和双半乳糖基二酰基甘油是SAR信号AzA合成的前体，突变体dgd1植物在病原体侵染后不能产生SA或NO，AzA通过诱导甘油三磷酸的生物合成来促进SAR。最新的研究表明，质体逆行信号甲基赤藓糖醇环二磷酸是一个多组分信号级联的起始点，生物和非生物胁迫都会诱导质体逆行信号代谢物MEcPP的积累，增强系统性应激反应从而启动抗病代谢物的生物合成，即哌啶酸和N-羟基哌啶酸，该级联反应增强了SSR激活剂的生物合成，以响应生物和非生物触发。有些叶绿体蛋白和化合物还可以直接通过叶绿体形成的基质小管靶向细胞核，触发免疫反应，如N受体互作蛋白1、H2O2等从叶绿体通过基质小管进入细胞核激活并增强植物抗病性。此外，植物自身产生的植保素也是重要的植物激发免疫因子。一些非生物源植物激活剂包括2,6-二氯异烟酸、N-氰甲基-2-氯异烟酰胺、苯并二噻唑和毒氟磷等都能诱导植物产生较高的抗病性。在植物中，磷酸甘油醛是光合作用原初稳定产物，来自二氧化碳固定的磷酸甘油醛被用于植物糖的生物合成。磷酸甘油醛是糖酵解的代谢产物，是将葡萄糖分子转化为两个丙酮酸分子以三磷酸腺苷形式产生能量的代谢途径。由果糖1,6-双磷酸酯形成的磷酸甘油醛和磷酸二羟基丙酮是由醛缩酶酶催化的反应，通过磷酸酶GAP脱氢酶将磷酸甘油醛转化为1,3-双磷酸甘油酸酯。GAP脱氢酶催化醛的碳原子氧化并转移磷酸基团，在3-磷酸甘油酸激酶催化的反应中，1,3BPG将磷酸基团从碳转移到ADP，形成ATP。在细胞中，磷酸甘油醛将糖酵解与糖异生和磷酸戊糖途径联系起来。在戊糖磷酸途径中，由戊糖5-磷酸木酮糖和核糖切断反应并形成CC键，形成了3-磷酸甘油醛和6-磷酸果糖。磷酸甘油醛还可以遵循糖异生途径，并形成6-磷酸葡萄糖，从而继续戊糖磷酸途径。在动物肝脏中，果糖代谢会产生GAP，GAP并入糖酵解中。GAP是生命体中非常重要的代谢中间体，广泛存在生命发育各个过程中，但目前尚未有关GAP参与调控植物免疫反应或作为植物抗病激活剂提高植物抗病性的报道。本发明提供磷酸甘油醛作为植物抗病激活因子参与抗病毒、抗细菌和抗真菌的功能，利用GAP提高或诱导植物抗性控制植物侵染性病害，能够表现出显著的抗病性效果和广谱抗病性，并且对于环境没有污染等优点。发明内容一方面，本申请提供了磷酸甘油醛在制备提高植物抗病性的制剂中的应用。另一方面，本申请提供了用于提高植物抗病性的制剂，其包含磷酸甘油醛。另一方面，本申请提供了磷酸甘油醛在制备激活植物MAPK通路的试剂中的应用。另一方面，本申请提供了磷酸甘油醛在制备提高植物抗病基因表达的试剂中的应用。另一方面，本申请提供了诱导植物抗病性的方法，所述方法包括向植物施用磷酸甘油醛。进一步地，所述植物抗病性为抗病毒、抗真菌和/或抗细菌感染病害。进一步地，所述植物为拟南芥或者烟草。进一步地，所述病毒为芸薹黄花病毒、马铃薯卷叶病毒、烟草花叶病毒、芜菁花叶病毒和/或黄瓜花叶病毒；和/或所述细菌为丁香假单胞菌；和/或所述真菌为灰霉菌。进一步地，所述抗病基因选自NbEF1a、AtPR1、NbPR1A、AtPDF1.2、NbPDF1.2中的一种或者多种。进一步地，磷酸甘油醛以溶液的形式施用，优选浓度为0.5-10mM，再优选浓度为1mM、2.5mM和5mM。进一步地，磷酸甘油醛采用注射、浸泡和喷雾施用。本申请中所述的磷酸甘油醛可以与GAP、Glyceraldehyde-3phosphate、3-磷酸甘油醛等名词交替使用，表示相同的，如图2A所示的化合物有益效果：本发明使用磷酸甘油醛在活体条件下激活植物自身免疫系统抵御植物病害侵染；磷酸甘油醛广泛存在于植物代谢多个过程中，产生的抗性属于植物自身生理代谢反应；磷酸甘油醛使用方法简单，用量少，诱导的抗性十分显著，对多种病毒、丁香假单胞菌和灰霉菌具有显著的抗性，具有很高的经济效益和应用潜力；本申请明确了使用磷酸甘油醛能够激活植物MAPK通路活性，进而提高本生烟和拟南芥病程相关蛋白PR1的表达水平，为进一步扩展用途提供了基础。附图说明图1展示了不同浓度磷酸甘油醛对丁香假单胞菌和灰霉菌生长的影响：A为不同浓度磷酸甘油醛和0.5％的次氯酸钠水溶液对丁香假单胞菌生长的影响。B为不同浓度GAP和1μg/mL苯醚甲环唑对灰霉菌生长的影响。图2展示了磷酸甘油醛对芸薹黄花病毒抗病性分析：A为磷酸甘油醛、磷酸二羟丙酮和3-磷酸甘油酸化学结构式。磷酸二羟丙酮为磷酸甘油醛的同分异构体，3-磷酸甘油酸是磷酸甘油醛的氧化产物。B为Western blot检测磷酸甘油醛、磷酸二羟丙酮和3-磷酸甘油酸与BrYV侵染性克隆共浸润本生烟后病毒外壳蛋白和运动蛋白积累量。C为RT-qPCR检测磷酸甘油醛、磷酸二羟丙酮和3-磷酸甘油酸与BrYV侵染性克隆共浸润本生烟后病毒RNA积累水平。D为Western blot检测不同浓度磷酸甘油醛与BrYV侵染性克隆共浸润本生烟后病毒CP和MP积累量，GAP浓度分别为1mM,2.5mM,5mM。E为RT-qPCR检测不同浓度磷酸甘油醛与BrYV侵染性克隆共浸润本生烟后病毒RNA积累量。F为Western blot检测在BrYV病毒转基因拟南芥中喷施磷酸甘油醛、磷酸二羟丙酮和3-磷酸甘油酸处理植株内病毒MP积累量，3种化合物使用浓度均为1mM。G为RT-qPCR检测BrYV病毒转基因拟南芥中喷施磷酸甘油醛、二羟磷酸丙酮和3-磷酸甘油酸处理植株内病毒RNA积累量。图3展示了磷酸甘油醛具有抗多种植物病毒作用：A为Western blot检测磷酸甘油醛抑制马铃薯卷叶病毒在本生烟叶片接种叶积累，抗体为PLRV MP特异性抗血清。B为手持紫外灯下观察磷酸甘油醛与芜菁花叶病毒共注射本生烟接种叶片GFP荧光情况。C为Western blot检测TuMV-GFP积累量，使用GFP特异性抗血清。D为手持紫外灯下观察磷酸甘油醛与黄瓜花叶病毒共浸润本生烟接种叶GFP荧光情况。E为Western blot检测CMV-GFP病毒接种叶积累情况，血清为CMV CP抗血清。F为手持紫外灯下观察磷酸甘油醛与烟草花叶病毒共浸润本生烟接种叶荧光情况。G为Westernblot检测TMV-GFP接种叶积累水平，抗血清为TMV CP抗血清。图4展示了磷酸甘油醛抗丁香假单胞菌和灰霉菌作用：A为观察磷酸甘油醛与丁香假单胞菌共浸润本生烟引起坏死反应情况。B为磷酸甘油醛与丁香假单胞菌共注射2天后菌落数量统计。C为观察磷酸甘油醛注射后2天接种灰霉菌后病斑大小情况。D为灰霉菌接种后2天病斑直径大小统计。图5展示了磷酸甘油醛能够激活拟南芥和本生烟MAPK信号通路及诱导抗病相关基因上调表达。A为Western blot检测磷酸甘油醛激活拟南芥MAPK信号通路水平，抗体为MAPK信号磷酸化水平特异性抗体pTEpY，flg22为阳性对照，Mock为无菌水处理。B和C分别为1mMGAP喷施拟南芥12h，24h，48h后AtPR1和AtPDF1.2基因表达水平变化；D为Western blot检测磷酸甘油醛激活本生烟MAPK信号通路水平，抗体为MAPK信号磷酸化水平特异性抗体pTEpY。E和F分别为1mM GAP注射本生烟后12h，24h和48h后NbPR1A和NbPDF1.2基因表达水平变化。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的内容，对本发明实施例中的技术方案进行描述。所描述的实施例仅仅是发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。除非另有定义，本发明使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本发明涉及一种诱导植物抗病性的化合物和方法，其中包括化合物磷酸甘油醛的水溶液以及将GAP水溶液应用于拟南芥和本生烟等植物叶片，经吸收后激发植物的抗病性，从而提高植物对侵染性病害的抗性。本发明所述的磷酸甘油醛具有的化学结构如图2A所示。实施例1磷酸甘油醛体外对丁香假单胞菌和灰霉菌生长的影响1)磷酸甘油醛对丁香假单胞菌的菌落生长的影响：将丁香假单胞菌在含有利福平抗性培养皿上活化2天，将活化好的菌小量接种至2ml含有利福平抗性LB培养液中摇至OD＝2左右。离心集菌后用10mM MgCl2制备丁香假单胞菌悬浮液，将悬浮液稀释至OD＝1.0，将此作为母液。分别向假单胞菌悬浮液中加入磷酸甘油醛水溶液，使其终浓度为1mM、2.5mM和5mM，将加入不同浓度的甘油醛水溶液的菌液放置28℃培养箱放置2h，然后将各处理中按梯度稀释10-1、10-2、10-3和10-4后涂含有利福平抗性LB培养板中进行培养，阳性对照组为终浓度0.5％的次氯酸钠溶液，阴性对照组为无菌水处理。置于28℃条件下，于48h后统计菌落生长情况。结果显示：1mM、2.5mM和5mM磷酸甘油醛对丁香假单胞菌菌落数量具有明显抑制效果，说明该浓度化合物对丁香假单胞菌具有抑制菌落生长的影响，结果如图1A所示。上述含有利福平抗性LB培养基，配方如下：称取胰蛋白胨5g，氯化钠10g，酵母粉10g，加水定容至1000mL,pH值调至5.8，在121℃高压蒸汽灭菌15min。2)磷酸甘油醛对灰霉菌菌丝生长的影响：制备PDA培养基，在培养基中心接种活化好的灰霉菌菌饼，置于25℃条件下培养3-5天，待菌丝长至培养基三分之二处，分别在的菌丝中心5个对角位置分别放置无菌滤纸片，在滤纸片中分别滴加20微升1μg/mL苯醚甲环唑稀释液、1mM、2.5mM和5mM磷酸甘油醛水溶液，无菌水作为对照。再置于25℃条件下培养3-5天，观察和记录菌丝生长情况。上述所用PDA培养基，组分和配方如下：马铃薯200g，葡萄糖20g，琼脂20g，蛋白胨5克，磷酸二氢钾3g，硫酸镁1.5g，加水定容至1000ml，pH值天然，在121℃高压蒸汽灭菌20min。结果显示3种浓度下的磷酸甘油醛水溶液对灰霉菌菌落生长没有抑制作用，说明该浓度化合物对病原菌菌丝生长无抑制作用,结果如图1B所示。实施例2磷酸甘油醛对芸薹黄花病毒具有明显抑制作用1)磷酸甘油醛对芸薹黄花病毒具有抗病毒作用：制备含有芸薹黄花病毒侵染性cDNA克隆的农杆菌，将含有BrYV侵染性cDNA克隆的农杆菌活化，24h后挑取农杆菌菌落进行小量摇菌，摇至OD＝2左右离心，利用农杆菌悬浮缓冲液将其悬浮，调至OD600值为0.2。将磷酸甘油醛、磷酸二羟丙酮和3-磷酸甘油酸分别加入含有BrYV农杆菌悬浮液中，使其终浓度均为1mmol/L。分别将含有磷酸甘油醛和对照的BrYV农杆菌悬浮液注射接种至本生烟叶片。2天后采集叶片，Western blot和RT-PCR检测病毒在接种叶积累情况。结果如图2B，2C所示，仅有磷酸甘油醛具有明显抗病毒作用。2)不同浓度的磷酸甘油醛抗芸薹黄化病毒活性比较：与上述1)中制备病毒侵染性cDNA克隆农杆菌悬浮液一致，在其中加入磷酸甘油醛溶液分别使其终浓度为1mmol/L、2.5mmol/L和5mmol/L。分别将含有不同浓度磷酸甘油醛的BrYV cDNA克隆悬浮液注射至本生烟叶片中。2天后采集叶片，Westernblot和RT-qPCR检测病毒在接种积累情况。结果如图2D和2E所示，随着提高磷酸甘油醛的浓度，抗病毒作用效果增强。3)利用喷施方法验证磷酸甘油醛抑制芸薹黄化病毒的系统侵染：利用实验室陈相儒博士已成功转化的BrYV基因组转基因拟南芥稳定遗传株系412作为病毒材料，分别将磷酸甘油醛、二羟磷酸丙酮和3-磷酸甘油酸配置成1mM的溶液，分别将3种化合物水溶液喷施至长势一致的412株系拟南芥叶片上，每组喷施8株作为一次实验，无菌水作为阴性对照Mock组。每隔12h喷施一次置于温室中。2天后采集各组系统叶片，Western blot和RT-qPCR检测病毒积累水平。结果如图2F和2G所示，仅喷施1mM的磷酸甘油醛具有抗病毒活性，而DHAP和3-PGA没有抑制病毒活性。实施例3磷酸甘油醛具有广谱抗病毒活性分别活化含有马铃薯卷叶病毒、芜菁花叶病毒、黄瓜花叶病毒和烟草花叶病毒侵染性cDNA克隆的农杆菌，培养24h后，挑取活化好的菌落进行小量摇菌。分别将磷酸甘油醛溶液与含有马铃薯卷叶病毒PLRV、TuMV-GFP、CMV-GFP和TMV-GFP克隆的农杆菌悬浮液注射本生烟叶片，使磷酸甘油醛终浓度为1mM，将含有磷酸甘油醛和不含磷酸甘油醛的农杆菌注射至同一叶片的两边。将磷酸甘油醛和对照与PLRV注射后两天的样本采集进行病毒积累水平检测，所用抗体为PLRV移动蛋白特异性抗血清。结果如图3A所示，磷酸甘油醛具有抑制PLRV在本生烟中积累的作用。利用手持紫外灯观察携带GFP标记的TuMV-GFP、CMV-GFP和TMV-GFP与磷酸甘油醛共浸润接种本生烟荧光积累情况，并利用Western blot检测TMV，TuMV和CMV积累水平。结果如图3B-3G所示，注射含有磷酸甘油醛的叶片区域病毒荧光强度弱于对照叶片区域。Western blot检测各病毒蛋白表达水平确认磷酸甘油醛具有明显抑制病毒积累的作用。实施例4磷酸甘油醛具有抑制丁香假单胞菌和灰霉菌的作用1)磷酸甘油醛抑制丁香假单胞菌在本生烟叶片繁殖：利用10mM MgCl2将假单胞菌悬浮液稀释制备浓度为OD600＝5×10-4的丁香假单胞菌，使其与磷酸甘油醛溶液混合，使磷酸甘油醛终浓度为1mM。选取4-5周的本生烟，利用半叶法将其与不含有磷酸甘油醛的菌液注射至本生烟叶片中，2天后观察注射区叶片发病情况，并拍照记录，将每一片叶注射区叶片利用2号打孔器打孔取样作为一次重复试验，每个打孔叶片加入100μL的10mM MgCl2,研磨后加900μL水作为菌原液。然后对各组原液进行梯度稀释，稀释梯度为10倍、100倍和1000倍，最后取10μL各梯度稀释液点滴于含有利福平抗性培养基中，2天后统计各培养基中菌落数，并计算出原液菌液浓度后进行统计分析抗菌效果。结果如图4A所示，与对照组相比，磷酸甘油醛能够抑制丁香假单胞菌在接种叶片引起的坏死反应，菌落数统计结果如图4B所示，与对照相比，发现磷酸甘油醛能够显著抑制丁香假单胞菌在本生烟叶片繁殖。2)磷酸甘油醛抑制灰霉菌在本生烟叶片生长：配置磷酸甘油醛水溶液，使其终浓度1mM，分别将无菌水和1mM磷酸甘油醛溶液利用半叶法注射本生烟叶片，24h后将活化好的灰霉菌，利用1号打孔器将灰霉菌菌饼接种于同一叶片的注射水和磷酸甘油醛的区域，并严格保湿。接种2天观察灰霉菌致病斑扩展情况，拍照记录灰霉致病情况，结果如图4C所示，与对照无菌水处理相比，磷酸甘油醛处理叶片菌斑发病较弱。统计不同处理下灰霉菌病斑直径，结果如图4D所示，磷酸甘油醛处理叶片接种灰霉菌病斑直径大小显著小于对照组灰霉菌接种病斑。实施例5磷酸甘油醛能够激活拟南芥和本生烟MAPK信号通路及诱导抗病相关基因上调表达。1)磷酸甘油醛激活拟南芥MAPK通路活性。将拟南芥叶片利用2号打孔器打孔处理，并置于无菌水中放置过夜。将叶片分为5组，分别向拟南芥打孔的叶片加入终浓度为100nM细菌鞭毛蛋白N端保守22个多肽稀释液、1mM磷酸甘油醛、1mM磷酸二羟丙酮、1mM 3-磷酸甘油酸和无菌水对照组，每组处理时间均为15min，液氮速冻各组处理的样本进行蛋白提取，western blot检测各化合物处理之后拟南芥MAPK磷酸化激活水平，结果如图5A所示，仅有阳性对照组和磷酸甘油醛能够激活拟南芥MAPK信号通路，同处理时间磷酸二羟丙酮和3-磷酸甘油酸不能激活拟南芥MAPK信号通路。2)利用荧光定量PCR方法分析喷施磷酸甘油醛对拟南芥诱导防卫基因的表达情况，具体步骤如下：将GAP水溶液稀释至1mM后喷施Col-0植株，对照为无菌水，分别在处理拟南芥12h，24h和48h后采取处理后的拟南芥叶片，提取RNA，采用M-MLV反转录酶并参照相应的使用方法进行反转录，然后利用实时荧光定量PCR技术，根据厂家提供的使用方法，在PCR体系中加入SYBR green I荧光染料，在荧光定量PCR仪检测各处理时间段防卫相关基因AtPR1和AtPDF1.2表达情况，以拟南芥Actin2基因为内参。引物序列如表1。数据处理采用comparative Ct方法，即Ct值为PCR荧光信号达到阈值时所经历的循环数结果。如图5B，5C所示，GAP能明显诱导拟南芥AtPR1和AtPDF1.2基因上调表达，其中，24h处理后的拟南芥AtPR1和AtPDF1.2表达量最高。表明磷酸甘油醛喷施拟南芥叶片诱导拟南芥病程相关蛋白AtPR1和AtPDF1.2上调表达，激活植物抗病通路。3)磷酸甘油醛激活本生烟MAPK通路活性。与上述各化合物处理拟南芥叶片一致，利用2号打孔器将本生烟叶片处理后过夜放置无菌水中。分别利用flg22、磷酸甘油醛、二羟磷酸丙酮和3-磷酸甘油酸处理本生烟打孔叶片15min，western blot检测各化合物激活MAPK信号通路水平，结果如图5D所示，仅有flg22和磷酸甘油醛能够激活MAPK信号通路，而磷酸二羟丙酮和3-磷酸甘油酸不能激活本生烟叶片MAPK信号通路。4)利用荧光定量PCR方法分析注射磷酸甘油醛水溶液对本生烟诱导防卫基因的表达情况。具体步骤如下：磷酸甘油醛上调本生烟NbPR1基因表达上调。将GAP水溶液稀释至1mM后注射本生烟叶片，对照为无菌水，分别在注射本生烟叶片12h，24h和48h后采取叶片，提取RNA，采用M-MLV反转录酶并参照相应的使用方法进行反转录，然后利用实时荧光定量PCR技术，根据厂家提供的使用方法，在PCR体系中加入SYBR green I荧光染料，在荧光定量PCR仪检测各处理时间段防卫相关基因NbPR1A和NbPDF1.2表达情况，以本生烟EF1a基因为内参。引物序列如表1。实验设三次重复，数据处理采用comparative Ct方法，即Ct值为PCR荧光信号达到阈值时所经历的循环数。结果如图5E，5F所示，GAP处理48h能明显诱导本生烟NbPR1A和NbPDF1.2上调表达。表1、AtActin2，NbEF1a及防卫基因的引物序列以上实验说明，磷酸甘油醛可以激活植物MAPK信号通路进而诱导植物产生抗病性，能够抵抗多种植物病毒、细菌和真菌的侵染。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
