标题title
一种便携式通讯施工登高防护装置及使用方法
摘要abst
本发明提供一种便携式通讯施工登高防护装置及使用方法，涉及登高防护技术领域。该便携式通讯施工登高防护装置，包括左防护罩，所述左防护罩的右侧安装有右防护罩，所述左防护罩的左端和右防护罩的右端均固定连接有安装盖，两个所述安装盖之间通过螺栓安装有固定轴，所述固定轴的中部转动连接有转动辊，所述转动辊的两端均固定连接有转盘，所述转盘的外侧一端均设置有若干滑槽，所述滑槽的内部均滑动连接有磁块。通过设置橡胶斜面圈与弹簧能够对坠落时进行缓冲，降低护具对人体造成的勒伤，同时在坠落时，安全气囊可弹出对人体进行保护，防止人体坠落时在空中摆动撞击到登高梯或通讯塔等设备造成损伤。
权利要求书clms
1.一种便携式通讯施工登高防护装置，包括左防护罩，其特征在于：所述左防护罩的右侧安装有右防护罩，所述左防护罩的左端和右防护罩的右端均固定连接有安装盖，两个所述安装盖之间通过螺栓安装有固定轴，所述固定轴的中部转动连接有转动辊，所述转动辊的两端均固定连接有转盘，所述转盘的外侧一端均设置有若干滑槽，所述滑槽的内部均滑动连接有磁块，所述滑槽的内部对应磁块的内侧均固定连接有铁块，所述磁块的外侧一端均固定连接有配重爪，所述固定轴的轴体两侧均转动连接有转环，所述转环的顶端均固定连接有连接件，两个所述连接件之间固定连接有顶盖，所述顶盖的底端两侧对应配重爪的上方均固定连接有若干卡爪，所述顶盖的顶端内壁安装有电源。2.根据权利要求1所述的一种便携式通讯施工登高防护装置，其特征在于：所述转环的外侧一端均固定连接忧第二橡胶斜面圈，所述固定轴的轴体两侧对应第二橡胶斜面圈的外侧均滑动连接有第一橡胶斜面圈，所述第一橡胶斜面圈的外侧一端均固定连接有弹簧，所述弹簧的外侧一端分别固定在左防护罩和右防护罩的内壁。3.根据权利要求1所述的一种便携式通讯施工登高防护装置，其特征在于：所述顶盖的顶端固定连接有复位推杆，所述左防护罩的右防护罩的顶端对应复位推杆的位置处均设置有开槽，所述左防护罩的左端和右防护罩的右端均固定链接有若干加强筋。4.根据权利要求1所述的一种便携式通讯施工登高防护装置，其特征在于：所述转动辊的外部设置有防护绳，所述防护绳的内部设置有绝缘线，所述防护绳的底端安装有护具，所述护具的四周安装有若干安全挂钩，所述防护绳的内部设置有绝缘线，所述绝缘线的底端安装有药盒，所述绝缘线的内部设置有导电线，所述导电线的中部对应药盒的内部设置有电阻丝，所述导电线的一端与滑槽相连，所述导电线的另一端连接在电源的负极，所述电源的正极通过导线与卡爪相连。5.根据权利要求4所述的一种便携式通讯施工登高防护装置，其特征在于：所述药盒固定连接在护具的右侧顶部，所述护具的左右两侧均安装有安全气囊，所述药盒的底部通过两根管道分别与安全气囊相连通，所述药盒的内部填充有硝酸胍。6.根据权利要求1所述的一种便携式通讯施工登高防护装置，其特征在于：所述左防护罩的右防护罩的底端对应防护绳的位置处均设置有出线槽，所述出线槽的两侧均安装有导辊。7.根据权利要求1-6任意一项所述的一种便携式通讯施工登高防护装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，使用时，首先将装置整体安装在登高梯或升降台的端部，然后工作人员将护具进行佩戴，并且保证配到完成后防护绳处于松弛状态，佩戴完成后进行登高操作；步骤二，当发生坠落时，通过防护绳带动转动辊快速转动，在离心力的作用下磁块脱离磁性的束缚并将配重爪甩出，配重爪能够迅速卡住卡爪，在冲击力的作用下能够带动转环发生转动，从而使第二橡胶斜面圈的斜面挤压第一橡胶斜面圈滑动并压缩弹簧，对坠落进行缓冲，同时配重爪卡住卡爪接通电源，电阻丝迅速发热并引发硝酸胍产生大量气体填充安全气囊。
说明书desc
技术领域本发明涉及登高防护技术领域，具体为一种便携式通讯施工登高防护装置及使用方法。背景技术在通讯施工、维修、巡检现场，经常需要登高操作，工作人员一般需要借助登高梯、定位绳和升降台等装置攀爬上下，且必须辅以安全防护工具来防止坠落。现有防坠落一般采取将安全绳、安全扣和人体绑定的方式，在发生坠落时能够将人体吊在空中，防止发生安全事故，这种方式虽然能够在一定程度上保证人身安全，但是在坠落时产生的冲击力以及坠落过程中人体晃动造成与其他设备的撞击也会给人体带来伤害。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种便携式通讯施工登高防护装置及使用方法，解决了现有技术中在发生坠落时对人体保护不全面的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种便携式通讯施工登高防护装置，包括左防护罩，所述左防护罩的右侧安装有右防护罩，所述左防护罩的左端和右防护罩的右端均固定连接有安装盖，两个所述安装盖之间通过螺栓安装有固定轴，所述固定轴的中部转动连接有转动辊，所述转动辊的两端均固定连接有转盘，所述转盘的外侧一端均设置有若干滑槽，所述滑槽的内部均滑动连接有磁块，所述滑槽的内部对应磁块的内侧均固定连接有铁块，所述磁块的外侧一端均固定连接有配重爪，所述固定轴的轴体两侧均转动连接有转环，所述转环的顶端均固定连接有连接件，两个所述连接件之间固定连接有顶盖，所述顶盖的底端两侧对应配重爪的上方均固定连接有若干卡爪，所述顶盖的顶端内壁安装有电源。优选的，所述转环的外侧一端均固定连接忧第二橡胶斜面圈，所述固定轴的轴体两侧对应第二橡胶斜面圈的外侧均滑动连接有第一橡胶斜面圈，所述第一橡胶斜面圈的外侧一端均固定连接有弹簧，所述弹簧的外侧一端分别固定在左防护罩和右防护罩的内壁。优选的，所述顶盖的顶端固定连接有复位推杆，所述左防护罩的右防护罩的顶端对应复位推杆的位置处均设置有开槽，所述左防护罩的左端和右防护罩的右端均固定连接有若干加强筋。优选的，所述转动辊的外部设置有防护绳，所述防护绳的内部设置有绝缘线，所述防护绳的底端安装有护具，所述护具的四周安装有若干安全挂钩，所述防护绳的内部设置有绝缘线，所述绝缘线的底端安装有药盒，所述绝缘线的内部设置有导电线，所述导电线的中部对应药盒的内部设置有电阻丝，所述导电线的一端与滑槽相连，所述导电线的另一端连接在电源的负极，所述电源的正极通过导线与卡爪相连。优选的，所述药盒固定连接在护具的右侧顶部，所述护具的左右两侧均安装有安全气囊，所述药盒的底部通过两根管道分别与安全气囊相连通，所述药盒的内部填充有硝酸胍。优选的，所述左防护罩的右防护罩的底端对应防护绳的位置处均设置有出线槽，所述出线槽的两侧均安装有导辊。优选的，一种便携式通讯施工登高防护装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，使用时，首先将装置整体安装在登高梯或升降台的端部，然后工作人员将护具进行佩戴，并且保证配到完成后防护绳处于松弛状态，佩戴完成后进行登高操作；步骤二，当发生坠落时，通过防护绳带动转动辊快速转动，在离心力的作用下磁块脱离磁性的束缚并将配重爪甩出，配重爪能够迅速卡住卡爪，在冲击力的作用下能够带动转环发生转动，从而使第二橡胶斜面圈的斜面挤压第一橡胶斜面圈滑动并压缩弹簧，对坠落进行缓冲，同时配重爪卡住卡爪接通电源，电阻丝迅速发热并引发硝酸胍产生大量气体填充安全气囊。工作原理：当发生坠落时，通过防护绳带动转动辊快速转动，在离心力的作用下磁块脱离磁性的束缚并将配重爪甩出，配重爪能够迅速卡住卡爪，防止转动辊继续转动，在冲击力的作用下能够带动转环发生转动，从而使第二橡胶斜面圈的斜面挤压第一橡胶斜面圈滑动并压缩弹簧，对坠落进行缓冲，同时配重爪卡住卡爪接通电源，电流通过导电线30并且使电阻丝迅速发热引发硝酸胍产生大量气体填充安全气囊17，通过安全气囊17对人体胸腔以及头部进行保护，防止空中人体摆动撞击设备造成的人体损伤。本发明提供了一种便携式通讯施工登高防护装置及使用方法。具备以下有益效果：1、本发明通过防护绳带动转动辊快速转动，在离心力的作用下磁块脱离磁性的束缚并将配重爪甩出，配重爪能够迅速卡住卡爪，防止转动辊继续转动，在冲击力的作用下能够带动转环发生转动，从而使第二橡胶斜面圈的斜面挤压第一橡胶斜面圈滑动产生阻尼并压缩弹簧，对坠落进行缓冲，能够避免坠落时的强大冲击力使护具对人体造成勒伤。2、本发明通过同时配重爪卡住卡爪接通电源，电流通过导电线并且使电阻丝迅速发热引发硝酸胍产生大量气体填充安全气囊，通过安全气囊对人体胸腔以及头部进行保护，防止坠落时空中人体摆动撞击设备造成的人体损伤，能够最大程度对人体进行保护，并且整体装置结构紧凑方便携带，操作便捷。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明的爆炸图；图3为本发明的固定轴结构示意图；图4为本发明的护具结构示意图；图5为本发明的转盘结构示意图；图6为本发明的药盒结构示意图。其中，1、左防护罩；2、右防护罩；3、开槽；4、复位推杆；5、加强筋；6、安装盖；7、护具；8、弹簧；9、第一橡胶斜面圈；10、顶盖；11、导辊；12、出线槽；13、防护绳；14、绝缘线；15、药盒；16、安全挂钩；17、安全气囊；18、固定轴；19、转动辊；20、转盘；21、转环；22、第二橡胶斜面圈；23、连接件；24、电源；25、卡爪；26、滑槽；27、磁块；28、铁块；29、配重爪；30、导电线；31、电阻丝。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-6所示，本发明实施例提供一种便携式通讯施工登高防护装置，包括左防护罩1，左防护罩1的右侧安装有右防护罩2，左防护罩1的左端和右防护罩2的右端均固定连接有安装盖6，两个安装盖6之间通过螺栓安装有固定轴18，固定轴18的中部转动连接有转动辊19，转动辊19的两端均固定连接有转盘20，转盘20的外侧一端均设置有若干滑槽26，滑槽26的内部均滑动连接有磁块27，滑槽26的内部对应磁块27的内侧均固定连接有铁块28，磁块27的外侧一端均固定连接有配重爪29，固定轴18的轴体两侧均转动连接有转环21，转环21的顶端均固定连接有连接件23，两个连接件23之间固定连接有顶盖10，顶盖10的底端两侧对应配重爪29的上方均固定连接有若干卡爪25，顶盖10的顶端内壁安装有电源24，通过防护绳13带动转动辊19快速转动，在离心力的作用下磁块27脱离磁性的束缚并将配重爪29甩出，配重爪29能够迅速卡住卡爪25，防止转动辊19继续转动，在冲击力的作用下能够带动转环21发生转动，从而使第二橡胶斜面圈22的斜面挤压第一橡胶斜面圈9滑动产生阻尼并压缩弹簧8，对坠落进行缓冲，能够避免坠落时的强大冲击力使护具对人体造成勒伤。转环21的外侧一端均固定连接忧第二橡胶斜面圈22，固定轴18的轴体两侧对应第二橡胶斜面圈22的外侧均滑动连接有第一橡胶斜面圈9，第一橡胶斜面圈9的外侧一端均固定连接有弹簧8，弹簧8的外侧一端分别固定在左防护罩1和右防护罩2的内壁。顶盖10的顶端固定连接有复位推杆4，左防护罩1的右防护罩2的顶端对应复位推杆4的位置处均设置有开槽3，左防护罩1的左端和右防护罩2的右端均固定连接有若干加强筋5，在发生坠落后，通过推动复位推杆4能够使顶盖10复位。转动辊19的外部设置有防护绳13，防护绳13的内部设置有绝缘线14，防护绳13的底端安装有护具7，护具7的四周安装有若干安全挂钩16，防护绳13的内部设置有绝缘线14，绝缘线14的底端安装有药盒15，绝缘线14的内部设置有导电线30，导电线30的中部对应药盒15的内部设置有电阻丝31，导电线30的一端与滑槽26相连，导电线30的另一端连接在电源24的负极，电源24的正极通过导线与卡爪25相连。药盒15固定连接在护具7的右侧顶部，护具7的左右两侧均安装有安全气囊17，药盒15的底部通过两根管道分别与安全气囊17相连通，药盒15的内部填充有硝酸胍，坠落时导电线30产生电流，电阻丝31迅速发热并引发硝酸胍产生大量气体通过管道传输至安全气囊17，安全气囊17迅速膨胀对人体进行保护。左防护罩1的右防护罩2的底端对应防护绳13的位置处均设置有出线槽12，出线槽12的两侧均安装有导辊11，通过导辊11降低防护绳13与出线槽12之间的摩擦，提高了防护绳13的使用寿命。一种便携式通讯施工登高防护装置的使用方法，包括以下步骤：步骤一，使用时，首先将装置整体安装在登高梯或升降台的端部，然后工作人员将护具7进行佩戴，并且保证配到完成后防护绳13处于松弛状态，佩戴完成后进行登高操作；步骤二，当发生坠落时，通过防护绳13带动转动辊19快速转动，在离心力的作用下磁块27脱离磁性的束缚并将配重爪29甩出，配重爪29能够迅速卡住卡爪25，在冲击力的作用下能够带动转环21发生转动，从而使第二橡胶斜面圈22的斜面挤压第一橡胶斜面圈9滑动并压缩弹簧8，对坠落进行缓冲，同时配重爪29卡住卡爪25接通电源24，电阻丝31迅速发热并引发硝酸胍产生大量气体填充安全气囊17。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
