标题title
一种密闭空间检修作业人员快速应急装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种包括密闭空间检修作业人员快速应急装置，包括保护头盔和背部支架，背部支架上装有氧气输送系统、人员飞行系统和主控制系统；保护头盔设有面罩、面罩启闭装置、导气管接口；主控制系统包括控制芯片、位置传感器、油门控制系统；氧气输送系统包括减压阀、空气阀门、氧气瓶、导气管；人员飞行系统包括主推力发动机、左推力发动机、右推力发动机、油门控制系统。本发明不仅可以使作业人员免受有毒气体伤害，还可帮助作业人员快速脱离危险环境，极大保护了作业人员的人身安全。
权利要求书clms
1.一种密闭空间检修作业人员快速应急装置，其特征在于，包括保护头盔和背部支架，所述背部支架上装有氧气输送系统、人员飞行系统和主控制系统；所述保护头盔上设有面罩、面罩启闭装置、导气管接口、空气检测仪和报警器；所述氧气输送系统包括氧气瓶，所述氧气瓶连接有导气管，所述导气管与导气管接口连接；所述人员飞行系统包括主推力发动机、左推力发动机、右推力发动机和油箱；所述油箱设有油位感应器、进油口和保护盖；所述主控制系统包括位置传感器、控制芯片和油门控制系统。2.根据权利要求1所述的密闭空间检修作业人员快速应急装置，其特征在于，所述保护头盔通过面罩启闭装置以机械方式连接面罩，所述面罩启闭装置通过带齿轮的卡扣固定于所述面罩与所述保护头盔的连接处，并通过所述齿轮驱动所述面罩与所述保护头盔相对转动；所述面罩启闭装置内置纽扣电池和无线通信模块，与控制芯片无线连接。3.根据权利要求1所述的密闭空间检修作业人员快速应急装置，其特征在于，所述导气管上设有减压阀和空气阀门；所述减压阀和所述空气阀门均为无线电磁开关，内置无线通信模块和纽扣电池，并与所述控制芯片无线连接。4.根据权利要求1所述的密闭空间检修作业人员快速应急装置，其特征在于，所述空气检测仪和报警器均通过卡扣固定于保护头盔顶部；所述空气检测仪和所述报警器均内置纽扣电池和无线通信模块，与控制芯片无线连接。5.根据权利要求1所述的密闭空间检修作业人员快速应急装置，其特征在于，所述主控制系统固定在所述背部支架右上角，所述背部支架下部设置所述油箱，背部支架中部稍偏下位置设置所述主推力发动机，两侧设置所述左推力发动机和右推力发动机；所述左推力发动机、主推力发动机、右推力发动机均通过线路与油门控制系统相连，所述位置传感器和油门控制系统通过线路与控制芯片相连；所述油位传感器内置无线通信模块，与控制芯片相连。6.根据权利要求1所述的密闭空间检修作业人员快速应急装置，其特征在于，所述左推力发动机、主推力发动机、右推力发动机均采用涡轮发动机。7.一种权利要求1至6任一项所述的密闭空间检修作业人员快速应急装置实现人员快速应急的方法，其特征在于，当空气检测仪检测到有毒气体浓度超标时，控制芯片接收信号并开始工作，报警器开始发出报警信号，减压阀、空气阀门立刻打开并开始工作，同时面罩启闭装置控制面罩关闭，氧气瓶开始向保护头盔内部输送氧气；同时，油门控制系统启动主推力发动机、左推力发动机、右推力发动机，利用空气助推原理实现人员向上飞行；同时，利用位置传感器输出信号通过控制芯片调节左侧推力发动机和右侧推力发动机的推力大小，使人员始终处于密闭空间横截面中间位置。8.根据权利要求7所述的密闭空间检修作业人员快速应急方法，其特征在于，具体步骤包括：步骤一：面罩启闭装置、减压阀、空气阀门、报警器、油门控制系统、主推力发动机、左推力发动机、右推力发动机通过控制芯片控制工作状态，其中，面罩启闭装置、减压阀、空气阀门、报警器的工作状态取决于空气检测仪的输出信号，空气检测仪的输出信号取决于周围环境各项气体浓度情况；主推力发动机、左推力发动机、右推力发动机的工作状态取决于油门控制系统；油门控制系统的工作状态取决于位置传感器、油位传感器的输出信号；主控制系统包括油门控制系统、控制芯片、位置传感器，通过控制芯片向油门控制系统传递信号从而保持3个推力发动机的动力平衡；步骤二：保护头盔的导气管接口通过带有减压阀、空气阀门的导气管与氧气瓶相连，当空气检测仪检测到有毒气体浓度超标时，控制芯片接收信号并开始工作，报警器开始发出报警信号，减压阀、空气阀门立刻打开，同时面罩启闭装置控制面罩关闭，氧气瓶开始向保护头盔内部输送氧气；此外，油门控制系统启动主推力发动机、左推力发动机、右推力发动机，利用空气助推原理实现人员向上飞行，同时通过位置传感器调节左右两侧推力发动机的推力大小，使人员始终处于密闭空间任意横截面中间位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种应急保护技术，尤其涉及一种密闭空间检修作业人员快速应急装置及方法。背景技术目前应急逃生设备在众多灾害场景中应用，包括日常生活场所如酒店、餐厅以及特殊作业场所如电梯井、污水井等密闭空间。例如，火灾发生时有毒气体弥漫、高温对人体造成伤害，通过穿戴防护服，能够有效地降低对人体的伤害，同时争取到充足的逃生时间。同样，密闭空间作为现代生产生活中常见的空间类型，由于空间狭小，极易发生事故，且不利于开展救援工作。统计数据表明，由于人员未能及时逃生和救援不当造成的伤亡人数超过总伤亡人数的90％以上。因此，发生事故时，人员能否快速逃生，关系到事故后果的严重性。如果人员能够及时从危险场景中脱离出来，那么就无需后续救援，由于救援不当引起的人员伤亡也可以降低到最低程度。现有的应急保护设备主要聚焦于保护人体自身安全，如正压式空气装备或长管面具等呼吸用具，以及电梯井防跌落施工作业架。这些装置尽管能最大程度上保护作业人员的生命安全，但不能帮助作业人员脱离密闭空间，且保护时间有限。有鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的是提供了一种密闭空间检修作业人员快速应急装置及方法，以解决现有技术中存在的上述技术问题。本发明的目的是通过以下技术方案实现的：本发明的密闭空间检修作业人员快速应急装置，包括保护头盔4和背部支架10，所述背部支架10上装有氧气输送系统、人员飞行系统和主控制系统7；所述保护头盔4上设有面罩3、面罩启闭装置5、导气管接口6、空气检测仪1和报警器2；所述氧气输送系统包括氧气瓶13，所述氧气瓶13连接有导气管16，所述导气管16与导气管接口6连接；所述人员飞行系统包括主推力发动机11、左推力发动机9、右推力发动机12和油箱8；所述油箱8设有油位感应器20、进油口21和保护盖22；所述主控制系统7包括位置传感器18、控制芯片19和油门控制系统17。上述的密闭空间检修作业人员快速应急装置实现人员快速应急的方法，当空气检测仪1检测到有毒气体浓度超标时，控制芯片19接收信号并开始工作，报警器2开始发出报警信号，减压阀14、空气阀门15立刻打开并开始工作，同时面罩启闭装置5控制面罩3关闭，氧气瓶13开始向保护头盔4内部输送氧气；同时，油门控制系统17启动主推力发动机11、左推力发动机9、右推力发动机12，利用空气助推原理实现人员向上飞行；同时，利用位置传感器18输出信号通过控制芯片19调节左侧推力发动机和右侧推力发动机的推力大小，使人员始终处于密闭空间横截面中间位置。与现有技术相比，本发明所提供的密闭空间检修作业人员快速应急装置及方法，既能保护作业人员免受有毒有害气体困扰，又能在紧急情况下助力作业人员脱离险境，达到最大的保护效果。附图说明图1为本发明实施例提供的密闭空间检修作业人员快速应急装置的整体结构示意图；图2为本发明实施例的主控制系统示意图。图3为本发明实施例的油箱示意图。图4为本发明实例的面罩闭合装置的结构示意图。图中：1、空气检测仪，2、报警器，3、面罩，4、保护头盔，5、面罩启闭装置，6、导气管接口，7、主控制系统，8、油箱，9、左推力发动机，10、背部支架，11、主推力发动机，12、右推力发动机，13、氧气瓶，14、减压阀，15、空气阀门，16、导气管，17、油门控制系统，18、位置传感器，19、控制芯片，20、油位传感器，21、进油口，22、保护盖，51、齿轮。具体实施方式下面结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，这并不构成对本发明的限制。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明的保护范围。首先对本文中可能使用的术语进行如下说明：术语“和/或”是表示两者任一或两者同时均可实现，例如，X和/或Y表示既包括“X”或“Y”的情况也包括“X和Y”的三种情况。术语“包括”、“包含”、“含有”、“具有”或其它类似语义的描述，应被解释为非排它性的包括。例如：包括某技术特征要素，应被解释为不仅包括明确列出的某技术特征要素，还可以包括未明确列出的本领域公知的其它技术特征要素。术语“由……组成”表示排除任何未明确列出的技术特征要素。若将该术语用于权利要求中，则该术语将使权利要求成为封闭式，使其不包含除明确列出的技术特征要素以外的技术特征要素，但与其相关的常规杂质除外。如果该术语只是出现在权利要求的某子句中，那么其仅限定在该子句中明确列出的要素，其他子句中所记载的要素并不被排除在整体权利要求之外。除另有明确的规定或限定外，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如：可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本文中的具体含义。术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述和简化描述，而不是明示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本文的限制。本发明实施例中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。本发明实施例中未注明具体条件者，按照本领域常规条件或制造商建议的条件进行。本发明实施例中所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。本发明的密闭空间检修作业人员快速应急装置，包括保护头盔4和背部支架10，所述背部支架10上装有氧气输送系统、人员飞行系统和主控制系统7；所述保护头盔4上设有面罩3、面罩启闭装置5、导气管接口6、空气检测仪1和报警器2；所述氧气输送系统包括氧气瓶13，所述氧气瓶13连接有导气管16，所述导气管16与导气管接口6连接；所述人员飞行系统包括主推力发动机11、左推力发动机9、右推力发动机12和油箱8；所述油箱8设有油位感应器20、进油口21和保护盖22；所述主控制系统7包括位置传感器18、控制芯片19和油门控制系统17。所述保护头盔通过面罩启闭装置以机械方式连接面罩，所述面罩启闭装置通过带齿轮的卡扣固定于所述面罩与所述保护头盔的连接处，并通过所述齿轮驱动所述面罩与所述保护头盔相对转动；所述面罩启闭装置内置纽扣电池和无线通信模块，与控制芯片无线连接。所述面罩启闭装置5内置纽扣电池和无线通信模块，与控制芯片19无线连接。所述导气管16上设有减压阀14和空气阀门15；所述减压阀14和所述空气阀门15均为无线电磁开关，内置无线通信模块和纽扣电池，与所述控制芯片19无线连接；所述空气检测仪1和报警器2均通过卡扣固定于保护头盔4顶部；所述空气检测仪1和所述报警器2均内置纽扣电池和无线通信模块，与控制芯片19无线连接。所述主控制系统7固定在所述背部支架10右上角，所述背部支架10下部设置所述油箱8，背部支架10中部稍偏下位置设置所述主推力发动机11，两侧设置所述左推力发动机9和右推力发动机12；所述左推力发动机9、主推力发动机11、右推力发动机12均通过线路与油门控制系统17相连，所述位置传感器18和油门控制系统17通过线路与控制芯片19相连；所述油位传感器20内置无线通信模块，与控制芯片19相连。所述左推力发动机9、主推力发动机11、右推力发动机12均采用涡轮发动机。上述的密闭空间检修作业人员快速应急装置实现人员快速应急的方法，当空气检测仪1检测到有毒气体浓度超标时，控制芯片19接收信号并开始工作，报警器2开始发出报警信号，减压阀14、空气阀门15立刻打开并开始工作，同时面罩启闭装置5控制面罩3关闭，氧气瓶13开始向保护头盔4内部输送氧气；同时，油门控制系统17启动主推力发动机11、左推力发动机9、右推力发动机12，利用空气助推原理实现人员向上飞行；同时，利用位置传感器18输出信号通过控制芯片19调节左侧推力发动机和右侧推力发动机的推力大小，使人员始终处于密闭空间横截面中间位置。具体步骤包括：步骤一：面罩启闭装置5、减压阀14、空气阀门15、报警器2、油门控制系统17、主推力发动机11、左推力发动机9、右推力发动机12通过控制芯片19控制工作状态，其中，面罩启闭装置5、减压阀14、空气阀门15、报警器2的工作状态取决于空气检测仪1的输出信号，空气检测仪1的输出信号取决于周围环境各项气体浓度情况；主推力发动机11、左推力发动机9、右推力发动机12的工作状态取决于油门控制系统17；油门控制系统17的工作状态取决于位置传感器18、油位传感器20的输出信号；主控制系统7包括油门控制系统17、控制芯片19、位置传感器18，通过控制芯片19向油门控制系统17传递信号从而保持3个推力发动机的动力平衡；步骤二：保护头盔4的导气管接口6通过带有减压阀14、空气阀门15的导气管16与氧气瓶13相连，当空气检测仪1检测到有毒气体浓度超标时，控制芯片19接收信号并开始工作，报警器2开始发出报警信号，减压阀14、空气阀门15立刻打开，同时面罩启闭装置5控制面罩3关闭，氧气瓶13开始向保护头盔4内部输送氧气；此外，油门控制系统17启动主推力发动机11、左推力发动机9、右推力发动机12，利用空气助推原理实现人员向上飞行，同时通过位置传感器18调节左右两侧推力发动机的推力大小，使人员始终处于密闭空间任意横截面中间位置。综上可见，本发明实施例的密闭空间检修作业人员快速应急装置及方法，不仅可以使作业人员免受有毒气体伤害，还可帮助作业人员快速脱离危险环境，极大保护了作业人员的人身安全。为了更加清晰地展现出本发明所提供的技术方案及所产生的技术效果，下面以具体实施例对本发明实施例所提供的进行详细描述。实施例1在实施例中，各部件之间的关系如“右上角”、“下方”等仅为基于附图的方位和位置关系，是为了便于描述本发明和更好地解释本发明的工作原理；各部件的连接也是如此，本发明中有的是无线连接、有的是线路连接、有的是机械连接、有的是直接相连、有的是通过阀门等其他部件间接相连，但并非只能通过该种方式连接，可以灵活采用任意技术上可行的方式，例如，无线连接可以改为线路连接，直接相连也可以加入其他控制组件进行连接。参考图1-3，本发明提供的一种实施例，一种密闭空间检修作业人员快速应急装置，包括背部支架10、保护头盔系统、氧气输送系统、人员飞行系统、空气检测与报警系统；所述保护头盔系统包括保护头盔4、面罩3、面罩启闭装置5、导气管接口6和主控制系统7；所述主控制系统7包括控制芯片19、位置传感器18；所述氧气输送系统包括减压阀14、空气阀门15、氧气瓶13、导气管16；所述人员飞行系统包括油箱8、主推力发动机11、左推力发动机9、右推力发动机12、油门控制系统17、油位传感器20；空气检测与报警系统包括空气检测仪1、报警器2。保护头盔4上的导气管接口6与氧气瓶13之间通过导气管16相连，导气管16上设有减压阀14和空气阀门15，空气阀门15控制导气管16的通闭，减压阀14用于降低气体压力，防止对人员造成伤害；减压阀14和空气阀门15均采用无线电磁开关，内置无线通信模块和纽扣电池，并受控制芯片19控制开关。空气检测仪1和报警器2均通过卡扣固定连接于保护头盔4上，并位于相邻位置，均与控制芯片19通过线路连接，其中，空气检测仪1向控制芯片19传输信号，报警器2接收来自控制芯片19的信号切换工作状态；面罩3通过带齿轮的卡扣连接于保护头盔4，面罩启闭装置安置于连接处，通过内部动力装置带动齿轮转动从而控制面罩3的开启和闭合；背部支架10上设有主控制系统7、油箱8、左推力发动机9、主推力发动机11、右推力发动机12，固定于作业人员身上；主控制系统7在背部支架10右上角，下部设有油箱8，油箱8上设有进油口21和保护盖22，通过进油口21向油箱8内加油，加完油后将保护盖22盖上以免油溢出或灰尘和杂质进入；背部支架10中部稍偏下位置设有主推力发动机11，两侧设有左推力发动机9和右推力发动机12；左推力发动机9、主推力发动机11、右推力发动机12均通过线路与油门控制系统17相连，通过油门控制系统17改变发动机推力大小，油门控制系统17通过线路与控制芯片19相连，通过控制芯片19实现油门调节和动力平衡；位置传感器和油位传感器20通过线路与控制芯片19相连，传输信号给控制芯片19以做出相应决策。工作原理：当空气检测仪1检测到有毒气体浓度超标时，控制芯片19接收信号并开始工作，报警器2开始发出报警信号，减压阀14、空气阀门15立刻打开并开始工作，同时面罩启闭装置5控制面罩3关闭，氧气瓶13开始向保护头盔4内部输送氧气；此外，油门控制系统17启动主推力发动机11、左推力发动机9、右推力发动机12，利用空气助推原理实现人员向上飞行，同时利用位置传感器18输出信号通过控制芯片19调节左侧推力发动机9和右侧推力发动机9的推力大小，使人员始终处于密闭空间横截面中间位置。本发明不仅能够保护人员免受有毒气体伤害，而且能够帮助被困人员快速逃离危险场景，极大保护了作业人员的人身安全。此外，该装置穿戴方便，平时作业时就可穿上作为保护服装，样式像背包，体积不大，较为轻便，构造简单，没有复杂精密的零部件，确保该装置能够在各种环境下使用，且保证相对稳定的使用性能。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应该以权利要求书的保护范围为准。本文背景技术部分公开的信息仅仅旨在加深对本发明的总体背景技术的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域技术人员所公知的现有技术。
