标题title
一种鞋子生产用鞋底印花设备
摘要abst
本发明公开了一种鞋子生产用鞋底印花设备，本发明涉及鞋底印花技术领域。包括底板，所述底板的下方设置四只支腿，所述底板的中间开设小孔安装转轴，所述转轴的底部固定连接电机，所述底板与转轴转动连接，所述底板的上方设置转盘，所述底板与转盘滑动连接，所述转轴贯穿底板且延伸至转盘上，所述转盘的上方安装鞋架，所述底板的左侧设置液压主杆，所述液压主杆的上方设置液压次杆，所述支柱的侧边设置固定杆，所述支柱的右侧设置收纳盒，所述收纳盒的右侧设置底柱，所述底柱的上方安装转杆，所述转杆的顶端固定连接有推板。本发明压模的设为橡胶材质，形状为椭圆形，能使压模与鞋底充分接触，印花更为完整。
权利要求书clms
1.一种鞋子生产用鞋底印花设备，包括底板，其特征在于：所述底板的下方设置四只支腿，所述底板的中间开设小孔安装转轴，所述转轴的底部固定连接电机，所述底板与转轴转动连接，所述底板的上方设置转盘，所述底板与转盘滑动连接，所述转轴贯穿底板且延伸至转盘上，所述转盘的上方安装鞋架，所述底板的左侧设置液压主杆，所述液压主杆的上方设置液压次杆，所述液压主杆与液压次杆滑动连接，所述液压次杆的顶端固定连接有压板，所述压板的另一端设置压模，所述液压主杆的左侧固定连接有印花机，所述底板的右侧设置支柱，所述支柱的侧边设置固定杆，所述支柱的右侧设置收纳盒，所述收纳盒的右侧设置底柱，所述底柱的上方安装转杆，所述转杆的顶端固定连接有推板。2.根据权利要求1所述的一种鞋子生产用鞋底印花设备，其特征在于：所述转轴的顶端设有直齿轮，转盘的底端设有正齿轮，所述直齿轮与正齿轮相互啮合。3.根据权利要求1所述的一种鞋子生产用鞋底印花设备，其特征在于：所述转盘的侧边设置上推杆，所述两个上推杆的中间下方设置下推杆，所述上推杆与下推杆与转盘固定连接。4.根据权利要求1所述的一种鞋子生产用鞋底印花设备，其特征在于：所述液压主杆的上方开设凹槽设置弹簧片，所述弹簧片的正上方设置上转板，所述上转板的下对面设置下转板，所述上转板与下转板固定连接液压次杆，所述上转板所述上推杆与上转板处于同一水平面，所述下推杆与下转板处于同一水平面。5.根据权利要求1所述的一种鞋子生产用鞋底印花设备，其特征在于：所述压模的形状为椭圆形，材质为橡胶材质，面积大于下方的鞋架。6.根据权利要求1所述的一种鞋子生产用鞋底印花设备，其特征在于：所述转盘的表面设置八个鞋架，所述鞋架底部设置弹簧板，所述弹簧片的周边安装架子，所述架子的侧边开设方形孔，所述弹簧板的侧边设置抵板，所述抵板的另一端固定连接有撑柱，所述抵板通过凹槽贯穿架子且延伸至撑柱上，所述撑柱的周边设置弹性膜。7.根据权利要求1所述的一种鞋子生产用鞋底印花设备，其特征在于：所述印花机的内部底部为储存箱，所述储存箱的上端表面开设通孔，所述通孔的上方为下隔板，所述下隔板左边为下左浮板，所述下隔板的右边为下右浮板，所述下隔板的上方为上隔板，所述上隔板的左边为上左浮板，所述上隔板的右边为上右浮板，所述上隔板的上方设置出液孔。8.根据权利要求7所述的一种鞋子生产用鞋底印花设备，其特征在于：所述上隔板与下隔板中间设置活塞，所述活塞与上隔板、下隔板滑动连接，所述活塞的左侧固定连接有推杆，所述推杆的左边设置有活动杆，所述活动杆与推杆转动连接。9.根据权利要求8所述的一种鞋子生产用鞋底印花设备，其特征在于：所述活动杆左侧设置有转板，所述转板的中间开设小孔安装实心轴，所述实心轴贯穿转板延伸至前托板与后托板上，前托板与后托板的一端安装有前动轴与后动轴，所述后动轴的另一端与印花机内壁转动连接，所述印花机的前方设置小电机。10.根据权利要求9所述的一种鞋子生产用鞋底印花设备，其特征在于：所述前动轴的另一端贯穿印花机壁壳且延伸至小电机上，所述前动轴与小电机固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及鞋底印花技术领域，具体涉及一种鞋子生产用鞋底印花设备。背景技术随着社会的发展，经济技术不断进步，人们的生活水平也有了很大提高，对外观服装造型的要求也越来越高，鞋子的种类多种多样，不光在鞋子表面造型，鞋底的图案多样也是不可或缺的，鞋底不光雕刻了防滑的花纹，还多了鞋底印花工艺，使得鞋子的层次更加丰富，印花机在给鞋子印花时要避免图案印到鞋底以外的地方，污染鞋面，印花时批量生产节省生产时间。所以我们提出了一种鞋子生产用鞋底印花设备。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种鞋子生产用鞋底印花设备，包括底板，所述底板的下方设置四只支腿，所述底板的中间开设小孔安装转轴，所述转轴的底部固定连接电机，所述底板与转轴转动连接，所述底板的上方设置转盘，所述底板与转盘滑动连接，所述转轴贯穿底板且延伸至转盘上，所述转盘的上方安装鞋架，所述底板的左侧设置液压主杆，所述液压主杆的上方设置液压次杆，所述液压主杆与液压次杆滑动连接，所述液压次杆的顶端固定连接有压板，所述压板的另一端设置压模，所述液压主杆的左侧固定连接有印花机，所述底板的右侧设置支柱，所述支柱的侧边设置固定杆，所述支柱的右侧设置收纳盒，所述收纳盒的右侧设置底柱，所述底柱的上方安装转杆，所述转杆的顶端固定连接有推板。进一步地，所述转轴的顶端设有直齿轮，转盘的底端设有正齿轮，所述直齿轮与正齿轮相互啮合。进一步地，所述转盘的侧边设置上推杆，所述两个上推杆的中间下方设置下推杆，所述上推杆与下推杆与转盘固定连接。进一步地，所述液压主杆的上方开设凹槽设置弹簧片，所述弹簧片的正上方设置上转板，所述上转板的下对面设置下转板，所述上转板与下转板固定连接液压次杆，所述上转板所述上推杆与上转板处于同一水平面，所述下推杆与下转板处于同一水平面。进一步地，所述压模的形状为椭圆形，材质为橡胶材质，面积大于下方的鞋架。进一步地，所述转盘的表面设置八个鞋架，所述鞋架底部设置弹簧板，所述弹簧片的周边安装架子，所述架子的侧边开设方形孔，所述弹簧板的侧边设置抵板，所述抵板的另一端固定连接有撑柱，所述抵板通过凹槽贯穿架子且延伸至撑柱上，所述撑柱的周边设置弹性膜。进一步地，所述印花机的内部底部为储存箱，所述储存箱的上端表面开设通孔，所述通孔的上方为下隔板，所述下隔板左边为下左浮板，所述下隔板的右边为下右浮板，所述下隔板的上方为上隔板，所述上隔板的左边为上左浮板，所述上隔板的右边为上右浮板，所述上隔板的上方设置出液孔。进一步地，所述上隔板与下隔板中间设置活塞，所述活塞与上隔板、下隔板滑动连接，所述活塞的左侧固定连接有推杆，所述推杆的左边设置有活动杆，所述活动杆与推杆转动连接。进一步地，所述活动杆左侧设置有转板，所述转板的中间开设小孔安装实心轴，所述实心轴贯穿转板延伸至前托板与后托板上，前托板与后托板的一端安装有前动轴与后动轴，所述后动轴的另一端与印花机内壁转动连接，所述印花机的前方设置小电机。进一步地，所述前动轴的另一端贯穿印花机壁壳且延伸至小电机上，所述前动轴与小电机固定连接。本发明具有的有益效果：本发明将鞋子鞋底朝上放置在鞋架上时，鞋子压住底部弹簧板，弹簧板带动底板，底板带动撑柱向下，撑柱向下移动后，弹性膜自动向中间靠拢，包裹住鞋子，可以牢牢的固定鞋子，在印花时压模不会接触到鞋面，避免了鞋子不必要的印花。本发明启动电机带动转轴旋转，转轴通过直齿轮与正齿轮相互啮合，带动转盘旋转，转盘带动表面鞋架旋转，转盘的侧边设置的上推杆，当上推杆旋转与上转板处时，推动上转板转动，上转板带动液压次杆转动，液压次杆带动压板转动，压板带动压模，旋转至背面时，上转板下降至凹槽处，上转板触碰弹簧片向上弹起，当下推杆转至下转板时，下转板推动下转板转动，下转板带动液压次杆转动，液压次杆带动压板转动，压板带动压模，旋转至背面时，下转板下降至凹槽处，下转板触碰弹簧片向上弹起。以此只需要下方一处电机就可保证整个设备运转，节省了资源，减少人工操作。本发明压模的设为橡胶材质，形状为椭圆形，能使压模与鞋底充分接触，印花更为完整。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明B处放大图结构示意图；图3为本发明C处放大图结构示意图；图4为本发明D处放大图结构示意图；图5为本发明电机整体结构示意图；图6为本发明印花机剖面结构示意图；图7为本发明A处放大图结构示意图。13、底板；14、支腿；193、转轴；19、电机；5、转盘；6、鞋架；17、液压主杆；3液压次杆；4、压板；18、压模；1、印花；11、支柱；12、固定杆；10、收纳盒；9、底柱；8、转杆；7、推板；191、直齿轮；192、正齿轮；16、上推杆；15、下推杆；32、弹簧片；31、上转板；33、下转板；3、液压次杆；63、弹簧板；61、架子；62、抵板；64、撑柱；65、弹性膜；118、储存箱；117、通孔；116、下隔板；119、下左浮板；114、下右浮板；112、上隔板；111、上左浮板；113、上右浮板；115、活塞；110、推杆；103、活动杆；102、转板；107、实心轴；106、前托板；101、后托板；105、前动轴；108、后动轴；104、小电机。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例1请参阅图1-图6，本发明为一种鞋子生产用鞋底印花设备，包括底板13，所述底板13的下方设置四只支腿14，所述底板13的中间开设小孔安装转轴193，所述转轴193的底部固定连接电机19，所述底板13与转轴193转动连接，所述转轴193的顶端设有直齿轮191，转盘5的底端设有正齿轮192，所述直齿轮191与正齿轮192相互啮合，所述底板13的上方设置转盘5，所述转盘5的表面设置八个鞋架6，所述鞋架6底部设置弹簧板63，所述弹簧片63的周边安转架子61，所述架子61的侧边开设方形孔，所述弹簧板63的侧边设置抵板62，所述抵板62的另一端固定连接有撑柱64，所述抵板62通过凹槽贯穿架子61且延伸至撑柱64上，所述撑柱64的周边设置弹性膜65，所述转盘5的侧边设置上推杆16，所述两个上推杆16的中间下方设置下推杆15，所述上推杆16与下推杆15与转盘5固定连接，所述底板13与转盘5滑动连接，所述转轴193贯穿底板13且延伸至转盘5上，所述转盘5的上方安装鞋架6，所述底板13的左侧设置液压主杆17，所述液压主杆17的上方开设凹槽设置弹簧片32，所述弹簧片32的正上方设置上转板31，所述上转板31的下对面设置下转板33，所述上转板31与下转板33固定连接液压次杆3，所述上转板31所述上推杆16与上转板31处于同一水平面，所述下推杆15与下转板33处于同一水平面，所述液压主杆17的上方设置液压次杆3，所述液压主杆17与液压次杆3滑动连接，所述液压次杆3的顶端固定连接有压板4，所述压板4的另一端设置压模18，所述压模18的形状为椭圆形，材质为橡胶材质，面积大于下方的鞋架6，所述液压主杆17的左侧固定连接有印花机1，所述印花机1的内部底部为储存箱118，所述储存箱118的上端表面开设通孔117，所述通孔117的上方为下隔板116，所述下隔板116左边为下左浮板119，所述下隔板116的右边为下右浮板114，所述下隔板116的上方为上隔板112，所述上隔板112的左边为上左浮板111，所述上隔板112的右边为上右浮板113，所述上隔板112的上方设置出液孔，所述上隔板112与下隔板116中间设置活塞115，所述活塞115与上隔板112、下隔板116滑动连接，所述活塞115的左侧固定连接有推杆110，所述推杆110的左边设置有活动杆103，所述活动杆103与推杆110转动连接，所述活动杆103左侧设置有转板102，所述转板102的中间开设小孔安装实心轴107，所述实心轴107贯穿转板102延伸至前托板106与后托板101上，前托板106与后托板101的一端安装有前动轴105与后动轴108，所述后动轴108的另一端与印花机1内壁转动连接，所述印花机1的前方设置小电机104，所述底板13的右侧设置支柱11，所述支柱11的侧边设置固定杆12，所述支柱11的右侧设置收纳盒10，所述收纳盒10的右侧设置底柱9，所述底柱9的上方安装转杆8，所述转杆8的顶端固定连接有推板7，将鞋子鞋底朝上放置在鞋架6上时，鞋子压住底部弹簧板63，弹簧板63带动底板62，底板62带动撑柱64向下，撑柱64向下移动后，弹性膜65自动向中间靠拢，包裹住鞋子，可以牢牢的固定鞋子，在印花时压模18不会接触到鞋面，避免了鞋子不必要的印花，启动电机19带动转轴193旋转，转轴193通过直齿轮191与正齿轮192相互啮合，带动转盘5旋转，转盘5带动表面鞋架6旋转，转盘5的侧边设置的上推杆16，当上推杆16旋转与上转板31处时，推动上转板31转动，上转板31带动液压次杆3转动，液压次杆3带动压板4转动，压板4带动压模18，旋转至背面时，上转板31下降至凹槽处，上转板31触碰弹簧片32向上弹起，当下推杆15转至下转板33时，下转板33推动下转板33转动，下转板33带动液压次杆3转动，液压次杆3带动压板4转动，压板4带动压模18，旋转至背面时，下转板33下降至凹槽处，下转板33触碰弹簧片32向上弹起，压模18的设为橡胶材质，形状为椭圆形，能使压模与鞋底充分接触，印花更为完整。实施例2请参阅图1-图7，本发明为一种鞋子生产用鞋底印花设备，包括底板13，所述底板13的下方设置四只支腿14，所述底板13的中间开设小孔安装转轴193，所述转轴193的底部固定连接电机19，所述底板13与转轴193转动连接，所述转轴193的顶端设有直齿轮191，转盘5的底端设有正齿轮192，所述直齿轮191与正齿轮192相互啮合，所述底板13的上方设置转盘5，所述转盘5的表面设置八个鞋架6，所述鞋架6底部设置弹簧板63，所述弹簧片63的周边安转架子61，所述架子61的侧边开设方形孔，所述弹簧板63的侧边设置抵板62，所述抵板62的另一端固定连接有撑柱64，所述抵板62通过凹槽贯穿架子61且延伸至撑柱64上，所述撑柱64的周边设置弹性膜65，所述转盘5的侧边设置上推杆16，所述两个上推杆16的中间下方设置下推杆15，所述上推杆16与下推杆15与转盘5固定连接，所述底板13与转盘5滑动连接，所述转轴193贯穿底板13且延伸至转盘5上，所述转盘5的上方安装鞋架6，所述底板13的左侧设置液压主杆17，所述液压主杆17的上方开设凹槽设置弹簧片32，所述弹簧片32的正上方设置上转板31，所述上转板31的下对面设置下转板33，所述上转板31与下转板33固定连接液压次杆3，所述上转板31所述上推杆16与上转板31处于同一水平面，所述下推杆15与下转板33处于同一水平面，所述液压主杆17的上方设置液压次杆3，所述液压主杆17与液压次杆3滑动连接，所述液压次杆3的顶端固定连接有压板4，所述压板4的另一端设置压模18，所述压模18的形状为椭圆形，材质为橡胶材质，面积大于下方的鞋架6，所述液压主杆17的左侧固定连接有印花机1，所述印花机1的内部底部为储存箱118，所述储存箱118的上端表面开设通孔117，所述通孔117的上方为下隔板116，所述下隔板116左边为下左浮板119，所述下隔板116的右边为下右浮板114，所述下隔板116的上方为上隔板112，所述上隔板112的左边为上左浮板111，所述上隔板112的右边为上右浮板113，所述上隔板112的上方设置出液孔，所述上隔板112与下隔板116中间设置活塞115，所述活塞115与上隔板112、下隔板116滑动连接，所述活塞115的左侧固定连接有推杆110，所述推杆110的左边设置有活动杆103，所述活动杆103与推杆110转动连接，所述活动杆103左侧设置有转板102，所述转板102的中间开设小孔安装实心轴107，所述实心轴107贯穿转板102延伸至前托板106与后托板101上，前托板106与后托板101的一端安装有前动轴105与后动轴108，所述后动轴108的另一端与印花机1内壁转动连接，所述印花机1的前方设置小电机104，所述底板13的右侧设置支柱11，所述支柱11的侧边设置固定杆12，所述支柱11的右侧设置收纳盒10，所述收纳盒10的右侧设置底柱9，所述底柱9的上方安装转杆8，所述转杆8的顶端固定连接有推板7，将鞋子鞋底朝上放置在鞋架6上时，鞋子压住底部弹簧板63，弹簧板63带动底板62，底板62带动撑柱64向下，撑柱64向下移动后，弹性膜65自动向中间靠拢，包裹住鞋子，可以牢牢的固定鞋子，在印花时压模18不会接触到鞋面，避免了鞋子不必要的印花，启动电机19带动转轴193旋转，转轴193通过直齿轮191与正齿轮192相互啮合，带动转盘5旋转，转盘5带动表面鞋架6旋转，转盘5的侧边设置的上推杆16，当上推杆16旋转与上转板31处时，推动上转板31转动，上转板31带动液压次杆3转动，液压次杆3带动压板4转动，压板4带动压模18，旋转至背面时，上转板31下降至凹槽处，上转板31触碰弹簧片32向上弹起，当下推杆15转至下转板33时，下转板33推动下转板33转动，下转板33带动液压次杆3转动，液压次杆3带动压板4转动，压板4带动压模18，旋转至背面时，下转板33下降至凹槽处，下转板33触碰弹簧片32向上弹起，压模18的设为橡胶材质，形状为椭圆形，能使压模与鞋底充分接触，印花更为完整。本实施例的一个具体应用为：将鞋子鞋底朝上放置在鞋架6上时，鞋子压住底部弹簧板63，弹簧板63带动底板62，底板62带动撑柱64向下，撑柱64向下移动后，弹性膜65自动向中间靠拢，包裹住鞋子，可以牢牢的固定鞋子，在印花时压模18不会接触到鞋面，避免了鞋子不必要的印花。启动电机19带动转轴193旋转，转轴193通过直齿轮191与正齿轮192相互啮合，带动转盘5旋转，转盘5带动表面鞋架6旋转。转盘5的侧边设置的上推杆16，当上推杆16旋转与上转板31处时，推动上转板31转动，上转板31带动液压次杆3转动，液压次杆3带动压板4转动，压板4带动压模18，旋转至背面时，上转板31下降至凹槽处，上转板31触碰弹簧片32向上弹起，当下推杆15转至下转板33时，下转板33推动下转板33转动，下转板33带动液压次杆3转动，液压次杆3带动压板4转动，压板4带动压模18，旋转至背面时，下转板33下降至凹槽处，下转板33触碰弹簧片32向上弹起。压模18的设为橡胶材质，形状为椭圆形，能使压模与鞋底充分接触，印花更为完整。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
