标题title
一种便于拼装的装配式卫浴
摘要abst
本发明公开了一种便于拼装的装配式卫浴，包括洗浴台、对称安装在洗浴台下端面的底座和浴挡壳，所述洗浴台包括漏水板和防滑板，所述防滑板放置在漏水板的中部，所述底座通过螺栓固定在地面上，所示浴挡壳对称设置在漏水板上端面的两端，且浴挡壳与漏水板固定连接，需要安装的时候可以通过底座来固定安装在地面上，然后通过十字顶架来进行支撑漏水板，方便漏水板只需要通过定位套既可套设在十字顶架，这样可以大大的节约了设备装配安装时间，而且需要更换的时候将定位套从十字顶架上取下既可完成拆卸，当漏水板安装好以后就可以直接将防滑板放置在漏水板的中部既可正常使用，同时通过螺栓穿过连接板来与连接螺纹孔相互固定起来。
权利要求书clms
1.一种便于拼装的装配式卫浴，包括洗浴台、对称安装在洗浴台下端面的底座和浴挡壳，其特征在于：所述洗浴台包括漏水板和防滑板，所述防滑板放置在漏水板的中部，所述底座通过螺栓固定在地面上，所述浴挡壳对称设置在漏水板上端面的两端，且浴挡壳与漏水板固定连接。2.根据权利要求1所述的一种便于拼装的装配式卫浴，其特征在于，所述漏水板包括环形壳和网板，所述网板设置在环形壳的中部，且网板与环形壳固定连接，所述网板上设置有若干条形漏水槽。3.根据权利要求2所述的一种便于拼装的装配式卫浴，其特征在于，所述环形壳的内侧面上设置有若干限位防滑板的支撑块，所述支撑块与环形壳一体成型，所述支撑块上还开设有与浴挡壳相配合的连接螺纹孔。4.根据权利要求3所述的一种便于拼装的装配式卫浴，其特征在于，所述网板的下端面对称对称安装有与底座相互卡合的定位套，所述定位套与网板固定连接，所述网板的上端面还固定安装有若干支撑垫。5.根据权利要求1所述的一种便于拼装的装配式卫浴，其特征在于，所述底座包括座盘和十字顶架，所述十字顶架安装在座盘上端面，且十字顶架与座盘固定连接，所述座盘上还设置有若干连接通孔。6.根据权利要求3所述的一种便于拼装的装配式卫浴，其特征在于，所述浴挡壳包括透明挡板和连接侧板，所述连接侧板分别设置在透明挡板的两侧，且连接侧板与透明挡板一体成型，所述连接侧板上对称安装有金属悬挂架，所述金属悬挂架与连接侧板固定连接。7.根据权利要求6所述的一种便于拼装的装配式卫浴，其特征在于，所述浴挡壳的下端面设置有凹形托架，所述凹形托架与浴挡壳固定连接，且凹形托架山设置有若干与连接螺纹孔相对应的连接板，所述连接板与凹形托架垂直固定。8.根据权利要求6所述的一种便于拼装的装配式卫浴，其特征在于，所述连接侧板上安装有装配式浴室门，所述装配式浴室门包括门板和与金属悬挂架相配合的转杆架，所述转杆架与门板固定连接。9.根据权利要求8所述的一种便于拼装的装配式卫浴，其特征在于，所述门板的前端面固定安装有把手架，且门板的侧面对称设置有磁吸板，所述磁吸板与门板固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式卫浴技术领域，具体为一种便于拼装的装配式卫浴。背景技术装配式卫浴是近几年较为流行的装修产品，因其方便安装的特点广受推广，是现代装修常用的装修产品。现有公开号为CN216109933U的中国专利，公开了一种装配式卫浴间，包括：底盘，所述底盘上设有插接部；墙板，所述墙板设于所述底盘的上侧，所述墙板形成有与所述插接部配合的插接配合部，所述插接部与所述插接配合部沿竖直方向插接配合。根据本实用新型的装配式卫浴间，通过将底盘和墙板构造成插接的可拆卸连接方式，使得装配式卫浴间的结构得到简化。针对上述中的相关技术，发明人认为上述装配式卫浴在使用的时候没有底部支撑结构，整体稳定性较差，而且装配较为繁琐，不利于快速安装作业，而且需要维修的时候也不便快速更换。发明内容为了达到方便安装和更换维修的目的，本申请提供一种便于拼装的装配式卫浴。本发明是这样实现的：一种便于拼装的装配式卫浴，包括洗浴台、对称安装在洗浴台下端面的底座和浴挡壳，所述洗浴台包括漏水板和防滑板，所述防滑板放置在漏水板的中部，所述底座通过螺栓固定在地面上，所示浴挡壳对称设置在漏水板上端面的两端，且浴挡壳与漏水板固定连接。通过采用上述技术方案，当需要使用的时候可以通过底座来进行支撑漏水板，同时通过漏水板来进行放置防滑板，这样保证使用人员可以站立在防滑板上稳定的进行洗澡，同时保证水源可以穿过漏水板来向下稳定排放，同时通过浴挡壳的设置来方便稳定安装在漏水板上端进行遮挡防护使用，避免洗澡过程中喷淋的水源溢流到外部。进一步的，所述漏水板包括环形壳和网板，所述网板设置在环形壳的中部，且网板与环形壳固定连接，所述网板上设置有若干条形漏水槽。通过采用上述技术方案，当漏水板需要使用的时候可以通过环形壳来进行安装网板，方便通过网板上的条形漏水槽来方便快速漏水使用。进一步的，所述环形壳的内侧面上设置有若干限位防滑板的支撑块，所述支撑块与环形壳一体成型，所述支撑块上还开设有与浴挡壳相配合的连接螺纹孔。通过采用上述技术方案，当防滑板放置在漏水板上以后可以通过四周的支撑块来保证稳定放置，避免防滑板在使用过程中出现移动，进而增加人员站立在防滑板上时候的安全性，同时通过对在支撑块上还开设连接螺纹孔，方便通过连接螺纹孔来稳定的安装螺栓进行固定浴挡壳。进一步的，所述网板的下端面对称对称安装有与底座相互卡合的定位套，所述定位套与网板固定连接，所述网板的上端面还固定安装有若干支撑垫。通过采用上述技术方案，当网板与底座配合安装的时候可以通过定位套来快速定位，方便安装的时候可以快速进行操作安装，同时通过对支撑垫的设置来保证防滑板与网板之间可以拥有足够的排水缝隙。进一步的，所述底座包括座盘和十字顶架，所述十字顶架安装在座盘上端面，且十字顶架与座盘固定连接，所述座盘上还设置有若干连接通孔。通过采用上述技术方案，当底座需要使用的时候可以座盘可以通过十字顶架来稳定的卡合在漏水板下端的定位套中，进而保证漏水板稳定的安装在底座上使用，同时通过在座盘上设置连接通孔，方便通过螺栓来将座盘与浴室地面固定使用。进一步的，所述浴挡壳包括透明挡板和连接侧板，所述连接侧板分别设置在透明挡板的两侧，且连接侧板与透明挡板一体成型，所述连接侧板上对称安装有金属悬挂架，所述金属悬挂架与连接侧板固定连接。通过采用上述技术方案，当浴挡壳需要使用的时候可以通过透明挡板和连接侧板来分别从不同方向进行遮挡防护，同时通过对金属悬挂架的设置来保证更好的配合安装装配式浴室门，方便装配式浴室门可以在金属悬挂架上灵活安装开关。进一步的，所述浴挡壳的下端面设置有凹形托架，所述凹形托架与浴挡壳固定连接，且凹形托架山设置有若干与连接螺纹孔相对应的连接板，所述连接板与凹形托架垂直固定。通过采用上述技术方案，当在浴挡壳的下端面安装凹形托架，方便对浴挡壳进行支撑，同时便于浴挡壳与环形壳更好的相互配合连接，当需要连接的时候可以通过连接板与支撑块上的连接螺纹孔进行配合连接固定。进一步的，所述连接侧板上安装有装配式浴室门，所述装配式浴室门包括门板和与金属悬挂架相配合的转杆架，所述转杆架与门板固定连接。通过采用上述技术方案，当需要安装装配式浴室门的时候，只需要将门板上的转杆架插入到金属悬挂架上既可完成安装，保证装配非常简单，即使出现损坏也方便快速进行更换。进一步的，所述门板的前端面固定安装有把手架，且门板的侧面对称设置有磁吸板，所述磁吸板与门板固定连接。通过采用上述技术方案，当门板需要开启或者关闭的时候可以通过把手架来进行操作，同时通过对磁吸板的设置来保证门板需要关闭的时候可以稳定的与另一块浴挡壳上的金属悬挂架进行吸合固定。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过对传统的装配式卫浴结构和安装过程加以研究，设计出一种便于拼装的装配式卫浴，需要安装的时候可以通过底座来固定安装在地面上，然后通过十字顶架来进行支撑漏水板，方便漏水板只需要通过定位套既可套设在十字顶架，这样可以大大的节约了设备装配安装时间，而且需要更换的时候将定位套从十字顶架上取下既可完成拆卸，当漏水板安装好以后就可以直接将防滑板放置在漏水板的中部既可正常使用，同时通过螺栓穿过连接板来与连接螺纹孔相互固定起来，保证浴挡壳通过凹形托架在环形壳上稳定安装使用，而且装配式浴室门与浴挡壳之间采用悬挂结构，方便灵活转动的同时还可以保证更轻松的进行拆装。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明装置的立体图；图2是图1所示装置的正视图；图3是图1所示底座的结构示意图；图4是图1所示漏水板在第一视角下的立体图；图5是图1所示漏水板在第二视角下的立体图；图6是图2所示浴挡壳的结构示意图；图7是图6所示装置的俯视图；图8是图1所示防滑板的结构示意图；图9是图1所示装配式浴室门的结构示意图；图10是图9所示装置的正视图。图中：1、洗浴台；11、漏水板；111、环形壳；112、网板；113、条形漏水槽；114、连接螺纹孔；115、定位套；116、支撑垫；117、支撑块；12、防滑板；2、底座；21、座盘；211、通孔；22、十字顶架；3、浴挡壳；31、透明挡板；32、连接侧板；321、金属悬挂架；33、凹形托架；331、连接板；34、装配式浴室门；341、门板；342、转杆架；343、把手架；344、磁吸板。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。参照图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9和图10所示，一种便于拼装的装配式卫浴，包括洗浴台1、对称安装在洗浴台1下端面的底座2和浴挡壳3，洗浴台1包括漏水板11和防滑板12，防滑板12放置在漏水板11的中部，漏水板11包括环形壳111和网板112，网板112设置在环形壳111的中部，且网板112与环形壳111固定连接，网板112上设置有若干条形漏水槽113，当漏水板11需要使用的时候可以通过环形壳111来进行安装网板112，方便通过网板112上的条形漏水槽113来方便快速漏水使用，环形壳111的内侧面上设置有若干限位防滑板12的支撑块117，支撑块117与环形壳111一体成型，支撑块117上还开设有与浴挡壳3相配合的连接螺纹孔114，当防滑板12放置在漏水板11上以后可以通过四周的支撑块117来保证稳定放置，避免防滑板12在使用过程中出现移动，进而增加人员站立在防滑板12上时候的安全性，同时通过对在支撑块117上还开设连接螺纹孔114，方便通过连接螺纹孔114来稳定的安装螺栓进行固定浴挡壳3，网板112的下端面对称对称安装有与底座2相互卡合的定位套115，定位套115与网板112固定连接，网板112的上端面还固定安装有若干支撑垫116，当网板112与底座2配合安装的时候可以通过定位套115来快速定位，方便安装的时候可以快速进行操作安装，同时通过对支撑垫116的设置来保证防滑板12与网板112之间可以拥有足够的排水缝隙，方便使用者需要安装的时候可以通过底座2来固定安装在地面上，即通过螺栓来将座盘21固定在底板上端面，这样就可以通过十字顶架22来进行支撑漏水板11，方便漏水板11只需要通过定位套115既可套设在十字顶架22，无需其他定位锁定，这样大大的节约了设备装配安装时间，而且需要更换的时候将定位套115从十字顶架22上取下既可完成拆卸，当漏水板11安装好以后就可以直接将防滑板12放置在漏水板11的中部既可正常使用，当防滑板12安装固定好以后就可以将浴挡壳3通过凹形托架33来安装在环形壳111的上端面，保证通过连接板331来与支撑块117相互对齐，这样就可以通过螺栓穿过连接板331来与连接螺纹孔114相互固定起来，保证浴挡壳3通过凹形托架33在环形壳111上稳定安装使用，这样就可以通过两侧的浴挡壳3来防护遮挡使用，而且还可以在浴挡壳3上安装装配式浴室门34来进行进一步遮挡使用，保证洗浴的时候可以将装配式浴室门34进行关闭，不使用的时候可以灵活开启，而且装配式浴室门34与浴挡壳3之间采用悬挂结构，方便灵活转动的同时还可以保证更轻松的进行拆装，解决了现有的装配式卫浴在使用的时候没有底部支撑结构，整体稳定性较差，而且装配较为繁琐，不利于快速安装作业，而且需要维修的时候也不便快速更换的问题；底座2通过螺栓固定在地面上，底座2包括座盘21和十字顶架22，十字顶架22安装在座盘21上端面，且十字顶架22与座盘21固定连接，座盘21上还设置有若干连接通孔211，当底座2需要使用的时候可以座盘21可以通过十字顶架22来稳定的卡合在漏水板11下端的定位套115中，进而保证漏水板11稳定的安装在底座2上使用，同时通过在座盘21上设置连接通孔211，方便通过螺栓来将座盘21与浴室地面固定使用；浴挡壳3对称设置在漏水板11上端面的两端，且浴挡壳3与漏水板11固定连接，浴挡壳3包括透明挡板31和连接侧板32，连接侧板32分别设置在透明挡板31的两侧，且连接侧板32与透明挡板31一体成型，连接侧板32上对称安装有金属悬挂架321，金属悬挂架321与连接侧板32固定连接，当浴挡壳3需要使用的时候可以通过透明挡板31和连接侧板32来分别从不同方向进行遮挡防护，同时通过对金属悬挂架321的设置来保证更好的配合安装装配式浴室门34，方便装配式浴室门34可以在金属悬挂架321上灵活安装开关，浴挡壳3的下端面设置有凹形托架33，凹形托架33与浴挡壳3固定连接，且凹形托架33山设置有若干与连接螺纹孔114相对应的连接板331，连接板331与凹形托架33垂直固定，当在浴挡壳3的下端面安装凹形托架33，方便对浴挡壳3进行支撑，同时便于浴挡壳3与环形壳111更好的相互配合连接，当需要连接的时候可以通过连接板331与支撑块117上的连接螺纹孔114进行配合连接固定，连接侧板32上安装有装配式浴室门34，装配式浴室门34包括门板341和与金属悬挂架321相配合的转杆架342，转杆架342与门板341固定连接，当需要安装装配式浴室门34的时候，只需要将门板341上的转杆架342插入到金属悬挂架321上既可完成安装，保证装配非常简单，即使出现损坏也方便快速进行更换，门板341的前端面固定安装有把手架343，且门板341的侧面对称设置有磁吸板344，磁吸板344与门板341固定连接，当门板341需要开启或者关闭的时候可以通过把手架343来进行操作，同时通过对磁吸板344的设置来保证门板341需要关闭的时候可以稳定的与另一块浴挡壳3上的金属悬挂架321进行吸合固定。以上所述仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
