标题title
一种发酵增效稳定剂、废弃农林秸秆园艺基质化发酵料的制备方法和栽培基质及应用
摘要abst
本发明属于发酵技术领域，具体涉及一种发酵增效稳定剂、废弃农林秸秆园艺基质化发酵料的制备方法和栽培基质及应用。本发明提供了一种发酵增效稳定剂，包括A剂和B剂，所述A剂包括褐煤粉、磷矿粉和纳米二氧化；所述褐煤粉、磷矿粉和纳米二氧化硅的质量比为：：；所述B剂中蔗糖、尿素、磷酸二氢钾、硝酸钾、硫酸镁和肌醇的质量比为：:：：：。本发明的发酵增效稳定剂通过A剂和B剂的协同作用，提高废弃农林秸秆园艺基质化发酵产品质量，减少发酵过程中的干物质损失。
权利要求书clms
1.一种发酵增效稳定剂，其特征在于，包括A剂和B剂，所述A剂包括褐煤粉、磷矿粉和纳米二氧化硅；所述褐煤粉、磷矿粉和纳米二氧化硅的质量比为：：；所述B剂包括蔗糖、尿素、磷酸二氢钾、硝酸钾、硫酸镁和肌醇，所述蔗糖、尿素、磷酸二氢钾、硝酸钾、硫酸镁和肌醇的质量比为：:：：：。2.根据权利要求1所述的发酵增效稳定剂，其特征在于，所述A剂和B剂应用时的质量比为2:。3.一种废弃农林秸秆园艺基质化发酵料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将废弃农林秸秆与权利要求1或2所述发酵增效稳定剂混合后得到混合堆体；调节所述混合堆体的含水量后密封进行发酵，得到废弃农林秸秆园艺基质化发酵料。4.根据权利要求3的制备方法，其特征在于，所述发酵的环境温度为25～40℃，发酵时间为21～36d。5.根据权利要求3的制备方法，其特征在于，废弃农林秸秆与发酵增效稳定剂混合的质量比为100:，混合堆体的调节后的含水量为55％～65％。6.一种栽培基质，其特征在于，所述栽培基质包括权利要求3～5任一项所述制备方法制备得到的废弃农林秸秆园艺基质化发酵料和基质辅料。7.根据权利要求6所述的栽培基质，其特征在于，所述基质辅料包括蛭石和珍珠岩。8.权利要求1或2所述发酵增效稳定剂在降低发酵过程的氨气挥发量、二氧化碳挥发量、全碳损失量、全氮损失量和干物质损失量的一种或几种中的应用。9.权利要求3～5任一项所述制备方法得到的废弃农林秸秆园艺基质化发酵料或权利要求6或7所述的栽培基质在农作物种植中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述应用包括1)～2)中的一种或两种；1)促进黄瓜秧苗、番茄秧苗、萝卜秧苗和生菜秧苗中一种或几种的生长；2)提高番茄的果实产量、维生素C含量、可溶性固形物含量、可溶性糖含量和增加糖酸比中的一种或几种。
说明书desc
技术领域本发明属于发酵技术领域，具体涉及一种发酵增效稳定剂、废弃农林秸秆园艺基质化发酵料的制备方法和栽培基质及应用。背景技术我国废弃农林秸秆年累计堆存量达到高达67亿吨，其中农作物秸杆8亿吨，林业废弃物1600万吨，并且以年均5％～10％的速度递增。废弃农林秸秆若得不到及时有效处理，不仅破坏生态环境，而且污染水体与大气。因此，如何有效处理废弃农林秸秆，循环利用其产品，成为当前农业可持续发展面临的重大突出问题。基质化发酵是废弃农林秸秆资源化利用的有效方式之一。将废弃农林秸秆发酵成栽培基质，然后在种植业中加以循环利用，是废弃农林秸秆资源化利用的有效途径。随着我国现代农业的迅速发展，工厂化育苗、有机基质无土栽培对基质需求量激增。但是，草炭等天然基质的使用因贮量有限、价格昂贵而受到限制，且其过度开发对生态环境造成的破坏已受普遍关注。因此，资源化利用废弃农林秸秆，开发性能稳定、功能齐全、能产业化生产的基质，不仅可以缓解有机废弃物大量排放带来的巨大环境问题，还可以为我国农业生产提供质优价廉的营养基质。当前，我国设施园艺作物栽培面积基本稳定在410万hm2左右。废弃农林秸秆园艺基质化发酵形成的发酵料能够用于设施园艺作物栽培。因此，科学地将废弃农林秸秆进行基质化发酵，并将其发酵基质高效应用于设施园艺作物栽培，对农业绿色生产具有十分重要的意义。然而，现有的废弃农林秸秆园艺基质化发酵处理水平良莠掺杂，整体利用率较低，缺乏标准化处理工艺与高效利用技术，存在干物质损失多问题。因此，如何提高废弃农林秸秆园艺基质化发酵产品质量，减少发酵过程中的干物质损失便于规模化生产，是农林秸秆园艺基质化发酵需要克服的难点。发明内容鉴于此，本发明的目的提供一种发酵增效稳定剂，应用本发明的发酵增效稳定剂对废弃农林秸秆园艺基质进行发酵可以减少发酵过程中的干物质损失，提高废弃农林秸秆园艺基质发酵产品质量。本发明提供了一种发酵增效稳定剂，包括A剂和B剂，所述A剂包括褐煤粉、磷矿粉和纳米二氧化；所述褐煤粉、磷矿粉和纳米二氧化硅的质量比为：：；所述B剂包括蔗糖、尿素、磷酸二氢钾、硝酸钾、硫酸镁和肌醇，所述蔗糖、尿素、磷酸二氢钾、硝酸钾、硫酸镁和肌醇的质量比为：:：：：。优选的，所述A剂和B剂应用时的质量比为2:。本发明提供了一种废弃农林秸秆园艺基质化发酵料的制备方法，包括以下步骤：将废弃农林秸秆与上述技术方案所述发酵增效稳定剂混合后得到混合堆体；调节所述混合堆体的含水量后密封进行发酵，得到废弃农林秸秆园艺基质化发酵料。优选的，所述发酵的环境温度为30～40℃，发酵时间为21～36d。优选的，废弃农林秸秆与发酵增效稳定剂混合的质量比为100:，混合堆体的调节后的含水量为55％～65％。本发明提供了一种栽培基质，所述栽培基质包括上述技术方案所述制备方法制备得到的废弃农林秸秆园艺基质化发酵料和基质辅料。优选的，所述基质辅料包括蛭石和珍珠岩。本发明提供了上述技术方案所述发酵增效稳定剂在降低发酵过程的氨气挥发量、二氧化碳挥发量、全碳损失量、全氮损失量和干物质损失量的一种或几种中的应用。本发明提供了上述技术方案所述制备方法得到的废弃农林秸秆园艺基质化发酵料或上述技术方案所述的栽培基质在农作物种植中的应用。优选的，所述应用包括1)～2)中的一种或两种；1)促进黄瓜秧苗、番茄秧苗、萝卜秧苗和生菜秧苗中一种或几种的生长；2)提高番茄的果实产量、维生素C含量、可溶性固形物含量、可溶性糖含量和增加糖酸比中的一种或几种。本发明的有益效果：本发明的目的提供一种发酵增效稳定剂，包括A剂和B剂，所述A剂包括褐煤粉、磷矿粉和纳米二氧化；所述褐煤粉、磷矿粉和纳米二氧化硅的质量比为：：；所述B剂包括蔗糖、尿素、磷酸二氢钾、硝酸钾、硫酸镁和肌醇，所述蔗糖、尿素、磷酸二氢钾、硝酸钾、硫酸镁和肌醇的质量比为：:：：：。本发明的发酵增效稳定剂通过A剂提高废弃农林秸秆园艺基质发酵过程中的固碳量和固氮量，通过B剂能够缩短发酵时间并增强废弃农林秸秆园艺基质腐熟稳定性；通过A剂和B剂的协同作用，提高废弃农林秸秆园艺基质化发酵产品质量，减少发酵过程中的干物质损失。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍。图1为实施例1～4和对比例1～4不同基质的发酵效率。具体实施方式本发明提供了一种发酵增效稳定剂，包括A剂和B剂，所述A剂包括褐煤粉、磷矿粉和纳米二氧化硅；所述褐煤粉、磷矿粉和纳米二氧化硅的质量比为：：；所述B剂包括蔗糖、尿素、磷酸二氢钾、硝酸钾、硫酸镁和肌醇，所述蔗糖、尿素、磷酸二氢钾、硝酸钾、硫酸镁和肌醇的质量比为：:：：：。本发明所述发酵增效稳定剂A剂中褐煤粉、磷矿粉和纳米二氧化硅的质量比为：：；优选为：：，更优选为2：1：0.75。本发明所述褐煤粉的有机碳质量含量40.3％～45.6％、全氮质量含量0.45％～0.64％、电导率1.09～1.35MS/cm和pH值为7.54～7.91，本发明所述发酵增效稳定剂A剂中褐煤粉的作用为促进微生物固碳并减少碳挥发。本发明所述磷矿粉全磷质量含量27.4％～35.2％、全碳质量含量0.86％～1.12％、全氮质量含量0.17％～0.42％、电导率1.18～1.37MS/cm和pH值为7.54～7.87；本发明所述发酵增效稳定剂A剂中磷矿粉的作用为抑制氨挥发并加速堆体腐熟。本发明所述纳米二氧化硅纯度为99.1％～99.6％、粒径45～55nm和密度2.5～2.7g/cm3，本发明所述发酵增效稳定剂A剂中纳米二氧化硅的作用为保持堆体湿度并维持微生物活性。本发明对所述褐煤粉、磷矿粉和纳米二氧化硅的来源没有特殊限定，采用常规市售褐煤粉、磷矿粉和纳米二氧化硅即可。本发明所述发酵增效稳定剂B剂中蔗糖、尿素、磷酸二氢钾、硝酸钾、硫酸镁和肌醇的质量比为：:：：：，进一步优选为：:：：：，更优选为0.55：4.29：1.98：1.96：0.82：0.4。本发明所述发酵增效稳定剂B剂中蔗糖的作用为激发堆体增温并活化微生物。本发明所述发酵增效稳定剂B剂中尿素的作用为通过激发作用诱导微生物加速降解木质素、纤维素等腐解难度大的物质。本发明所述发酵增效稳定剂B剂中磷酸二氢钾的作用为补充微生物所需磷素和钾素。本发明所述发酵增效稳定剂B剂中硝酸钾的作用为补充微生物所需氮素和钾素。本发明所述发酵增效稳定剂B剂中硫酸镁的作用为补充微生物所需硫素和镁素。本发明所述发酵增效稳定剂B剂中肌醇的作用为为微生物提供生长因子。基质化发酵是废弃农林秸秆资源化利用的有效方式之一，但现有的基质化发酵缺乏高效的处理工艺与利用技术。现有技术中，废弃农林秸秆园艺基质化发酵过程中存在气体挥发量大、干物质损失多、发酵周期长、产品质量不稳定的问题，本发明针对废弃农林秸秆园艺基质化利用的关键技术难点，提供了一种废弃农林秸秆基质化发酵增效稳定剂。本发明所述发酵增效稳定剂的A剂能够提高废弃农林秸秆园艺基质发酵过程中的固碳量和固氮量，本发明所述发酵增效稳定剂的B剂能够缩短废弃农林秸秆园艺基质发酵时间并增强基质腐熟稳定性。本发明的发酵增效稳定剂包括A剂和B剂，所述A剂和B剂在应用过程中的质量比优选为2:，更优选为2:8。本发明的发酵增效稳定剂在特定质量配比下A剂和B剂能够协同作用，增强发酵效率，缩短发酵周期，提高发酵产品质量和稳定性，便于实现规模化生产。本发明所述发酵增效稳定剂具有速度快、质量高、性状稳定、应用效果好的特点。本发明对所述蔗糖、尿素、磷酸二氢钾、硝酸钾、硫酸镁、肌醇的来源没有特殊限定，采用常规市售蔗糖、尿素、磷酸二氢钾、硝酸钾、硫酸镁、肌醇即可。在本发明的一个实施例中，发酵增效稳定剂中A剂包括褐煤粉150份、磷矿粉50份和纳米二氧化硅50份；发酵增效稳定剂中B剂包括蔗糖55份、尿素429份、磷酸二氢钾198份、硝酸钾196份、硫酸镁82份和肌醇40份。在本发明的另一个实施例中，发酵增效稳定剂中A剂包括褐煤粉135份、磷矿粉67份和纳米二氧化硅48份；发酵增效稳定剂中B剂包括蔗糖55份、尿素429份、磷酸二氢钾198份、硝酸钾196份、硫酸镁82份和肌醇40份。在本发明的另一个实施例中，发酵增效稳定剂中A剂包括褐煤粉125份、磷矿粉75份和纳米二氧化硅50份；发酵增效稳定剂中B剂包括蔗糖55份、尿素429份、磷酸二氢钾198份、硝酸钾196份、硫酸镁82份和肌醇40份。在本发明的再一个实施例中，发酵增效稳定剂中A剂包括褐煤粉600份、磷矿粉200份和纳米二氧化硅200份；发酵增效稳定剂中B剂包括蔗糖55份、尿素429份、磷酸二氢钾198份、硝酸钾196份、硫酸镁82份和肌醇40份。本发明提供了一种废弃农林秸秆园艺基质化发酵料的制备方法，包括以下步骤：将废弃农林秸秆园艺基质与上述技术方案所述发酵增效稳定剂混合后得到混合堆体；调节所述混合堆体的含水量后封严混合堆体进行发酵，得到废弃农林秸秆园艺基质化发酵料。本发明所述废弃农林秸秆园艺基质化发酵料中的基质化是指利用废弃农林秸秆为原料，进行堆体发酵，生产用于种植果蔬的基质。本发明所述废弃农林秸秆园艺基质在进行发酵之前优选进行粉碎，粉碎后的废弃农林秸秆园艺基质粒径优选为0.3～2.0cm，本发明所述粉碎的作用为增大秸秆表面积，便于微生物腐解并使基质快速稳定，本发明对所述粉碎的参数没有特殊限定，采用常规的方法即可。本发明所述废弃农林秸秆园艺基质优选包括农作物植体和/或园林枝条，本发明所述农作物植体优选包括玉米秸秆和/或小麦秸秆，本发明所述园林枝条优选包括柠条、葡萄枝条、苹果树枝条和桃树枝条中的一种或几种。本发明所述柠条粉碎后的粒径优选为0.3～0.6cm，更优选为0.4～0.5cm；本发明所述葡萄枝条粉碎后的粒径优选为0.3～0.5cm，更优选为0.35～0.45cm。本发明所述桃树枝条粉碎后的粒径优选为0.5～0.8cm，更优选为0.6～0.7cm；本发明所述玉米秸秆粉碎后的粒径优选为1.0～2.0cm，进一步优选为1.2～1.8cm，更优选为1.3～1.5cm。本发明废弃农林秸秆园艺基质粉碎后和发酵增效稳定剂混合后得到混合堆体。在本发明中，废弃农林秸秆园艺基质粉碎后和发酵增效稳定剂混合时的质量比优选为100:，更优选为100:。当废弃农林秸秆园艺基质为柠条时，柠条与发酵增效稳定剂混合时的质量比优选为100:5.5；当废弃农林秸秆园艺基质为葡萄枝条时，葡萄枝条与发酵增效稳定剂混合时的质量比优选为100:8.5；当废弃农林秸秆园艺基质为桃树枝条时，桃树枝条与发酵增效稳定剂混合时的质量比优选为100:9.5；当废弃农林秸秆园艺基质为玉米秸秆时，玉米秸秆与发酵增效稳定剂混合时的质量比优选为100:7.5。得到混合堆体；本发明调节所述混合堆体的含水量后封严混合堆体进行发酵。本发明调节后混合堆体的含水量优选为55％～65％，进一步优选为58％～63％，更优选为60％，本发明所述含水量调节的作用为维持微生物活性，便于其腐解堆体并加速稳定。本发明所述混合堆体的含水量的调节时以废弃农林秸秆园艺基质的鲜重为基准计算水的添加量。调节含水量后，本发明封严所述混合堆体，优选为四周封严所述混合堆体。本发明所述封严应用的材料优选为聚乙烯塑料薄膜，更优选为在混合堆体覆盖聚乙烯塑料薄膜并四周封严。本发明所述聚乙烯塑料薄膜的厚度优选为0.08～0.10mm，更优选为0.09mm。本发明所述聚乙烯塑料薄膜上优选扎有直径为12mm小孔，本发明所述小孔的直径优选为11～14mm，更优选为12mm，本发明小孔之间的孔距优选为28～32cm，更优选为30cm。本发明所述小孔的作用为透气，促进废弃农林秸秆园艺基质发酵的进行。本发明封严混合堆体进行发酵。本发明所述发酵的环境温度优选为30～40℃，进一步优选为32～37℃，更优选为33～35℃，所述发酵时间优选为21～36d，进一步优选为28～33d，更优选为30d。本发明所述发酵优选以发酵温度高于环境温度0～5℃，发酵温度趋于稳定为标准判定发酵停止。利用本发明的发酵增效稳定剂对废弃农林秸秆园艺基质进行发酵，发酵过程中氨气挥发量减少了5.6％～12.3％，二氧化碳挥发量下降了8.8％～14.4％，全碳损失减少了12.3％～16.7％，全氮损失下降了10.4％～28.8％，干物质损失降低了8.9％～11.1％，发酵时间缩短了8～14d，废弃农林秸秆园艺基质生成率提高了8.8％～11.1％。本发明所述发酵增效稳定剂能够针对废弃农林秸秆进行快速园艺基质化发酵，具有耗时短、气体挥发量小和干物质损失少的特点，能够增强发酵效率，缩短发酵周期，提高发酵产品质量和稳定性，便于规模化生产。本发明得到的废弃农林秸秆园艺基质化发酵料能够用于园艺作物育苗和栽培。本发明所述园艺作物优选为黄瓜、番茄、萝卜和生菜中的一种或几种。本发明提供了一种栽培基质，所述栽培基质包括上述技术方案所述制备方法制备得到的废弃农林秸秆园艺基质化发酵料和基质辅料。本发明所述废弃农林秸秆园艺基质化发酵料和基质辅料的体积比优选为：1，更优选为：1。当所述废弃农林秸秆园艺基质化发酵料为柠条基质化发酵料时，所述柠条基质化发酵料和基质辅料的体积比优选为5：4；当所述废弃农林秸秆园艺基质化发酵料为葡萄枝条基质化发酵料时，所述葡萄枝条基质化发酵料和基质辅料的体积比优选为1.5：2；当所述废弃农林秸秆园艺基质化发酵料为桃树枝条基质化发酵料时，所述桃树枝条基质化发酵料和基质辅料的体积比优选为2：2；当所述废弃农林秸秆园艺基质化发酵料为玉米秸秆基质化发酵料时，所述玉米秸秆基质化发酵料和基质辅料的体积比优选为5：2。本发明所述基质辅料优选包括蛭石和珍珠岩。本发明所述蛭石的作用为调节基质持水力，所述珍珠岩的作用为调节基质孔隙度。本发明所述蛭石和珍珠岩的体积比优选为1：，更优选为1：1。本发明提供了上述技术方案所述发酵增效稳定剂降低发酵过程的氨气挥发量、二氧化碳挥发量、全碳损失量、全氮损失量和干物质损失量的一种或几种中的应用。本发明提供了上述技术方案所述制备方法得到的废弃农林秸秆园艺基质化发酵料或上述技术方案所述的栽培基质在农作物种植中的应用。本发明所述应用优选包括1)～2)中的一种或两种；1)促进黄瓜秧苗、番茄秧苗、萝卜秧苗和生菜秧苗中一种或几种的生长；2)提高番茄的果实产量、维生素C含量、可溶性固形物含量、可溶性糖含量和增加糖酸比中的一种或几种。本发明促进黄瓜秧苗、番茄秧苗、萝卜秧苗和生菜秧苗的生长包括促进秧苗的株高增长、茎粗增长、叶面积增加、全株鲜重增加和全株干重增加中的一种或几种，进一步优选为同时促进株高增长、茎粗增长、叶面积增加、全株鲜重增加和全株干重增加。本发明提高番茄的果实产量、维生素C含量、可溶性固形物含量、可溶性糖含量和增加糖酸比中的一种或几种，进一步优选为同时提高番茄的果实产量、维生素C含量、可溶性固形物含量、可溶性糖含量和增加糖酸比。本发明制备得到的园艺作物栽培基质后，本发明黄瓜秧苗在生长过程中的株高增长0.34～4.40cm，茎粗增长0.50～1.25cm，叶面积增加0.10～4.54cm3，全株鲜重增加1.69～6.81g，全株干重增加0.10～0.61g。本发明萝卜秧苗在生长过程中的株高增长0.51～1.85cm，茎粗增长0.22～0.81cm，叶面积增加1.55～4.33cm3，全株鲜重增加0.52～3.85g，全株干重增加0.05～0.39g。本发明番茄秧苗在生长过程中的株高增长5.01～10.35cm，茎粗增长0.20～2.27cm，叶面积增加2.68～6.51cm3，全株鲜重增加4.82～18.55g，全株干重增加0.48～1.60g。本发明生菜秧苗在生长过程中的株高增长1.60～12.04cm，茎粗增长1.25～2.59cm，叶面积增加1.69～15.85cm3，全株鲜重增加4.85～16.24g，全株干重增加0.31～1.34g。应用本发明的栽培基质后，番茄的果实产量增加48.2～259.8kg/667m2，维生素C含量增加3.14～9.25mg/100g，可溶性固形物含量增加0.94～1.68/mg/100g，可溶性糖含量增加0.93～2.83/mg/100g，糖酸比增加1.11～4.27。为了进一步说明本发明，下面结合附图和实施例对本发明提供的技术方案进行详细地描述，但不能将它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例11发酵增效稳定剂的组成：发酵增效稳定剂由A剂和B剂组成；A剂组成为：褐煤粉150g、磷矿粉50g和纳米二氧化硅50g；质量为1kg的B剂组成为：蔗糖55g、尿素429g、磷酸二氢钾198g、硝酸钾196g、硫酸镁82g和肌醇40g。2柠条发酵步骤：将粉碎后粒径为0.3～0.6cm的柠条100000g与发酵增效稳定剂5500g混合，柠条与发酵增效稳定剂的混合质量比为100:5.5，发酵增效稳定剂中A剂为1100g，B剂为4400g，混合后调节柠条堆体含水量至60％，调节混合柠条堆体含水量后覆盖带孔聚乙烯塑料薄膜并四周封严后进行发酵。聚乙烯塑料薄膜的厚度为0.08～0.10mm，薄膜上扎有直径为12mm小孔，孔距为30cm。发酵的环境温度为30～40℃，发酵时间为27d，得到柠条基质化发酵料。发酵至发酵温度高于环境温度0～5℃，发酵温度趋于稳定判定发酵停止。实施例21、发酵增效稳定剂的组成：发酵增效稳定剂由A剂和B剂组成；质量为1kg的A剂组成为：褐煤粉540g、磷矿粉268g和纳米二氧化硅192g；质量为1kg的B剂组成为：蔗糖55g、尿素429g、磷酸二氢钾198g、硝酸钾196g、硫酸镁82g和肌醇40g。2、葡萄枝条发酵步骤：将粉碎后粒径为0.3～0.5cm的葡萄枝条100000g与发酵增效稳定剂8500g混合，葡萄枝条与发酵增效稳定剂的混合质量比为100:8.5，发酵增效稳定剂中A剂为1700g，B剂为6800g，混合后调节葡萄枝条堆体含水量至65％，调节混合葡萄枝条堆体含水量后覆盖带孔聚乙烯塑料薄膜并四周封严后进行发酵。聚乙烯塑料薄膜的厚度为0.08～0.10mm，薄膜上扎有直径为12mm小孔，孔距为30cm。发酵的环境温度为30～40℃，发酵时间为36d，得到葡萄枝条基质化发酵料。发酵至发酵温度高于环境温度0～5℃，发酵温度趋于稳定判定发酵停止。实施例31、发酵增效稳定剂的组成：发酵增效稳定剂由A剂和B剂组成；质量为1kg的A剂组成为：褐煤粉500g、磷矿粉300g和纳米二氧化硅200g；质量为1kg的B剂组成为：蔗糖55g、尿素429g、磷酸二氢钾198g、硝酸钾196g、硫酸镁82g和肌醇40g。2、桃树枝条发酵步骤：将粉碎后粒径为0.5～0.8cm的桃树枝条100000g与发酵增效稳定剂9500g混合，桃树枝条与发酵增效稳定剂的混合质量比为100:9.5，发酵增效稳定剂中A剂为1900g，B剂为7600g，混合后调节桃树枝条堆体含水量至65％，调节混合桃树枝条堆体含水量后覆盖带孔聚乙烯塑料薄膜并四周封严后进行发酵。聚乙烯塑料薄膜的厚度为0.08-0.10mm，薄膜上扎有直径为12mm小孔，孔距为30cm。发酵的环境温度为30～40℃，发酵时间为33d，得到桃树枝条基质化发酵料。发酵至发酵温度高于环境温度0～5℃，发酵温度趋于稳定判定发酵停止。实施例41、发酵增效稳定剂的组成：发酵增效稳定剂由A剂和B剂组成；质量为1kg的A剂组成为：褐煤粉600g、磷矿粉200g和纳米二氧化硅200g；质量为1kg的B剂组成为：蔗糖55g、尿素429g、磷酸二氢钾198g、硝酸钾196g、硫酸镁82g和肌醇40g。2、玉米秸秆发酵步骤：将粉碎后粒径为0.5～0.8cm的玉米秸秆100000g与发酵增效稳定剂7500g混合，玉米秸秆与发酵增效稳定剂的混合质量比为100:7.5，发酵增效稳定剂中A剂为1500g，B剂为6000g，混合后调节玉米秸秆堆体含水量至55％，调节混合玉米秸秆堆体含水量后覆盖带孔聚乙烯塑料薄膜并四周封严后进行发酵。聚乙烯塑料薄膜的厚度为0.08-0.10mm，薄膜上扎有直径为12mm小孔，孔距为30cm。发酵的环境温度为30～40℃，发酵时间为21d，得到玉米秸秆基质化发酵料。发酵至发酵温度高于环境温度0～5℃，发酵温度趋于稳定判定发酵停止。对比例1同实施例1，唯一的区别在于添加按照专利号CN201910839582.5中的方法制备的园艺基质化发酵剂。对比例2同实施例2，唯一的区别在于添加按照专利号CN201910839582.5中的方法制备的园艺基质化发酵剂。对比例3同实施例3，唯一的区别在于添加按照专利号CN201910839582.5中的方法制备的园艺基质化发酵剂。对比例4同实施例4，唯一的区别在于添加按照专利号CN201910839582.5中的方法制备的园艺基质化发酵剂。应用例1测定实施例1～4和对比例1～4的基质生成率，基质生成率的计算公式如下：基质生成率＝基质形成重量/原始物料重量×100％；利用基质生成率指标和发酵时间指标评价基质的发酵效率，不同基质的发酵效率如图1和表1所示。根据图1和表1可知，对于柠条基质、葡萄枝条基质、桃树枝条基质、玉米秸秆基质而言，实施例较对比例缩短了发酵时间而增加了基质生成率。整体而言，与对比例1～4相比，实施例1～4发酵时间缩短了8～14d，而基质生成率提高了8.8％～11.1％。图1中对照组1代表对比例1，实验组1代表实施例1，,对照组2代表对比例2，实验组2代表实施例2，对照组3代表对比例3，实验组3代表实施例3，对照组4代表对比例4，实验组4代表实施例4。表1实施例1～4和对比例1～4的基质生成率和发酵时间采用氨气探头测定实施例1～4和对比例1～4的氨气挥发量；采用二氧化碳探头测定实施例1～4和对比例1～4的二氧化碳挥发量；实施例1～4和对比例1～4的全碳损失、全氮损失、干物质损失根据如下公式计算，结果见表2。其中物料的碳含量和氮含量采用燃烧法全自动碳氮分析仪测定，干物质含量采用干燥称重法进行测量。全碳损失＝碳损失量/原始物料碳量×100％；全氮损失＝氮损失量/原始物料氮量×100％；干物质损失＝干物质损失量/原始物料干物质量×100％。根据表2可知，实施例的氨气挥发量、二氧化碳挥发量、全碳损失、全氮损失和干物质损失较对比例显著下降。整体而言，与对比例1～4相比，实施例1～4的氨气挥发量减少了5.6％～12.3％，二氧化碳挥发量下降了8.8％～14.4％，全碳损失减少了12.3％～16.7％，全氮损失下降了10.4％～28.8％，干物质损失降低了8.9％～11.1％。表2实施例1～4和对比例1～4的气体挥发和养分损失实施例5将实施例1制备得到的柠条基质化发酵料与蛭石和珍珠岩按照体积比5:2:2混合，得到园艺作物栽培基质。实施例6将实施例2制备得到的葡萄枝条基质化发酵料与蛭石和珍珠岩按体积比1.5:1:1混合，得到园艺作物栽培基质。实施例7将实施例3制备得到的桃树枝条基质化发酵料与蛭石和珍珠岩按体积比2.0:1:1混合，得到园艺作物栽培基质。实施例8将实施例4制备得到的玉米秸秆基质化发酵料与蛭石和珍珠岩按体积比5:1:1混合，得到园艺作物栽培基质。对比例5同实施例5，唯一的区别在于应用对比例1制备的柠条基质化发酵料。对比例6同实施例6，唯一的区别在于应用对比例2制备的葡萄枝条基质化发酵料。对比例7同实施例7，唯一的区别在于应用对比例3制备的葡萄枝条基质化发酵料。对比例8同实施例8，唯一的区别在于应用对比例4制备的葡萄枝条基质化发酵料。分别利用实施例5～8和对比例5～8的园艺作物栽培基质种植黄瓜秧苗、番茄秧苗、萝卜秧苗和生菜秧苗，其他种植条件完全相同。种植35天后进行测定。采用卷尺测定实施例5～8和对比例5～8的作物的株高；采用游标卡尺测定实施例5～8和对比例5～8的作物的茎粗；采用叶面积仪测定实施例5～8和对比例5～8的作物的叶面积；采用称重法测定实施例5～8和对比例5～8的作物的全株鲜重；采用烘干称重法测定实施例5～8和对比例5～8的作物的全株干重指标。结果如表3～6所示。根据表3可知，利用本发明制备得到的园艺作物栽培基质进行黄瓜秧苗栽培，与对比例5～8相比，实施例5～8黄瓜苗在生长过程中的株高增长0.34～4.40cm，茎粗增长0.50～1.25cm，叶面积增加0.10～4.54cm3，全株鲜重增加1.69～6.81g，全株干重增加0.10～0.61g。表3黄瓜在不同栽培基质中的生长指标株高茎粗叶面积全株鲜重全株干重对比例59.18±0.053.02±0.034.55±0.048.30±0.051.07±0.03对比例611.82±0.113.54±0.026.64±0.0710.75±0.100.96±0.02对比例79.09±0.052.97±0.024.97±0.049.34±0.051.10±0.03对比例810.50±0.073.28±0.017.56±0.0810.46±0.020.93±0.03实施例513.29±0.074.27±0.039.09±0.0614.73±0.131.57±0.05实施例612.16±0.094.04±0.046.74±0.0612.44±0.051.18±0.04实施例713.49±0.084.22±0.037.19±0.0512.53±0.011.20±0.04实施例813.28±0.074.26±0.019.33±0.0517.27±0.081.54±0.03表4为实施例5～8和对比例5～8的园艺作物栽培基质种植萝卜秧苗的生长指标数据，根据表4可知，实施例5～8利用本发明制备得到的园艺作物栽培基质进行萝卜秧苗栽培，与对比例5～8相比，实施例5～8萝卜苗在生长过程中的株高增长0.51～1.85cm，茎粗增长0.22～0.81cm，叶面积增加1.55～4.33cm3，全株鲜重增加0.52～3.85g，全株干重增加0.05～0.39g。表4萝卜在不同栽培基质中的生长指标/＞表5为实施例5～8和对比例5～8的园艺作物栽培基质种植番茄秧苗的生长指标数据，根据表5可知，实施例5～8利用本发明制备得到的园艺作物栽培基质进行番茄秧苗栽培，与对比例5～8相比，实施例5～8番茄苗在生长过程中的株高增长5.01～10.35cm，茎粗增长0.20～2.27cm，叶面积增加2.68～6.51cm3，全株鲜重增加4.82～18.55g，全株干重增加0.48～1.60g。表5番茄在不同栽培基质中的生长指标株高茎粗叶面积全株鲜重全株干重对比例516.22±0.123.44±0.016.02±0.059.40±0.071.09±0.03对比例617.02±0.114.64±0.018.36±0.0813.45±0.061.55±0.04对比例715.70±0.093.55±0.026.74±0.0611.62±0.091.19±0.03对比例816.67±0.174.22±0.029.45±0.1013.06±0.081.50±0.05实施例522.10±0.165.65±0.0612.53±0.0925.03±0.142.19±0.07实施例623.36±0.184.84±0.0311.04±0.0618.27±0.102.03±0.05实施例726.05±0.265.82±0.0412.98±0.1230.17±0.192.79±0.08实施例821.68±0.165.71±0.0315.54±0.0724.89±0.152.44±0.07表6为实施例5～8和对比例5～8的园艺作物栽培基质种植生菜秧苗的生长指标数据，根据表6可知，实施例5～8利用本发明制备得到的园艺作物栽培基质进行生菜秧苗栽培，与对比例5～8相比，实施例5～8生菜苗在生长过程中的株高增长1.60～12.04cm，茎粗增长1.25～2.59cm，叶面积增加1.69～15.85cm3，全株鲜重增加4.85～16.24，全株干重增加0.31～1.34g。表6生菜在不同栽培基质中的生长指标/＞实施例9采用实施例5制备得到的园艺作物栽培基质种植番茄秧苗。实施例10采用实施例6制备得到的园艺作物栽培基质种植番茄秧苗。实施例11采用实施例6制备得到的园艺作物栽培基质种植番茄秧苗。实施例12采用实施例6制备得到的园艺作物栽培基质种植番茄秧苗。对比例9以市售商品基质种植番茄秧苗。实施例9～12和对比例9其他种植条件完全相同。采用2，6-二氯靛酚滴定法方法测定番茄的维生素C含量；采用折射仪方法测定番茄的可溶性固形物含量；采用蒽酮比色方法测定番茄的可溶性糖含量；采用指示剂滴定法方法测定番茄的可滴定酸含量；糖酸比的计算公式如下：可溶性糖含量/可滴定酸含量。具体结果如表7所示。根据表7可知，实施例9～12利用本发明制备得到的园艺作物栽培基质进行番茄栽培，与对比例9相比，实施例9～12番茄的果实产量增加48.2～259.8kg/667m2，维生素C含量增加3.14～9.25mg/100g，可溶性固形物含量增加0.94～1.68/mg/100g，可溶性糖含量增加0.93～2.83/mg/100g，糖酸比增加1.11～4.27。表7实施例9～12和对比例9番茄产量和品质指标综上，应用本发明的发酵增效稳定剂可以降低降低农林废弃物秸秆园艺基质发酵过程的氨气挥发量、二氧化碳挥发量、全碳损失量、全氮损失量和干物质损失量；利用本发明的农林废弃物秸秆园艺基质发酵制备的栽培基质可以促进黄瓜秧苗、番茄秧苗、萝卜秧苗和生菜秧苗的生长包括促进秧苗的株高增长、茎粗增长、叶面积增加、全株鲜重增加和全株干重增加，提高番茄的果实产量、维生素C含量、可溶性固形物含量、可溶性糖含量和增加糖酸比。尽管上述实施例对本发明做出了详尽的描述，但它仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部实施例，人们还可以根据本实施例在不经创造性前提下获得其他实施例，这些实施例都属于本发明保护范围。
