标题title
一种跑步机上的自动保护机构
摘要abst
本发明公开了一种跑步机上的自动保护机构，包括跑台、支架、第一弹簧，还包括：连接杆，用于连接两侧支架；调节装置，设置在连接杆上，包括可活动的支撑座，第一弹簧设置在支撑座与跑台之间；驱动装置，驱动装置内设置有驱动块和驱动杆使其与跑台连接；连接管，连接调节装置与驱动装置。通过跑台的震动来带动使驱动装置内水输送至调节装置内，输送量大于流出量时支撑座带动弹簧进行移动，改变弹簧所产生的形变量，通过支撑座挤压受压板时使转轴转动并通过拉绳来拉动调节块，使输出量与流出量相同，设置驱动块上移使第一单向阀打开，下移使第一单向阀关闭，设置第二单向阀受压力向调节装置内送水，设置第三单向阀通过水泵向驱动装置内送水。
权利要求书clms
1.一种跑步机上的自动保护机构，包括跑台、支架、第一弹簧，其特征在于，还包括：连接杆，用于连接两侧所述支架；调节装置，设置在所述连接杆上，包括可活动的支撑座，所述第一弹簧设置在所述支撑座与所述跑台之间；驱动装置，所述驱动装置内设置有驱动块，所述驱动块上设置驱动杆与跑台连接；连接管，用于连接所述调节装置与驱动装置；所述跑台震动时通过所述驱动杆带动所述驱动块在驱动装置内活动，所述驱动装置带动所述调节装置上的所述支撑座向上移动，使所述跑台与支撑座之间的所述第一弹簧发生形变。2.根据权利要求1所述的一种跑步机上的自动保护机构，其特征在于，所述驱动装置包括驱动箱，所述驱动箱内存储有水，所述驱动块位于水平面的上方，所述驱动块上设置有第一单向阀，所述驱动块在所述驱动装置内向上移动时，所述第一单向阀打开，所述驱动块在所述驱动装置内向下移动时，所述第一单向阀关闭。3.根据权利要求1所述的一种跑步机上的自动保护机构，其特征在于，所述调节装置底部设置有出水口，所述出水口处设置有改变所述出水口大小的调节块。4.根据权利要求3所述的一种跑步机上的自动保护机构，其特征在于，所述连接管包括第一连接管和第二连接管，所述第一连接管一端连接在所述驱动箱的底部，另一端连接在所述调节装置上，所述第二连接管一端连接在所述驱动箱内的水平面以上位置，另一端连接在所述出水口处。5.根据权利要求4所述的一种跑步机上的自动保护机构，其特征在于，所述第一连接管内设置有第二单向阀，所述第二单向阀受到所述驱动装置的挤压力时，所述第二单向阀打开并将水输送至所述调节装置内，所述第二连接管设置有两段，且分别连接在水泵上，所述水泵与所述驱动装置之间的所述第二连接管内设置有第三单向阀，所述水泵将所述调节装置内的水重新输送至所述驱动装置内。6.根据权利要求1所述的一种跑步机上的自动保护机构，其特征在于，所述调节装置内设置有用于自动调节所述调节块的自启装置，所述自启装置包括受压板、第二弹簧、固定板、转轴，所述第二弹簧固定在所述受压板与所述调节装置顶部内壁之间，所述固定板和所述转轴设置在所述调节装置的隔板内，所述转轴穿过所述固定板，所述转轴包括第一端和第二端，所述第一端上固定设置有拉绳，所述第二端上设置有第一齿槽，所述固定板上设置有固定杆，所述固定杆嵌入至所述调节装置的内壁中，所述固定杆上设置有第二齿槽，所述第二弹簧为自然状态时，所述第二齿槽不与所述第一齿槽配合，所述第二弹簧发生形变时，所述固定杆向上移动并使所述第一齿槽与第二齿槽发生配合，从而使所述转轴发生转动。7.根据权利要求1所述的一种跑步机上的自动保护机构，其特征在于，所述支架内侧设置有滑槽，所述跑台上设置有固定块，初始状态时，所述固定块位于所述滑槽的顶部，此时所述第一弹簧为自然状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及跑步机领域，尤其是涉及一种跑步机上的自动保护机构。背景技术跑步机是健身房中常见的健身器材，而且是当今健身器材中最简单的一种，从而成为健身房中健身器材的最佳选择。传统跑步机上的弹簧均为固定不变的状态，当用户在跑步机上进行快跑时，用户产生的踩踏力大大超过平时走路或慢跑时的踩踏力，此时弹簧会产生过量的形变，长时间过量的形变不仅会导致弹簧的使用寿命减短，而且幅度过量的震动也会导致用户的膝盖受损。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种跑步机上的自动保护机构，能够有效解决上述传统跑步机存在的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种跑步机上的自动保护机构，包括跑台、支架、第一弹簧，还包括：连接杆，用于连接两侧所述支架；调节装置，设置在所述连接杆上，包括可活动的支撑座，所述第一弹簧设置在所述支撑座与所述跑台之间；驱动装置，所述驱动装置内设置有驱动块，所述驱动块上设置驱动杆与跑台连接；连接管，用于连接所述调节装置与驱动装置；所述跑台震动时通过所述驱动杆带动所述驱动块在驱动装置内活动，所述驱动装置带动所述调节装置上的所述支撑座向上移动，使所述跑台与支撑座之间的所述第一弹簧发生形变。上述技术方案中，进一步地，所述驱动装置包括驱动箱，所述驱动箱内存储有水，所述驱动块位于水平面的上方，所述驱动块上设置有第一单向阀，所述驱动块在所述驱动装置内向上移动时，所述第一单向阀打开，所述驱动块在所述驱动装置内向下移动时，所述第一单向阀关闭。上述技术方案中，进一步地，所述调节装置底部设置有出水口，所述出水口处设置有改变所述出水口大小的调节块。上述技术方案中，进一步地，所述连接管包括第一连接管和第二连接管，所述第一连接管一端连接在所述驱动箱的底部，另一端连接在所述调节装置上，所述第二连接管一端连接在所述驱动箱内的水平面以上位置，另一端连接在所述出水口处。上述技术方案中，进一步地，所述第一连接管内设置有第二单向阀，所述第二单向阀受到所述驱动装置的挤压力时，所述第二单向阀打开并将水输送至所述调节装置内，所述第二连接管设置有两段，且分别连接在水泵上，所述水泵与所述驱动装置之间的所述第二连接管内设置有第三单向阀，所述水泵将所述调节装置内的水重新输送至所述驱动装置内。上述技术方案中，进一步地，所述调节装置内设置有用于自动调节所述调节块的自启装置，所述自启装置包括受压板、第二弹簧、固定板、转轴，所述第二弹簧固定在所述受压板与所述调节装置顶部内壁之间，所述固定板和所述转轴设置在所述调节装置的隔板内，所述转轴穿过所述固定板，所述转轴包括第一端和第二端，所述第一端上固定设置有拉绳，所述第二端上设置有第一齿槽，所述固定板上设置有固定杆，所述固定杆嵌入至所述调节装置的内壁中，所述固定杆上设置有第二齿槽，所述第二弹簧为自然状态时，所述第二齿槽不与所述第一齿槽配合，所述第二弹簧发生形变时，所述固定杆向上移动并使所述第一齿槽与第二齿槽发生配合，从而使所述转轴发生转动。上述技术方案中，进一步地，所述支架内侧设置有滑槽，所述跑台上设置有固定块，初始状态时，所述固定块位于所述滑槽的顶部，此时所述第一弹簧为自然状态。本发明的有益效果是：通过在跑台的震动来带动驱动杆在驱动装置内移动从而使驱动装置内水输送至调节装置内，输送量大于流出量时调节装置内的水增多并使支撑座带动弹簧进行移动，改变弹簧所产生的形变量，通过支撑座挤压受压板时使第一齿槽与第二齿槽发生配合，从而使转轴发生转动并通过拉绳来拉动调节块，使输出量与流出量相同，通过设置驱动块上移使第一单向阀打开，下移使第一单向阀关闭，设置第二单向阀受压力打开向调节装置内输送水，设置第三单向阀通过水泵的冲压力向驱动装置内输送水。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的立体图。图2是本发明的仰视图。图3是本发明的调节装置与驱动装置配合立体图。图4是本发明的初始状态下调节装置与驱动装置配合结构图。图5是本发明的调节装置内水的输送量小于流出量时结构图。图6是本发明的调节装置内水的输送量大于流出量时结构图。图7是本发明的自启装置立体图。图8是本发明的自启装置侧视图。图9是本发明的图4中A处放大图。图10是本发明的图6中B处放大图。图11是本发明的滑槽与固定块配合立体图。图12是本发明的支架与跑台配合立体图。图13是本发明的图4中C处放大图。图14是本发明的图6中D处放大图。图中，1.跑台，2.支架，3.第一弹簧，4.上支撑座，5.调节装置，6.驱动箱，7.连接杆，8.第二连接管，9.水泵，10.第一连接管，11.驱动杆，12.通气口，13.驱动块，14.第一单向阀，15.拉绳，16.第二单向阀，17.调节块，18.出水口，19.第三单向阀，20.下支撑座，21.转轴，22.固定板，23.第一端，24.第一齿槽，25.第二端，26.第二齿槽，27.第二弹簧，28.固定杆，29.受压板，30.滑槽，31.固定块，32.第三弹簧。具体实施方式参照图1-12所示，一种跑步机上的自动保护机构，包括跑台1、支架2、第一弹簧3，还包括：连接杆7，用于连接两侧所述支架2；调节装置5，设置在所述连接杆7上，包括可活动的支撑座，所述第一弹簧3设置在所述支撑座与所述跑台1之间；驱动装置，所述驱动装置内设置有驱动块13，所述驱动块13上设置驱动杆11与跑台1连接；连接管，用于连接所述调节装置5与驱动装置；所述跑台1震动时通过所述驱动杆11带动所述驱动块13在驱动装置内活动，所述驱动装置带动所述调节装置5上的所述支撑座向上移动，使所述跑台1与支撑座之间的所述第一弹簧3发生形变。其中所述驱动装置还包括驱动箱6，所述驱动箱6内且位于所述驱动块13下方设置有驱动液，驱动液可为水或者液压油，优选为水，成本降低，所述驱动箱6顶部且位于所述驱动杆11侧边设置有通气口12，用于与外界空气相通，所述驱动块13为密封块，且所述驱动块13与水平面之间存有部分间隙，在所述驱动块13上设置有第一单向阀14，当所述驱动块13在所述驱动箱6内进行上移时，所述第一单向阀14处于打开状态，此时通过所述通气口12的空气从所述第一单向阀14处进入至所述驱动块13与水平面之间的间隙中，当所述驱动块13在所述驱动箱6内进行下移时，所述第一单向阀14处于关闭状态，此时所述驱动块13将所述驱动箱6内的水通过所述连接管输送至所述调节装置5中。所述调节装置5上的所述支撑座为“工”形，包括上支撑座4和下支撑座20，并通过支杆进行连接，所述上支撑座4设置在所述调节装置5的表面，所述下支撑座20设置在所述调节装置5内，其中所述下支撑座20也为密封块，所述下支撑座20与所述调节装置5的顶部内壁之间设置有部分间隙，所述调节装置5内设置有出水口18，在所述出水口18处设置有调节块17，所述调节块17用于调节所述出水口18的大小，改变所述调节装置5内水的流出量大小。其中，所述连接管包括第一连接管10和第二连接管8，所述第一连接管10用于输送所述驱动箱6内被挤压出的水，所述第一连接管10设置有三组，有利于增加水的排出速度，所述第一连接管10的一端连接在所述驱动箱6的底部并与水相通，所述第一连接管10的另一端连接在所述调节装置5上，所述第二连接管8的一端连接在所述出水口18的下端，另一端连接在所述驱动箱6内所述驱动块13与水平面之间的间隙处。在每处所述第一连接管10内设置有第二单向阀16，所述第二单向阀16仅能向所述调节装置5方向进行送水而不能使水回流至所述驱动装置，所述第二单向阀16在受到所述驱动装置内水的挤压力时被打开，使所述驱动装置内的水流向所述调节装置5内，当不受挤压力时所述第二单向阀16处于关闭状态。所述第二连接管8包括两段，且两段所述连接管同时连接在水泵9上，当所述跑步机启动时，所述水泵9同时启动，所述水泵9为微型水泵9，可以保持持续空转运行的状态且并不会造成损坏，当被挤压进所述调节装置5内的水量小时，通过所述出水口18将水输送至所述水泵9内并通过所述水泵9将水喷出至所述驱动装置中，在所述水泵9与所述驱动装置之间的所述第二连接管8上设置有第三单向阀19，所述第三单向阀19仅能向所述驱动装置方向送水而不能使水回流至所述水泵9中，所述第三单向阀19在受到所述水泵9喷水的作用力下可以使所述第三单向阀19打开。对所述水泵9的功率进行限定，所述水泵9仅能实现对连接在所述水泵9与所述出水口18处的所述第二连接管8内的水进行抽取，防止对所述调节装置5内的水进行干扰。在所述调节装置5的顶部内壁中设置有用于自动调节所述调节块17的自启装置，所述自启装置包括受压板29、第二弹簧27、固定板22、转轴21，所述受压板29位于所述下支撑座20与调节装置5内顶壁之间的间隙中，所述第二弹簧27一端固定在所述受压板29上，另一端固定在所述调节装置5内顶壁上，可设置有多组，优选设置为两组，其中所述固定板22和转轴21设置在所述调节装置5顶部内隔板中，所述转轴21转动设置在所述固定板22上，所述转轴21的两端凸出与所述固定板22的两侧，包括第一端23和第二端25，在所述第一端23上固定设置有拉绳15，所述拉绳15的另一端固定在所述调节块17上，在所述第二端25上设置有第一齿槽24，所述受压板29上设置有固定杆28，所述固定杆28嵌入所述调节装置5顶壁中，且在所述固定杆28的嵌入部分处设置有第二齿槽26，初始时，所述第二弹簧27为自然状态，所述第二齿槽26不与所述第一齿槽24配合，当所述受压板29受到所述下支撑座20的挤压时，所述第二弹簧27受压缩且所述固定杆28向上移动从而使所述第二齿槽26与所述第一齿槽24发生配合，所述转轴21发生转动后所述第一端23的所述拉绳15被缠绕在所述第一端23处，此时所述拉绳15拉动所述调节块17来使所述出水口18的流通量增大。为了使流入至所述调节装置5内的水进行汇聚，所述调节装置5的底面设置为倾斜面，所述出水口18为最低点，流入所述调节装置5内的水通过倾斜面可顺利流至所述出水口18。初始状态下，所述调节块17对所述出水口18进行阻挡，在所述调节装置5底板内设置有第三弹簧32与所述调节块17连接，所述第三弹簧32初始状态即为自然状态，此时所述调节块17完全伸出，当所述拉绳15对所述调节块17进行拉动时，所述第三弹簧32被挤压从而使所述调节块17嵌入至所述调节装置5的底板内，所述出水口18的流通量增大，当所述受压板29不再挤压时，所述第三弹簧32使所述调节块17重新复位。用户在跑步机上走路或者慢跑时，所述跑台1的浮动程度小，所述驱动块13在所述驱动箱6内的移动频率小，所述第一弹簧3发生的形变量在适当的范围内，不需要对其进行调节，此时从所述驱动箱6内被挤压入所述调节装置5内的水较少，流入至所述调节装置5内的水可通过所述出水口18流出，此时所述流入量小于流出量。用户在跑步机上快跑时，所述跑台1的浮动程度大，所述驱动块13在所述驱动箱6内的移动频率大，所述第一弹簧3发生的形变量超过适当范围，此时所述驱动箱6内的水快速且大量被挤压至所述调节装置5内，初始时，由于所述调节块17的作用，所述流入量大于流出量，所述调节装置5内的水会不断增加，并且使得所述下支撑座20带动所述上支撑座4上移，所述上支撑座4与跑台1之间的距离减少，所述第一弹簧3受到挤压发生形变，使所述第一弹簧3能够产生对所述跑台1产生更大的弹性力，也能使所述跑台1产生的震动程度趋近与合理范围，不仅包括所述第一弹簧3寿命也能保证用户膝盖不受影响，当所述下支撑板不断上移并与所述受压板29接触时，所述固定杆28移动从而使所述第一齿槽24与第二齿槽26发生配合，使所述调节块17伸入所述调节装置5底板内，此时所述出水口18的流通量增加，从而使流入量与流出量保持平衡。通过所述出水口18流至所述第二连接管8的水经过所述水泵9进行重新喷出从而产生冲压力，所述第三单向阀19打开后重新进入至所述驱动箱6中，使其产生一个水循环，不会发生缺水的情况。正常情况下，当所述上支撑座4带动所述弹簧移动时从而也会使所述跑台1发生移动，为了防止所述跑台1的移动，在所述支架2上设置有滑槽30，在所述跑台1上设置有固定块31，用户未使用跑步机时，所述固定块31位于所述滑槽30的上端，在进行快跑时所述上支撑座4的移动只会使所述弹簧的压缩量而不会使所述跑台1发生移动。本发明的工作过程：用户开始使用时，启动所述跑步机，使所述水泵9同时开启，用户刚站上时跑步机下压从而使小部分水从所述驱动箱6送至所述调节装置5，随后通过所述出水口18流向所述水泵9并重新进入所述驱动箱6，当用户开始走路或慢跑时，所述跑台1在所述驱动杆11的作用下，带动所述驱动块13在所述驱动箱6内进行上下移动，且频率慢，所述驱动箱6内的水通过所述第一连接管10流入至所述调节装置5内，由于所述调节块17此时为伸出状态，所述出水口18的流出量大于所述驱动装置流入调节装置5的水的流入量，流入所述第二连接管8的水通过所述水泵9重新流入至所述驱动箱6内，当用户开始快跑时，所述驱动块13在所述驱动箱6内进行上下移动且此时频率快，所述驱动箱6内的水大量且快速的被充入至所述调节装置5内，由于初始时所述调节块17未发生移动，此时所述调节装置5内的水不断增加，水量增加从而使所述下支撑座20上移，所述上支撑座4与跑台1之间的距离缩短导致所述第一弹簧3发生形变，并使所述下支撑座20挤压所述受压板29，所述受压板29上的所述第二弹簧27被压缩，所述固定杆28上的第二齿槽26与所述转轴21上的所述第一齿槽24发生配合，使所述转轴21发生转动，所述转轴21的所述第一端23拉动所述拉绳15缠绕在所述第一端23处并将所述调节块17拉入所述调节装置5的底板内，所述第三弹簧32被压缩，此时所述出水口18的流通量大大增加，水的流入量和流出量保持平衡状态，当用户从快跑降低至慢跑时，所述驱动块13的上下移动频率减少，水的流入量开始慢慢小于流出量，所述下支撑座20逐渐恢复至初始位置，所述受压板29上的所述固定杆28通过所述第二弹簧27重新复位，所述调节块17通过所述第三弹簧32重新复位，最后停止运动后，跑步机关闭同时使所述水泵9关闭。以上所述，只是本发明的一个实施例，并非对本发明作出任何形式上的限制，在不脱离本发明的技术方案基础上，所作出的简单修改、等同变化或修饰，均落入本发明的保护范围。
