标题title
一种漆包线退火后用冷却装置
摘要abst
本申请涉及一种漆包线退火后用冷却装置，涉及漆包线生产的领域，其包括冷却箱，冷却箱内设有隔热板，隔热板和冷却箱拼接形成有容纳槽一和容纳槽二，冷却箱上还设有进线口和出线口，隔热板上开设有穿线孔，冷却箱上设有导热管，导热管上设有导热支管一和导热支管二，导热管上设有水泵。增大了容纳槽一内的水和大气的温差，使得容纳槽一内的水经过导热支管一时散热更快，进一步提高了水的散热效果，使得重新回到容纳槽一和容纳槽二内的水的温度更低，满足后续退火后的漆包线的冷却需求，实现重复利用，减少了更换冷却箱内水的频次，使得漆包线退火后用冷却装置的使用更加方便。
权利要求书clms
1.一种漆包线退火后用冷却装置，包括冷却箱，其特征在于：所述冷却箱内设有隔热板，所述隔热板和所述冷却箱拼接形成有容纳槽一和容纳槽二，所述冷却箱上还设有进线口和出线口，所述进线口和所述容纳槽一连通，所述出线口和所述容纳槽二连通，所述隔热板上开设有穿线孔，所述穿线孔与所述容纳槽一和所述容纳槽二连通，所述冷却箱上设有导热管，所述导热管的相对两端均与所述容纳槽二连通，所述导热管上设有导热支管一和导热支管二，所述导热支管一和所述导热支管二均与所述容纳槽一连通并与所述导热管连通，所述导热管上设有水泵，所述水泵用于将液体从所述导热支管一往所述导热支管二的方向输送。2.根据权利要求1所述的漆包线退火后用冷却装置，其特征在于：所述容纳槽一和所述容纳槽二沿水平方向分布，所述隔热板上铰接有盖板，所述盖板位于所述隔热板的相对两侧，所述盖板用于盖合所述容纳槽一或所述容纳槽二，所述隔热板上设有调节组件，所述调节组件用于打开或合上所述盖板。3.根据权利要求2所述的漆包线退火后用冷却装置，其特征在于：所述调节组件包括升降滑移于所述隔热板上的连杆、设于所述连杆上的抵接块和定位件，所述抵接块位于所述盖板下方并抵接所述盖板，所述定位件用于定位所述连杆。4.根据权利要求3所述的漆包线退火后用冷却装置，其特征在于：所述隔热板上设有固定块，所述定位件为定位块，所述定位块转动连接于所述连杆上，当盖板打开时，所述定位块位于所述固定块的上方，所述固定块位于所述定位块的转动路径上。5.根据权利要求4所述的漆包线退火后用冷却装置，其特征在于：所述固定块上开设有卡槽，所述卡槽供所述定位块转动卡入，所述固定块上滑移连接有限位块，所述限位块伸入或脱离所述卡槽，所述限位块抵接于所述卡槽内的所述定位块并定位所述定位块，所述固定块上设有弹性件，所述弹性件抵紧于所述限位块使得所述限位块具有伸入所述卡槽内的趋势，所述限位块远离所述定位块的外侧壁上设有导向面，所述导向面朝靠近所述定位块的方向向上倾斜。6.根据权利要求5所述的漆包线退火后用冷却装置，其特征在于：所述冷却箱上开设有穿孔，所述穿孔供所述盖板翻转卡入，所述穿孔的顶部内壁上设有斜面，所述斜面朝靠近所述隔热板的方向向上倾斜，所述斜面用于抵接所述盖板，当所述斜面抵接于所述盖板时，位于所述隔热板相对两侧的所述盖板向下相互远离，且所述斜面的倾斜幅度大于所述盖板的倾斜幅度。7.根据权利要求6所述的漆包线退火后用冷却装置，其特征在于：所述隔热板上升降滑移有活塞，所述隔热板内开设有容纳腔，所述活塞位于所述容纳腔内，所述隔热板上还开设有通孔，所述通孔朝向所述盖板的上端面设置并与所述容纳腔连通，所述活塞上设有穿设杆，所述穿设杆沿所述定位块的转动方向滑移连接于所述定位块上。8.根据权利要求1所述的漆包线退火后用冷却装置，其特征在于：所述导热支管一呈螺旋设置。
说明书desc
技术领域本申请涉及漆包线生产的领域，尤其是涉及一种漆包线退火后用冷却装置。背景技术漆包线是由金属导线和绝缘层两部分组成，主要用于制造电工产品中的线圈或绕组的绝缘电线，在漆包线的生产中，通常需要对裸线进行退火软化处理，以达到适用的柔软度，相关技术中通常采用水冷却的方式对退火后的漆包线进行冷却处理。如专利公告号为CN206134366U的实用新型专利，公开了一种漆包线冷却装置，包括冷却箱和设置于冷却箱相对边缘上的风干装置，风干装置向下倾斜设置，漆包线经冷却后直接进行绕线，能更好的定型，使得漆包线更容易存放。采用上述漆包线冷却装置，每次使用一段时间后，冷却箱内的液体温度上升，导致对退火后的漆包线的冷却效果变差，需频繁更换冷却箱内的液体，比较麻烦，有待改进。发明内容为了改善频繁更换冷却箱内的液体比较麻烦的问题，本申请提供一种漆包线退火后用冷却装置。本申请提供的一种漆包线退火后用冷却装置采用如下的技术方案：一种漆包线退火后用冷却装置，包括冷却箱，所述冷却箱内设有隔热板，所述隔热板和所述冷却箱拼接形成有容纳槽一和容纳槽二，所述冷却箱上还设有进线口和出线口，所述进线口和所述容纳槽一连通，所述出线口和所述容纳槽二连通，所述隔热板上开设有穿线孔，所述穿线孔与所述容纳槽一和所述容纳槽二连通，所述冷却箱上设有导热管，所述导热管的相对两端均与所述容纳槽二连通，所述导热管上设有导热支管一和导热支管二，所述导热支管一和所述导热支管二均与所述容纳槽一连通并与所述导热管连通，所述导热管上设有水泵，所述水泵用于将液体从所述导热支管一往所述导热支管二的方向输送。通过采用上述技术方案，将水注入容纳槽一和容纳槽二内，退火后的漆包线从进线口进入，穿过穿线孔后从出线口穿出，通过容纳槽一和容纳槽二内的水对退火后的漆包线进行冷却，退火后的漆包线先进入容纳槽一，使得容纳槽一内的水温度上升，此时，隔热板抑制容纳槽一内的水的热量传递至容纳槽二内的水，故而，容纳槽二内的水的温度较低，进而使从出线口穿出的漆包线的温度更低，达到更好的冷却效果。同时水泵开启，将容纳槽一和容纳槽二内的水通过导热管和导热支管一输送至导热支管二再送回容纳槽一和容纳槽二内，输送过程中，通过导热管、导热支管一和导热支管二将水的热量传递至大气中，加速水的散热，且容纳槽一内的水温相较于将容纳槽一和容纳槽二内的水混合后使用的温度大，增大了容纳槽一内的水和大气的温差，由于温差越大，散热越块，使得容纳槽一内的水经过导热支管一时散热更快，进一步提高了水的散热效果，使得重新回到容纳槽一和容纳槽二内的水的温度更低，满足后续退火后的漆包线的冷却需求，实现重复利用，减少了更换冷却箱内水的频次，使得漆包线退火后用冷却装置的使用更加方便。优选的，所述容纳槽一和所述容纳槽二沿水平方向分布，所述隔热板上铰接有盖板，所述盖板位于所述隔热板的相对两侧，所述盖板用于盖合所述容纳槽一或所述容纳槽二，所述隔热板上设有调节组件，所述调节组件用于打开或合上所述盖板。通过采用上述技术方案，设置盖板和调节组件，当使用漆包线退火后用冷却装置时，将盖板打开，使得位于隔热板相对两侧的盖板分别盖合容纳槽一和容纳槽二，减少了杂物或垃圾落入容纳槽一和容纳槽二内的情况，进而减少了对容纳槽一和容纳槽二内的水的污染。优选的，所述调节组件包括升降滑移于所述隔热板上的连杆、设于所述连杆上的抵接块和定位件，所述抵接块位于所述盖板下方并抵接所述盖板，所述定位件用于定位所述连杆。通过采用上述技术方案，设置连杆、抵接块和定位件，当需要打开盖板时，将连接杆上移，连接杆带动抵接块移动，使得抵接块推动盖板打开，至盖板盖合容纳槽一或容纳槽二，对连杆进行定位即可，当需要合上盖板时，解除连杆的定位状态，将连杆下移，盖板在重力作用下向下翻转，即可合上盖板，使得打开和合上盖板更加方便。优选的，所述隔热板上设有固定块，所述定位件为定位块，所述定位块转动连接于所述连杆上，当盖板打开时，所述定位块位于所述固定块的上方，所述固定块位于所述定位块的转动路径上。通过采用上述技术方案，设置固定块和定位块，当盖板打开后，转动定位块，使得定位块和固定块对齐，接着松开定位块，固定块抵接于定位块从而对连杆进行定位，当需要移动连杆时，转动定位块使得定位块和固定块错开，即可移动连杆，使得定位连杆更加方便。优选的，所述固定块上开设有卡槽，所述卡槽供所述定位块转动卡入，所述固定块上滑移连接有限位块，所述限位块伸入或脱离所述卡槽，所述限位块抵接于所述卡槽内的所述定位块并定位所述定位块，所述固定块上设有弹性件，所述弹性件抵紧于所述限位块使得所述限位块具有伸入所述卡槽内的趋势，所述限位块远离所述定位块的外侧壁上设有导向面，所述导向面朝靠近所述定位块的方向向上倾斜。通过采用上述技术方案，当盖板打开后，转动定位块，定位块抵接于导向面并推动限位块移动脱离卡槽，使得定位块卡入卡槽内，至定位块和限位块脱离，限位块在弹性件的作用下伸入卡槽内并抵接于卡槽内的定位块，从而对定位块进行定位，减少了定位块在外力作用下发生转动与固定块错开的情况，提高了连杆定位的稳定性。优选的，所述冷却箱上开设有穿孔，所述穿孔供所述盖板翻转卡入，所述穿孔的顶部内壁上设有斜面，所述斜面朝靠近所述隔热板的方向向上倾斜，所述斜面用于抵接所述盖板，当所述斜面抵接于所述盖板时，位于所述隔热板相对两侧的所述盖板向下相互远离，且所述斜面的倾斜幅度大于所述盖板的倾斜幅度。通过采用上述技术方案，在使用漆包线退火后用冷却装置时，落至盖板上的杂物或垃圾会顺着盖板表面落入盖板和斜面之间的空间内进行收集，至漆包线退火后用冷却装置使用结束后，移动连杆将盖板合上，盖板合上过程中脱离斜面，积聚于盖板表面的杂物或垃圾顺着盖板表面从穿孔落出，实现盖板表面杂物或垃圾的自清理，使得清理盖板更加方便。优选的，所述隔热板上升降滑移有活塞，所述隔热板内开设有容纳腔，所述活塞位于所述容纳腔内，所述隔热板上还开设有通孔，所述通孔朝向所述盖板的上端面设置并与所述容纳腔连通，所述活塞上设有穿设杆，所述穿设杆沿所述定位块的转动方向滑移连接于所述定位块上。通过采用上述技术方案，当盖板打开并定位后，通过活塞和容纳腔内壁之间的摩擦力抑制连杆在竖直方向上的移动，减少了盖板和斜面之间的磨损，当需要合上盖板时，将连杆下移，连杆通过定位块带动穿设杆移动，使得活塞向下移动，将容纳腔内的空气从通孔推出，推出的空气吹动盖板表面的灰尘、杂物或垃圾从穿孔落出，使得盖板的自清理效果更佳。优选的，所述导热支管一呈螺旋设置。通过采用上述技术方案，延长导热支管一内的水的散热路径，提高对水的散热效果，且从导热支管一中出来的水的流动路径与导热管中水的流动路径发生交叉，提高导热管内和导热支管一内的水之间的混合效果，有利于降低重新回到容纳槽一和容纳槽二内的水的温度，减少了重新回到容纳槽一和容纳槽二内的水的温度不一致的情况，有助于对退火后的漆包线进行冷却。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.增大了容纳槽一内的水和大气的温差，使得容纳槽一内的水经过导热支管一时散热更快，进一步提高了水的散热效果，使得重新回到容纳槽一和容纳槽二内的水的温度更低，满足后续退火后的漆包线的冷却需求，实现重复利用，减少了更换冷却箱内水的频次，使得漆包线退火后用冷却装置的使用更加方便；2.在使用漆包线退火后用冷却装置时，落至盖板上的杂物或垃圾会顺着盖板表面落入盖板和斜面之间的空间内进行收集，至漆包线退火后用冷却装置使用结束后，移动连杆将盖板合上，积聚于盖板表面的杂物或垃圾顺着盖板表面从穿孔落出，实现盖板表面杂物或垃圾的自清理，使得清理盖板更加方便；3.当需要合上盖板时，将连杆下移，带动活塞向下移动，将容纳腔内的空气从通孔推出，推出的空气吹动盖板表面的灰尘、杂物或垃圾从穿孔落出，使得盖板的自清理效果更佳。附图说明图1为本申请实施例的整体示意图；图2为本申请实施例另一个视角的整体示意图，主要以从上往下的视角展示导热支管二的结构；图3为本申请实施例在冷却箱、隔热板和盖板处剖开的结构图，主要展示调节组件的结构；图4为本申请实施例盖板打开状态下在冷却箱、隔热板和盖板处剖开的结构图，主要展示盖板打开的状态；图5为本申请实施例局部在固定块处剖开的结构图；图6为图5中A部的放大图，主要展示限位块和弹性件的结构；图7为本申请实施例局部在固定块处剖开的结构图，主要展示容纳腔的结构；图8为图7中B部的放大图，主要展示穿设杆的结构图9为图4中C部的放大图，主要展示通孔的结构。附图标记说明：1、冷却箱；11、进线口；12、出线口；13、穿孔；131、斜面；2、隔热板；21、穿线孔；22、容纳腔；221、连通腔；222、活动腔；23、通孔；3、容纳槽一；4、容纳槽二；5、导热管；51、导热支管一；52、导热支管二；6、水泵；7、盖板；8、调节组件；81、连杆；82、抵接块；821、抵接面；83、定位件；831、定位块；8311、滑移孔；9、固定块；91、卡槽；911、滑槽；9111、限位槽；10、限位块；101、滑移部；1011、导向面；102、限位部；14、弹性件；15、活塞；16、穿设杆；161、杆体；162、端块。具体实施方式以下结合附图1-9对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种漆包线退火后用冷却装置。参见图1，漆包线退火后用冷却装置包括冷却箱1，冷却箱1的上端面开设有凹槽，冷却箱1上固定有隔热板2，隔热板2位于凹槽内并呈竖直设置，隔热板2将凹槽分成容纳槽一3和容纳槽二4，容纳槽一3和容纳槽二4沿水平方向分布。本实施例中，隔热板2为VIP板。参见图2，冷却箱1的外侧壁上还开设有若干进线口11和若干出线口12，若干进线口11均位于容纳槽一3远离容纳槽二4的一侧并与容纳槽一3连通，且若干进线口11沿水平方向呈均匀间隔分布，若干出线口12均位于容纳槽二4远离容纳槽一3的一侧并与容纳槽二4连通，且若干出线口12的数量和位置与进线口11的数量和位置一一对应。参见图3，隔热板2上开设有若干穿线孔21，若干穿线孔21均位于进线口11和出线口12的下方，且若干穿线孔21的数量和位置与进线口11的数量和位置一一对应，穿线孔21与容纳槽一3和容纳槽二4均连通。参见图2，冷却箱1上固定有导热管5，导热管5的相对两端分别位于容纳槽二4沿水平方向分布的相对两侧，且导热管5的相对两端均与冷却箱1固定连接并与容纳槽二4连通。本实施例中，导热管5的材质为玻璃。参见图2，导热管5上固定有导热支管一51和导热支管二52，导热支管一51呈螺旋设置，导热支管一51的一端位于导热管5的相对两端之间并与导热管5固定连接，且导热支管一51和导热管5连通，导热支管一51的另一端与冷却箱1固定连接，且导热支管一51和容纳槽一3连通，导热支管二52的一端位于导热管5的相对两端之间并与导热管5固定连接，且导热支管二52和导热管5连通，导热支管二52的另一端与冷却箱1远离导热支管一51的外侧壁固定连接，且导热支管二52和容纳槽一3连通，导热管5上固定有水泵6，水泵6用于将液体从导热支管一51往导热支管二52的方向输送。本实施例中，导热支管一51和导热支管二52的材质为玻璃。参见图3，隔热板2上铰接有两个盖板7，两个盖板7分别位于隔热板2的相对两侧，其中一个盖板7位于容纳槽一3内并用于盖合容纳槽一3，另一个盖板7位于容纳槽二4内并用于盖合容纳槽二4，两个盖板7的铰接轴线均呈水平设置并相互平行。参见图4，冷却箱1的外侧壁上开设有穿孔13，穿孔13的数量和位置与盖板7的数量和位置一一对应，每个穿孔13均位于对应盖板7水平方向上远离隔热板2的一侧，且穿孔13位于进线口11和出线口12的上方，穿孔13供对应盖板7翻转卡入，每个穿孔13的顶部内壁上均加工形成有斜面131，斜面131朝靠近隔热板2的方向向上倾斜，斜面131用于抵接对应盖板7，当两个盖板7均翻转至抵接于对应斜面131时，两个盖板7向下相互远离，且斜面131的倾斜幅度大于对应盖板7的倾斜幅度。参见图3，隔热板2上设有调节组件8，调节组件8用于打开或合上盖板7，调节组件8包括连杆81、抵接块82和定位件83，连杆81升降滑移于隔热板2上，抵接块82位于连杆81的下方并与连杆81固定连接，且抵接块82的相对两端分别从隔热板2的相对两侧伸出，抵接块82上设有两个抵接面821，两个抵接面821均位于抵接块82靠近连杆81的一侧，且两个抵接面821分别位于连杆81的相对两侧，两个抵接面821向上相互靠近，两个抵接面821和两个盖板7一一对应，每个抵接面821均位于对应盖板7的下方并抵接于对应盖板7，抵接块82通过两个抵接面821抵接于两个盖板7。参见图4和图5，定位件83用于定位连杆81，定位件83为定位块831，定位块831位于连杆81的上方并与连杆81转动连接，定位块831的转动轴线呈竖直设置，隔热板2的上端面固定有固定块9，当盖板7抵接于对应斜面131时，定位块831位于固定块远离隔热板2的一侧，固定块9位于定位块831的转动路径上，固定块9用于抵接定位块831。参见图1和图6，固定块9的上端面开设有卡槽91，卡槽91沿定位块831转动方向的相反方向贯穿固定块9的一侧，卡槽91供定位块831转动卡入，卡槽91的槽底内壁上开设有滑槽911，滑槽911的内侧壁上开设有限位槽9111，卡块上滑移有限位块10，限位块10包括滑移部101和限位部102，滑移部101滑移连接于滑槽911内，且滑移部101的滑移方向呈竖直设置，滑移部101滑移伸入或脱离卡槽91，当定位块831卡入卡槽91内，滑移部101位于定位块831的转出路径上，且滑移部101抵接于卡槽91内的定位块831，滑移部101远离定位块831的外侧壁上设有导向面1011，导向面1011朝靠近定位块831的方向向上倾斜。参见图6，限位部102位于滑移部101平行于滑移方向的一侧并与滑移部101固定连接，限位部102位于限位槽9111内，当滑移部101发生移动时，带动限位部102滑移于限位槽9111内，通过限位槽9111的内壁抵接于限位部102，从而限制滑移部101的移动范围。参见图6，固定块9上固定有弹性件14，弹性件14位于滑槽911内并位于滑移部101的下方，且弹性件14的相对两端分别与滑槽911的槽底内壁和滑移部101固定连接，且弹性件14的相对两端分别抵紧于滑槽911的槽底内壁和滑移部101，使得滑移部101具有伸入卡槽91内的趋势。本实施例中，弹性件14为弹簧。在实际使用中，当使用漆包线退火后用冷却装置时，将连接杆上移，连接杆带动抵接块82移动，抵接块82通过两个抵接面821抵接对应盖板7，进而推动盖板7向上翻转，至盖板7抵接于对应穿孔13内的斜面131，从而打开盖板7，使得两个盖板7分别盖合容纳槽一3和容纳槽二4，减少了杂物或垃圾落入容纳槽一3和容纳槽二4内的情况。然后朝靠近固定块9的方向转动定位块831，定位块831抵接于导向面1011并推动滑移部101移动进入滑槽911内，至滑移部101移动脱离卡槽91，使得定位块831卡入卡槽91内，至定位块831和滑移部101脱离，滑移部101在弹性件14的作用下伸入卡槽91内并抵接于卡槽91内的定位块831，从而对定位块831进行定位，同时通过定位块831抵接于固定块9，实现连杆81的定位。当需要合上盖板7时，按压滑移部101使得滑移部101脱离卡槽91，然后转动定位块831使其脱离固定块9，即可解除连杆81的定位状态，然后将连杆81下移，盖板7在重力作用下向下翻转，即可合上盖板7。参见图7，隔热板2上升降滑移有两个活塞15，两个活塞15分别位于固定块9的相对两侧，且两个活塞15的位置和两个盖板7的位置一一对应，隔热板2内开设有容纳腔22，容纳腔22的数量和位置与活塞15的数量和位置一一对应，每个容纳腔22均包括连通腔221和活动腔222，活动腔222位于连通腔221的上方并与连通腔221连通，每个活塞15均位于对应活动腔222内，且活塞15抵紧于活动腔222的内壁。参见图7和图8，定位块831的上端面开设有两个滑移孔8311，两个滑移孔8311相对设置，且两个滑移孔8311的长度方向均沿定位块831的转动方向设置，两个滑移孔8311均竖向贯穿定位块831，每个活塞15上均固定有穿设杆16，穿设杆16包括杆体161和端块162，两个杆体161的位置与两个滑移孔8311的位置一一对应，杆体161位于活塞15的上方并与活塞15固定连接，且杆体161向上穿出隔热板2并穿设于对应滑移孔8311，端块162与杆体161的上端固定连接，且端块162抵接于定位块831远离隔热板2的一侧，当定位块831发生转动时，杆体161通过与对应滑移孔8311的配合滑移连接于滑移孔8311内，杆体161的滑移方向沿定位块831的转动方向设置。参见图4和图9，隔热板2上设有盖板7的相对两个外侧壁上均开设有若干通孔23，位于同一侧的若干通孔23均位于对应盖板7的上方并沿水平方向呈均匀间隔分布，且通孔23朝向对应盖板7的上端面设置并与对应连通腔221连通。本申请实施例一种漆包线退火后用冷却装置的实施原理为：当使用漆包线退火后用冷却装置时，将水注入容纳槽一3和容纳槽二4内，退火后的漆包线先进入容纳槽一3，使得容纳槽一3内的水温上升，此时，隔热板2抑制容纳槽一3内的水的热量传递至容纳槽二4内的水，使得热量更多的残留于容纳槽一3内的水中。同时水泵6开启，将容纳槽一3和容纳槽二4内的水通过导热管5和导热支管一51输送至导热支管二52再送回容纳槽一3和容纳槽二4内，输送过程中，通过导热管5、导热支管一51和导热支管二52将水的热量传递至大气中，加速水的散热，且容纳槽一3内的水温相较于将容纳槽一3和容纳槽二4内的水混合后使用的温度大，增大了容纳槽一3内的水和大气的温差，由于温差越大，散热越块，使得容纳槽一3内的水经过导热支管一51时散热更快，进一步提高了水的散热效果，使得重新回到容纳槽一3和容纳槽二4内的水的温度更低，满足后续退火后的漆包线的冷却需求，实现重复利用，减少了更换冷却箱1内水的频次，使得漆包线退火后用冷却装置的使用更加方便。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
