标题title
半导体激光器封装设备及方法
摘要abst
本发明提供一种半导体激光器封装设备及方法，涉及半导体技术领域，半导体激光器封装设备包括夹具和遮挡组件；夹具用于固定热沉；夹具的顶面具有中心线；遮挡组件包括驱动机构、第一挡件和第二挡件；第一挡件和第二挡件分别与夹具的顶面相对设置，且第一挡件和第二挡件分别设置在中心线的两侧；第一挡件和第二挡件分别与夹具活动连接；驱动机构能够驱动第一挡件和第二挡件沿第一方向彼此靠近或远离；第一方向与中心线的延伸方向垂直，能够使金属焊料层的厚度由中部向两侧递减，使得高温回流焊之后的芯片与热沉之间的金属焊料层分布更加均匀，减小smile效应。
权利要求书clms
1.一种半导体激光器封装设备，其特征在于，包括夹具和遮挡组件；所述夹具用于固定热沉；所述夹具的顶面具有中心线；所述遮挡组件包括驱动机构、第一挡件和第二挡件；所述第一挡件和所述第二挡件分别与所述夹具的顶面相对设置，且所述第一挡件和所述第二挡件分别设置在所述中心线的两侧；所述第一挡件和所述第二挡件分别与所述夹具活动连接；所述驱动机构能够驱动所述第一挡件和所述第二挡件沿第一方向彼此靠近或远离；所述第一方向与所述中心线的延伸方向垂直。2.根据权利要求1所述的半导体激光器封装设备，其特征在于，所述驱动机构包括第一驱动结构和第二驱动结构；所述第一驱动结构包括第一电机、第一齿轮和第一齿条；沿第一方向，所述第一电机设置在所述夹具的一端；所述第一齿轮与所述第一电机的输出轴固定连接；所述第一齿条与所述第一挡件固定连接，所述第一齿条的延伸方向与所述第一方向平行；所述第一齿条与所述第一齿轮啮合；所述第二驱动结构包括第二电机、第二齿轮和第二齿条；沿第一方向，所述第二电机设置在所述夹具的另一端；所述第二齿轮与所述第二电机的输出轴固定连接；所述第二齿条与所述第二挡件固定连接，所述第二齿条的延伸方向与所述第一方向平行；所述第二齿条与所述第二齿轮啮合。3.根据权利要求1所述的半导体激光器封装设备，其特征在于，所述第一挡件包括第一板状结构和第一网状结构；沿第一方向，所述第一板状结构与所述第一网状结构依次连接，且所述第一网状结构靠近所述中心线设置，所述第一网状结构靠近所述中心线的一端为第一端，所述第一网状结构靠近所述第一板状结构的一端为第二端；所述第一网状结构的网孔孔径由第一端向第二端渐缩；所述第一网状结构的网孔密度由第一端向第二端渐缩；所述第二挡件包括第二板状结构和第二网状结构；沿第一方向，所述第二板状结构与所述第二网状结构依次连接，且所述第二网状结构靠近所述中心线设置，所述第二网状结构靠近所述中心线的一端为第三端，所述第二网状结构靠近所述第二板状结构的一端为第四端；所述第二网状结构的网孔孔径由第三端向第四端渐缩；所述第二网状结构的网孔密度由第三端向第四端渐缩。4.根据权利要求1所述的半导体激光器封装设备，其特征在于，所述第一挡件和所述第二挡件上分别设置边缘位置检测器；所述第一挡件上的边缘位置检测器用于检测第一挡件沿第一方向靠近中心线的边缘的位置信息；所述第二挡件上的边缘位置检测器用于检测第二挡件沿第一方向靠近中心线的边缘的位置信息。5.一种半导体激光器封装方法，其特征在于，使用权利要求1-4中任一项所述的半导体激光器封装设备对半导体激光器进行封装，包括以下步骤：步骤S1：将热沉装入夹具，利用驱动机构带动第一挡件和第二挡件分别滑动至未遮挡热沉的欲镀焊料区域的位置，并使第一挡件和第二挡件对称设置在中心线两侧；步骤S2：将金属焊料和夹具放入蒸镀腔室；步骤S3：蒸镀金属焊料，利用驱动机构带动第一挡件和第二挡件沿第一方向彼此靠近，使欲镀焊料区域上形成金属焊料层。6.根据权利要求5所述的半导体激光器封装方法，其特征在于，步骤S3还包括以下步骤：步骤S31：利用驱动机构调节第一挡件和第二挡件的位置，使第一挡件靠近中心线的边缘与欲镀焊料区域的一个外边缘对齐，第二挡件靠近中心线的边缘与欲镀焊料区域的另一个外边缘对齐。7.根据权利要求6所述的半导体激光器封装方法，其特征在于，步骤S3还包括以下步骤：步骤S32a：蒸镀金属焊料；步骤S33a：蒸镀金属焊料进行第一预设时间后，利用驱动机构带动第一挡件和第二挡件沿第一方向彼此不断靠近，并调节第一挡件和第二挡件的滑动速度，以使金属焊料层的厚度呈类高斯分布。8.根据权利要求6所述的半导体激光器封装方法，其特征在于，步骤S3还包括以下步骤：步骤S32b：蒸镀金属焊料，蒸镀金属焊料进行第二预设时间后，停止蒸镀金属焊料；步骤S33b：利用驱动机构带动第一挡件和第二挡件沿第一方向彼此靠近第一预设距离后，驱动机构停止带动第一挡件和第二挡件滑动；蒸镀金属焊料，蒸镀金属焊料进行第二预设时间后，停止蒸镀金属焊料；步骤S34b：将步骤S33b重复至少一次，以使金属焊料层的厚度呈阶梯状分布。9.根据权利要求8所述的半导体激光器封装方法，其特征在于，所述第一挡件包括第一板状结构和第一网状结构；沿第一方向，所述第一板状结构与所述第一网状结构依次连接，且所述第一网状结构靠近所述中心线设置，所述第一网状结构靠近所述中心线的一端为第一端，所述第一网状结构靠近所述第一板状结构的一端为第二端；所述第一网状结构的网孔孔径由第一端向第二端渐缩；所述第一网状结构的网孔密度由第一端向第二端渐缩；所述第二挡件包括第二板状结构和第二网状结构；沿第一方向，所述第二板状结构与所述第二网状结构依次连接，且所述第二网状结构靠近所述中心线设置，所述第二网状结构靠近所述中心线的一端为第三端，所述第二网状结构靠近所述第二板状结构的一端为第四端；所述第二网状结构的网孔孔径由第三端向第四端渐缩；所述第二网状结构的网孔密度由第三端向第四端渐缩；步骤S33b还包括以下步骤：金属焊料通过第一网状结构和第二网状结构蒸镀至相邻的台阶状焊料层的连接区域，以使相邻的台阶状焊料层的连接区域形成斜坡状金属焊料层。10.根据权利要求8所述的半导体激光器封装方法，其特征在于，步骤S32b和步骤S33b还包括以下步骤：金属焊料放置在钨舟中，在钨舟上设置自动盖板，利用自动盖板挡住钨舟的开口，以停止蒸镀金属焊料。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体技术领域，尤其是涉及一种半导体激光器封装设备及方法。背景技术在半导体激光器进行回流焊时，由于热沉与芯片的热膨胀系数不匹配，会导致smile效应。smile效应的大小会对半导体激光器光束准直性能产生较大的影响。现有技术中，在微通道封装的半导体激光器中，由于材料变形的原因，热沉与芯片之间的焊料层分布多表现为：焊料层中间较薄，焊料层两侧较厚；这会导致热应力不均匀，半导体激光器的smile效应较大，从而影响半导体激光器光束准直性能。发明内容本发明的目的在于提供一种半导体激光器封装设备，以解决现有技术中的半导体激光器smile效应较大的技术问题。本发明提供的半导体激光器封装设备，包括夹具和遮挡组件；所述夹具用于固定热沉；所述夹具的顶面具有中心线；所述遮挡组件包括驱动机构、第一挡件和第二挡件；所述第一挡件和所述第二挡件分别与所述夹具的顶面相对设置，且所述第一挡件和所述第二挡件分别设置在所述中心线的两侧；所述第一挡件和所述第二挡件分别与所述夹具活动连接；所述驱动机构能够驱动所述第一挡件和所述第二挡件沿第一方向彼此靠近或远离；所述第一方向与所述中心线的延伸方向垂直。进一步地，所述驱动机构包括第一驱动结构和第二驱动结构；所述第一驱动结构包括第一电机、第一齿轮和第一齿条；沿第一方向，所述第一电机设置在所述夹具的一端；所述第一齿轮与所述第一电机的输出轴固定连接；所述第一齿条与所述第一挡件固定连接，所述第一齿条的延伸方向与所述第一方向平行；所述第一齿条与所述第一齿轮啮合；所述第二驱动结构包括第二电机、第二齿轮和第二齿条；沿第一方向，所述第二电机设置在所述夹具的另一端；所述第二齿轮与所述第二电机的输出轴固定连接；所述第二齿条与所述第二挡件固定连接，所述第二齿条的延伸方向与所述第一方向平行；所述第二齿条与所述第二齿轮啮合。进一步地，所述第一挡件包括第一板状结构和第一网状结构；沿第一方向，所述第一板状结构与所述第一网状结构依次连接，且所述第一网状结构靠近所述中心线设置，所述第一网状结构靠近所述中心线的一端为第一端，所述第一网状结构靠近所述第一板状结构的一端为第二端；沿第一方向，所述第一网状结构的网孔孔径由第一端向第二端渐缩；所述第一网状结构的网孔密度由第一端向第二端渐缩；所述第二挡件包括第二板状结构和第二网状结构；沿第一方向，所述第二板状结构与所述第二网状结构依次连接，且所述第二网状结构靠近所述中心线设置，所述第二网状结构靠近所述中心线的一端为第三端，所述第二网状结构靠近所述第二板状结构的一端为第四端；所述第二网状结构的网孔孔径由第三端向第四端渐缩；所述第二网状结构的网孔密度由第三端向第四端渐缩。进一步地，所述第一挡件和所述第二挡件上分别设置边缘位置检测器；所述第一挡件上的边缘位置检测器用于检测第一挡件沿第一方向靠近中心线的边缘的位置信息；所述第二挡件上的边缘位置检测器用于检测第二挡件沿第一方向靠近中心线的边缘的位置信息。本发明的目的还在于提供一种半导体激光器封装方法，使用本发明提供的半导体激光器封装设备对半导体激光器进行封装，包括以下步骤：步骤S1：将热沉装入夹具，利用驱动机构带动第一挡件和第二挡件分别滑动至未遮挡热沉的欲镀焊料区域的位置，并使第一挡件和第二挡件对称设置在中心线两侧；步骤S2：将金属焊料和夹具放入蒸镀腔室；步骤S3：蒸镀金属焊料，利用驱动机构带动第一挡件和第二挡件沿第一方向彼此靠近，使欲镀焊料区域上形成金属焊料层。进一步地，步骤S3还包括以下步骤：步骤S31：利用驱动机构调节第一挡件和第二挡件的位置，使第一挡件靠近中心线的边缘与欲镀焊料区域的一个外边缘对齐，第二挡件靠近中心线的边缘与欲镀焊料区域的另一个外边缘对齐。进一步地，步骤S3还包括以下步骤：步骤S32a：蒸镀金属焊料；步骤S33a：蒸镀金属焊料进行第一预设时间后，利用驱动机构带动第一挡件和第二挡件沿第一方向彼此不断靠近，并调节第一挡件和第二挡件的滑动速度，以使金属焊料层的厚度呈类高斯分布。进一步地，步骤S3还包括以下步骤：步骤S32b：蒸镀金属焊料，蒸镀金属焊料进行第二预设时间后，停止蒸镀金属焊料；步骤S33b：利用驱动机构带动第一挡件和第二挡件沿第一方向彼此靠近第一预设距离后，驱动机构停止带动第一挡件和第二挡件滑动；蒸镀金属焊料，蒸镀金属焊料进行第二预设时间后，停止蒸镀金属焊料；步骤S34b：将步骤S33b重复至少一次，以使金属焊料层的厚度呈阶梯状分布。进一步地，所述第一挡件包括第一板状结构和第一网状结构；沿第一方向，所述第一板状结构与所述第一网状结构依次连接，且所述第一网状结构靠近所述中心线设置，所述第一网状结构靠近所述中心线的一端为第一端，所述第一网状结构靠近所述第一板状结构的一端为第二端；所述第一网状结构的网孔孔径由第一端向第二端渐缩；所述第一网状结构的网孔密度由第一端向第二端渐缩；所述第二挡件包括第二板状结构和第二网状结构；沿第一方向，所述第二板状结构与所述第二网状结构依次连接，且所述第二网状结构靠近所述中心线设置，所述第二网状结构靠近所述中心线的一端为第三端，所述第二网状结构靠近所述第二板状结构的一端为第四端；所述第二网状结构的网孔孔径由第三端向第四端渐缩；所述第二网状结构的网孔密度由第三端向第四端渐缩；步骤S33b还包括以下步骤：金属焊料通过第一网状结构和第二网状结构蒸镀至相邻的台阶状焊料层的连接区域，以使相邻的台阶状焊料层的连接区域形成斜坡状金属焊料层。进一步地，步骤S32b和步骤S33b还包括以下步骤：金属焊料放置在钨舟中，在钨舟上设置自动盖板，利用自动盖板挡住钨舟的开口，以停止蒸镀金属焊料。本发明提供的半导体激光器封装设备，向欲镀焊料区域蒸镀金属焊料层时，使用夹具固定热沉后，将第一挡件和所述第二挡件对称设置在中心线的两侧，向欲镀焊料区域蒸镀金属焊料层的同时，利用驱动机构带动第一挡件和第二挡件沿第一方向由第一预设位置滑动至第二预设位置，使第一挡件和第二挡件之间的缝隙逐渐减小；上述操作能够使第一挡件和第二挡件由欲镀焊料区域的两侧向中部靠拢，欲镀焊料区域的中部进行蒸镀金属焊料的时间较长，欲镀焊料区域的两侧进行蒸镀金属焊料的时间较短，使金属焊料层的厚度由中部向两侧递减。在由于芯片和热沉热膨胀系数不匹配导致的固有形变条件下，金属焊料层的厚度由中部向两侧递减，能够防止焊料层中部厚度较薄、两侧厚度较厚的现象发生，使得高温回流焊之后的芯片与热沉之间的金属焊料层分布更加均匀，减小了热传导不均匀带来的热应力的不均匀，减小smile效应，提高半导体激光器光束准直程度。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的半导体激光器封装设备的俯视图;图2是本发明实施例提供的半导体激光器封装设备的结构示意图；图3是本发明实施例提供的半导体激光器封装设备的侧视图；图4是本发明实施例提供的具有第一网状结构和第二网状结构半导体激光器封装设备的俯视图;图5是使用本发明实施例提供的半导体激光器封装方法形成的类高斯分布状的金属焊料层的结构示意图；图6是使用本发明实施例提供的半导体激光器封装方法形成的阶梯状的金属焊料层的结构示意图；图7是使用本发明实施例提供的半导体激光器封装方法形成的均匀阶梯状的金属焊料层的结构示意图；图8是使用本发明实施例提供的半导体激光器封装方法形成的斜坡状的金属焊料层的结构示意图。图标：1-夹具；2-热沉；21-定位孔；22-第一斜坡状焊料层；23-第二斜坡状焊料层；24-第三斜坡状焊料层；3-第一挡件；31-第一网状结构；311-第一端；312-第二端；32-第一板状结构；4-第二挡件；41-第二网状结构；411-第三端；412-第四端；42-第二板状结构；5-第一齿条；6-第二齿条；7-第一齿轮；8-第二齿轮；9-中心线；10-初始沉积层；11-第一阶段沉积层；12-第二阶段沉积层；13-第三阶段沉积层；14-第一台阶状焊料层；15-第二台阶状焊料层；16-第三台阶状焊料层；17-阶梯状金属焊料层；18-第四台阶状焊料层。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了一种半导体激光器封装设备及方法，下面给出多个实施例对本发明提供的半导体激光器封装设备及方法进行详细描述。实施例1本实施例提供的半导体激光器封装设备，如图1至图4所示，包括夹具1和遮挡组件；夹具1用于固定热沉2；夹具1的顶面具有中心线9；遮挡组件包括驱动机构、第一挡件3和第二挡件4；第一挡件3和第二挡件4分别与夹具1的顶面相对设置，且第一挡件3和第二挡件4分别设置在中心线9的两侧；第一挡件3和第二挡件4分别与夹具1活动连接；驱动机构能够驱动第一挡件3和第二挡件4沿第一方向彼此靠近或远离；第一方向与中心线9的延伸方向垂直。沿中心线9的延伸方向，热沉2的顶面的一端具有欲镀焊料区域，欲镀焊料区域上用于设置金属焊料层。沿第二方向，第一挡件3和第二挡件4分别与夹具1的顶面相对间隔设置。在热沉2与夹具1固定后，第一挡件3和第二挡件4分别能够沿第二方向与欲镀焊料区域相对间隔设置；第一挡件3和第二挡件4能够配合沿第一方向彼此靠近或远离，以遮挡或露出全部欲镀焊料区域。其中，第一方向如图1中箭头ab所示的方向，中心线9的延伸方向如图1和图3中箭头ef所示的方向，第二方向如图3中箭头cd所示的方向。在夹具1的顶面沿水平方向摆放时，第一方向和中心线9的延伸方向均沿水平方向设置，第二方向沿竖直方向设置。需要说明的是，沿第一方向，夹具1的顶面具有相对的第一边和第二边；在中心线9上任意选取一个点；沿第一方向，预设点与第一边之间的距离和预设点与第二边之间的距离相同。此外，在热沉2与夹具1固定后，沿第一方向热沉2的两端分别为第三边和第四边，第三边和第四边对称设置在中心线9的两侧；并且夹具1也可以是相对于中心线9呈对称状设置的。第一挡件3和第二挡件4可以分别与夹具1滑动连接，第一挡件3和第二挡件4也可以分别与夹具1沿第二方向间隔设置而不设置连接关系，只要驱动机构能够驱动第一挡件3和第二挡件4沿第一方向彼此靠近或远离即可。在第一挡件3和第二挡件4位于第一预设位置时，沿第一方向，第一挡件3靠近中心线9的边缘与欲镀焊料区域的一个外边缘平齐，且第二挡件4靠近中心线9的边缘与欲镀焊料区域的另一个外边缘平齐；在第一挡件3和第二挡件4位于第二预设位置时，沿第一方向，第一挡件3靠近中心线9的边缘与第二挡件4靠近中心线9的边缘接触时，第一挡件3和第二挡件4配合遮挡全部欲镀焊料区域。向欲镀焊料区域蒸镀金属焊料层时，使用夹具1固定热沉2后，将第一挡件3和第二挡件4对称设置在中心线9的两侧，向欲镀焊料区域蒸镀金属焊料层的同时，利用驱动机构带动第一挡件3和第二挡件4沿第一方向由第一预设位置滑动至第二预设位置，使第一挡件3和第二挡件4之间的缝隙逐渐减小；上述操作能够使第一挡件3和第二挡件4由欲镀焊料区域的两侧向中部靠拢，欲镀焊料区域的中部进行蒸镀金属焊料的时间较长，欲镀焊料区域的两侧进行蒸镀金属焊料的时间较短，使金属焊料层的厚度由中部向两侧递减。在由于芯片和热沉2热膨胀系数不匹配导致的固有形变条件下，金属焊料层的厚度由中部向两侧递减，能够防止焊料层中部厚度较薄、两侧厚度较厚的现象发生，使得高温回流焊之后的芯片与热沉2之间的金属焊料层分布更加均匀，减小了热传导不均匀带来的热应力的不均匀，减小smile效应，提高半导体激光器光束准直程度。其中，热沉2上设置定位孔21，夹具1上设置定位柱，定位孔21与定位柱配合连接，使热沉2固定在夹具1上适合的位置，起到定位热沉2的作用。第一挡件3和第二挡件4可以为挡块，也可以为挡板等任意适合的形式。本实施例中，第一挡件3和第二挡件4均为挡板，沿第二方向，第一挡件3和第二挡件4的厚度均为0.5mm。其中，第二方向与第一方向垂直，且第二方向与中心线9的延伸方向垂直。在热沉2固定在夹具1上后，沿第二方向，第一挡件3与欲镀焊料区域之间的距离为30μm-50μm，第二挡件4与欲镀焊料区域之间的距离为30μm-50μm，使第一挡件3与欲镀焊料区域之间的距离以及第二挡件4与欲镀焊料区域之间的距离足够容纳金属焊料层，以保证第一挡件3和第二挡件4能够顺利沿第一方向滑动。向欲镀焊料区域蒸镀金属焊料层时，蒸镀原料为99.999％高纯度铟，蒸镀原料的质量为25g-50g，工作电流为11A-13A，蒸发时间为15min-25min，金属焊料层厚度为10μm-20μm。其中，第一挡件3沿第一方向滑动可以由第一驱动结构驱动，第二挡件4沿第一方向滑动可以由第二驱动结构驱动。第一驱动结构和第二驱动结构可以为电动推杆，也可以为滑台机构等任意适合的形式。本实施例中，驱动机构包括第一驱动结构和第二驱动结构；第一驱动结构包括第一电机、第一齿轮7和第一齿条5；沿第一方向，第一电机设置在夹具1的一端；第一齿轮7与第一电机的输出轴固定连接；第一齿条5与第一挡件3固定连接，第一齿条5的延伸方向与第一方向平行；第一齿条5与第一齿轮7啮合；第二驱动结构包括第二电机、第二齿轮8和第二齿条6；沿第一方向，第二电机设置在夹具1的另一端；第二齿轮8与第二电机的输出轴固定连接；第二齿条6与第二挡件4固定连接，第二齿条6的延伸方向与第一方向平行；第二齿条6与第二齿轮8啮合。第一电机可以设置在夹具1的底面，也可以设置在夹具1的侧面等任意适合的位置；第二电机可以设置在夹具1的底面，也可以设置在夹具1的侧面等任意适合的位置。第一电机启动后带动第一齿轮7绕第一齿轮7的轴线转动，第一齿轮7与第一齿条5啮合，从而使第一挡件3沿第一方向滑动，通过调节第一电机的转速和转动方向，能够调节第一挡件3的滑动速度和滑动方向。第二电机启动后带动第二齿轮8绕第二齿轮8的轴线转动，第二齿轮8与第二齿条6啮合，从而使第二挡件4沿第一方向滑动，通过调节第二电机的转速和转动方向，能够调节第二挡板的滑动速度和滑动方向。驱动机构采用上述方式设置，结构较为简单，并且对第一挡件3和第二挡件4的滑动速度和滑动方向调节较为便捷。进一步地，第一挡件3包括第一板状结构32和第一网状结构31；沿第一方向，第一板状结构32与第一网状结构31依次连接，且第一网状结构31靠近中心线9设置，第一网状结构31靠近中心线9的一端为第一端311，第一网状结构31靠近第一板状结构32的一端为第二端312；第一网状结构31的网孔孔径由第一端311向第二端312渐缩；第一网状结构31的网孔密度由第一端311向第二端312渐缩；第二挡件4包括第二板状结构42和第二网状结构41；沿第一方向，第二板状结构42与第二网状结构41依次连接，且第二网状结构41靠近中心线9设置，第二网状结构41靠近中心线9的一端为第三端411，第二网状结构41靠近第二板状结构42的一端为第四端412；第二网状结构41的网孔孔径由第三端411向第四端412渐缩；第二网状结构41的网孔密度由第三端411向第四端412渐缩。第一网状结构31能够降低金属焊料的沉积速率，由于第一网状结构31的网孔孔径由第一端311向第二端312渐缩；第一网状结构31的网孔密度由第一端311向第二端312渐缩，第一网状结构31下方形成的金属焊料层为斜坡状，并且第一网状结构31下方形成的金属焊料层的厚度由第一端311向第二端312渐缩。同理，第二网状结构41下方形成的金属焊料层为斜坡状，并且第二网状结构41下方形成的金属焊料层的厚度由第三端411向第四端412渐缩。在利用第一挡件3和第二挡件4形成阶梯状金属焊料层时，阶梯状金属焊料层由多个台阶状焊料层依次叠加形成，通过设置第一网状结构31和第二网状结构41，能够在相邻的台阶状焊料层的连接区域形成斜坡状金属焊料层，使相邻的台阶状焊料层过渡更加平顺，避免焊接时的台阶差产生孔洞问题，提高焊接质量。进一步地，第一挡件3和第二挡件4上分别设置边缘位置检测器；第一挡件3上的边缘位置检测器用于检测第一挡件3沿第一方向靠近中心线9的边缘的位置信息；第二挡件4上的边缘位置检测器用于检测第二挡件4沿第一方向靠近中心线9的边缘的位置信息。第一挡件3上的边缘位置检测器用于检测第一挡件3沿第一方向靠近中心线9的边缘的位置信息，可以通过控制器接收第一挡件3沿第一方向靠近中心线9的边缘的位置信息，并且控制器可以根据第一挡件3沿第一方向靠近中心线9的边缘的位置信息调节第一挡件3的位置，以使第一挡件3能够根据使用要求准确地调节位置。第二挡件4上的边缘位置检测器用于检测第二挡件4沿第一方向靠近中心线9的边缘的位置信息，可以通过控制器接收第二挡件4沿第一方向靠近中心线9的边缘的位置信息，并且控制器可以根据第二挡件4沿第一方向靠近中心线9的边缘的位置信息调节第一挡件3的位置，以使第一挡件3能够根据使用要求准确地调节位置。实施例2本实施例提供的半导体激光器封装方法，如图1至图8所示，使用实施例1提供的半导体激光器封装设备对半导体激光器进行封装，包括以下步骤：步骤S1：将热沉2装入夹具1，利用驱动机构带动第一挡件3和第二挡件4分别滑动至未遮挡热沉2的欲镀焊料区域的位置，并使第一挡件3和第二挡件4对称设置在中心线9两侧；步骤S2：将金属焊料和夹具1放入蒸镀腔室；步骤S3：蒸镀金属焊料，利用驱动机构带动第一挡件3和第二挡件4沿第一方向彼此靠近，使欲镀焊料区域上形成金属焊料层。向欲镀焊料区域蒸镀金属焊料层前，利用驱动机构带动第一挡件3和第二挡件4分别滑动至未遮挡热沉2的欲镀焊料区域的位置，并使第一挡件3和第二挡件4对称设置在中心线9两侧，能够使第一挡件3和第二挡件4对称朝向中心线9移动，从而形成关于中心线9对称的焊料层。向欲镀焊料区域蒸镀金属焊料层时，使用夹具1固定热沉2后，向欲镀焊料区域蒸镀金属焊料层的同时，利用驱动机构带动第一挡件3和第二挡件4沿第一方向由第一预设位置滑动至第二预设位置，使第一挡件3和第二挡件4之间的缝隙逐渐减小；上述操作能够使第一挡件3和第二挡件4由欲镀焊料区域的两侧向中部靠拢，欲镀焊料区域的中部进行蒸镀金属焊料的时间较长，欲镀焊料区域的两侧进行蒸镀金属焊料的时间较短，使金属焊料层的厚度由中部向两侧递减。在由于芯片和热沉2热膨胀系数不匹配导致的固有形变条件下，金属焊料层的厚度由中部向两侧递减，能够防止焊料层中部厚度较薄、两侧厚度较厚的现象发生，使得高温回流焊之后的芯片与热沉2之间的金属焊料层分布更加均匀，减小了热传导不均匀带来的热应力的不均匀，减小smile效应，提高半导体激光器光束准直程度。其中，在步骤S2中，将金属焊料放入钨舟，将钨舟放入蒸镀腔室。具体地，在将热沉2装入夹具1前，可以采用有机溶剂清洗热沉2表面，去除热沉2表面的有机污染物，然后将热沉2放入烘箱烘烤，使热沉2表面保持干燥和清洁后，再装入夹具1。将夹具1和钨舟放入蒸镀腔室后，需要对蒸镀腔室抽真空，真空度为5×10-6Torr-6×10-6Torr，抽真空25min-35min后，使蒸镀腔室内保持适合的真空度，对钨舟开始加热，以进行蒸镀金属焊料。在金属焊料蒸发过程中，蒸镀腔室中不需要通气体，需要保持适合的真空度，由于气体分子会导致金属焊料蒸汽无法线性运动，阻碍沉积成膜的均匀性，因此保持蒸镀腔室保持适合的真空度能够提高沉积成膜的均匀性。蒸镀金属焊料时，蒸镀腔室内的感应线圈通电对钨舟加热，可以先对金属焊料进行预熔，然后再对金属焊料加热蒸发，其中预熔时的温度为160℃-165℃，加热蒸发时的温度为195-205℃。在第一挡件3和第二挡件4移动至第二预设位置后，第一驱动结构和第二驱动结构停止工作，同时手动停止加热钨舟，金属焊料层蒸镀完成。利用驱动机构带动第一挡件3和第二挡件4分别滑动至未遮挡热沉2的欲镀焊料区域的位置时，可以将第一挡件3和第二挡件4设置在第一预设位置；也可以沿第一方向，使第一挡件3靠近中心线9的边缘位于欲镀焊料区域的一个外边缘外侧，且第二挡件4靠近中心线9的边缘位于欲镀焊料区域的另一个外边缘外侧。本实施例中，步骤S3还包括以下步骤：步骤S31：利用驱动机构调节第一挡件3和第二挡件4的位置，使第一挡件3靠近中心线9的边缘与欲镀焊料区域的一个外边缘对齐，第二挡件4靠近中心线9的边缘与欲镀焊料区域的另一个外边缘对齐。其中，第一挡件3和第二挡件4上可以设置边缘位置检测器，利用边缘位置检测器可以检测第一挡件3靠近中心线9的边缘与欲镀焊料区域的一个外边缘是否对齐，第二挡件4靠近中心线9的边缘与欲镀焊料区域的另一个外边缘是否对齐。在蒸镀金属焊料之前，将第一挡件3和第二挡件4设置在第一预设位置，便于后续操作中调节第一挡件3和第二挡件4的位置。在一种实施方式中，为使金属焊料层的厚度呈类高斯分布，步骤S3还包括以下步骤：步骤S31：利用驱动机构调节第一挡件3和第二挡件4的位置，使第一挡件3靠近中心线9的边缘与欲镀焊料区域的一个外边缘对齐，第二挡件4靠近中心线9的边缘与欲镀焊料区域的另一个外边缘对齐；步骤S32a：蒸镀金属焊料；步骤S33a：蒸镀金属焊料进行第一预设时间后，利用驱动机构带动第一挡件3和第二挡件4沿第一方向彼此不断靠近，并调节第一挡件3和第二挡件4的滑动速度，以使金属焊料层的厚度呈类高斯分布。如图5所示，金属焊料层的厚度呈类高斯分布，使金属焊料层的厚度由中部向两侧递减，减小smile效应，提高半导体激光器光束准直程度。具体地，金属焊料蒸发时长为20min，欲镀焊料区域表面每分钟沉积的金属焊料层的厚度为1μm；步骤S33a中：第一预设时间为5min，在第一预设时间内，欲镀焊料区域的表面形成金属焊料的初始沉积层10；随后，第一挡件3和第二挡件4开始进行第一阶段滑动，在第一阶段滑动中，第一挡件3和第二挡件4分别沿第一方向在4min的时间内滑动1.5mm，滑动速度为0.375mm/min，初始沉积层10的表面形成金属焊料的第一阶段沉积层11；随后，第一挡件3和第二挡件4开始进行第二阶段滑动，在第二阶段滑动中，第一挡件3和第二挡件4分别沿第一方向在7min的时间内滑动2mm，滑动速度为0.286mm/min，第一阶段沉积层11的表面形成金属焊料的第二阶段沉积层12；随后，第一挡件3和第二挡件4开始进行第三阶段滑动，在第三阶段滑动中，第一挡件3和第二挡件4分别沿第一方向在4min的时间内滑动1.5mm，滑动速度为0.375mm/min，第二阶段沉积层12的表面形成金属焊料的第三阶段沉13积层；第一挡件3和第二挡件4完成第三阶段滑动后，第一挡件3和第二挡件4相互接触，第一挡件3和第二挡件4位于第二预设位置，蒸镀金属焊料结束。沿第一方向，第一阶段沉积层11、第二阶段沉积层12和第三阶段沉积层13对称设置在中心线9的两侧，且在中心线9每一侧的第一阶段沉积层11、第二阶段沉积层12和第三阶段沉13积层依次连接，使金属焊料层的厚度呈类高斯分布。其中，金属焊料蒸发时长可以为15min-25min，欲镀焊料区域表面每分钟沉积的金属焊料层的厚度为1μm-1.5μm；步骤S33中，第一预设时间可以为3min-8min，第一挡件3和第二挡件4的滑动阶段数量可以大于或等于3次，每一滑动阶段中的第一挡件3和第二挡件4的滑动速度可以为0.2mm/min-0.5mm/min。在另一种实施方式中，为使金属焊料层的厚度呈阶梯状分布，步骤S3还包括以下步骤：步骤S31：利用驱动机构调节第一挡件3和第二挡件4的位置，使第一挡件3靠近中心线9的边缘与欲镀焊料区域的一个外边缘对齐，第二挡件4靠近中心线9的边缘与欲镀焊料区域的另一个外边缘对齐；步骤S32b：蒸镀金属焊料，蒸镀金属焊料进行第二预设时间后，停止蒸镀金属焊料；步骤S33b：利用驱动机构带动第一挡件3和第二挡件4沿第一方向彼此靠近第一预设距离后，驱动机构停止带动第一挡件3和第二挡件4滑动；蒸镀金属焊料，蒸镀金属焊料进行第二预设时间后，停止蒸镀金属焊料；步骤S34b：将步骤S33b重复至少一次，以使金属焊料层的厚度呈阶梯状分布。在每次蒸镀金属焊料时，第一挡件3和第二挡件4均处于停止状态，能够使形成的金属焊料层厚度更加精确。需要说明的是，阶梯状金属焊料层17由多个台阶状焊料层沿第二方向依次叠加形成。金属焊料蒸发时长可以为15min-25min，欲镀焊料区域表面每分钟沉积的金属焊料层的厚度为1μm-1.5μm；步骤S32b和步骤S33b中，第二预设时间可以为3min-8min，第一预设距离可以为1mm-4mm。可选地，如图6所示，多次步骤S33b中的第一预设距离均不相等。例如，在步骤S32b中：第二预设时间为5min，欲镀焊料区域的表面形成第一台阶状焊料层14，第一台阶状焊料层14沿第二方向的厚度为5μm；步骤S33b中:第一挡件3和第二挡件4分别沿第一方向彼此靠近第一预设距离a,此时第一挡件3和第二挡件4位于第三预设位置，当边缘位置检测器检测到第一挡件3靠近中心线9的边缘和第二挡件4靠近中心线9的边缘位于第三预设位置后，第一挡件3和第二挡件4停止运动，将金属焊料蒸镀5min,第一台阶状焊料层14表面形成第二台阶状焊料层15，第二台阶状焊料层15沿第二方向的厚度为5μm；在步骤S34中，将步骤S33b重复一次，具体地，第一挡件3和第二挡件4分别沿第一方向彼此靠近第一预设距离b,此时第一挡件3和第二挡件4位于第四预设位置，当边缘位置检测器检测到第一挡件3靠近中心线9的边缘和第二挡件4靠近中心线9的边缘位于第四预设位置后，第一挡件3和第二挡件4停止运动，将金属焊料蒸镀5min,第二台阶状焊料层15表面形成第三台阶状焊料层16，第三台阶状焊料层16沿第二方向的厚度为5μm;沿第一方向，第三台阶状焊料层16的长度为2c，多次步骤S33b中的第一预设距离均不相等，a与b不相等，其中a:b:c=4:3:1。可选地，如图7所示，多次步骤S33b中的第一预设距离相等。具体地，在多次步骤S33b中的第一预设距离相等，第二预设时间也相等。第一挡件3和第二挡件4每次移动第一预设距离，并在对应位置蒸镀第二预设时间，多个台阶状焊料层沿第一方向均匀缩进，多个台阶状焊料层沿第二方向的厚度相同，以形成均匀分布的阶梯状金属焊料层17。本实施例中，沿第一方向欲镀焊料区域的长度为10mm、沿第二方向金属焊料层的厚度为10μm-20μm，第一预设距离可以为0.5mm-1mm，相邻的两个台阶状焊料层的厚度差为1μm-2μm。在另一种实施方式中，第一挡件3设置第一网状结构31；第二挡件4设置第二网状结构41；步骤S33b还包括以下步骤：金属焊料通过第一网状结构31和第二网状结构41蒸镀至相邻的阶梯的连接区域，以使相邻的阶梯的连接区域形成斜坡状的金属焊料层。其中，沿第一方向，第一网状结构31和第二网状结构41的长度均为d。具体地，在步骤S32中，欲镀焊料区域的表面形成第一台阶状焊料层14；步骤S33b中:第一挡件3和第二挡件4分别沿第一方向彼此靠近第一预设距离d,此时第一挡件3和第二挡件4位于第三预设位置，第一挡件3和第二挡件4位于第三预设位置后，第一挡件3和第二挡件4停止运动，将金属焊料蒸镀第二预设时间,第一台阶状焊料层14表面形成第二台阶状焊料层15，第二台阶状焊料层15和第一台阶状焊料层14的连接区域形成第一斜坡状焊料层22；在步骤S34b中，将步骤S33b重复两次，具体地，第一挡件3和第二挡件4沿第一方向分别彼此靠近第一预设距离d＋a1,此时第一挡件3和第二挡件4位于第四预设位置，当边缘位置检测器检测到第一挡件3和第二挡件4位于第四预设位置后，第一挡件3和第二挡件4停止运动，将金属焊料蒸镀第二预设时间,第二台阶状焊料层15表面形成第三台阶状焊料层16，第三台阶状焊料层16和第二台阶状焊料层15的连接区域形成第二斜坡状焊料层23;第一挡件3和第二挡件4沿第一方向分别彼此靠近第一预设距离d＋b1,此时第一挡件3和第二挡件4位于第五预设位置，当边缘位置检测器检测到第一挡件3和第二挡件4位于第五预设位置后，第一挡件3和第二挡件4停止运动，将金属焊料蒸镀第二预设时间,第三台阶状焊料层16表面形成第四台阶状焊料层18，第三台阶状焊料层16和第四台阶状焊料层18的连接区域形成第三斜坡状焊料层24;第四台阶状焊料层18形成后，关闭蒸镀源，完成金属焊料的蒸镀；沿第一方向，第四台阶状焊料层18的长度为2c1，其中a1:b1:c1=4:3:1。斜坡状焊料层可以增加相邻台阶状焊料层过渡的平顺性，避免焊接时的相邻台阶状焊料层台阶差产生空洞等问题，提高焊接质量。此外，可以定期对第一网状结构31和第二网状结构41进行清洗及检查第一网状结构31和第二网状结构41是否堵塞，以保证第一网状结构31和第二网状结构41的工作效果。进一步地，步骤S32b和步骤S33b还包括以下步骤：金属焊料设置在钨舟上，在钨舟上设置自动盖板，利用自动盖板挡住钨舟的开口，以停止蒸镀金属焊料。停止蒸镀金属焊料通过以下方法实现：在钨舟的开口上方增加自动盖板，不需要蒸镀时挡住金属焊料蒸汽的向上蒸发。不可停止感应线圈的功率，避免未蒸发的金属焊料源重新凝固。其中自动盖板可以为气动盖板，也可以为电动盖板等任意适合的形式。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
