标题title
赤藓糖醇缩醛结构的苯并噁嗪树脂
摘要abst
本发明公开了新型可化学降解苯并噁嗪树脂，利用含有赤藓糖醇缩醛结构的酚源和胺类、醛类缩合反应制备含赤藓糖醇缩醛结构的苯并噁嗪，经固化得到树脂或固化物，或由含赤藓糖醇缩醛结构的苯并噁嗪制备的复合材料在酸性条件下能完全降解，对降解产物的分离、回收之后，可以实现材料的循环利用，解决了苯并噁嗪固化后的交联网络结构不溶导致无法降解的问题，其中制得的含赤藓糖醇缩醛结构的苯并噁嗪具有优异的刚性。
权利要求书clms
1.赤藓糖醇缩醛结构的苯并噁嗪，所述苯并噁嗪包括如下所示的单元：其中，R为脂肪基、脂环基、芳香基，或脂肪基、脂环基、芳香基的衍生物。2.根据权利要求1所述的苯并噁嗪，所述苯并噁嗪含有游离羟基，包括如下所示的单元～中的任意一种或几种：各单元中，R为脂肪基、脂环基、芳香基，或脂肪基、脂环基、芳香基的衍生物，1≤n≤30，n为整数。3.根据权利要求1所述的苯并噁嗪，所述苯并噁嗪是以苯胺基团或苯酚基团封端的苯并噁嗪。4.赤藓糖醇缩醛结构的苯并噁嗪的制备方法，所述方法包括：将酚类、胺类和醛类在有机溶液中经升温回流反应制得所述苯并噁嗪。5.根据权利要求4所述的方法，所述酚类为含赤藓糖醇缩醛结构的双酚；所述胺类包括脂肪胺、芳香胺、脂环胺；所述醛类优选为多聚甲醛或甲醛水溶液；所述有机溶剂选自二氧六环、甲醇、乙醇、二噁烷、N甲基吡咯烷酮、氯仿、甲苯、N,N-二甲基甲酰胺中的任意一种或几种。6.根据权利要求4或5所述的方法，所述酚类中的酚羟基、胺类中的胺基、醛类中的醛基官能团的摩尔比为1：：。7.根据权利要求4所述的方法，将酚类、胺类和醛类直接与有机溶液混合，进行升温回流反应。8.根据权利要求4所述的方法，将酚类和胺类溶于有机溶剂中，再将醛类分3～5批次加入，进行升温回流反应。9.由赤藓糖醇缩醛结构的苯并噁嗪制备树脂的方法，所述方法包括：将含赤藓糖醇缩醛结构的苯并噁嗪固化。10.根据权利要求9所述的方法，所述固化温度为80～280℃，固化时间为6～16h。
说明书desc
技术领域本发明涉及苯并噁嗪树脂合成和苯并噁嗪树脂的循环利用等领域，具体涉及赤藓糖醇缩醛结构的苯并噁嗪树脂。背景技术苯并噁嗪是一类含氮、氧六元杂环结构的新型热固树脂，由胺类化合物、酚类化合物和甲醛经曼尼希缩合反应得到。在添加固化剂或加热条件下，苯并噁嗪发生开环固化，形成含氮类交联网状结构，因此人们将其又称为开环酚醛树脂。苯并噁嗪树脂作为一种新型的酚醛树脂，继承了传统酚醛树脂的优点，如良好的力学性能、耐热性能、阻燃性能、介电性能及原材料价格低廉等，同时，苯并噁嗪通过开环聚合，形成交联三维网状结构，在固化过程中无小分子释放，制品尺寸接近零收缩，没有微裂纹。另外，由于苯并噁嗪具有灵活的分子设计性，利用各种结构的胺类和酚类化合物的组合，引入可交联、耐热和阻燃等基团，可以制备具有良好的热稳定性、机械性能和电学性能的苯并噁嗪树脂，并且被广泛地应用在电子封装、先进复合材料基体树脂和耐烧蚀材料等领域。与此同时，苯并噁嗪存在一些缺点，如固化温度高，一般都要达到200℃，固化时间长；传统的苯并噁嗪聚合后得到的苯并噁嗪树脂较脆，机械性能不是很高；加工过程繁杂，大部分苯并噁嗪单体为固体，它们在加工过程中难以像液态热固性树脂预聚体那样方便地使用；预聚体分子量较低，很难加工成薄膜。为克服如上缺点，利用苯并噁嗪灵活的分子设计性，科研工作者发展了一种新型结构的苯并噁嗪，即合成单体或其共聚物上含有苯并噁嗪环，这种苯并噁嗪单体能溶于溶剂，也能在熔融态下进行加工，加热固化后的材料仍然是热固性聚合物。此类苯并噁嗪树脂兼有热固性树脂和热塑性树脂的优点，具有良好的应用前景，可作为电子封装、印刷电路板、航空以及膜材料使用。苯并噁嗪树脂固化后的交联网络结构不溶，在回收和可降解方面极大的限制了它们的应用。如何能够把固化后的苯并噁嗪重新降解回收再利用是一个很现实的问题。在国家政策的指引下，应大力发展能耗小、回收效果好的热固性碳纤维复合材料废弃物工业化回收及再利用工艺，实现复合材料废弃物的资源化回收再利用，对建设资源节约型、环境友好型和谐社会，响应国内外保护环境、节能减排、可持续发展的号召具有重要意义。发明内容为了克服上述问题，本发明人对苯并噁嗪进行了锐意研究，历时数年，探索了多种化学结构，发现在苯并噁嗪中引入赤藓糖醇缩醛结构，能实现由含赤藓糖醇缩醛结构的苯并噁嗪制得树脂、固化物或复合材料在酸性条件下完全降解，对降解产物的分离、回收之后，可以实现材料的循环利用，其中制得的含赤藓糖醇缩醛结构的苯并噁嗪具有优异的刚性，从而完成了本发明。具体来说，本发明的目的在于提供以下方面：第一方面，提供赤藓糖醇缩醛结构的苯并噁嗪，所述苯并噁嗪包括如下所示的单元：其中，R为脂肪基、脂环基、芳香基，或脂肪基、脂环基、芳香基的衍生物。第二方面，提供赤藓糖醇缩醛结构的苯并噁嗪的制备方法，所述方法包括：将酚类、胺类和醛类在有机溶液中经升温回流反应制得所述苯并噁嗪。第三方面，提供由赤藓糖醇缩醛结构的苯并噁嗪制备树脂的方法，所述方法包括：将含赤藓糖醇缩醛结构的苯并噁嗪固化。本发明所具有的有益效果包括：本发明提供的赤藓糖醇缩醛结构的苯并噁嗪中含有赤藓糖醇缩醛结构，赋予苯并噁嗪优异的耐热性和刚性，实现由其制得的树脂、固化物或复合材料在酸性条件下完全降解，实现材料的循环利用，解决了苯并噁嗪固化后的交联网络结构不溶导致无法降解的问题。本发明提供的赤藓糖醇缩醛结构的苯并噁嗪，具有优异的刚性。本发明提供的赤藓糖醇缩醛结构的苯并噁嗪树脂，制备方法简单、绿色环保。制得的苯并噁嗪机械性能高，满足工业化需求。附图说明图1示出实施例1红外光谱图；图2示出实施例1核磁氢谱图；图3示出实施例1DSC曲线图；图4示出实施例2红外光谱图；图5示出实施例2DSC曲线图；图6示出实施例3红外光谱图；图7示出实施例3DSC曲线图；图8示出实施例4红外光谱图；图9示出实施例5红外光谱图；图10示出实施例6红外光谱图；图11示出实施例7红外光谱图；图12示出实施例8红外光谱图；图13示出实施例8核磁氢谱图；图14示出实施例8DSC曲线图；图15示出实施例9红外光谱图；图16示出实施例9DSC曲线图；图17示出实施例10DSC曲线图；图18示出实施例11红外光谱图；图19示出实施例11核磁氢谱图；图20示出实施例11DSC曲线图；图21示出实施例12红外光谱图；图22示出实施例12DSC曲线图；图23示出实施例13DSC曲线图；图24示出实施例14红外光谱图；图25示出实施例16红外光谱图；图26示出实施例18红外光谱图；图27示出对比例1DSC曲线图。具体实施方式本发明第一方面，提供赤藓糖醇缩醛结构的苯并噁嗪，所述苯并噁嗪包括如下所示的单元：其中，R为脂肪基、脂环基、芳香基，或脂肪基、脂环基、芳香基的衍生物。在一种优选实施方式中，所述苯并噁嗪含有游离羟基，包括如下所示的单元～中的任意一种或几种：各单元中，R为脂肪基、脂环基、芳香基，或脂肪基、脂环基、芳香基的衍生物，1≤n≤30，n为整数。在一种优选实施方式中，所述苯并噁嗪是以苯胺基团封端的苯并噁嗪，包括如下所示的单元：其中，R为脂肪基、脂环基、芳香基，或脂肪基、脂环基、芳香基的衍生物，1≤n≤30，n为整数。在一种优选实施方式中，所述苯并噁嗪是以苯胺基团封端的苯并噁嗪，包括如下所示的单元～中的任意一种或几种：各单元中，R为脂肪基、脂环基、芳香基，或脂肪基、脂环基、芳香基的衍生物，1≤n≤30，n为整数。在一种优选实施方式中，所述苯并噁嗪为赤藓糖醇双缩对羟基苯甲醛–苯胺型苯并噁嗪，其结构式如下所示：在一种优选实施方式中，所述苯并噁嗪为赤藓糖醇双缩对羟基苯甲醛–环己胺型苯并噁嗪，其结构式如下所示：在一种优选实施方式中，所述苯并噁嗪为赤藓糖醇双缩对羟基苯甲醛–正丁胺型苯并噁嗪，其结构式如下所示：本发明第二方面，提供赤藓糖醇缩醛结构的苯并噁嗪的制备方法，所述方法是溶液法，具体包括：将酚类、胺类和醛类在有机溶液中经升温回流反应制得所述苯并噁嗪。在本发明中，溶液法与其它方法如悬浮法相比，具有体系粘度低，混合均匀，温度容易控制等优点，而且具有较高的产率。有研究表明，在不同溶剂下反应，会对苯并噁嗪单体产率造成影响，例如二聚体或多聚体造成苯并噁嗪单体含量降低而影响其纯度。根据本发明，为能使反应物充分溶解于有机溶剂中，同时不会产生副反应，所述有机溶剂优选选自二氧六环、甲醇、乙醇、二噁烷、N甲基吡咯烷酮、氯仿、甲苯、N,N-二甲基甲酰胺中的任意一种或几种，更优选为N,N-二甲基甲酰胺。根据本发明，所述酚类为含赤藓糖醇缩醛结构的双酚，例如：赤藓糖醇双缩对羟基苯甲醛、赤藓糖醇双缩间羟基苯甲醛、赤藓糖醇双缩邻羟基苯甲醛、赤藓糖醇双缩香草醛、赤藓糖醇双缩异香草醛。本发明人发现，由含赤藓糖醇缩醛结构的苯并噁嗪制得的树脂或复合物在酸性条件下可以降解，经分离即可实现材料的循环利用，对环境非常友好，尤其利用上述含赤藓糖醇缩醛结构的双酚提供苯并噁嗪所需的赤藓糖醇缩醛结构制得的苯并噁嗪，具有优良的耐热性和刚性。根据本发明，所述胺类包括脂肪胺如丁二胺、1,5-戊二胺、正丁烷、环己烷，芳香胺如4-氨基联苯、4,4’-二氨基二苯甲烷、2，4-二氨基甲苯、苯胺，脂环胺如异佛尔酮二胺、4，4-二氨基二环己基甲烷、1,3-环己二甲胺，优选选自丁二胺、正丁烷、环己烷、4,4’-二氨基二苯甲烷、4,4'-二氨基二环己基甲烷中的任意一种或组合使用。在本发明中，所述醛类优选为多聚甲醛或甲醛水溶液。在本发明中，双酚、伯胺均为双官能度化合物，可以形成高聚合度、长分子链结构的化合物，具有热固性。传统方法以双酚单胺或单酚双胺为原料，制得的苯并噁嗪树脂分子量低，高温固化时形成的交联网络分子链较短、分子自由体积较小，导致制得的固化物柔韧性差、介电性能较差。在本发明中，以含赤藓糖醇缩醛结构的双酚为原料制得的苯并噁嗪不仅具有优良的热固性，同时能完全降解。根据本发明，所述酚类中的酚羟基、胺类中的胺基、醛类中的醛基官能团的摩尔比为1：：，优选为1：：，更优选为1：：。任选地，反应时，还加入苯酚，在一定程度上能降低苯并噁嗪的刚性，避免刚性过强，降低苯并噁嗪的性能。其中，所述酚类与苯酚的摩尔比为1：，例如1:2。在一种优选实施方式中，将酚类、胺类和醛类直接与有机溶液混合，进行升温回流反应。此时，所述反应温度为70～150℃，优选为90～130℃，更优选为100～120℃，例如115℃；所述反应时间为10～36h，优选为16～30h，更优选为20～26h，例如24h。在另一种优选实施方式中，将酚类和胺类溶于有机溶剂中，再将醛类分批次如3～5次加入，进行升温回流反应。此时，所述反应温度为60～150℃，优选为90～120℃，更优选为90～100℃，例如95℃；所述反应时间为3～20h，优选为6～15h，更优选为9～12h，例如10h。在本发明中，反应物的加入顺序不同，制备含赤藓糖醇缩醛结构的苯并噁嗪的最佳反应温度和反应时间存在差异。反应过程中，反应温度和反应时间都会反应产物的结构会产生影响，反应温度过高或过低，以及反应时间过长或过短，都会导致副反应的产生，在上述反应温度及反应时间范围内，反应体系呈均相，能够得到高品质的苯并噁嗪。在本发明中，反应结束后，对反应产物经洗涤、过滤、干燥得到所述苯并噁嗪。其中，所述洗涤包括碱洗和水洗，碱洗优选使用强碱水溶液，例如氢氧化钠水溶液。本发明第三方面，提供由赤藓糖醇缩醛结构的苯并噁嗪制备树脂的方法，所述方法包括：将含赤藓糖醇缩醛结构的苯并噁嗪固化。其中，所述固化温度为80～280℃，优选为100～240℃，更优选为140～220℃；固化时间为6～16h，优选为8～14h，更优选为10～12h。根据优选实施方式，所述固化为阶梯升温，每15～20℃为一个温度阶梯，每个温度阶梯反应1～2h。本发明人发现，若采用等温固化方式，固化反应可以在较低的温度下反应，但需要的固化时间较长，而在高温下反应则时间就较短。在较低温度进行时，固化反应平缓，可得到致密的网络固化物，但在固化反应后期反应活性基团被“冻结”，固化反应不完全，固化后玻璃化转变温度较低。如果固化在较高的温度下进行，则反应速度剧烈，从而会产生较大的内应力，缺陷较多，力学性能差。当采取阶梯升温固化方式代替等温固化，能够弥补上述缺陷。在本发明中，所述含赤藓糖醇缩醛结构的苯并噁嗪树脂或由含赤藓糖醇缩醛结构的苯并噁嗪制备的固化物在酸性溶液中能够完全溶解，在回收和可降解方面具有巨大的应用潜力。降解时，将所述树脂或由含赤藓糖醇缩醛结构的苯并噁嗪制得的固化物在酸性溶液中浸泡8-48小时。根据本发明，所述酸性溶液不限于任意一种有机酸如甲酸、乙酸、三氟甲基磺酸、三氯乙酸，或无机酸如盐酸，硫酸，硝酸，磷酸。根据本发明，所述酸性溶液为有机酸或无机酸与极性溶剂的混合物，所述极性溶剂包括水，醇类化合物如乙醇、甲醇、异丙醇、丁醇、异丁醇、苯乙醇、苯甲醇，乙二醇、丁二醇、1,3-丙二醇，1,2-丙二醇、甘油、二甘醇，三甘醇、二丙二醇、糠醇、四氢糠醇；酮类如丁酮，环己酮；醚类如乙二醇单甲醚、乙二醇单乙醚、四氢呋喃、1，4-二氧六环；酰胺类如N,N-二甲基甲酰胺、二甲基亚砜、环丁砜、N-甲基吡咯烷酮、吗啉，N-甲基吗啉。实施例以下通过具体实例进一步描述本发明，不过这些实例仅仅是范例性的，并不对本发明的保护范围构成任何限制。实施例1在50ml三口烧瓶中加入1.65g的赤藓糖醇双缩对羟基苯甲醛，0.44g丁二胺，0.60g多聚甲醛和20mL N,N-二甲基甲酰胺，设置回流反应温度为115℃，反应24h。反应结束后，将所得产物使用旋转蒸发仪去除溶剂DMF，再用0.5M的碳酸氢钠水溶液洗涤反应产物，之后过滤，再用去离子水洗涤至中性，再经过滤、于50℃干燥得到含有游离羟基，包含单元Ⅱ，R为丁二胺基的最终产物赤藓糖醇双缩对羟基苯甲醛-丁二胺苯并噁嗪，简称BPED。图1示出BPED红外光谱图。其中：1501cm-1处为苯环上C-C的伸缩振动峰，1389cm-1处为丁二胺中-CH2-的吸收振动峰。1219cm-1处为噁嗪环上C-O-C键的伸缩振动峰；1054cm-1处为缩醛的C-O特征峰，即为缩醛环上与两个O原子相连的叔碳的C-O键特征吸收峰；974cm-1处为噁嗪环的吸收振动峰；1083cm-1处为缩醛环上C-O-C键的伸缩振动峰；1154cm-1处也是噁嗪环上C-N-C键的振动峰，可以看出，有噁嗪环存在。在3386cm-1处可以观察到-OH的伸缩振动峰，表面噁嗪两端是缩醛双酚的游离羟基，初步说明成功合成了BPED。图2示出BPED核磁氢谱图。其中：在化学位移δ＝5.39ppm处新出现的质子峰Ha，属于噁嗪环N-C-C结构中间碳上的氢；化学位移δ＝4.85ppm处则属于质子峰Hb，中间的螺环结构上的d、e、f、g四处的化学位移也从原来的4.27ppm-3.87ppm变化到了4.26ppm-3.45ppm，且有两种氢的化学位移发生了重叠。进行峰面积积分，与理论上上述位置氢的比例一致，确定成功合BPED。图3示出BPED的DSC曲线，可知BPED的固化峰值温度为191℃。实施例2以与实施例1相似的方式制备苯并噁嗪，区别在于：加入的反应物为1.65g的赤藓糖醇双缩对羟基苯甲醛，0.99g4,4'-二氨基二苯甲烷，0.60g多聚甲醛和20mLDMF。制得的苯并噁嗪是含有游离羟基，包含单元Ⅱ，R为4,4-二氨基二苯甲烷基的赤藓糖醇双缩对羟基苯甲醛-4,4’-二氨基二苯甲烷主链型苯并噁嗪，简称BPMD。图4示出BPMD红外光谱图。其中：1513cm-1处为苯环上C-C的伸缩振动峰，2973和2888cm-1处为DDM中-CH2-的吸收振动峰。1231cm-1处为噁嗪环上C-O-C键的伸缩振动峰；1050cm-1处为缩醛的C-O特征峰，即为缩醛环上与两个O原子相连的叔碳的C-O键特征吸收峰；974cm-1处为噁嗪环的吸收振动峰；1090cm-1处为缩醛环上C-O-C键的伸缩振动峰；1167cm-1处也是噁嗪环上C-N-C键的振动峰，可以看出，有噁嗪环存在。在3380cm-1处可以观察到-OH的伸缩振动峰，表面噁嗪两端是缩醛双酚的游离羟基，初步说明成功合成了BPMD。图5示出BPMD的DSC曲线，可知BPMD的熔融峰值温度为148℃，固化峰值温度为240℃。实施例3以与实施例1相似的方式制备苯并噁嗪，区别在于：加入的反应物为3.30g的赤藓糖醇双缩对羟基苯甲醛，2.10g4,4'-二氨基二环己基甲烷，1.2g多聚甲醛和50mLDMF。制得的苯并噁嗪是含有游离羟基，包含单元Ⅱ，R为4,4'-二氨基二环己基甲烷基的赤藓糖醇双缩对羟基苯甲醛–4,4'-二氨基二环己基甲烷主链型苯并噁嗪，简称BPHD。其中，所得反应的产率为90.6％。图6示出BPHD红外光谱图。其中：1502cm-1处为苯环上C-C的伸缩振动峰，1379cm-1处为PACM中-CH2-的吸收振动峰。1234cm-1处为噁嗪环上C-O-C键的伸缩振动峰；974cm-1处为噁嗪环的吸收振动峰；1096cm-1处为缩醛环上C-O-C键的伸缩振动峰；1152cm-1处也是噁嗪环上C-N-C键的振动峰，可以看出，有噁嗪环存在。在3416cm-1处可以观察到-OH的伸缩振动峰，表面噁嗪两端是缩醛双酚的游离羟基，初步说明成功合成了BPHD。图7示出BPHD的DSC曲线，可知BPHD的固化峰值温度为228℃。实施例4以与实施例1相似的方式制备苯并噁嗪，区别在于：加入的反应物为1.65g的赤藓糖醇双缩间羟基苯甲醛，0.44g丁二胺，0.60g多聚甲醛和20mLDMF。制得的苯并噁嗪是含有游离羟基，包含单元Ⅲ，R为丁二胺基的赤藓糖醇双缩间羟基苯甲醛–丁二胺主链型苯并噁嗪，简称BMED。图8示出BMED红外光谱图。其中：1243cm-1处为噁嗪环上C-O-C键的伸缩振动峰；973cm-1处为噁嗪环的吸收振动峰；1172cm-1处也是噁嗪环上C-N-C键的振动峰，可以看出，有噁嗪环存在。在3403cm-1处可以观察到-OH的伸缩振动峰，表面噁嗪两端是缩醛双酚的游离羟基，初步说明成功合成了BMED。实施例5以与实施例1相似的方式制备苯并噁嗪，区别在于：加入的反应物为1.65g的赤藓糖醇双缩间羟基苯甲醛，0.99g4,4'-二氨基二苯甲烷，0.60g多聚甲醛和20mLDMF。制得的苯并噁嗪是含有游离羟基，包含单元Ⅲ，R为4,4’-二氨基二苯甲烷基的赤藓糖醇双缩间羟基苯甲醛–4,4’-二氨基二苯甲烷主链型苯并噁嗪，简称BMMD。图9示出BMMD红外光谱图。其中：1231cm-1处为噁嗪环上C-O-C键的伸缩振动峰；974cm-1处为噁嗪环的吸收振动峰；1167cm-1处也是噁嗪环上C-N-C键的振动峰，可以看出，有噁嗪环存在。在3380cm-1处可以观察到-OH的伸缩振动峰，表面噁嗪两端是缩醛双酚的游离羟基，初步说明成功合成了BMMD。实施例6以与实施例1相似的方式制备苯并噁嗪，区别在于：加入的反应物为1.95g的赤藓糖醇双缩异香草醛，0.44g丁二胺，0.60g多聚甲醛和20mLDMF。制得的苯并噁嗪是含有游离羟基，包含单元Ⅴ，R为丁二胺基的赤藓糖醇双缩异香草醛-丁二胺主链型苯并噁嗪，简称BIED。图10示出BIED红外光谱图。其中：1219cm-1处为噁嗪环上C-O-C键的伸缩振动峰；968cm-1处为噁嗪环的吸收振动峰；1163cm-1处也是噁嗪环上C-N-C键的振动峰，可以看出有噁嗪环存在。在3416cm-1处可以观察到-OH的伸缩振动峰，表面噁嗪两端是缩醛双酚的游离羟基，初步说明成功合成了BIED。实施例7以与实施例1相似的方式制备苯并噁嗪，区别在于：加入的反应物为1.95g的赤藓糖醇双缩异香草醛，0.99g4,4'-二氨基二苯甲烷，0.60g多聚甲醛和20mLDMF。制得的苯并噁嗪是含有游离羟基，包含单元Ⅴ，R为4,4’-二氨基二苯甲烷基的赤藓糖醇双缩异香草醛-4,4’-二氨基二苯甲烷主链型苯并噁嗪，简称：BIMD。图11示出BIMD红外光谱图。其中：1249cm-1处为噁嗪环上C-O-C键的伸缩振动峰；970cm-1处为噁嗪环的吸收振动峰；1165cm-1处也是噁嗪环上C-N-C键的振动峰，可以看出，有噁嗪环存在。在3420cm-1处可以观察到-OH的伸缩振动峰，表面噁嗪两端是缩醛双酚的游离羟基，初步说明成功合成了BIMD。实施例8以与实施例1相似的方式制备苯并噁嗪，区别在于：加入的反应物为6.60g的赤藓糖醇双缩对羟基苯甲醛，0.88g丁二胺，1.86g苯胺，2.40g多聚甲醛和50mLDMF。制得的苯并噁嗪是以苯胺基团封端，包含单元Ⅵ，R为丁二胺基的赤藓糖醇双缩对羟基苯甲醛-丁二胺苯胺封端主链型苯并噁嗪，简称BPEA。图12示出BPEA红外光谱图。其中：1281cm-1处为噁嗪环上C-O-C键的伸缩振动峰；979cm-1处为噁嗪环的吸收振动峰；1158cm-1处也是噁嗪环上C-N-C键的振动峰，可以看出，有噁嗪环存在。760和695cm-1单取代苯环特征峰，说明苯胺封端，初步说明成功合成了BPEA。图13示出BPEA核磁氢谱图。在化学位移δ＝5.35和5.03ppm处的质子峰分别为端基噁嗪环-O-CH2-N-结构和Ar-CH2-N-结构中间碳上的氢。结合图9，可以说明成功合成了BPEA图14示出BPEA DSC曲线，从图中可以看出第一个向下的峰是熔融吸热峰，熔融峰顶温度为80℃左右。第二个向上的峰则是噁嗪的固化放热峰，BPEA的起始固化温度为145℃，峰顶温度在230℃左右。实施例9以与实施例1相似的方式制备苯并噁嗪，区别在于：加入的反应物为6.60g的赤藓糖醇双缩对羟基苯甲醛，1.98g4,4'-二氨基二苯甲烷，1.86g苯胺，2.40g多聚甲醛和50mLDMF。制得的苯并噁嗪是以苯胺基团封端，包含单元Ⅵ，R为4,4’-二氨基二苯甲烷基的赤藓糖醇双缩对羟基苯甲醛-4,4’-二氨基二苯甲烷苯胺封端主链型苯并噁嗪，简称BPMA。图15示出BPMA红外光谱图。其中：1281cm-1处为噁嗪环上C-O-C键的伸缩振动峰；979cm-1处为噁嗪环的吸收振动峰；1158cm-1处也是噁嗪环上C-N-C键的振动峰，可以看出，有噁嗪环存在。760和695cm-1单取代苯环特征峰，说明苯胺封端，初步说明成功合成了BPMA。图16示出BPMA的DSC曲线，从图中读出熔融峰值温度为114℃，固化峰值温度为192℃。实施例10以与实施例1相似的方式制备苯并噁嗪，区别在于：加入的反应物为6.60g的赤藓糖醇双缩对羟基苯甲醛，2.10g4,4'-二氨基二环己基甲烷，1.86g苯胺，2.40g多聚甲醛和50mLDMF。制得的苯并噁嗪是以苯胺基团封端，包含单元Ⅵ，R为4,4'-二氨基二环己基甲烷基的赤藓糖醇双缩对羟基苯甲醛–4,4'-二氨基二环己基甲烷苯胺封端主链型苯并噁嗪，简称BPHA。图17示出BPHA的DSC曲线，可知BPHA的熔融峰值温度为94℃，固化峰值温度为200℃。实施例11以与实施例1相似的方式制备苯并噁嗪，区别在于：加入的反应物为3.30g的赤藓糖醇双缩对羟基苯甲醛，0.88g丁二胺，0.94g苯酚，1.20g多聚甲醛和20mLDMF。制得的苯并噁嗪是以苯酚基团封端，包含单元Ⅶ，R为丁二胺基的赤藓糖醇双缩对羟基苯甲醛-丁二胺苯酚封端主链型苯并噁嗪，简称BPEF。图18示出BPEF红外光谱图。其中：1493cm-1处为苯环上C-C的伸缩振动峰，1387cm-1处为丁二胺中-CH2-的吸收振动峰。1259cm-1处为噁嗪环上C-O-C键的伸缩振动峰；1096cm-1处为缩醛的C-O特征峰，即为缩醛环上与两个O原子相连的叔碳的C-O键特征吸收峰；974cm-1处为噁嗪环的吸收振动峰；1152cm-1处也是噁嗪环上C-N-C键的振动峰，可以看出，有噁嗪环存在。仅在757cm-1出现苯环特征峰，说明苯酚封端，初步说明成功合成了BPEF。图19示出BPEF核磁氢谱图。在化学位移δ＝5.35和4.81ppm处的质子峰分别为端基噁嗪环-O-CH2-N-结构和Ar-CH2-N-结构中间碳上的氢。结合图13，说明成功合成了BPEF。图20示出BPEF的DSC曲线，可知BPEF的熔融峰值温度为79℃，固化峰值温度为225℃。实施例12以与实施例1相似的方式制备苯并噁嗪，区别在于：加入的反应物为3.30g的赤藓糖醇双缩对羟基苯甲醛，3.97g4,4'-二氨基二苯甲烷，0.94g苯酚，1.20g多聚甲醛和20mLDMF。制得的苯并噁嗪是以苯酚基团封端，包含单元Ⅶ，R为4,4’-二氨基二苯甲烷基的赤藓糖醇双缩对羟基苯甲醛-4,4’-二氨基二苯甲烷苯酚封端主链型苯并噁嗪，简称BPMF。图21示出BPMF红外光谱图。其中：1513cm-1处为苯环上C-C的伸缩振动峰。1228cm-1处为噁嗪环上C-O-C键的伸缩振动峰；1095cm-1处为缩醛的C-O特征峰，即为缩醛环上与两个O原子相连的叔碳的C-O键特征吸收峰；972cm-1处为噁嗪环的吸收振动峰；1152cm-1处也是噁嗪环上C-N-C键的振动峰，可以看出，有噁嗪环存在。仅在756cm-1出现苯环特征峰，说明苯酚封端，初步可以说明成功合成了BPMF。图22示出BPMF的DSC曲线，从图中读出BPMF的熔融峰值温度为117℃，固化峰值温度为223℃。实施例13以与实施例1相似的方式制备苯并噁嗪，区别在于：加入的反应物为3.30g的赤藓糖醇双缩对羟基苯甲醛，4.20g4,4'-二氨基二环己基甲烷，1.88g苯酚，2.40g多聚甲醛和50mLDMF。制得的苯并噁嗪是以苯酚基团封端，包含单元Ⅶ，R为4,4'-二氨基二环己基甲烷基的赤藓糖醇双缩对羟基苯甲醛–4,4'-二氨基二环己基甲烷苯酚封端主链型苯并噁嗪，简称BPHF。图23示出BPHF DSC曲线，可知BPHF的固化峰值温度为224℃。实施例14以与实施例1相似的方式制备苯并噁嗪，区别在于：加入的反应物为3.30g的赤藓糖醇双缩间羟基苯甲醛，3.97g4,4'-二氨基二苯甲烷，0.94g苯酚，1.20g多聚甲醛和20mLDMF。制得的苯并噁嗪是以苯酚基团封端，包含单元Ⅷ，R为4,4’-二氨基二苯甲烷基的赤藓糖醇双缩间羟基苯甲醛-4,4’-二氨基二苯甲烷苯酚封端主链型苯并噁嗪，简称BMMF。图24示出BMMF红外光谱图。其中：1513cm-1处为苯环上C-C的伸缩振动峰。1228cm-1处为噁嗪环上C-O-C键的伸缩振动峰；1092cm-1处为缩醛的C-O特征峰，即为缩醛环上与两个O原子相连的叔碳的C-O键特征吸收峰；970cm-1处为噁嗪环的吸收振动峰；1177cm-1处也是噁嗪环上C-N-C键的振动峰，可以看出，有噁嗪环存在。仅在748cm-1出现苯环特征峰，说明苯酚封端，初步说明成功合成了BMMF。实施例15以与实施例1相似的方式制备苯并噁嗪，区别在于：加入的反应物为3.30g的赤藓糖醇双缩邻羟基苯甲醛，3.97g4,4'-二氨基二苯甲烷，1.88g苯酚，2.40g多聚甲醛和50mLDMF。制得的苯并噁嗪是以苯酚基团封端，包含单元Ⅸ，R为4,4’-二氨基二苯甲烷的赤藓糖醇双缩邻羟基苯甲醛-4,4’-二氨基二苯甲烷苯酚封端主链型苯并噁嗪，简称BOMF。实施例16以与实施例1相似的方式制备苯并噁嗪，区别在于：加入的反应物为3.90g的赤藓糖醇双缩香草醛，3.97g4,4'-二氨基二苯甲烷，1.88g苯酚，2.40g多聚甲醛和50mLDMF。制得的苯并噁嗪是以苯酚基团封端，包含单元Ⅹ，R为4,4’-二氨基二苯甲烷基的赤藓糖醇双缩香草醛-4,4’-二氨基二苯甲烷苯酚封端主链型苯并噁嗪，简称BVMF。图25示出BVMF红外光谱图。其中：1513cm-1处为苯环上C-C的伸缩振动峰。1228cm-1处为噁嗪环上C-O-C键的伸缩振动峰；1101cm-1处为缩醛的C-O特征峰，即为缩醛环上与两个O原子相连的叔碳的C-O键特征吸收峰；974cm-1处为噁嗪环的吸收振动峰；1151cm-1处也是噁嗪环上C-N-C键的振动峰，可以看出有噁嗪环存在。仅在757cm-1出现苯环特征峰，说明苯酚封端，初步说明成功合成了BVMF。实施例17以与实施例1相似的方式制备苯并噁嗪，区别在于：加入1.65g的赤藓糖醇双缩邻羟基苯甲醛，0.44g丁二胺，0.60g多聚甲醛和20mLDMF。制得的苯并噁嗪是含有游离羟基，包含单元Ⅳ，R为丁二胺基的赤藓糖醇双缩邻羟基苯甲醛–丁二胺主链型苯并噁嗪，简称BOED。实施例18以与实施例1相似的方式制备苯并噁嗪，区别在于：加入的反应物为3.30g的赤藓糖醇双缩邻羟基苯甲醛，0.88g丁二胺，0.94g苯酚，1.20g多聚甲醛和20mLDMF。制得的苯并噁嗪是以苯酚基团封端，包含单元Ⅸ，R为丁二胺基的赤藓糖醇双缩邻羟基苯甲醛–丁二胺苯酚封端主链型苯并噁嗪，简称BOEF。图26示出BOEF红外光谱图。其中：1459cm-1处为苯环上C-C的伸缩振动峰。1257cm-1处为噁嗪环上C-O-C键的伸缩振动峰；1097cm-1处为缩醛的C-O特征峰，即为缩醛环上与两个O原子相连的叔碳的C-O键特征吸收峰；970cm-1处为噁嗪环的吸收振动峰；1145cm-1处也是噁嗪环上C-N-C键的振动峰，可以看出，有噁嗪环存在。仅在754cm-1出现苯环特征峰，说明苯酚封端，初步说明成功合成了BOEF。实施例19以与实施例1相似的方式制备苯并噁嗪，区别在于：在100ml三口烧瓶中加入3.30g的赤藓糖醇双缩对羟基苯甲醛，1.83ml苯胺和50mLDMF，再在三口烧瓶中分3次加入1.381g的多聚甲醛，之后将含有反应物的三口烧瓶置于温度为95℃的恒温反应浴中搅拌30min，然后升温至95℃，反应10h。制得的苯并噁嗪为赤藓糖醇双缩对羟基苯甲醛–苯胺型苯并噁嗪。实施例20以与实施例19相似的方式制备苯并噁嗪，区别在于：加入3.30g的赤藓糖醇双缩对羟基苯甲醛，2.30ml环己胺和50mL DMF，再在三口烧瓶中分3次加入1.261g的多聚甲醛。制得的苯并噁嗪为赤藓糖醇双缩对羟基苯甲醛–环己胺型苯并噁嗪。实施例21以与实施例19相似的方式制备苯并噁嗪，区别在于：加入3.30g的赤藓糖醇双缩对羟基苯甲醛，1.977ml正丁胺和50mLDMF，再在三口烧瓶中分3次加入1.261g的多聚甲醛，制得的苯并噁嗪为赤藓糖醇双缩对羟基苯甲醛–正丁胺型苯并噁嗪。对比例对比例1以与实施例1相似的方式制备双酚A-苯胺型苯并噁嗪，区别在于：加入的反应物为2.28g的双酚A，1.83ml苯胺，50mL甲苯，分2～4次加入1.261g多聚甲醛，三口瓶先置于低温恒温反应浴中搅拌30min，然后升温至95℃，继续搅拌反应10h。所得产物分子结构如下所示：其中，反应的产率为75.2％。图27为双酚A-苯胺型苯并噁嗪的DSC曲线。从图中可以看出第一个向下的峰是熔融吸热峰，熔融峰顶温度为110℃左右。第二个向上的峰则是噁嗪的固化放热峰，双酚A-苯胺型苯并噁嗪的起始固化温度为237℃，峰顶温度在256℃左右。实验例实验例1将实施例9制得的BPMA按照140℃，160℃，180℃，200℃程序阶梯升温，每个阶梯温度段保持2个小时，最后降温至室温的条件进行固化得到BPMA树脂。将对比例1制得的双酚A-苯胺型苯并噁嗪按照140℃，160℃，180℃，200℃程序阶梯升温，每个阶梯温度段保持1个小时，最后降温至室温的条件进行开环固化得到双酚A-苯胺型苯并噁嗪树脂树脂。将上述BPMA树脂和双酚A-苯胺型苯并噁嗪树脂树脂分别在如下条件下降解，降解结束后，经过滤、干燥，按式1计算各组树脂的降解程度：式中：W1为起始树脂的质量；W2为残留物质量。各组树脂的降解条件及降解程度结果如表1所示：表1树脂降解条件及降解程度汇总苯并噁嗪树脂种类溶液种类温度/℃反应时间/h降解程度/％对比例1乙醇:水:乙酸＝4:1:18580实施例9乙醇:水:乙酸＝4:1:18589实施例9乙醇:水:乙酸＝4:1:1852413实施例9乙醇:水:乙酸＝4:1:1854830实施例9乙醇:水:盐酸＝4:1:185830实施例9乙醇:水:盐酸＝4:1:1852485实施例9DMF:水:盐酸＝4:1:185840实施例9DMF:水:盐酸＝4:1:1852490实施例9DMF:水:盐酸＝4:1:185850实施例9DMF:水:盐酸＝4:1:1852490.5实施例9乙醇:水:硫酸＝4:1:185834.3实施例9乙醇:水:硫酸＝4:1:1852495实施例9DMF:水:硫酸＝4:1:185852.7实施例9DMF:水:硫酸＝4:1:1852495实施例9DMF:水:硫酸＝4:1:1854899以上结合优选实施方式和范例性实例对本发明进行了详细说明。不过需要声明的是，这些具体实施方式仅是对本发明的阐述性解释，并不对本发明的保护范围构成任何限制。在不超出本发明精神和保护范围的情况下，可以对本发明技术内容及其实施方式进行各种改进、等价替换或修饰，这些均落入本发明的保护范围内。本发明的保护范围以所附权利要求为准。
