标题title
一种仿章鱼型磁性纳米吸附剂的制备方法及其应用
摘要abst
本发明公开了一种仿章鱼型磁性纳米吸附剂的制备方法及其应用，所述方法采用MPS对二氧化硅包覆的磁性纳米颗粒进行改性，采用接枝共聚法将聚接枝到改性的磁性纳米颗粒上，制得仿章鱼型磁性纳米吸附剂。本发明通过借鉴章鱼吸盘‑触手协同捕食结构和自由运动特征，以二氧化硅包覆的四氧化三铁为磁核强化吸附剂运动特征，以聚合物高分子链为触手、功能基团为吸盘，实现吸附剂对目标污染物的快速捕获。该制备方法操作简单，成本低廉，制备出的吸附剂能够快速有效地去除水溶液中的四环素类抗生素。
权利要求书clms
1.一种仿章鱼型磁性纳米吸附剂的制备方法，其特征在于所述方法包括如下步骤：步骤S1、改性：将0.6～1.2g二氧化硅包覆的Fe3O4磁性纳米颗粒分散于200mL无水乙醇中，加入80～120mL MPS﹣乙醇溶液，并在惰性气氛中水浴搅拌反应10～15小时，得到MPS改性Fe3O4@SiO2磁性纳米颗粒；步骤S2、共聚反应：步骤S21、称取总浓度为0.8～1.2mol L-1的丙烯酰胺单体和对苯乙烯磺酸钠单体溶解于200mL去离子水中，调节溶液pH至7～9；步骤S22、将0.6～0.8g经过步骤S1处理后的MPS改性Fe3O4@SiO2磁性纳米颗粒和步骤S21中的单体溶液加入500mL三颈烧瓶中，机械搅拌下充入氮气驱氧，再水浴加热到55～75℃，然后加入引发剂，并立即密封烧瓶，搅拌反应6～9小时后即得到仿章鱼型磁性纳米吸附剂。2.根据权利要求1所述的仿章鱼型磁性纳米吸附剂的制备方法，其特征在于所述步骤一中，MPS和乙醇的体积比为9：100。3.根据权利要求1所述的仿章鱼型磁性纳米吸附剂的制备方法，其特征在于所述步骤一中，所述水浴温度为75～80℃。4.根据权利要求1所述的仿章鱼型磁性纳米吸附剂的制备方法，其特征在于所述步骤一中，二氧化硅包覆的Fe3O4磁性纳米颗粒的制备方法如下：将1～1.5g Fe3O4磁性纳米颗粒加入装有400mL乙醇、200mL去离子水和6mL氨溶液的1000mL玻璃烧杯中，机械搅拌5～15分钟，然后逐滴加入15～20mL TEOS，并在室温下搅拌6～10小时，反应结束后用无水乙醇和去离子水洗涤数次，自然干燥得到二氧化硅包覆的磁性纳米颗粒。5.根据权利要求4所述的仿章鱼型磁性纳米吸附剂的制备方法，其特征在于所述Fe3O4磁性纳米颗粒的制备方法如下：在100mL聚四氟乙烯内衬不锈钢高压釜中加入2.7gFeCl3·6H2O、0.5g PEG 10000、7.4g NaAc和75mL乙二醇，磁力搅拌直至均匀；将高压釜放入马弗炉中加热至180～200℃，并在此温度下反应7～9小时；反应结束后将高压釜中的黑色悬浮液倒入玻璃烧杯中磁分离，用无水乙醇和去离子水洗涤数次，最后自然干燥得到Fe3O4磁性纳米颗粒。6.根据权利要求1所述的仿章鱼型磁性纳米吸附剂的制备方法，其特征在于所述步骤二中，丙烯酰胺单体和对苯乙烯磺酸钠单体的摩尔比为7：3。7.根据权利要求1所述的仿章鱼型磁性纳米吸附剂的制备方法，其特征在于所述步骤二中，氮气驱氧时间为10～20分钟，氮气的纯度为99.99％。8.根据权利要求1所述的仿章鱼型磁性纳米吸附剂的制备方法，其特征在于所述步骤二中，所述引发剂为过硫酸铵或过硫酸钾，加入量为单体总质量的0.9‰～1.2‰。9.一种权利要求1-8任一项所述方法制备的仿章鱼型磁性纳米吸附剂在吸附水溶液中四环素类抗生素中的应用。10.根据权利要求9所述的仿章鱼型磁性纳米吸附剂在吸附水溶液中四环素类抗生素中的应用，其特征在于所述四环素类抗生素为四环素、土霉素或金霉素。
说明书desc
技术领域本发明属于高分子复合材料领域，涉及一种吸附剂，具体涉及一种仿章鱼型磁性纳米吸附剂的制备方法及其应用。背景技术近年来，研究机构经常在地下水、地表水甚至饮用水中检测到四环素类抗生素的存在。在水环境中不断累积的四环素类抗生素对水生动植物具有潜在的生物毒性，并导致水生生态系统中抗性基因和耐药细菌增加，构成严重的公共卫生风险。水溶液中四环素类抗生素的去除方法包括吸附法、高级氧化法、生物降解法等，其中吸附法具有操作简单、成本低、去除效率高、能有效去除低浓度污染物的优点。在吸附法的应用中，选择合适的吸附剂至关重要。目前常用的四环素类抗生素吸附剂，如：活性炭、氧化石墨烯、沸石等，存在价格较高、分离性能不好等缺点。因此，开发低成本、去除性能好、固液分离速度快、重用性高的新型吸附剂具有实际意义。近年来，纳米材料因其粒径小、比表面积大、活性位点丰富、再生能力强等特点，被公认为是一类有潜力的吸附剂。在无机纳米材料中，Fe3O4磁性纳米颗粒因其合成简单、毒性低、具有独特的磁响应性而被广泛研究。然而，由于裸Fe3O4磁性纳米颗粒酸稳定性差、易团聚、官能团缺乏，阻碍了其直接用作吸附剂。因此，通过适当的改性和功能化来提高Fe3O4纳米颗粒的稳定性和吸附能力是其应用前的必要步骤。有机高分子材料含有柔性舒展的高分子链和多种功能基团，已被用于染料吸附、抗生素吸附等多种研究中。然而，有机高分子与污染物结合后，通常需要较长的时间才能沉淀和分离，并且存在难以重复利用、容易造成二次污染等多种缺点，这使得水处理的时间和周期延长、成本和难度增加。随着仿生学的发展，仿生材料在水处理领域引起了广泛的关注。通过对自然生物理化性质、结构特性和功能行为的分析和模拟，可以设计出具有优越特性的新型仿生材料。如何提供一种操作简单、成本低廉的仿生制备方法，制备出能用于四环素类抗生素去除的高效安全吸附剂，是本领域技术人员研究的方向。发明内容针对现有技术存在的上述不足，本发明提供了一种仿章鱼型磁性纳米吸附剂的制备方法及其应用，通过借鉴章鱼吸盘-触手协同捕食结构和自由运动特征，以二氧化硅包覆的四氧化三铁为磁核强化吸附剂运动特征，以聚合物高分子链为触手、功能基团为吸盘，实现吸附剂对目标污染物的快速捕获。该制备方法操作简单，成本低廉，制备出的吸附剂能够快速有效地去除水溶液中的四环素类抗生素。本发明的目的是通过以下技术方案实现的：一种仿章鱼型磁性纳米吸附剂的制备方法，包括如下步骤：步骤S1、改性：将0.6～1.2g二氧化硅包覆的Fe3O4磁性纳米颗粒分散于200mL无水乙醇中，加入80～120mL MPS丙基三甲氧基硅烷)﹣乙醇溶液，并在惰性气氛中水浴搅拌反应10～15小时，得到MPS改性Fe3O4@SiO2磁性纳米颗粒，其中：所述二氧化硅包覆的Fe3O4磁性纳米颗粒的制备方法如下：采用改进的方法使TEOS与Fe3O4磁性纳米颗粒反应制备二氧化硅包覆的磁性纳米颗粒，即：将1～1.5g Fe3O4磁性纳米颗粒加入装有400mL乙醇、200mL去离子水和6mL氨溶液的1000mL玻璃烧杯中，机械搅拌5～15分钟，然后逐滴加入15～20mL TEOS，并在室温下搅拌6～10小时，反应结束后用无水乙醇和去离子水洗涤数次，自然干燥得到二氧化硅包覆的磁性纳米颗粒；所述Fe3O4磁性纳米颗粒的制备方法如下：采用溶剂热法制备Fe3O4磁性纳米颗粒，即：在100mL聚四氟乙烯内衬不锈钢高压釜中加入2.7g FeCl3·6H2O、0.5g PEG 10000、7.4gNaAc和75mL乙二醇，磁力搅拌直至均匀；将高压釜放入马弗炉中加热至180～200℃，并在此温度下反应7～9小时；反应结束后将高压釜中的黑色悬浮液倒入玻璃烧杯中磁分离，用无水乙醇和去离子水洗涤数次，最后自然干燥得到Fe3O4磁性纳米颗粒；所述MPS﹣乙醇溶液中，MPS和乙醇的体积比为9：100；所述水浴温度为75～80℃；步骤S2、共聚反应：步骤S21、称取总浓度为0.8～1.2mol L-1的丙烯酰胺单体和对苯乙烯磺酸钠单体溶解于200mL去离子水中，调节溶液pH至7～9，其中：所述丙烯酰胺单体和对苯乙烯磺酸钠单体的摩尔比为7：3；步骤S22、将0.6～0.8g经过步骤S1处理后的MPS改性Fe3O4@SiO2磁性纳米颗粒和步骤S21中的单体溶液加入500mL三颈烧瓶中，机械搅拌下充入氮气驱氧10～20分钟，再水浴加热到55～75℃，然后加入引发剂，并立即密封烧瓶，搅拌反应6～9小时后即得到仿章鱼型磁性纳米吸附剂)，其中：所述氮气的纯度为99.99％；所述引发剂为过硫酸铵或过硫酸钾，加入量为单体总质量的0.9‰～1.2‰。上述方法制备的仿章鱼型磁性纳米吸附剂可用于吸附水溶液中的四环素类抗生素，其中：所述四环素类抗生素为四环素、土霉素或金霉素。相比于现有技术，本发明具有如下优点：1、本发明制备的仿章鱼型磁性纳米吸附剂具有“触手-吸盘”协同吸附特征：高分子链因为表面带负电荷而互相排斥，进而在水溶液中舒展开来，暴露出大量活性吸附位点；丰富的磺酸基、苯环等功能基团通过静电相互作用和π-π堆叠作用强烈吸引目标污染物。2、本发明制备的仿章鱼型磁性纳米吸附剂能快速有效地吸附目标污染物，它对盐酸四环素的吸附能力远高于未进行共聚反应的改性磁性纳米颗粒，并且五分钟后对盐酸四环素的去除率就能达到70％。3、本发明制备的仿章鱼型磁性纳米吸附剂吸附四环素类抗生素后能够通过磁分离技术迅速与水分离，大大缩短了水处理时间。同时，吸附饱和后易于用浓盐酸再生并重复利用，有效降低了水处理成本。附图说明图1为实施例中仿章鱼型磁性纳米吸附剂的扫描电镜图。图2为实施例中制备产物的红外光谱图，图中：Fe3O4@SiO2为二氧化硅包覆的磁性纳米颗粒，FSM为改性磁性纳米颗粒，FSMAS为仿章鱼型磁性纳米吸附剂。图3为实施例中改性磁性纳米颗粒和仿章鱼型磁性纳米吸附剂对盐酸四环素的吸附效果对比图，图中，FSM为改性磁性纳米颗粒，FSMAS为仿章鱼型磁性纳米吸附剂。图4为实施例中仿章鱼型磁性纳米吸附剂对盐酸四环素的吸附效果随时间变化图。图5为实施例中仿章鱼型磁性纳米吸附剂在五次吸附-解吸过程中的再生能力图。具体实施方式下面结合实施例对本发明的技术方案作进一步的说明，但并不局限于此，凡是对本发明技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的保护范围中。本实施例提供了一种仿章鱼型磁性纳米吸附剂的制备方法，该方法采用溶剂热法制备Fe3O4磁性纳米颗粒，接着采用改进的方法使TEOS与Fe3O4磁性纳米颗粒反应制备二氧化硅包覆的磁性纳米颗粒，再采用MPS对二氧化硅壳层进行改性，最后采用接枝共聚法将聚接枝到改性的磁性纳米颗粒上，制得仿章鱼型磁性纳米吸附剂)，具体制备步骤如下：步骤S1、Fe3O4磁性纳米颗粒制备：在100mL聚四氟乙烯内衬不锈钢高压釜中加入2.7g FeCl3·6H2O、0.5g PEG 10000、7.4g NaAc和75mL乙二醇，磁力搅拌直至均匀。将高压釜放入马弗炉中加热至200℃，并在此温度下反应8小时。反应结束后将高压釜中的黑色悬浮液倒入玻璃烧杯中磁分离，用无水乙醇和去离子水洗涤数次，最后自然干燥得到Fe3O4磁性纳米颗粒。步骤S2、包覆反应：将步骤S1制备的Fe3O4磁性纳米颗粒加入装有400mL乙醇、200mL去离子水和6mL氨溶液的1000mL玻璃烧杯中，机械搅拌10分钟，然后逐滴加入18mL TEOS，并在室温下搅拌8小时。反应结束后用无水乙醇和去离子水洗涤数次，自然干燥得到二氧化硅包覆的磁性纳米颗粒。步骤S3、改性：将经过步骤S2处理后的磁性纳米颗粒分散于200mL无水乙醇，加入9mLMPS、100mL乙醇溶液，并在氮气气氛中水浴搅拌反应12小时，水浴温度为78℃，得到改性磁性纳米颗粒。步骤S4、共聚反应：称取总浓度为1mol L-1的单体溶解于200mL去离子水中，保持丙烯酰胺单体和对苯乙烯磺酸钠单体的摩尔比为7：3，并用1mol L-1NaOH和1mol L-1HCl调节溶液pH至9。将0.68g经过步骤S3处理后的改性磁性纳米颗粒和上述单体溶液加入500mL三颈烧瓶中，机械搅拌下充入99.99％氮气驱氧15分钟，再水浴加热到65℃，然后加入占单体总质量1.2‰的过硫酸铵，并立即密封烧瓶，搅拌反应7小时后即得到仿章鱼型磁性纳米吸附剂)，其扫描电镜图如图1所示，红外光谱图如图2所示。配制环境浓度的盐酸四环素溶液，模拟自然水体被此类抗生素污染的情况。将步骤S3制备的改性磁性纳米颗粒和步骤S4制备的仿章鱼型磁性纳米吸附剂分别加入到含有盐酸四环素的水溶液中，在室温下吸附一定时间，测定上述材料吸附盐酸四环素的情况。由图3和图4可知，仿章鱼型磁性纳米吸附剂在吸附5分钟后对盐酸四环素的去除率就达到70％；并且在pH为2～9范围内，仿章鱼型磁性纳米吸附剂对盐酸四环素的去除率显著高于改性磁性纳米颗粒。吸附完成后，将饱和的仿章鱼型磁性纳米吸附剂通过磁分离取出，用浓盐酸解吸后再次用于盐酸四环素吸附。由图5可知，经过五次吸附-解吸再生后，仿章鱼型磁性纳米吸附剂对盐酸四环素的去除能力仍保留80％以上。
