标题title
一种超耐候聚酯树脂组合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供一种超耐候聚酯树脂组合物及其制备方法和应用，所述超耐候聚酯树脂组合物，制备原料包括以下质量分数的组分：多元醇27％～45％，端羟基超支化聚酯1.0％～10％，多元酸40％～65％，酸解剂5.0％～15％，改性助剂1.0％～5.0％，催化剂0.01％～0.1％，固化促进剂0.01％～0.05％，抗氧剂0.5％～1.0％。该聚酯制成的粉末涂料既可以实现对基材的超耐候长效保护，又具有优异的机械性能，减少涂层碰撞出现的破损，延长服役期。
权利要求书clms
1.一种超耐候聚酯树脂组合物，其特征在于：制备原料包括以下质量分数的组分：其中，所述端羟基超支化聚酯的制备原料包括以下质量分数的组分：三羟甲基丙烷1％～50％；2,2-二羟甲基丙酸1％～98％；对甲苯磺酸0.1％～2％。2.根据权利要求1所述的超耐候聚酯树脂组合物，其特征在于：所述端羟基超支化聚酯的羟基含量为5/mol～50/mol，羟值为520mgKOH/g～700mgKOH/g，分子量为500g/mol～6000g/mol。3.根据权利要求1所述的超耐候聚酯树脂组合物，其特征在于：所述端羟基超支化聚酯中的羟基摩尔量占所有反应原料的羟基总摩尔量1～10％。4.根据权利要求1所述的超耐候聚酯树脂组合物，其特征在于：所述多元酸包括间苯二甲酸、对苯二甲酸、丁二酸、戊二酸、己二酸、庚二酸、辛二酸、壬二酸或1,4-环己烷二甲酸中的至少一种。5.根据权利要求1所述的超耐候聚酯树脂组合物，其特征在于：所述酸解剂包括间苯二甲酸、对苯二甲酸、丁二酸、戊二酸、己二酸、庚二酸、辛二酸、壬二酸、马来酸酐、顺丁烯二酸、反丁烯二酸、羟基丁二酸、氢化二聚酸、四氢苯酐或1,4-环己烷二甲酸中的至少一种。6.根据权利要求4或5所述的超耐候聚酯树脂组合物，其特征在于：当所述多元酸和/或所述酸解剂均包括间苯二甲酸时，所述超耐候聚酯树脂组合物中，所述间苯二甲酸的用量占所述多元酸和/或所述酸解剂总用量的70％以上。7.根据权利要求1所述的超耐候聚酯树脂组合物，其特征在于：所述改性助剂包括聚乙烯醇缩丁醛或氯化聚乙烯中的至少一种。8.一种超耐候聚酯树脂组合物的制备方法，包括以下步骤：S1：将多元醇和催化剂加热，惰性氛围下加入多元酸混合，升温至230℃～255℃，再加入端羟基超支化聚酯进行酯化反应，得到酯化产物；S2：向所述酯化产物加入酸解剂进行酸解反应，制得酸解产物；S3：将所述酸解产物抽真空进行缩聚反应至酸值为30mgKOH/g～40mgKOH/g，熔融粘度达到3000mPa·s～7000mPa·s，加入剩余组分，得到权利要求1～8任一项所述的超耐候聚酯树脂组合物。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于：S1中，所述酯化反应进行至反应体系的酸值为5mgKOH/g～20mgKOH/g。10.一种涂料，包括权利要求1～8任一项所述的超耐候聚酯树脂组合物。
说明书desc
技术领域本发明属于高分子材料合成技术领域，尤其涉及一种超耐候聚酯树脂组合物及其制备方法和应用。背景技术聚酯/TGIC粉末涂料是常用的户外耐候型粉末涂料，在户外环境中，涂层会受到紫外线、水分、气候变化、空气等多种因素的影响从而发生老化降解。在紫外线的作用下，涂膜中的苯环、双键、羰基等基团易降解，并在氧气和水的加速作用下，发生老化降解现象。另外，由于涂层中含有易水解的酯键，水分也会促使酯键发生水解。上述种种因素会极大地影响聚酯涂层的耐候性能。随着粉末涂料应用领域的不断扩大，特别是在户外建筑材料领域，对粉末涂料的耐候性能要求极高，现有的耐候型粉末涂料已经不能满足要求；同时，在户外条件下由于涂装工件等会不可避免发生碰撞，目前市面的超耐候聚酯由于机械性能不佳，碰撞极易导致涂层出现裂纹等机械损伤，进而导致基材出现老化、腐蚀等问题，无法实现涂层的超耐候保护效果，因此，市场亟需一种能解决上述问题的聚酯树脂组合物。相关技术在聚酯树脂大量引入乙基丁基丙二醇、三甲基戊二醇、癸二酸，利用单体分子结构的长侧链和长主链来提高树脂的耐候型和柔韧性；或在聚酯树脂引入了氢化二聚酸来提高聚酯树脂的耐候性能和机械性能。上述技术中引入的脂肪族长链单体会降低聚酯的玻璃化转变温度，影响粉末涂料的存储稳定性。还有相关技术在聚酯树脂通过在合成过程中添加FEVE氟碳树脂的方法来提高耐候性能；或在聚酯树脂通过调整间苯二甲酸、1，4-环己烷二甲酸的比例来提高耐候性能，通过引入三羟甲基丙烷来提高交联密度，从而提高机械性能。上述技术能在一定程度上改善涂层的机械性能，但是仍然无法通过反冲测试。也有相关技术的配方通过两种高分子结构的协同作用，达到低光的效果，保证了超耐候特性，又克服了传统高耐候聚酯的脆性问题，但仍无法通过反冲测试，且工艺复杂。但超耐候聚酯树脂使用的单体具有耐候性好但刚性强的特点，这导致制备的涂层抗冲击性能差，市面上常用的超耐候聚酯树脂抗冲击性能都较差，无法通过反冲测试。与常规耐候型聚酯树脂相比，超耐候聚酯树脂受制于单体的选择，难以兼顾耐候性和机械性能，这限制了它的推广和应用。因此，需要在超耐候聚酯树脂的基础上进行改性，有效平衡耐候性能和机械性能，来延长涂层的服役期。发明内容本发明旨在至少解决上述现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明第一个方面提出一种超耐候聚酯树脂组合物，该聚酯制成的粉末涂料既可以实现对基材的超耐候长效保护，又具有优异的机械性能，减少涂层碰撞出现的破损，延长服役期。本发明的第二个方面提出了一种超耐候聚酯树脂组合物的制备方法。本发明的第三个方面提出了一种超耐候聚酯树脂组合物的应用。根据本发明的第一个方面，提出了一种超耐候聚酯树脂组合物，制备原料包括以下质量分数的组分：其中，所述端羟基超支化聚酯的制备原料包括以下质量分数的组分：三羟甲基丙烷 1％～50％；2,2-二羟甲基丙酸 1％～98％；对甲苯磺酸 0.1％～2％。在本发明的一些实施方式中，所述端羟基超支化聚酯的羟基含量为5/mol～50/mol，羟值为520mgKOH/g～700mgKOH/g，分子量为500g/mol～6000g/mol。在本发明的一些优选的实施方式中，所述端羟基超支化聚酯中的羟基摩尔量占所有反应原料的羟基总摩尔量1～10％。在本发明的一些更优选的实施方式中，所述端羟基超支化聚酯的制备方法包括以下步骤：将三羟甲基丙烷、2,2-二羟甲基丙酸总量的和对甲苯磺酸总量的加入到反应容器中，惰性氛围下升温至140℃～200℃，反应2h～5h，然后再加入剩余的2,2-二羟甲基丙酸和对甲苯磺酸，继续反应3h～5h，制得端羟基超支化聚酯。在本发明的一些更优选的实施方式中，所述多元醇包括新戊二醇、1,6-己二醇、乙二醇、二甘醇、二乙二醇、三乙二醇、聚乙二醇、1,4-丁二醇、2,3-丁二醇、1,3-丁二醇、1,2-丁二醇、乙基丁基丙二醇、三羟甲基丙烷、1,4-环己烷二甲醇、1,3-环己烷二甲醇、1,2-环己烷二甲醇、三环十二碳二甲醇、十二碳环己二醇或氢化双酚A二醇中的至少一种；优选地，所述多元醇中的羟基摩尔量占所有反应原料的羟基总摩尔量的90％～99％。在本发明的一些更优选的实施方式中，所述多元酸包括间苯二甲酸、对苯二甲酸、丁二酸、戊二酸、己二酸、庚二酸、辛二酸、壬二酸或1,4-环己烷二甲酸中的至少一种。在本发明的一些更优选的实施方式中，所述多元酸的羧基摩尔量占所有反应原料的羧基总摩尔量的80％～90％。在本发明的一些更优选的实施方式中，所述酸解剂包括间苯二甲酸、对苯二甲酸、丁二酸、戊二酸、己二酸、庚二酸、辛二酸、壬二酸、马来酸酐、顺丁烯二酸、反丁烯二酸、羟基丁二酸、氢化二聚酸、四氢苯酐或1,4-环己烷二甲酸中的至少一种。在本发明的一些更优选的实施方式中，所述酸解剂的羧基摩尔量占所有反应原料的羧基总摩尔量的10％～20％。在本发明的一些更优选的实施方式中，当所述多元酸和/或所述酸解剂均包括间苯二甲酸时，所述超耐候聚酯树脂组合物中，所述间苯二甲酸的用量占所述多元酸和/或所述酸解剂总用量的70％以上。在本发明的一些更优选的实施方式中，所述改性助剂包括聚乙烯醇缩丁醛或氯化聚乙烯中的至少一种。在本发明的一些更优选的实施方式中，所述催化剂包括锡类催化剂、锑类催化剂或钛类催化剂中的至少一种；进一步优选地，所述催化剂包括二丁基氧化锡、草酸锡、二月桂酸二丁基锡、三氧化二锑、钛酸四丁酯、钛酸四异丙酯、活性二氧化钛或有机钛磷复合物中的至少一种。在本发明的一些更优选的实施方式中，所述催化剂的质量百分数为0.05％～0.1％。在本发明的一些更优选的实施方式中，所述固化促进剂包括丁基三苯基溴化膦、苄基三苯基溴化膦、苄基三甲基溴化铵或4-甲基咪唑中的至少一种。在本发明的一些更优选的实施方式中，所述固化促进剂的质量百分数为0.03％～0.04％。在本发明的一些更优选的实施方式中，所述抗氧剂包括BHT、1010、1076丙酸十八碳醇酯)、TNP或168亚磷酸酯)中的至少一种。在本发明的一些更优选的实施方式中，所述抗氧剂的质量百分数为0.7％～1.0％。根据本发明的第二个方面，提出了一种超耐候聚酯树脂组合物的制备方法，包括以下步骤：S1：将多元醇和催化剂加热，惰性氛围下加入多元酸混合，升温至230℃～255℃，再加入端羟基超支化聚酯进行酯化反应，得到酯化产物；S2：向所述酯化产物加入酸解剂进行酸解反应，制得酸解产物；S3：将所述酸解产物抽真空进行缩聚反应至酸值为30mgKOH/g～40mgKOH/g，熔融粘度达到3000mPa·s～7000mPa·s，加入剩余组分，得到所述超耐候聚酯树脂组合物。在本发明的一些实施方式中，S1中，所述酯化反应进行至反应体系的酸值为5mgKOH/g～20mgKOH/g。在本发明的一些优选的实施方式中，S1中，所述酯化反应的时间为2h～4h。在本发明的一些更优选的实施方式中，S1中，所述加热的温度为100℃～150℃。在本发明的一些更优选的实施方式中，S1中，所述升温的程序包括：在加料后1h内，升温至150℃～190℃，在后5h～10h内升温至240℃～250℃。在本发明的一些更优选的实施方式中，S2中，所述酸解反应进行至反应体系的酸值为40mgKOH/g～50mgKOH/g。在本发明的一些更优选的实施方式中，S2中，所述酸解反应的温度为230℃～240℃。在本发明的一些更优选的实施方式中，S2中，所述酸解反应的时间为3h～5h。在本发明的一些更优选的实施方式中，S3中，所述抽真空的真空度为-0.090MPa～-0.098MPa。在本发明的一些更优选的实施方式中，S3中，所述缩聚反应的时间为1h～3h。在本发明的一些更优选的实施方式中，S3中，所述剩余组分的加入过程包括：在温度为180℃～220℃下分批次加入固化促进剂、抗氧剂和改性助剂，搅拌分散。根据本发明的第三个方面，提出了一种涂料，包括所述超耐候聚酯树脂组合物。本发明的有益效果为：1.本发明中，超支化聚合物具有羟基含量高、反应活性高、黏度较低、分子间无链纠缠等优点，能提高聚合物的支化度；超支化聚合物通过特定的酯化反应工艺进行超支化聚合物引入，能增加超耐候聚酯树脂的支化结构，减少分子链段的纠缠，降低链段间的空间位阻，能有效提高涂层的耐冲击性能。2.本发明中，当多元酸为间苯二甲酸单体类结构时，由于间苯二甲酸单体的间位结构，制备的聚酯分子具有较大的空间位阻，限制了分子链段的运动，受到外来冲击没有缓冲变形的空间。具体实施方式以下将结合实施例对本发明的构思及产生的技术效果进行清楚、完整地描述，以充分地理解本发明的目的、特征和效果。显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，基于本发明的实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下所获得的其他实施例，均属于本发明保护的范围。以下实施例或对比例中，端羟基超支化聚酯的制备原料及制备方法为：三羟甲基丙烷 26.8g；2,2-二羟甲基丙酸 80.4g；对甲苯磺酸 1.3g。将26.8g三羟甲基丙烷、26.8g 2,2-二羟甲基丙酸和0.4g对甲苯磺酸加入到反应容器中，通入惰性气体进行保护，升温至140℃～200℃，反应2h～5h，然后再加入53.6g 2,2-二羟甲基丙酸和0.9g对甲苯磺酸，继续反应3h～5h，反应结束，得到端羟基超耐候聚酯树脂。该端羟基超支化聚酯的羟基数为6/mol，羟值为670mg KOH/g，分子量为500g/mol。实施例1～4和对比例1～4中聚酯树脂的制备原料及其制备方法按照表1中的配方合成实施例1～4和对比例1～4的聚酯树脂。表1实施例1～4和对比例1～4的聚酯树脂的组分实施例1～4中的聚酯树脂的制备步骤如下：将多元醇和催化剂加入反应容器中加热至100℃熔融，通入惰性气体进行保护，加入多元酸搅拌混合，在加料后1h内，将温度提高到150℃～190℃，在后5h～10h内升温至240℃～250℃，然后加入端羟基超支化聚酯，保温3h，反应至酸值为5mgKOH/g～20mgKOH/g，得到酯化产物；在所述酯化产物加入酸解剂，在235℃进行酸解反应保温3h，反应至酸值40mgKOH/g～50mgKOH/g，得到酸解产物；将酸解产物进行抽真空缩聚反应3h，至酸值为30mgKOH/g～40mgKOH/g，熔融粘度达到3000mPa·s～7000mPa·s，将温度降低至220℃，往反应容器中分批加入固化促进剂、抗氧剂和改性助剂，搅拌分散均匀，得到超耐候聚酯树脂组合物。对比例1中的聚酯树脂的制备步骤：将多元醇和催化剂加入反应容器中加热至100℃熔融，通入惰性气体进行保护，加入多元酸搅拌混合，在加料后1h内，将温度提高到150℃～190℃，在后5h～10h内升温至240℃～250℃，保温3h，反应至酸值为5mgKOH/g～20mgKOH/g，得到酯化产物；在所述酯化产物加入酸解剂，在235℃进行酸解反应保温3h，反应至酸值40mgKOH/g～50mgKOH/g，得到酸解产物；将酸解产物进行抽真空缩聚反应3h，至酸值为30mgKOH/g～40mgKOH/g，熔融粘度达到3000mPa·s～7000mPa·s，将温度降低至220℃，往反应容器中分批加入固化促进剂、抗氧剂和改性助剂，搅拌分散均匀，得到超耐候聚酯树脂组合物。对比例2中的聚酯树脂的制备步骤：将多元醇和催化剂加入反应容器中加热至100℃熔融，通入惰性气体进行保护，加入多元酸搅拌混合，在加料后1h内，将温度提高到150℃～190℃，在后5h～10h内升温至240℃～250℃，保温3h，反应至酸值为5mgKOH/g～20mgKOH/g，得到酯化产物；在所述酯化产物加入酸解剂，在235℃进行酸解反应保温3h，反应至酸值40mgKOH/g～50mgKOH/g，得到酸解产物；将酸解产物进行抽真空缩聚反应3h，至酸值为30mgKOH/g～40mgKOH/g，熔融粘度达到3000mgKOH/g～7000mPa·s，将温度降低至220℃，往反应容器中分批加入固化促进剂、抗氧剂和改性助剂，搅拌分散均匀，得到超耐候聚酯树脂组合物。对比例3中的聚酯树脂的制备步骤：将多元醇和催化剂加入反应容器中加热至100℃熔融，通入惰性气体进行保护，加入多元酸搅拌混合，在加料后1h内，将温度提高到150℃～190℃，在后5h～10h内升温至240℃～250℃，保温3h，反应至酸值为5mgKOH/g～20mgKOH/g，得到酯化产物；在所述酯化产物加入酸解剂，在235℃进行酸解反应保温3h，反应至酸值40mgKOH/g～50mgKOH/g，得到酸解产物；将酸解产物进行抽真空缩聚反应3h，至酸值为30mgKOH/g～40mgKOH/g，熔融粘度达到3000mPa·s～7000mPa·s，将温度降低至220℃，往反应容器中分批加入固化促进剂和抗氧剂，搅拌分散均匀，得到超耐候聚酯树脂组合物。对比例4中的聚酯树脂的制备步骤：将多元醇和催化剂加入反应容器中加热至100℃熔融，通入惰性气体进行保护，加入多元酸搅拌混合，在加料后1h内，将温度提高到150℃～190℃，在后5h～10h内升温至240℃～250℃，然后加入木糖醇，保温3h，反应至酸值为5mgKOH/g～20mgKOH/g，得到酯化产物；在所述酯化产物加入酸解剂，在235℃进行酸解反应保温3h，反应至酸值40mgKOH/g～50mgKOH/g，得到酸解产物；将酸解产物进行抽真空缩聚反应3h，至酸值为30mgKOH/g～40mgKOH/g，熔融粘度达到3000mPa·s～7000mPa·s，将温度降低至220℃，往反应容器中分批加入固化促进剂、抗氧剂和改性助剂，搅拌分散均匀，得到超耐候聚酯树脂组合物。试验例1对实施例1～4和对比例1～4制得的聚酯树脂进行性能测试，结果如表2所示：表2实施例1～4和对比例1～4的聚酯树脂的性能注：酸值、粘度、玻璃化转变温度和反应性根据T/GDTL 004-2019进行测试。试验例2本试验例将实施例1～4和对比例1～4的聚酯树脂制成粉末涂料进行性能测试，具体过程包括：将本发明实施例1～4和对比例1～4的聚酯树脂分别与固化剂TGIC、流平剂GLP588、钛白粉、硫酸钡、安息香和增光剂701按下表3的比例称好后混匀，用螺杆挤出机熔融挤出、压片、破碎，然后把片料粉碎过筛后得到实施例1～4和对比例1～4中的粉末涂料。表3实施例1～4和对比例1～4中的粉末涂料的组分将本发明实施例1～4和对比例1～4的聚酯树脂制成的粉末涂料通过静电喷涂在铁板上，200℃固化10min得到60μm～70μm超耐候抗反冲粉末涂层，然后进行性能测试，测试结果见表4：光泽根据GB/T 9754-2007进行测试；冲击试验根据T/GDTL 004-2019进行测试；胶化时间根据GB/T 16995-1997进行测试；氙灯老化根据Qualicoat质量标准进行测试。表4实施例1～4和对比例1～4中的粉末涂料的性能由表4可知：实施例1～4制备的粉末涂层具有较好的抗反冲性能，能通过反冲测试，这说明超支化结构聚合物和改性助剂的引入能极大地增强涂层的韧性，提高其机械性能，同时通过引入1,4-环己烷二甲酸来提高耐候性能。对比例1～4都无法通过反冲测试，这说明超支化结构聚合物和改性助剂的复配具有协同作用，单独使用都无法提高涂层的抗冲击性能；相对于一般的支化单体，端羟基超支化聚合物能明显提高涂层的抗冲击性能。上面对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。此外，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。
