标题title
一种高阻燃、高抗冲的三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于高分子材料技术领域，尤其涉及一种高阻燃、高抗冲的三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物及其制备方法和应用。该三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物包括如下质量百分比的原料：尼龙73～90％，三聚氰胺氰尿酸盐8～15％，增强填料1～3％，阻燃协效剂3～8％，成核剂0.1～0.3％，润滑剂0.3～1.0％，抗氧剂0.3～0.5％；所述增强填料包括碳纳米管、纳米晶须、碳纤维、石墨烯及其改性物中的至少一种，所述阻燃协效剂包括水合硼酸锌、氢氧化镁、勃姆石中的至少一种。该三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物同时具有优异的力学性能和阻燃性能，其中阻燃性能可以达到UL94V‑0阻燃级别。
权利要求书clms
1.一种三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物，其特征在于：所述三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物包括如下质量百分比的原料：尼龙73～90％三聚氰胺氰尿酸盐8～15％增强填料1～3％阻燃协效剂3～8％成核剂0.1～0.3％润滑剂0.3～1.0％抗氧剂0.3～0.5％；所述增强填料包括碳纳米管、纳米晶须、碳纤维、石墨烯及其改性物中的至少一种，所述阻燃协效剂包括水合硼酸锌、氢氧化镁、勃姆石中的至少一种。2.根据权利要求1所述三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物，其特征在于：所述三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物包括如下质量百分比的原料：尼龙75％～85％三聚氰胺氰尿酸盐8～15％增强填料1～3％阻燃协效剂3～8％成核剂0.1～0.3％润滑剂0.3～1.0％抗氧剂0.3～0.5％。3.根据权利要求2所述三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物，其特征在于：所述三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物包括如下质量百分比的原料：尼龙80％～82％三聚氰胺氰尿酸盐10～12％增强填料2～3％阻燃协效剂3～5％成核剂0.1～0.3％润滑剂0.3～1.0％抗氧剂0.3～0.5％。4.根据权利要求1～3任一项所述三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物，其特征在于：所述增强填料包括碳纳米管和石墨烯中的至少一种。5.根据权利要求4所述三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物，其特征在于：所述碳纳米管包括多壁碳纳米管。6.根据权利要求5所述三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物，其特征在于：所述多壁碳纳米管的外径为10～30nm。7.根据权利要求1～3任一项所述三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物，其特征在于：所述三聚氰胺氰尿酸盐的D50为3～4μm。8.根据权利要求1～3任一项所述三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物，其特征在于：所述润滑剂包括硅酮母粒、硬脂酸锌中的至少一种。9.权利要求1～8任一项所述三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：将原料混合，熔融挤出，得到所述三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物。10.权利要求1～8任一项所述三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物在制备接线端子或线圈骨架中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于高分子材料技术领域，尤其涉及一种高阻燃、高抗冲的三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物及其制备方法和应用。背景技术由于尼龙具有良好的综合性能，原料来源广，易于改性且改性后性能大幅度提高，易于加工成型，因此在各个行业领域中得到了广泛的应用。尼龙家族中，属脂肪族尼龙的用量最大，其中PA66和PA6占尼龙总产量的90％以上。但是脂肪族尼龙由于燃烧时成碳性不好，导致阻燃性能差。传统阻燃尼龙改性方法是采用溴-锑复配体系来达到阻燃效果。如专利CN106009657A公开了一种抗黄变低翘曲阻燃增强尼龙及其制备方法，采用溴化聚苯乙烯和三氧化二锑复配达到阻燃效果。但是由于溴-锑复配体系在燃烧过程中会产生浓烟、黑烟，且气体有毒，不符合日趋严格的环保要求，因此，溴-锑复配阻燃技术慢慢会被淘汰。红磷是尼龙的一种高效无卤阻燃剂，具有添加量小，材料的性能保持率高的优点，曾被大量用于无卤阻燃改性尼龙中。但是由于红磷的颜色呈红色，很难应用于浅颜色和彩色的产品，并且红磷的耐热低，不能用作PA66的阻燃剂，从而限制了其进一步发展。磷氮系阻燃剂和氮系阻燃剂是近年来无卤阻燃剂家族最为活跃的两种类型。其中次磷酸盐和有机次磷酸盐的阻燃效率高，特别是二乙基次磷酸铝。由于二乙基次磷酸铝的热分解温度高，阻燃效率高，在PA66和其他高温尼龙中受到了青睐，但是二乙基次磷酸铝的价格昂贵却限制了其应用。三聚氰胺氰尿酸盐是一种无卤环保型氮系阻燃剂，用作尼龙阻燃剂时，可在添加量较少时便可通过UL94 V-0阻燃级别。因此该阻燃剂被广泛用作PA6和PA66的无卤阻燃剂。然而MCA是一种特殊的阻燃剂，少量的其他填料或助剂对其阻燃性能有非常大的影响。如专利CN106280428A公开了一种抗黄变低翘曲阻燃增强尼龙及其制备方法，采用MCA为阻燃剂，添加了玻璃纤维和滑石粉，这种材料的阻燃等级只有V-2。单独添加MCA作阻燃剂获得的改性尼龙的冲击较差，且阻燃稳定性较差。专利CN108148407A公开了一种高韧性MCA阻燃PA66复合材料及其制备方法，以MCA作为阻燃剂，二元酸作阻燃稳定剂，通过提高尼龙树脂的分子量和二次加工方法达到高韧性。但是这种加工方法比较繁琐，且二元酸在加工过程中会对螺杆造成一定的腐蚀影响。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物，能够解决单独三聚氰胺氰尿酸盐为阻燃剂时，尼龙材料的力学性能，尤其是抗冲击性能较差的问题，以及三聚氰胺氰尿酸盐阻燃剂与填料或助剂一起使用时影响阻燃性能的问题，同时具有高阻燃、高抗冲性能。本发明还同时提供所述三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物的制备方法和应用。具体地，本发明采取如下的技术方案：本发明第一方面提供了一种三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物，所述三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物包括如下质量百分比的原料：尼龙73～90％三聚氰胺氰尿酸盐8～15％增强填料1～3％阻燃协效剂3～8％成核剂0.1～0.3％润滑剂0.3～1.0％抗氧剂0.3～0.5％；所述增强填料包括碳纳米管、纳米晶须、碳纤维、石墨烯及其改性物中的至少一种，所述阻燃协效剂包括水合硼酸锌、氢氧化镁、勃姆石中的至少一种。相对于现有技术，本发明在三聚氰胺氰尿酸盐尼龙体系中，采用特殊的增强填料，大幅度提升材料的强度、韧性，同时使材料在燃烧中不会产生“灯芯效应”，避免阻燃性能的降低；同时，采用水合硼酸锌、氢氧化镁、勃姆石等含水的无机填料作为阻燃协效剂，能够在燃烧是不断吸热分解出水分子，稀释燃烧区域的空气，从而提高材料的阻燃性能。通过本发明的特殊组合，本发明的三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物同时具有优异的力学性能和阻燃性能，其中阻燃性能可以达到UL94 V-0阻燃级别。在本发明的一些实例中，所述三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物包括如下质量百分比的原料：尼龙75％～85％三聚氰胺氰尿酸盐8～15％增强填料1～3％阻燃协效剂3～8％成核剂0.1～0.3％润滑剂0.3～1.0％抗氧剂0.3～0.5％。在本发明的一些实例中，所述三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物包括如下质量百分比的原料：尼龙80％～82％三聚氰胺氰尿酸盐10～12％增强填料2～3％阻燃协效剂3～5％成核剂0.1～0.3％润滑剂0.3～1.0％抗氧剂0.3～0.5％。在本发明的一些实例中，所述尼龙包括脂肪族尼龙，优选包括PA66、PA6中的至少一种，更优选包括PA66、PA6的组合。在本发明的一些实例中，所述三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物包括如下质量百分比的原料：PA66 40％～50％PA6 30％～35％三聚氰胺氰尿酸盐10～12％增强填料2～3％阻燃协效剂3～5％成核剂0.1～0.3％润滑剂0.3～1.0％抗氧剂0.3～0.5％。在本发明的一些实例中，所述增强填料包括碳纳米管和石墨烯中的至少一种。优选地，所述碳纳米管包括多壁碳纳米管。所述多壁碳纳米管的外径为10～30nm，优选10～20nm。优选地，所述石墨烯的粒径为5～12μm，层数为1～10层，优选1～5层。所述石墨烯还可以为粉体改性剂机械处理改性石墨烯，例如将酞酸酯偶联剂、硅烷偶联剂、表面活性剂或者其他的粉体改性剂与石墨烯进行机械研磨。在本发明的一些实例中，所述尼龙的相对粘度为2～3。在本发明的一些实例中，所述PA66的相对粘度为2.0～2.4。在本发明的一些实例中，所述PA6的相对粘度为2.0～2.8。在本发明的一些实例中，所述三聚氰胺氰尿酸盐的D50为3～4μm。优选地，所述三聚氰胺氰尿酸盐为偶联剂改性三聚氰胺氰尿酸盐。选用改性超细三聚氰胺氰尿酸盐粉，保证阻燃剂在基体中获得良好的分散。在本发明的一些实例中，所述成核剂包括羧酸铝盐。在本发明的一些实例中，所述润滑剂包括硅酮母粒、硬脂酸锌中的至少一种，优选为硅酮母粒和硬脂酸锌的复配物。所述复配物中，硅酮母粒与硬脂酸锌的质量比为优选1：1～3，更优选为1：1.5～2.5。在本发明的一些实例中，所述抗氧剂包括抗氧剂1098、抗氧剂626中的至少一种，优选为抗氧剂1098和抗氧剂626的复配物。所述复配物中，抗氧剂1098、抗氧剂626的质量比为1：1～3，优选1：1.5～2.5。本发明第二方面提供了所述三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物的制备方法，包括如下步骤：将原料混合，熔融挤出，得到所述三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物。更具体地，所述三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物的制备方法包括如下步骤：将尼龙干燥后与其他原料进行搅拌混合，然后投入双螺杆挤出机中熔融挤出、造粒，得到所述三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物。其中尼龙的干燥温度为100～130℃，优选110～120℃；干燥时间为2～10h，优选4～6h。所述双螺杆挤出机各区温度设定为200～275℃。本发明的第三方面是提供所述三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物在制备接线端子或线圈骨架中的应用。相对于现有技术，本发明具有如下有益效果：本发明在三聚氰胺氰尿酸盐尼龙体系中，采用特殊的增强填料，大幅度提升材料的强度、韧性，同时使材料在燃烧中不会产生“灯芯效应”，避免阻燃性能的降低；同时，采用水合硼酸锌、氢氧化镁、勃姆石等含水的无机填料作为阻燃协效剂，能够在燃烧时不断吸热分解出水分子，稀释燃烧区域的空气，从而提高材料的阻燃性能。通过本发明的特殊组合，本发明的三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物同时具有优异的力学性能和阻燃性能，其中阻燃性能可以达到UL94 V-0阻燃级别，缺口冲击强度可以达到108J/M。同时，通过对其他各原料的特殊选择，使得三聚氰胺氰尿酸盐阻燃尼龙组合物表现出优异的综合性能。具体地：1)采用中低粘度的尼龙树脂基体，促使材料在燃烧时更快、更容易形成熔滴物，带走燃烧区域的热量；2)选用改性超细三聚氰胺氰尿酸盐粉，保证阻燃剂在基体中获得良好的分散；3)采用特殊的增强填料，大幅度提升材料的强度、韧性，同时使材料在燃烧中不会产生“灯芯效应”；4)采用含水的无机填料作为阻燃协效剂，含水无机填料在燃烧是不断吸热分解出水分子，稀释燃烧区域的空气；5)成核剂和复配润滑剂保证了材料的高流动性和易成型性。具体实施方式以下结合具体的实施例进一步说明本发明的技术方案。以下实施例中所用的原料，如无特殊说明，均可从常规商业途径得到；所采用的工艺，如无特殊说明，均采用本领域的常规工艺。实施例1～5和对比例1～3所用的原料型号及厂家如下：PA66树脂，神马实业股份有限公司，EPR24，相对粘度为2.4；PA6树脂，广东新会美达锦纶股份有限公司，M2400；阻燃剂MCA，清远市普塞呋磷化学有限公司，MCA-25；多壁碳纳米管，中国科学院成都有机化学有限公司，TNM3；石墨烯，粒径为6～10μm的1～5层片状石墨烯；勃姆石，淄博百大化工有限公司，BD-BS01；短切玻璃纤维，重庆国际复合材料，ECS301HP-3-H；MPP，四川精化院，MPP-A；成核剂，广州呈和科技有限公司，CHB-3；硅酮母粒，美国道康宁，MB50-002；硬脂酸锌，江西宏远化工，AV-300；抗氧剂1098，德国巴斯夫；抗氧剂626，德国巴斯夫。实施例1按质量份称取PA662451g，MCA240g，多壁碳纳米管30g，勃姆石240g，成核剂9g，硅酮母粒6g，硬脂酸锌15g，抗氧剂10983g，抗氧剂6266g，共计3000g。将PA66在120℃的烘箱干燥5小时左右，然后与其他原料在搅拌机中混合均匀，投入到双螺杆挤出机的料都中，挤出，造粒，烘干获得产品。所用的双螺杆挤出机为35机，各区温度为200℃，255℃，260℃，260℃，245℃，245℃，245℃，245℃，250℃。实施例2按质量份称取PA62400g，MCA450g，多壁碳纳米管30g，勃姆石90g，成核剂6g，硅酮母粒6g，硬脂酸锌9g，抗氧剂10983g，抗氧剂6266g，共计3000g。将PA6在120℃的烘箱干燥5小时左右，然后与其他原料在搅拌机中混合均匀，投入到双螺杆挤出机的料都中，挤出，造粒，烘干获得产品。所用的双螺杆挤出机为35机，各区温度为200℃，230℃，230℃，230℃，220℃，220℃，220℃，220℃，230℃。实施例3按质量份称取PA62400g，MCA360g，多壁碳纳米管90g，勃姆石90g，成核剂6g，硅酮母粒6g，硬脂酸锌9g，抗氧剂10983g，抗氧剂6266g，共计3000g。将PA6在120℃的烘箱干燥5小时左右，然后与其他原料在搅拌机中混合均匀，投入到双螺杆挤出机的料都中，挤出，造粒，烘干获得产品。所用的双螺杆挤出机为35机，各区温度为200℃，230℃，230℃，230℃，220℃，220℃，220℃，220℃，230℃。实施例4按质量份称取PA661500g，PA6930g，MCA300g，石墨烯30g，勃姆石150g，成核剂6g，硅酮母粒6g，硬脂酸锌9g，抗氧剂10983g，抗氧剂6266g，共计3000g。将PA66和PA6在120℃的烘箱干燥5小时左右，然后与其他原料在搅拌机中混合均匀，投入到双螺杆挤出机的料都中，挤出，造粒，烘干获得产品。所用的双螺杆挤出机为35机，各区温度为200℃，250℃，255℃，245℃，235℃，235℃，235℃，235℃，250℃。实施例5按质量份称取PA66840g，PA61500g，MCA360g，石墨烯30g，勃姆石240g，成核剂6g，硅酮母粒6g，硬脂酸锌9g，抗氧剂10983g，抗氧剂6266g，共计3000g。将PA66和PA6在120℃的烘箱干燥5小时左右，然后与其他原料在搅拌机中混合均匀，投入到双螺杆挤出机的料都中，挤出，造粒，烘干获得产品。所用的双螺杆挤出机为35机，各区温度为200℃，250℃，255℃，245℃，235℃，235℃，235℃，235℃，250℃。对比例1本对比例的原料相较实施例1～5主要省去了增强填料。具体地，按质量份称取PA661350g，PA61275g，MCA360g，硅酮母粒6g，抗氧剂10983g，抗氧剂6266g，共计3000g。将PA66和PA6在120℃的烘箱干燥5小时左右，然后与其他原料在搅拌机中混合均匀，投入到双螺杆挤出机的料都中，挤出，造粒，烘干获得产品。所用的双螺杆挤出机为35机，各区温度为200℃，230℃，230℃，230℃，220℃，220℃，220℃，220℃，230℃。对比例2本对比例相较实施例4的主要区别在于将增强填料石墨烯替换为短切玻璃纤维。具体地，按质量份称取PA661500g，PA6930g，MCA300g，短切玻璃纤维30g，勃姆石150g，成核剂6g，硅酮母粒6g，硬脂酸锌9g，抗氧剂10983g，抗氧剂6266g，共计3000g。将PA66和PA6在120℃的烘箱干燥5小时左右，然后与其他原料在搅拌机中混合均匀，投入到双螺杆挤出机的料都中，挤出，造粒，烘干获得产品。所用的双螺杆挤出机为35机，各区温度为200℃，250℃，255℃，245℃，235℃，235℃，235℃，235℃，250℃。对比例3本对比例相较实施例4的主要区别在于将增强填料勃姆石替换为MPP。具体地，按质量份称取PA661500g，PA6930g，MCA300g，石墨烯30g，MPP150g，成核剂6g，硅酮母粒6g，硬脂酸锌9g，抗氧剂10983g，抗氧剂6266g，共计3000g。将PA66和PA6在120℃的烘箱干燥5小时左右，然后与其他原料在搅拌机中混合均匀，投入到双螺杆挤出机的料都中，挤出，造粒，烘干获得产品。所用的双螺杆挤出机为35机，各区温度为200℃，250℃，255℃，245℃，235℃，235℃，235℃，235℃，250℃。各实施例和对比例的原料及其质量百分比如下表1所示。表1.原料及其质量百分比对实施例1～5和对比例1～3的产品进行性能测试，结果如下表2所示。表2.性能测试结果注：拉伸强度按ASTM D638测试；弯曲强度和弯曲模量按ASTM D790测试；Izod缺口冲击强度按ASTM D256测试；阻燃性能按UL94测试。从表2可知，碳纳米管和石墨烯对MCA阻燃尼龙的力学性能，特别是冲击强度有显著的改善效果。勃姆石对材料的阻燃性能具有协效作用，使得材料的阻燃性能达到V-0级别，该优良的力学性能和阻燃性能可以很好地满足接线端子、线圈骨架的要求，使得这些材料能够适用于制备接线端子或线圈骨架。相比之下，当省去了增强填料后，材料的力学性能和阻燃性能都发生了明显降低；而当采用短切玻璃纤维替代石墨烯，或者采用MPP替代勃姆石后，尽管材料具有较好的力学性能，但是其阻燃性明显降低，无法达到V-0级别。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
