标题title
一种经过改性的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷生产工艺
摘要abst
本发明属于有机合成领域，具体涉及一种经过改性的γ‑甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷生产工艺，包括如下步骤：S1、钠盐合成工序：将甲基丙烯酸、水泵入钠盐合成釜，开启搅拌，滴加质量分数30‑40%的氢氧化钠溶液，控制釜温不超过60℃，继续搅拌2‑4h，在釜中溶液pH=7‑9时，甲基丙烯酸钠粗品泵入钠盐粗品罐；S2、钠盐干燥：S3、合成工序：S4、γ‑甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷的改性。有益效果是：本发明制备的改性的γ‑甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷，制备方法较为方法简单易行，原料易得，氨基封端三羟甲基丙烷三聚丙二醇醚改性的γ‑甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷在与异氰酸聚氨酯预聚物反应过程容易控制，不会产生凝胶现象，且没有发生黄变。
权利要求书clms
1.一种经过改性的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷生产工艺，其特征在于，包括如下步骤：S1、钠盐合成工序：将甲基丙烯酸、水泵入钠盐合成釜，开启搅拌，滴加质量分数30-40%的氢氧化钠溶液，控制釜温不超过60℃，继续搅拌2-4h，在釜中溶液pH=7-9时，甲基丙烯酸钠粗品泵入钠盐粗品罐；S2、钠盐干燥：将钠盐粗品罐物料搅拌下放入钠盐冷却釜，泵入喷雾干燥系统干燥，进风温度在180-230℃之间，出风温度保持在80-120℃之间，干燥后得到成品甲基丙烯酸钠；S3、合成工序：将氯丙基三甲氧基硅烷泵入偶联剂合成釜，升温至60-70℃，泵入溶剂，升温至90-100℃；甲基丙烯酸钠、阻聚剂泵入钠盐进料罐，随后经螺杆推入偶联剂合成釜，同时加入计量的催化剂，升温至110-120℃左右反应3-4h，反应完毕，经过离心、蒸馏，得到γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷成品；S4、γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷的改性：γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷成品、DMF泵入改性反应釜，通氮气搅拌，40-50℃滴加氨基封端三羟甲基丙烷三聚丙二醇醚，升温至60-70℃，保温反应6-8h，反应完毕，后处理，得到改性的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷。2.根据权利要求1所述的一种经过改性的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷生产工艺，其特征在于，所述阻聚剂为2 ,6-二叔丁基-4-甲基苯酚；所述催化剂为四丁基溴化磷。3.根据权利要求1所述的一种经过改性的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷生产工艺，其特征在于，所述γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷与氨基封端三羟甲基丙烷三聚丙二醇醚投料摩尔比为1:1。4.根据权利要求1所述的一种经过改性的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷生产工艺，其特征在于，所述喷雾干燥系统包括喷雾干燥机、高速离心雾化器、旋风分离器、布袋除尘器和引风机，所述高速离心雾化器设置于喷雾干燥机的顶部，高速离心雾化器的一端与进料管连通，喷雾干燥机、旋风分离器、布袋除尘器和引风机之间通过管道依次连接，其特征在于：所述喷雾干燥机的内顶壁设置有环状隔风板，环状隔风板将喷雾干燥机的内部分为内腔室和外腔室，外腔室的上端壁均匀环绕开设有若干组支管，支管的一端连通有环状分布器，环状分布器的侧壁连接有进风管，所述进风管自进风端沿着进风方向依次设置有空气过滤器、鼓风机和加热器。5.根据权利要求4所述的一种经过改性的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷生产工艺，其特征在于，所述内腔室的顶壁设有环形转动块，环形转动块卡接于内腔室的顶壁环状凹槽内，所述环形转动块的底部沿着边缘环绕设置有若干组一号连接杆，一号连接杆的底部倾斜设置有二号连接杆，二号连接杆远离一号连接杆的一端垂直连接有主轴，主轴的外壁设置有搅拌轮。6.根据权利要求4所述的一种经过改性的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷生产工艺，其特征在于，所述一号连接杆的外壁设有一圈环状限位滑块，环状限位滑块向环状隔风板的侧壁延伸；所述环状隔风板的侧壁设有与环状限位滑块对应的环形限位滑槽。7.根据权利要求5所述的一种经过改性的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷生产工艺，其特征在于，所述环形转动块的外壁均匀环绕设置有若干组齿牙，并通过齿牙啮合连接有主齿轮，主齿轮的内壁通过转轴连接有电机，电机安装于喷雾干燥机的顶部一侧。8.根据权利要求4所述的一种经过改性的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷生产工艺，其特征在于，所述喷雾干燥机的底部连通有料斗，料斗的底部设置有下料阀，所述旋风分离器的底部设置有一号关风机，所述布袋除尘器的底部设置有二号关风机。9.根据权利要求6所述的一种经过改性的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷生产工艺，其特征在于，所述环状隔风板分为上端部和下端部，下端部为敞开式，且下端部的横截面面积小于上端部的横截面面积。10.根据权利要求5所述的一种经过改性的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷生产工艺，其特征在于，所述主轴的底部通过连接轴固定连接有转动轴，转动轴向料斗内壁的固定杆延伸，转动轴贯穿固定杆向下延伸端设有挡块；所述转动轴的外壁设置有螺旋叶片，所述转动轴的内壁设有进气腔体，进气腔体的两侧壁连通有多组连通管道，连通管道向螺旋叶片的上表壁延伸贯通，且贯通处设置有滤网。11.根据权利要求10所述的一种经过改性的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷生产工艺，其特征在于，所述进气腔体的下端开口处插接有进气管，进气管贯穿挡块向外延伸端连接有热风机。
说明书desc
技术领域本发明属于有机合成领域，具体涉及一种经过改性的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷生产工艺。背景技术硅烷偶联剂是一类在分子中同时含有两种不同化学性质基团的有机硅化合物。硅烷偶联剂的分子结构式一般为Y-R-Si3。硅烷氧基对无机物具有反应性，有机官能基对有机物具有反应性或相容性。因此，当硅烷偶联剂介于无机和有机界面之间，可形成有机基体-硅烷偶联剂-无机基体的结合层。 由于这一特殊结构，在其分子中同时具有能和无机质材料化学结合的反应基团及与有机质材料化学结合的反应基团，可以用于表面处理，还可用作密封胶、胶黏剂的粘接促进剂。γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷是一种有机官能团硅烷偶联剂，可以提高含无机填料的热固性树脂的机械电气性能，特别是通过活性游离基反应固化的热塑性树脂性能。然而γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷作为封端剂对异氰酸聚氨酯预聚物进行封端改性时，易出现凝胶、发黄现象，且整体反应过程不易控制。为此，本发明通过氨基封端三羟甲基丙烷三聚丙二醇醚对γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷改性，改善了上述缺点。同时本发明还提供了改性的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷工艺路线，发明人对其中的喷雾干燥器进行了改进，授权公告号为CN203598504U的中国实用新型专利公开了“一种喷雾干燥器”，该干燥器包括喷雾头、吸辊、本体、刮隔板、热风进口、防尘罩、废气排出口，本体为圆柱状结构直立搁置的密封腔体，本体顶部表面中心位置设有喷雾头，热进口设置在本体侧壁略低于喷雾头位置，热风进口下端紧挨设有水平固定的刮隔板，刮隔板覆盖至热风进口对称位置的本体侧壁处，对称处开有长口，吸辊水平安置在开口处，吸辊一边贴住刮隔板边缘，另一侧靠近本体侧壁，废气排出口设置在热风进口正上端本体侧壁顶部，废气排出口外围包覆有防尘罩；该干燥器的热风通过单一热风进口进入腔体内，不利于均匀干燥。于是，发明人有鉴于此，秉持多年该相关行业丰富的设计开发及实际制作的经验，针对现有的结构及缺失予以研究改良，提供一种经过改性的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷生产工艺，以期达到更具有实用价值的目的。发明内容为了解决上述问题，本发明提供一种经过改性的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷生产工艺。本发明提供了如下的技术方案：一种经过改性的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷生产工艺，包括如下步骤：S1、钠盐合成工序：将甲基丙烯酸、水泵入钠盐合成釜，开启搅拌，滴加质量分数30-40%的氢氧化钠溶液，控制釜温不超过60℃，继续搅拌2-4h，在釜中溶液pH=7-9时，甲基丙烯酸钠粗品泵入钠盐粗品罐；S2、钠盐干燥：将钠盐粗品罐物料搅拌下放入钠盐冷却釜，泵入喷雾干燥系统干燥，进风温度在180-230℃之间，出风温度保持在80-120℃之间，干燥后得到成品甲基丙烯酸钠；S3、合成工序：将氯丙基三甲氧基硅烷泵入偶联剂合成釜，升温至60-70℃，泵入溶剂，升温至90-100℃；甲基丙烯酸钠、阻聚剂泵入钠盐进料罐，随后经螺杆推入偶联剂合成釜，同时加入计量的催化剂，升温至110-120℃左右反应3-4h，反应完毕，经过离心、蒸馏，得到γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷成品；S4、γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷的改性：γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷成品、DMF泵入改性反应釜，通氮气搅拌，40-50℃滴加氨基封端三羟甲基丙烷三聚丙二醇醚，升温至60-70℃，保温反应6-8h，反应完毕，后处理，得到改性的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷。优选的，所述阻聚剂为2 ,6-二叔丁基-4-甲基苯酚；所述催化剂为四丁基溴化磷。优选的，所述γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷与氨基封端三羟甲基丙烷三聚丙二醇醚投料摩尔比为1:1。所述喷雾干燥系统包括喷雾干燥机、高速离心雾化器、旋风分离器、布袋除尘器和引风机，所述高速离心雾化器设置于喷雾干燥机的顶部，高速离心雾化器的一端与进料管连通，喷雾干燥机、旋风分离器、布袋除尘器和引风机之间通过管道依次连接，所述喷雾干燥机的内顶壁设置有环状隔风板，环状隔风板将喷雾干燥机的内部分为内腔室和外腔室，外腔室的上端壁均匀环绕开设有若干组支管，支管的一端连通有环状分布器，环状分布器的侧壁连接有进风管，所述进风管自进风端沿着进风方向依次设置有空气过滤器、鼓风机和加热器。优选的，所述内腔室的顶壁设有环形转动块，环形转动块卡接于内腔室的顶壁环状凹槽内，所述环形转动块的底部沿着边缘环绕设置有若干组一号连接杆，一号连接杆的底部倾斜设置有二号连接杆，二号连接杆远离一号连接杆的一端垂直连接有主轴，主轴的外壁设置有搅拌轮。优选的，所述一号连接杆的外壁设有一圈环状限位滑块，环状限位滑块向环状隔风板的侧壁延伸；所述环状隔风板的侧壁设有与环状限位滑块对应的环形限位滑槽。优选的，所述环形转动块的外壁均匀环绕设置有若干组齿牙，并通过齿牙啮合连接有主齿轮，主齿轮的内壁通过转轴连接有电机，电机安装于喷雾干燥机的顶部一侧。优选的，所述喷雾干燥机的底部连通有料斗，料斗的底部设置有下料阀，所述旋风分离器的底部设置有一号关风机，所述布袋除尘器的底部设置有二号关风机。优选的，所述环状隔风板分为上端部和下端部，下端部为敞开式，且下端部的横截面面积小于上端部的横截面面积，所述搅拌轮等距离分布于主轴的两侧壁。优选的，所述主轴的底部通过连接轴固定连接有转动轴，转动轴向料斗内壁的固定杆延伸，转动轴贯穿固定杆向下延伸端设有挡块；所述转动轴的外壁设置有螺旋叶片，所述转动轴的内壁设有进气腔体，进气腔体的两侧壁连通有多组连通管道，连通管道向螺旋叶片的上表壁延伸贯通，且贯通处设置有滤网。优选的，所述进气腔体的下端开口处插接有进气管，进气管贯穿挡块向外延伸端连接有热风机本发明的有益效果是：1、与现有技术相比，本发明制备的改性的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷，制备方法较为方法简单易行，原料易得，且价格较便宜，氨基封端三羟甲基丙烷三聚丙二醇醚改性的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷在与异氰酸聚氨酯预聚物反应过程容易控制，不会产生凝胶现象，且没有发生黄变。2、本发明通过设置环状隔风板，将喷雾干燥机的内部分为内腔室和外腔室，并同时设置主轴和搅拌轮，使得搅拌轮在快速旋转时形成一定的负压，从而能够对进入的热空气进行引流吸附，使得热空气不断地上行，并充分与物料进行接触，提高干燥效果。综上，本发明克服了现有技术的不足，设计合理，结构紧凑，具有较高的社会使用价值和应用前景。附图说明图1为本发明的喷雾干燥系统结构示意图；图2为本发明的喷雾干燥机结构示意图；图3为本发明环形转动块的安装结构示意图；图4为本发明环状分布器的结构示意图；图5为本发明A结构放大示意图；图6为本发明B结构放大示意图。图中：喷雾干燥机1、空气过滤器101、鼓风机102、进风管103、加热器104、环状分布器105、支管106；环状隔风板11、一号连接杆12、二号连接杆13、主轴14、搅拌轮15、环形转动块16、环状限位滑块17、主齿轮18、电机19、连接轴20、转动轴21、固定杆22、挡块23、进气腔体24、连通管道25、滤网26、进气管27、热风机28、螺旋叶片29、料斗30；高速离心雾化器2、旋风分离器3、布袋除尘器4、引风机5、下料阀6、一号关风机7、二号关风机8。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明做具体说明。实施例1一种经过改性的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷生产工艺，包括如下步骤：S1、钠盐合成工序：将甲基丙烯酸、水泵入钠盐合成釜，开启搅拌，滴加质量分数30-40%的氢氧化钠溶液，控制釜温不超过60℃，继续搅拌3h，在釜中溶液pH=7-9时，甲基丙烯酸钠粗品泵入钠盐粗品罐；甲基丙烯酸、氢氧化钠的摩尔比为1:1。S2、钠盐干燥：将钠盐粗品罐内物料搅拌下放入钠盐冷却釜，通过莫诺泵打入喷雾干燥系统干燥，进风温度在190℃左右，出风温度保持在90℃左右，干燥后得到成品甲基丙烯酸钠，供下道工序使用。S3、合成工序：氯丙基三甲氧基硅烷由罐区储罐泵入车间计量罐，经计量泵加入偶联剂合成釜，升温至70℃左右；溶剂从集中进料区打入进料罐、随后泵入合成釜，升温至90℃左右；甲基丙烯酸钠从钠盐暂存罐真空输送至钠盐进料罐，阻聚剂泵入钠盐进料罐，随后经螺杆推入偶联剂合成釜，同时加入计量的催化剂，升温至120℃左右保温反应3h，反应完毕；甲基丙烯酸钠、氯丙基三甲氧基硅烷的摩尔比为1:1，2 ,6-二叔丁基-4-甲基苯酚的添加量为甲基丙烯酸质量的四百分之一，四丁基溴化磷的添加量为甲基丙烯酸钠质量的六十分之一。S4、离心工序：反应完毕后，偶联剂合成釜内物料泵入冷却釜降温至60℃左右，利用自重经密闭管道落入离心机，通过离心机分离出γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷粗品与氯化钠，γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷粗品进入蒸馏工段，氯化钠在离心机内采用溶剂进行淋洗，洗涤离心后氯化钠进入湿盐干燥工段，溶剂收集进入洗涤接收罐，泵入辅助车间提纯蒸馏釜进行常压蒸馏；S5、蒸馏工序：γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷粗品通过中间罐转至蒸馏釜，初期控制釜中真空为-0.095 MPa，对蒸馏釜进行升温，收取釜温温度为100℃左右的物料为溶剂，回收套用；溶剂蒸馏完毕后，控制釜中的真空为-0.098MPa，蒸馏釜逐步升温至130℃，循环水冷却收取γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷成品。随后泵入精馏釜进行精制；S6、湿盐干燥：洗涤离心后氯化钠由离心机自动刮下，通过固体上料机打入真空耙式干燥器中，控制耙式干燥器的真空为-0.098MPa，逐步升温，釜温120℃时，减压干燥3h，冷凝回收溶剂，收集进入溶剂接收罐，泵入辅助车间提纯蒸馏釜。S7、γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷改性：γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷成品，溶剂泵入改性反应釜，通氮气搅拌，50℃滴加氨基封端三羟甲基丙烷三聚丙二醇醚，升温至65℃，保温反应7h，反应完毕，蒸馏、精制，得到改性的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷。所述γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷与氨基封端三羟甲基丙烷三聚丙二醇醚投料摩尔比为1:1。本发明中的溶剂无特别说明，均使用的为DMF。性能检测将实施例1得到的改性的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷与异氰酸聚氨酯预聚物按照硅烷、异氰酸根摩尔比为1：1进行反应，在60℃、氮气氛围下反应5h；至无异氰酸根存在时结束反应，得到改性的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷聚氨酯预聚物，整个检测过程中并没有产生凝胶和发黄现象。实施例2参照图1-4，喷雾干燥系统，包括喷雾干燥机1、高速离心雾化器2、旋风分离器3、布袋除尘器4和引风机5，高速离心雾化器2设置于喷雾干燥机1的顶部，高速离心雾化器2的一端与进料管连通，喷雾干燥机1、旋风分离器3、布袋除尘器4和引风机5之间通过管道依次连接，喷雾干燥机1的内顶壁设置有环状隔风板11，环状隔风板11分为上端部和下端部，下端部为敞开式，且下端部的横截面面积小于上端部的横截面面积，增加雾化后的物料在内腔室的停留时间，有助于进一步干燥；待干燥的物料经管道进入高速离心雾化器2进行雾化，并同时启动鼓风机102，外部空气首先经空气过滤器101过滤，之后再经过加热器104进行加热，再进入环状分布器105分布后进入支管106，再进入喷雾干燥机1内对雾化的物料进行干燥；环状隔风板11将喷雾干燥机1的内部分为内腔室和外腔室，外腔室的上端壁均匀环绕开设有若干组支管106，支管106的一端连通有环状分布器105，环状分布器105的侧壁连接有进风管103，进风管103自进风端沿着进风方向依次设置有空气过滤器101、鼓风机102和加热器104。内腔室的顶壁设有环形转动块16，环形转动块16卡接于内腔室的顶壁环状凹槽内，环形转动块16的底部沿着边缘环绕设置有若干组一号连接杆12，一号连接杆12的底部倾斜设置有二号连接杆13，二号连接杆13远离一号连接杆12的一端垂直连接有主轴14，主轴14的外壁设置有搅拌轮15，搅拌轮15等距离分布于主轴14的两侧壁，环形转动块16的外壁均匀环绕设置有若干组齿牙，并通过齿牙啮合连接有主齿轮18，主齿轮18的内壁通过转轴连接有电机19，电机19安装于喷雾干燥机1的顶部一侧；主轴14的底部通过连接轴20固定连接有转动轴21，转动轴21向料斗30内壁的固定杆22延伸，转动轴21贯穿固定杆22向下延伸端设有挡块23，通过挡块23对转动轴21起到一定的支撑限位，转动轴21的外壁设置有螺旋叶片29，转动轴21的内壁设有进气腔体24，进气腔体24的两侧壁连通有多组连通管道25，连通管道25向螺旋叶片29的上表壁延伸贯通，且贯通处设置有滤网26，避免物料进入进气腔体24，进气腔体24的下端开口处插接有进气管27，进气管27贯穿挡块23向外延伸端连接有热风机28；电机19驱动转动轴21旋转，并通过螺旋叶片29带动物料不断向上推进，从而能够最大化的对物料进行翻料，增加物料与热风的接触面积，进而提高干燥效果；且同时启动热风机28，热风通过进气管27进入连通管道25，再经螺旋叶片29上表壁的滤网26向上排出，从而给对雾化后的物料进一步烘干；电机19通过转轴驱动主齿轮18转动，主齿轮18带动环形转动块16转动，并通过一号连接杆12、二号连接杆13和主轴14带动搅拌轮15旋转，由于旋转都是在喷雾干燥机1的内腔室进行，使得搅拌轮15旋转时能够形成一定的负压，从而有助于外腔室的热空气沿着环状隔风板11进入内腔室，从而能够充分的与雾化后的物料进行接触，并更大程度的进行干燥处理；一号连接杆12的外壁设有一圈环状限位滑块17，环状限位滑块17向环状隔风板11的侧壁延伸；环状隔风板11的侧壁设有与环状限位滑块17对应的环形限位滑槽，环形限位滑槽对环状限位滑块17进行限位，从而保证了环状限位滑块17的平稳转动；喷雾干燥机1的底部设置有下料阀6，旋风分离器3的底部设置有一号关风机7，布袋除尘器4的底部设置有二号关风机8，干燥处理后的物料大部分经过下料阀6向外排出，其余部分物料在引风机5的作用下依次经过旋风分离器3和布袋除尘器4进行除尘吸附，并最终通过一号关风机7和二号关风机8向外排料。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
