标题title
一种环氧改性高温矿脂防蚀膏及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种环氧改性高温矿脂防蚀膏及其制备方法，属于矿脂防蚀膏技术领域。其制备方法包括以下步骤：将蜂蜡、聚异丁烯、滑石粉加入到搅拌釜中，加热至125℃，搅拌均匀，得到基础矿脂防蚀膏；接着将环氧树脂、矿脂、改性剂加入上述搅拌釜并进行高速分散，得到改性后的矿脂防蚀膏，接着降温至105℃，加入矿物油，搅拌混合，即可。本申请额外引入聚异丁烯、环氧树脂、改性剂各组分比例、N,N,N',N'‑四己二酰胺等原料，对于环氧改性高温矿脂防蚀膏起到综合性能提升作用。
权利要求书clms
1.一种环氧改性高温矿脂防蚀膏，其特征在于，以重量份计，包括以下组分：2.根据权利要求1所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，其特征在于，以重量份计，包括以下组分：3.根据权利要求2所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，其特征在于，以重量份计，包括以下组分：4.根据权利要求3所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，其特征在于，所述的改性剂包括鞣酸、碳酸钙、聚醚胺、N,N,N',N'-四己二酰胺、聚乙烯醇；所述的鞣酸、所述的碳酸钙、所述的聚醚胺、所述的N,N,N',N'-四己二酰胺、所述的聚乙烯醇之间的质量比为5：7：2：1：1。5.根据权利要求3所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，其特征在于，所述的蜂蜡的比重为0.958；所述的蜂蜡的熔点为65℃。6.根据权利要求3所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，其特征在于，所述的矿物油为白油。7.根据权利要求3所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，其特征在于，所述的聚异丁烯的分子量的范围为2000-6000；所述的滑石粉的粒度为2000目。8.根据权利要求3所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，其特征在于，所述的矿脂为含有质量百分比2％石蜡的混合物。9.一种环氧改性高温矿脂防蚀膏的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将蜂蜡、聚异丁烯、滑石粉加入到搅拌釜中，加热至125℃，搅拌均匀，得到基础矿脂防蚀膏；接着将环氧树脂、矿脂、改性剂加入上述搅拌釜并进行高速分散，得到改性后的矿脂防蚀膏，接着降温至105℃，加入矿物油，搅拌混合，即可。
说明书desc
技术领域本发明属于矿脂防蚀膏技术领域，具体地说，涉及一种环氧改性高温矿脂防蚀膏及其制备方法。背景技术钢铁材料作为最常用的建筑材料，广泛应用于海洋环境中。然而，由于海洋环境中盐分高、湿度大，是腐蚀最为苛刻的自然环境之一，因此，海洋环境中钢铁材料的腐蚀与防护是困扰人类海洋开发活动的重要问题。目前，在海洋大气环境中，常规防护手段一般为涂镀层、大黄油等防护手段，但是长期实践表明，由于海洋大气的高腐蚀性，常规手段已经不能提供良好的防护，因此，应用于海洋大气环境的防蚀膏材料已有研发，其耐蚀性能虽然较涂镀层与大黄油技术有一定提高，但是其对严苛的海洋大气环境防护仍远远不够。因此，针对以上问题，急需一种具有高耐蚀及锈转化性能的高分子防蚀膏。例如，中国专利，申请号：CN202010907583.1，公开了一种环氧改性高温矿脂防蚀膏及其制备方法，其技术方案如下：“提供一种环氧改性高温矿脂防蚀膏及其制备方法。第一方面，本申请提供一种环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述环氧改性高温矿脂防蚀膏由 A、B双组份组成，其中：A组份主要由以下重量份原料制备而成：B组份主要由以下重量份原料制备而成：复合固化剂100份颜填料50-120份。根据本申请某些实施例提供的技术方案，所述石蜡为60#-70#石蜡。根据本申请某些实施例提供的技术方案，所述矿物油为白油和/或变压器油。根据本申请某些实施例提供的技术方案，所述增粘剂为液态聚异丁烯，其分子量在900- 6000之间。根据本申请某些实施例提供的技术方案，所述防蚀剂为磺酸盐、羧酸盐、金属皂类、脂类、胺类中的任意一种或至少两种的混合物。根据本申请某些实施例提供的技术方案，所述环氧树脂包括双酚A型环氧树脂、脂肪族缩水甘油醚型环氧树脂、聚醚多元醇缩水甘油醚中的至少两种；双酚A型环氧树脂、脂肪族缩水甘油醚型环氧树脂和聚醚多元醇缩水甘油醚的混合比例为100：：。根据本申请某些实施例提供的技术方案，所述A组份中的颜填料为轻钙、滑石粉、有机膨润土中的至少一种。根据本申请某些实施例提供的技术方案，所述复合固化剂包括改性脂肪胺、聚醚胺固化剂、曼尼斯加成胺中的至少两种以及固化促进剂；改性脂肪胺、聚醚胺固化剂、曼尼斯加成胺以及固化促进剂的混合比例为：：：。根据本申请某些实施例提供的技术方案，所述B组份中的颜填料为钛白粉、滑石粉、轻质碳酸钙、有机膨润土中的至少一种。第二方面，本申请提供一种环氧改性高温矿脂防蚀膏的制备方法，所述方法包括如下步骤：制备A组份：将矿脂、石蜡、矿物油、增粘剂以及防蚀剂加入搅拌釜中，加热至110℃，搅拌均匀，得到基础矿脂防蚀膏；将环氧树脂以及颜填料加入料筒中进行高速分散，得到环氧改性料；将步骤制得的基础矿脂防蚀膏加热至100℃融化，再加入步骤所制得的环氧改性料，搅拌混合，装桶得到环氧改性高温矿脂防蚀膏A组份；制备B组份：将复合固化剂以及颜填料高速分散后装桶，得到环氧改性高温矿脂防蚀膏B组份”。但上述专利存在以下问题：不耐受高温，且抗腐蚀能力一般。发明内容1、要解决的问题针对上述现有技术中存在的问题，本发明提供一种性能优良、功能多的环氧改性高温矿脂防蚀膏，工艺简单，额外引入聚异丁烯、环氧树脂、改性剂各组分比例、N,N,N',N'-四己二酰胺等原料，对于环氧改性高温矿脂防蚀膏起到综合性能提升作用。2、技术方案为解决上述问题，本发明提供的技术方案为：一种环氧改性高温矿脂防蚀膏，以重量份计，包括以下组分：上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，以重量份计，包括以下组分：上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，以重量份计，包括以下组分：上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的改性剂包括鞣酸、碳酸钙、聚醚胺、N,N,N',N'-四己二酰胺、聚乙烯醇；所述的鞣酸、所述的碳酸钙、所述的聚醚胺、所述的N,N,N',N'-四己二酰胺、所述的聚乙烯醇之间的质量比为5：7：2：1：1。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的蜂蜡的比重为0.958；所述的蜂蜡的熔点为65℃。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的矿物油为白油。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的聚异丁烯的分子量的范围为2000-6000；所述的滑石粉的粒度为2000目。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的矿脂为含有质量百分比2％石蜡的混合物。一种环氧改性高温矿脂防蚀膏的制备方法，包括以下步骤：将蜂蜡、聚异丁烯、滑石粉加入到搅拌釜中，加热至125℃，搅拌均匀，得到基础矿脂防蚀膏；接着将环氧树脂、矿脂、改性剂加入上述搅拌釜并进行高速分散，得到改性后的矿脂防蚀膏，接着降温至105℃，加入矿物油，搅拌混合，即可。3、有益效果本申请额外引入聚异丁烯、环氧树脂、改性剂各组分比例、N,N,N',N'-四己二酰胺等原料，对于环氧改性高温矿脂防蚀膏起到综合性能提升作用。经分析，可能环氧树脂参与了矿脂防蚀膏内部分子间范德华力的约束，同时与N,N,N',N'-四己二酰胺共同作用提升交联密度，进而使得接触角增大，且矿脂的使用可以降低腐蚀现象。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进一步进行描述。实施例1环氧改性高温矿脂防蚀膏，以重量份计，包括以下组分：上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的改性剂包括鞣酸、碳酸钙、聚醚胺、N,N,N',N'-四己二酰胺、聚乙烯醇；所述的鞣酸、所述的碳酸钙、所述的聚醚胺、所述的N,N,N',N'-四己二酰胺、所述的聚乙烯醇之间的质量比为5：7：2：1：1。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的蜂蜡的比重为0.958；所述的蜂蜡的熔点为65℃。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的矿物油为白油。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的聚异丁烯的分子量的范围为2000-6000；所述的滑石粉的粒度为2000目。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的矿脂为含有质量百分比2％石蜡的混合物。环氧改性高温矿脂防蚀膏的制备方法，包括以下步骤：将蜂蜡、聚异丁烯、滑石粉加入到搅拌釜中，加热至125℃，搅拌均匀，得到基础矿脂防蚀膏；接着将环氧树脂、矿脂、改性剂加入上述搅拌釜并进行高速分散，得到改性后的矿脂防蚀膏，接着降温至105℃，加入矿物油，搅拌混合，即可。实施例2环氧改性高温矿脂防蚀膏，以重量份计，包括以下组分：上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的改性剂包括鞣酸、碳酸钙、聚醚胺、N,N,N',N'-四己二酰胺、聚乙烯醇；所述的鞣酸、所述的碳酸钙、所述的聚醚胺、所述的N,N,N',N'-四己二酰胺、所述的聚乙烯醇之间的质量比为5：7：2：1：1。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的蜂蜡的比重为0.958；所述的蜂蜡的熔点为65℃。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的矿物油为白油。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的聚异丁烯的分子量的范围为2000-6000；所述的滑石粉的粒度为2000目。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的矿脂为含有质量百分比2％石蜡的混合物。环氧改性高温矿脂防蚀膏的制备方法，包括以下步骤：将蜂蜡、聚异丁烯、滑石粉加入到搅拌釜中，加热至125℃，搅拌均匀，得到基础矿脂防蚀膏；接着将环氧树脂、矿脂、改性剂加入上述搅拌釜并进行高速分散，得到改性后的矿脂防蚀膏，接着降温至105℃，加入矿物油，搅拌混合，即可。实施例3环氧改性高温矿脂防蚀膏，以重量份计，包括以下组分：上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的改性剂包括鞣酸、碳酸钙、聚醚胺、N,N,N',N'-四己二酰胺、聚乙烯醇；所述的鞣酸、所述的碳酸钙、所述的聚醚胺、所述的N,N,N',N'-四己二酰胺、所述的聚乙烯醇之间的质量比为5：7：2：1：1。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的蜂蜡的比重为0.958；所述的蜂蜡的熔点为65℃。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的矿物油为白油。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的聚异丁烯的分子量的范围为2000-6000；所述的滑石粉的粒度为2000目。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的矿脂为含有质量百分比2％石蜡的混合物。环氧改性高温矿脂防蚀膏的制备方法，包括以下步骤：将蜂蜡、聚异丁烯、滑石粉加入到搅拌釜中，加热至125℃，搅拌均匀，得到基础矿脂防蚀膏；接着将环氧树脂、矿脂、改性剂加入上述搅拌釜并进行高速分散，得到改性后的矿脂防蚀膏，接着降温至105℃，加入矿物油，搅拌混合，即可。实施例4环氧改性高温矿脂防蚀膏，以重量份计，包括以下组分：上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的改性剂包括鞣酸、碳酸钙、聚醚胺、N,N,N',N'-四己二酰胺、聚乙烯醇；所述的鞣酸、所述的碳酸钙、所述的聚醚胺、所述的N,N,N',N'-四己二酰胺、所述的聚乙烯醇之间的质量比为5：7：2：1：1。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的蜂蜡的比重为0.958；所述的蜂蜡的熔点为65℃。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的矿物油为白油。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的聚异丁烯的分子量的范围为2000-6000；所述的滑石粉的粒度为2000目。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的矿脂为含有质量百分比2％石蜡的混合物。环氧改性高温矿脂防蚀膏的制备方法，包括以下步骤：将蜂蜡、聚异丁烯、滑石粉加入到搅拌釜中，加热至125℃，搅拌均匀，得到基础矿脂防蚀膏；接着将环氧树脂、矿脂、改性剂加入上述搅拌釜并进行高速分散，得到改性后的矿脂防蚀膏，接着降温至105℃，加入矿物油，搅拌混合，即可。实施例5环氧改性高温矿脂防蚀膏，以重量份计，包括以下组分：上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的改性剂包括鞣酸、碳酸钙、聚醚胺、N,N,N',N'-四己二酰胺、聚乙烯醇；所述的鞣酸、所述的碳酸钙、所述的聚醚胺、所述的N,N,N',N'-四己二酰胺、所述的聚乙烯醇之间的质量比为5：7：2：1：1。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的蜂蜡的比重为0.958；所述的蜂蜡的熔点为65℃。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的矿物油为白油。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的聚异丁烯的分子量的范围为2000-6000；所述的滑石粉的粒度为2000目。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的矿脂为含有质量百分比2％石蜡的混合物。环氧改性高温矿脂防蚀膏的制备方法，包括以下步骤：将蜂蜡、聚异丁烯、滑石粉加入到搅拌釜中，加热至125℃，搅拌均匀，得到基础矿脂防蚀膏；接着将环氧树脂、矿脂、改性剂加入上述搅拌釜并进行高速分散，得到改性后的矿脂防蚀膏，接着降温至105℃，加入矿物油，搅拌混合，即可。对比例1环氧改性高温矿脂防蚀膏，以重量份计，包括以下组分：上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的改性剂包括鞣酸、碳酸钙、聚醚胺、N,N,N',N'-四己二酰胺、聚乙烯醇；所述的鞣酸、所述的碳酸钙、所述的聚醚胺、所述的N,N,N',N'-四己二酰胺、所述的聚乙烯醇之间的质量比为5：7：2：1：1。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的蜂蜡的比重为0.958；所述的蜂蜡的熔点为65℃。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的矿物油为白油。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的滑石粉的粒度为2000目。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的矿脂为含有质量百分比2％石蜡的混合物。环氧改性高温矿脂防蚀膏的制备方法，包括以下步骤：将蜂蜡、滑石粉加入到搅拌釜中，加热至125℃，搅拌均匀，得到基础矿脂防蚀膏；接着将环氧树脂、矿脂、改性剂加入上述搅拌釜并进行高速分散，得到改性后的矿脂防蚀膏，接着降温至105℃，加入矿物油，搅拌混合，即可。对比例2高温矿脂防蚀膏，以重量份计，包括以下组分：上述的所述的高温矿脂防蚀膏，所述的改性剂包括鞣酸、碳酸钙、聚醚胺、N,N,N',N'-四己二酰胺、聚乙烯醇；所述的鞣酸、所述的碳酸钙、所述的聚醚胺、所述的N,N,N',N'-四己二酰胺、所述的聚乙烯醇之间的质量比为5：7：2：1：1。上述的所述的高温矿脂防蚀膏，所述的蜂蜡的比重为0.958；所述的蜂蜡的熔点为65℃。上述的所述的高温矿脂防蚀膏，所述的矿物油为白油。上述的所述的高温矿脂防蚀膏，所述的聚异丁烯的分子量的范围为2000-6000；所述的滑石粉的粒度为2000目。上述的所述的高温矿脂防蚀膏，所述的矿脂为含有质量百分比2％石蜡的混合物。高温矿脂防蚀膏的制备方法，包括以下步骤：将蜂蜡、聚异丁烯、滑石粉加入到搅拌釜中，加热至125℃，搅拌均匀，得到基础矿脂防蚀膏；接着将矿脂、改性剂加入上述搅拌釜并进行高速分散，得到改性后的矿脂防蚀膏，接着降温至105℃，加入矿物油，搅拌混合，即可。对比例3环氧改性高温矿脂防蚀膏，以重量份计，包括以下组分：上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的改性剂包括鞣酸、碳酸钙、聚醚胺、N,N,N',N'-四己二酰胺、聚乙烯醇；所述的鞣酸、所述的碳酸钙、所述的聚醚胺、所述的N,N,N',N'-四己二酰胺、所述的聚乙烯醇之间的质量比为1：1：1：1：1。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的蜂蜡的比重为0.958；所述的蜂蜡的熔点为65℃。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的矿物油为白油。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的聚异丁烯的分子量的范围为2000-6000；所述的滑石粉的粒度为2000目。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的矿脂为含有质量百分比2％石蜡的混合物。环氧改性高温矿脂防蚀膏的制备方法，包括以下步骤：将蜂蜡、聚异丁烯、滑石粉加入到搅拌釜中，加热至125℃，搅拌均匀，得到基础矿脂防蚀膏；接着将环氧树脂、矿脂、改性剂加入上述搅拌釜并进行高速分散，得到改性后的矿脂防蚀膏，接着降温至105℃，加入矿物油，搅拌混合，即可。对比例4环氧改性高温矿脂防蚀膏，以重量份计，包括以下组分：上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的改性剂包括鞣酸、碳酸钙、聚醚胺、聚乙烯醇；所述的鞣酸、所述的碳酸钙、所述的聚醚胺、所述的聚乙烯醇之间的质量比为5：7：2： 1。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的蜂蜡的比重为0.958；所述的蜂蜡的熔点为65℃。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的矿物油为白油。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的聚异丁烯的分子量的范围为2000-6000；所述的滑石粉的粒度为2000目。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的矿脂为含有质量百分比2％石蜡的混合物。环氧改性高温矿脂防蚀膏的制备方法，包括以下步骤：将蜂蜡、聚异丁烯、滑石粉加入到搅拌釜中，加热至125℃，搅拌均匀，得到基础矿脂防蚀膏；接着将环氧树脂、矿脂、改性剂加入上述搅拌釜并进行高速分散，得到改性后的矿脂防蚀膏，接着降温至105℃，加入矿物油，搅拌混合，即可。对比例5环氧改性高温矿脂防蚀膏，以重量份计，包括以下组分：上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的蜂蜡的比重为0.958；所述的蜂蜡的熔点为65℃。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的矿物油为白油。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的聚异丁烯的分子量的范围为2000-6000；所述的滑石粉的粒度为2000目。上述的所述的环氧改性高温矿脂防蚀膏，所述的矿脂为含有质量百分比2％石蜡的混合物。环氧改性高温矿脂防蚀膏的制备方法，包括以下步骤：将蜂蜡、聚异丁烯、滑石粉加入到搅拌釜中，加热至125℃，搅拌均匀，得到基础矿脂防蚀膏；接着将环氧树脂、矿脂、改性剂加入上述搅拌釜并进行高速分散，得到改性后的矿脂防蚀膏，接着降温至105℃，加入矿物油，搅拌混合，即可。测试方案：选择实施例1-5制备的产品及对比例1-5制备的产品，进行如下的试验：将制备的产品，在打磨光滑的碳钢板表面分别涂抹10m厚，在海水干湿交替的大气环境中放置8d，耐盐雾性能检测项目采用GB/T 1771-2007耐中性盐雾性能的测定。同时，其中冲击检测项目采用GB/T 1732-1993耐冲击测定法进行检测。表1如表1所示，本申请额外引入聚异丁烯、环氧树脂、改性剂各组分比例、N,N,N',N'-四己二酰胺等原料，对于环氧改性高温矿脂防蚀膏起到综合性能提升作用。经分析，可能环氧树脂参与了矿脂防蚀膏内部分子间范德华力的约束，同时与N,N,N',N'-四 己二酰胺共同作用提升交联密度，进而使得接触角增大，且矿脂的使用可以降低腐蚀现象。以上示意性的对本发明及其实施方式进行了描述，该描述没有限制性，所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。所以，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
