标题title
一种建筑节能材料的制备工艺方法及其生产设备
摘要abst
本发明提供一种建筑节能材料的制备工艺方法及其生产设备，涉及建筑节能材料技术领域，包括坑道和风道，所述风道的内部底端设置有地板，所述地板的上表面通过固定板固定连接有顶板，所述顶板和地板之间转动连接有转杆，所述转杆的侧壁固定连通有风筒，所述转杆的顶端延伸至顶板的上方并固定连接有一号电机，本发明的有益效果是：通过设置挤压组件，实现连续压模成型作业，通过在带有风道的坑道内设置风冷机构，利用螺旋设置的滑道旋转使物料逐渐下滑至设置的排料组件内，在下滑的过程中利用风筒上的多个喇叭风管和通风底管对滑道喷送气流，使初步成型材料快速降温冷却，使建筑材料形态快速稳定，效率高，提高建筑节能材料的生产效率。
权利要求书clms
1.一种建筑节能材料的生产设备，其特征在于：包括坑道和风道，所述风道的内部底端设置有地板，所述地板的上表面通过固定板固定连接有顶板，所述顶板和地板之间转动连接有转杆，所述转杆的侧壁固定连通有风筒，所述转杆的顶端延伸至顶板的上方并固定连接有一号电机，所述一号电机固定连接在顶板的上表面，所述风筒的外侧壁上固定连接有风冷机构，所述地板的上表面固定连接有排料组件，所述风冷机构的底端位于排料组件的内部，所述坑道的上方设置有挤压组件，所述挤压组件与风冷机构的顶部相连通，所述顶板的上表面固定连接有液压缸，所述液压缸的输出端固定连接有与挤压组件适配的上模具。2.根据权利要求1所述的一种建筑节能材料的生产设备，其特征在于：所述挤压组件包括下压模具板、模具底板、转动杆和二号电机，所述二号电机固定连接在顶板的上表面，所述转动杆的顶端与二号电机的输出端固定连接，所述转动杆的底端转动连接在模具底板的上表面，所述模具底板位于坑道的上方，所述下压模具板固定套接在转动杆的外侧壁上，所述下压模具板的上表面开设有多个呈环型阵列分布的模具空槽，所述下压模具板的上方设置有注料管，所述模具底板靠近风冷机构的一侧开设有缺口，所述缺口与风冷机构的顶部相连通。3.根据权利要求1所述的一种建筑节能材料的生产设备，其特征在于：所述风冷机构包括滑道、通风盒、加压风机、喇叭风管和接料顶盒，所述接料顶盒固定套接在风筒的上表面，所述接料顶盒的顶部与挤压组件相连通，所述接料顶盒的底部与滑道的顶端相连通，所述滑道螺旋套设在风筒的外侧壁上，所述滑道的内侧壁均与风筒的外侧壁固定连接，所述通风盒固定连接在顶板的上表面，所述通风盒转动套接在转杆的外侧壁上，所述转杆位于通风盒内部的杆壁上通过通孔与通风盒相连通，所述滑道固定连接在顶板的上表面，所述加压风机的输出端与通风盒固定连通，所述喇叭风管设置有多个，多个所述喇叭风管均固定连通在风筒的外侧壁上，所述喇叭风管的喇叭端均位于滑道的内部，所述滑道的底端位于排料组件的内部。4.根据权利要求3所述的一种建筑节能材料的生产设备，其特征在于：所述滑道的底部固定连接有多个均匀分布的通风底管，所述通风底管远离滑道的一端均固定连通在风筒的外侧壁上。5.根据权利要求3所述的一种建筑节能材料的生产设备，其特征在于：所述排料组件包括排料筒、排料口、锥筒和挡罩，所述排料筒固定连接在地板的上表面，所述排料筒套设在滑道的底端，所述锥筒固定套接在转杆的外侧壁上，所述排料筒的一侧开设有排料口，所述挡罩的底部与锥筒的外侧壁形状相契合，所述挡罩的底部与锥筒的外侧壁滑动连接，所述挡罩固定连接在排料筒的内侧壁上。6.根据权利要求5所述的一种建筑节能材料的生产设备，其特征在于：所述挡罩上表面靠近排料口的一侧倾斜向下设置，所述挡罩靠近排料口的一侧倾斜设置。7.根据权利要求5所述的一种建筑节能材料的生产设备，其特征在于：所述排料口内侧壁的底端固定连接有唇边，所述唇边的顶端位于传送带的正上方。8.根据权利要求1所述的一种建筑节能材料的制备工艺方法，其特征在于：包括以下步骤：：将助熔剂、煤灰、泡沫玻璃及火山石渣按质量比例为泡沫玻璃100份，煤灰10-30份，火山石渣10-40份，助熔剂10-20份，进行加热，加热温度为300℃-400℃，加热时间为5-10分钟，形成未完全熔融的粗料；：将步骤中所述的粗料、粘结剂和生物质碳按质量比例为100-200份、粘结剂50-100份和生物质碳50-100份加入搅拌机内搅拌混合均匀，热混合物；：将步骤中所述的热混合物注入模具中趁热压模成型，所述趁热压模在60-450MPa的压力和5-200分钟下进行；：通过冷却装置进行冷却处理使压模成型材料形态稳定，形成所述的建筑节能材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑节能材料技术领域，尤其涉及一种建筑节能材料的制备工艺方法及其生产设备。背景技术伴随着经济的快速增长,在建筑领域中建筑材料的造成的环境污染和资源浪费是非常大的，所以现在整个社会都在倡导绿色、环保、低碳，因此现在市场上推出了很多的建筑节能环保材料，这些建筑节能环保材料的出现，有效的缓解了这些环境污染和资源浪费问题的压力现有的，现有技术中建筑节能材料进行制备生产的过程中，采用集中自然冷却降温的方式冷却，使建筑材料形态稳定的降温耗时长，效率低，影响建筑节能材料的生产效率，因此本发明提出一种建筑节能材料的制备工艺方法及其生产设备。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的建筑节能材料进行制备生产的过程中，采用集中自然冷却降温的方式冷却成型，降温效率低，影响建筑节能材料的生产效率的缺点。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种建筑节能材料的制备工艺方法及其生产设备，包括坑道和风道，所述风道的内部底端设置有地板，所述地板的上表面通过固定板固定连接有顶板，所述顶板和地板之间转动连接有转杆，所述转杆的侧壁固定连通有风筒，所述转杆的顶端延伸至顶板的上方并固定连接有一号电机，所述一号电机固定连接在顶板的上表面，所述风筒的外侧壁上固定连接有风冷机构，所述地板的上表面固定连接有排料组件，所述风冷机构的底端位于排料组件的内部，所述坑道的上方设置有挤压组件，所述挤压组件与风冷机构的顶部相连通，所述顶板的上表面固定连接有液压缸，所述液压缸的输出端固定连接有与挤压组件适配的上模具。作为本发明的一种优选技术方案，所述挤压组件包括下压模具板、模具底板、转动杆和二号电机，所述二号电机固定连接在顶板的上表面，所述转动杆的顶端与二号电机的输出端固定连接，所述转动杆的底端转动连接在模具底板的上表面，所述模具底板位于坑道的上方，所述下压模具板固定套接在转动杆的外侧壁上，所述下压模具板的上表面开设有多个呈环型阵列分布的模具空槽，所述下压模具板的上方设置有注料管，所述模具底板靠近风冷机构的一侧开设有缺口，所述缺口与风冷机构的顶部相连通，。作为本发明的一种优选技术方案，所述风冷机构包括滑道、通风盒、加压风机、喇叭风管和接料顶盒，所述接料顶盒固定套接在风筒的上表面，所述接料顶盒的顶部与挤压组件相连通，所述接料顶盒的底部与滑道的顶端相连通，所述滑道螺旋套设在风筒的外侧壁上，所述滑道的内侧壁均与风筒的外侧壁固定连接，所述通风盒固定连接在顶板的上表面，所述通风盒转动套接在转杆的外侧壁上，所述转杆位于通风盒内部的杆壁上通过通孔与通风盒相连通，所述滑道固定连接在顶板的上表面，所述加压风机的输出端与通风盒固定连通，所述喇叭风管设置有多个，多个所述喇叭风管均固定连通在风筒的外侧壁上，所述喇叭风管的喇叭端均位于滑道的内部，所述滑道的底端位于排料组件的内部。作为本发明的一种优选技术方案，所述滑道的底部固定连接有多个均匀分布的通风底管，所述通风底管远离滑道的一端均固定连通在风筒的外侧壁上。作为本发明的一种优选技术方案，所述排料组件包括排料筒、排料口、锥筒和挡罩，所述排料筒固定连接在地板的上表面，所述排料筒套设在滑道的底端，所述锥筒固定套接在转杆的外侧壁上，所述排料筒的一侧开设有排料口，所述挡罩的底部与锥筒的外侧壁形状相契合，所述挡罩的底部与锥筒的外侧壁滑动连接，所述挡罩固定连接在排料筒的内侧壁上。作为本发明的一种优选技术方案，所述挡罩上表面靠近排料口的一侧倾斜向下设置，所述挡罩靠近排料口的一侧倾斜设置。作为本发明的一种优选技术方案，所述排料口内侧壁的底端固定连接有唇边，所述唇边的顶端位于传送带的正上方。作为本发明的一种优选技术方案，包括以下步骤：：将助熔剂、煤灰、泡沫玻璃及火山石渣按质量比例为泡沫玻璃100份，煤灰10-30份，火山石渣10-40份，助熔剂10-20份，进行加热，加热温度为300℃-400℃，加热时间为5-10分钟，形成未完全熔融的粗料；：将步骤中所述的粗料、粘结剂和生物质碳按质量比例为100-200份、粘结剂50-100份和生物质碳50-100份加入搅拌机内搅拌混合均匀，热混合物；：将步骤中所述的热混合物注入模具中趁热压模成型，所述趁热压模在60-450MPa的压力和5-200分钟下进行；：通过冷却装置进行冷却处理使压模成型材料形态稳定，形成所述的建筑节能材料。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于，1、本发明中，通过设置挤压组件，下压模具板旋转的过程中，注料管将热混合物注入模具空槽内，通过上模具在模具空槽内同时进行压模成型，实现连续压模成型作业，通过在带有风道的坑道内设置风冷机构，接料顶盒通过上方的缺口将初步成型材料导入滑道中，利用螺旋设置的滑道旋转使物料逐渐下滑至设置的排料组件内，在下滑的过程中利用风筒上的多个喇叭风管和通风底管对滑道喷送气流，使初步成型材料快速降温冷却，使建筑材料形态快速稳定，效率高，提高建筑节能材料的生产效率。2、本发明中，通过设置坑道和风道，对压模成型后的建筑材料进行冷却降温处理在坑道中进行，风道对冷却处理时产生的热空气进行引导集中排放，避免大量热空气涌入车间提高工作环境温度，造成不利影响，通过设置排料组件，旋转的滑道底端导出的建筑材料进入排料筒的内部后，沿锥筒表面滑动至底部，设置的挡罩在排料口的内侧对建筑材料进行阻挡和引导，使物料统一通过排料口沿唇边滑动至排料筒外部，统一将建筑材料投放在传送带上，集中输送出坑道，集中收集冷却处理后的建筑材料。附图说明图1为本发明提出一种建筑节能材料的制备工艺方法及其生产设备的主视结构示意图；图2为本发明提出一种建筑节能材料的制备工艺方法及其生产设备中排料组件的结构示意图；图3为本发明提出一种建筑节能材料的制备工艺方法及其生产设备中接料顶盒的俯视示意图；图4为本发明提出一种建筑节能材料的制备工艺方法及其生产设备中挤压组件的俯视结构示意图；图5为图1中A部分的放大示意图。图例说明：1、坑道；11、风道；12、传送带；13、地板；2、排料组件；21、排料筒；22、排料口；23、唇边；24、锥筒；25、挡罩；3、风冷机构；31、滑道；32、通风盒；33、加压风机；34、喇叭风管；35、通风底管；36、接料顶盒；4、风筒；41、转杆；42、顶板；43、一号电机；44、液压缸；45、上模具；46、注料管；47、固定板；5、挤压组件；51、下压模具板；52、模具空槽；53、模具底板；54、转动杆；55、二号电机；56、缺口。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和实施例对本发明做进一步说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明并不限于下面公开说明书的具体实施例的限制。实施例1，如图1-5所示，本发明提供了一种建筑节能材料的制备工艺方法及其生产设备，包括坑道1和风道11，所述风道11的内部底端设置有地板13，所述地板13的上表面通过固定板47固定连接有顶板42，所述顶板42和地板13之间转动连接有转杆41，所述转杆41的侧壁固定连通有风筒4，所述转杆41的顶端延伸至顶板42的上方并固定连接有一号电机43，所述一号电机43固定连接在顶板42的上表面，所述风筒4的外侧壁上固定连接有风冷机构3，所述地板13的上表面固定连接有排料组件2，所述风冷机构3的底端位于排料组件2的内部，所述坑道1的上方设置有挤压组件5，所述挤压组件5与风冷机构3的顶部相连通，所述顶板42的上表面固定连接有液压缸44，所述液压缸44的输出端固定连接有与挤压组件5适配的上模具45。其中，所述挤压组件5包括下压模具板51、模具底板53、转动杆54和二号电机55，所述二号电机55固定连接在顶板42的上表面，所述转动杆54的顶端与二号电机55的输出端固定连接，所述转动杆54的底端转动连接在模具底板53的上表面，所述模具底板53位于坑道1的上方，所述下压模具板51固定套接在转动杆54的外侧壁上，所述下压模具板51的上表面开设有多个呈环型阵列分布的模具空槽52，所述下压模具板51的上方设置有注料管46，所述模具底板53靠近风冷机构3的一侧开设有缺口56，所述缺口56与风冷机构3的顶部相连通，通过注料管46向模具空槽52中加入混合物料后，液压缸44通电带动上模具45下压至模具空槽52内将混合物料压实成型，二号电机55带动转动杆54转动，使下压模具板51在模具底板53上转动，切换不同的模具空槽52压实混合物料，并带动压合成型的物料通过缺口56投放至风冷机构3内，实现连续压合成型作业。其中，所述风冷机构3包括滑道31、通风盒32、加压风机33、喇叭风管34和接料顶盒36，所述接料顶盒36固定套接在风筒4的上表面，所述接料顶盒36的顶部与挤压组件5相连通，所述接料顶盒36的底部与滑道31的顶端相连通，所述滑道31螺旋套设在风筒4的外侧壁上，所述滑道31的内侧壁均与风筒4的外侧壁固定连接，所述通风盒32固定连接在顶板42的上表面，所述通风盒32转动套接在转杆41的外侧壁上，所述转杆41位于通风盒32内部的杆壁上通过通孔与通风盒32相连通，所述滑道31固定连接在顶板42的上表面，所述加压风机33的输出端与通风盒32固定连通，所述喇叭风管34设置有多个，多个所述喇叭风管34均固定连通在风筒4的外侧壁上，所述喇叭风管34的喇叭端均位于滑道31的内部，所述滑道31的底端位于排料组件2的内部，接料顶盒36将压合成型的物料导入滑道31内，在一号电机43通过带动转杆41带动风筒4转动时，带动滑道31旋转使压合成型的建筑材料。其中，所述滑道31的底部固定连接有多个均匀分布的通风底管35，所述通风底管35远离滑道31的一端均固定连通在风筒4的外侧壁上，通风底管35在滑道31的底部对滑动过程中的物料在底部吹送气流，加快对建筑材料的冷却处理。其中，所述排料组件2包括排料筒21、排料口22、锥筒24和挡罩25，所述排料筒21固定连接在地板13的上表面，所述排料筒21套设在滑道31的底端，所述锥筒24固定套接在转杆41的外侧壁上，所述排料筒21的一侧开设有排料口22，所述挡罩25的底部与锥筒24的外侧壁形状相契合，所述挡罩25的底部与锥筒24的外侧壁滑动连接，所述挡罩25固定连接在排料筒21的内侧壁上，由于滑道31在风筒4的带动下旋转，其底端滑出的建筑材料分散在风筒4的四周，使建筑材料锥筒24的外侧壁滑动避免撞击的同时，再通过挡罩25格挡阻拦，使建筑材料沿挡罩25和锥筒24的表面向排料口22方向汇集，统一滑出，便于收集。其中，所述挡罩25上表面靠近排料口22的一侧倾斜向下设置，所述挡罩25靠近排料口22的一侧倾斜设置，更好的引导建筑材料依靠自身重力滑动，更加流畅的汇集在排料口22处。其中，所述排料口22内侧壁的底端固定连接有唇边23，所述唇边23的顶端位于传送带12的正上方，唇边23的表面曲面设置，能够将建筑材料引导至传送带12上集中输送。其中，包括以下步骤：：将助熔剂、煤灰、泡沫玻璃及火山石渣按质量比例为泡沫玻璃100份，煤灰10-30份，火山石渣10-40份，助熔剂10-20份，进行加热，加热温度为300℃-400℃，加热时间为5-10分钟，形成未完全熔融的粗料；：将步骤中所述的粗料、粘结剂和生物质碳按质量比例为100-200份、粘结剂50-100份和生物质碳50-100份加入搅拌机内搅拌混合均匀，热混合物；：将步骤中所述的热混合物注入模具中趁热压模成型，所述趁热压模在60-450MPa的压力和5-200分钟下进行；：通过冷却装置进行冷却处理使压模成型材料形态稳定，形成所述的建筑节能材料。具体的，本发明在使用时，液压缸44、二号电机55、一号电机43和顶板42均连接外部电源，通电使用时，注料管46向模具空槽52中注入热混合物，二号电机55通过转动杆54带动下压模具板51在模具底板53上转动，液压缸44启动带动上模具45在模具空槽52中将热混合物压实成型，利用缺口56使下压模具板51带动压实成型的建筑材料进入接料顶盒36内，一号电机43启动带动转杆41和风筒4旋转，接料顶盒36中的建筑材料进入滑道31中，滑道31随着风筒4的转动带动建筑材料滑入底端的排料筒21中，建筑材料在滑道31内滑动的过程中，加压风机33的输出端将空气通过通风盒32和转杆41导入风筒4内，风筒4通过外侧壁连通的喇叭风管34和通风底管35将空气吹送至滑道31内，形成气流，对滑动的建筑材料进行冷却降温处理，使得压实成型的建筑材料得以快速的冷却，稳定形态，减少降温时间，提高建筑材料向形态冷却稳定的状态进行转化的效率，提高建筑节能材料的生产效率，风道11的一端连通车间外部，对坑道1内的热空气进行排放，减少冷却降温处理时，高温空气对工作环境造成的不利影响，滑道31底端旋转状态下将建筑材料引导至锥筒24的顶端表面，挡罩25贴合着锥筒24的表面对排料口22一侧的建筑材料进行阻挡，其表面将建筑材料向排料口22方向引导，使建筑材料集中滑动至靠近排料口22的锥筒24表面底端，使建筑材料统一经过唇边23滑入传送带12内输送出坑道1进行集中收集。以上，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例应用于其它领域，但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
