标题title
一种连接管生产用除油除锈生产线
摘要abst
本发明公开了一种连接管生产用除油除锈生产线，包括去污箱体、清洗箱体、一号支撑架和二号支撑架，所述去污箱体和一号支撑架下端共同安装有底座，所述清洗箱体安装在底座右端，所述去污箱体左端安装有蓄水箱体，所述蓄水箱体前端安装有注水加热装置，所述去污箱体上端安装有搅动装置，所述去污箱体和一号支撑架与清洗箱体和二号支撑架上端均共同安装有运输装置，所述一号支撑架右端上部安装有输送架体，所述运输装置上端安装有烘干装置，所述二号支撑架右端安装有输送装置。本发明所述的一种连接管生产用除油除锈生产线，装置集水洗去污去油、冲洗、烘干、运输为一体，进而提高了装置的自动化程度和连接管的处理效率。
权利要求书clms
1.一种连接管生产用除油除锈生产线，包括去污箱体、清洗箱体、一号支撑架和二号支撑架，其特征在于：所述去污箱体和一号支撑架下端共同安装有底座，所述清洗箱体安装在底座右端，所述去污箱体左端安装有蓄水箱体，所述蓄水箱体前端安装有注水加热装置，所述去污箱体上端安装有搅动装置，所述去污箱体和一号支撑架与清洗箱体和二号支撑架上端均共同安装有运输装置，所述一号支撑架右端上部安装有输送架体，所述运输装置上端安装有烘干装置，所述二号支撑架右端安装有输送装置，所述输送装置右端安装有集中装置。2.根据权利要求1所述的一种连接管生产用除油除锈生产线，其特征在于：所述运输装置包括一号支撑板和二号支撑板，所述一号支撑板和二号支撑板之间共同安装有四个支撑柱，四个所述支撑柱外表面共同安装有输送带，所述输送带上端安装有若干个防护架，若干个所述防护架左端均开有通孔，所述一号支撑板前端右部安装有一号电机，所述一号支撑板和二号支撑板左端安装在去污箱体下内壁上，所述一号支撑板和二号支撑板右端安装在一号支撑架上。3.根据权利要求1所述的一种连接管生产用除油除锈生产线，其特征在于：所述注水加热装置包括控制器和加热器，所述控制器上端安装有一号液位传感器，所述控制器右端下部安装有二号液位传感器，所述控制器左端下部安装有温度传感器，所述控制器安装在蓄水箱体前端下部，所述加热器右端安装有加热管道，所述加热器安装在蓄水箱体左端下部，所述蓄水箱体前端上部安装有水泵，所述蓄水箱体上端后部安装有箱盖。4.根据权利要求2所述的一种连接管生产用除油除锈生产线，其特征在于：所述搅动装置包括固定架体，所述固定架体上端中部安装有二号电机，所述二号电机输出端固定安装有转轴，所述转轴下端安装有搅动叶片，所述固定架体安装在去污箱体上端。5.根据权利要求1所述的一种连接管生产用除油除锈生产线，其特征在于：所述烘干装置包括固定板，所述固定板下端左部和下端右部均安装有两个支撑脚，所述固定板上端左部和上端右部均安装有风机，所述固定板通过四个支撑脚安装在运输装置上端右部。6.根据权利要求1所述的一种连接管生产用除油除锈生产线，其特征在于：所述输送装置包括支板，所述支板设置有两个，两个所述支板对应的一端共同安装有若干个滚轴，所述二号支撑架右端开有两个卡槽，两个所述支板通过卡槽安装在二号支撑架右端。7.根据权利要求6所述的一种连接管生产用除油除锈生产线，其特征在于：所述集中装置包括集中箱体，所述集中箱体前端和后端均安装有两个活动轮，所述集中箱体右端中部安装有拉板，所述拉板上端开有拉动槽，所述集中箱体安装在两个支板右端。8.根据权利要求2所述的一种连接管生产用除油除锈生产线，其特征在于：所述防护架呈口字形，所述去污箱体和清洗箱体上端右部均开有通口。9.根据权利要求4所述的一种连接管生产用除油除锈生产线，其特征在于：所述搅动叶片位于去污箱体内且搅动叶片与防护架之间存在间隙。
说明书desc
技术领域本发明涉及连接管技术领域，特别涉及一种连接管生产用除油除锈生产线。背景技术现有技术中，连接管应用场景较广，比如，一些框架结构中，连接管是很好的支撑梁，又或者是在输送液体、气体时，也会需要利用到连接管将输送的管道进行连接，以方便管道进行铺设和方向调节，所以现如今连接管的使用也是越来越多。现有的连接管在生产后，尤其是连接管在经过较长时间的放置时，连接管上难免会沾染一些油渍或锈迹，所以为了连接管的使用效果和使用寿命，此时就需要对连接管进行除油除锈处理，但是现有的连接管在处理时，自动化程度较为一般，清洗完成后没有很好的烘干和集中处理，进而影响连接管的清洗效率；故此，我们提出一种连接管生产用除油除锈生产线。发明内容本发明的主要目的在于提供一种连接管生产用除油除锈生产线，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种连接管生产用除油除锈生产线，包括去污箱体、清洗箱体、一号支撑架和二号支撑架，所述去污箱体和一号支撑架下端共同安装有底座，所述清洗箱体安装在底座右端，所述去污箱体左端安装有蓄水箱体，所述蓄水箱体前端安装有注水加热装置，所述去污箱体上端安装有搅动装置，所述去污箱体和一号支撑架与清洗箱体和二号支撑架上端均共同安装有运输装置，所述一号支撑架右端上部安装有输送架体，所述运输装置上端安装有烘干装置，所述二号支撑架右端安装有输送装置，所述输送装置右端安装有集中装置。优选的，所述运输装置包括一号支撑板和二号支撑板，所述一号支撑板和二号支撑板之间共同安装有四个支撑柱，四个所述支撑柱外表面共同安装有输送带，所述输送带上端安装有若干个防护架，若干个所述防护架左端均开有通孔，所述一号支撑板前端右部安装有一号电机，所述一号支撑板和二号支撑板左端安装在去污箱体下内壁上，所述一号支撑板和二号支撑板右端安装在一号支撑架上。当需要对连接管进行除油除锈时，首先将连接管放置入去污箱体内的运输装置上的防护架内，防护架呈口字形，防止连接管在清洗或者传输时会偏离输送带，而且防护架一侧开有通孔，防止防护架会有过多的积水。优选的，所述注水加热装置包括控制器和加热器，所述控制器上端安装有一号液位传感器，所述控制器右端下部安装有二号液位传感器，所述控制器左端下部安装有温度传感器，所述控制器安装在蓄水箱体前端下部，所述加热器右端安装有加热管道，所述加热器安装在蓄水箱体左端下部，所述蓄水箱体前端上部安装有水泵，所述蓄水箱体上端后部安装有箱盖。去污箱体内水位过低时，通过注水加热装置上的二号液位传感器感应到水位过低，此时通过水泵将蓄水箱体内的水抽出并输送至去污箱体内，直至水位没过一号液位传感器时，停止输送，而且通过加热器带动加热管道对蓄水箱体内水温进行加热，从而使进入去污箱体内的水为热水，进一步提高了装置对连接管的清洗效果。优选的，所述搅动装置包括固定架体，所述固定架体上端中部安装有二号电机，所述二号电机输出端固定安装有转轴，所述转轴下端安装有搅动叶片，所述固定架体安装在去污箱体上端。通过搅动装置上的二号电机带动转轴进行转动，转轴进而带动搅动叶片，搅动叶片最终搅动去污箱体内的清洗液体，从而对连接管进行清洗。优选的，所述烘干装置包括固定板，所述固定板下端左部和下端右部均安装有两个支撑脚，所述固定板上端左部和上端右部均安装有风机，所述固定板通过四个支撑脚安装在运输装置上端右部。通过烘干装置上的两个风机进行强力吹风，将连接管进行吹干。优选的，所述输送装置包括支板，所述支板设置有两个，两个所述支板对应的一端共同安装有若干个滚轴，所述二号支撑架右端开有两个卡槽，两个所述支板通过卡槽安装在二号支撑架右端。连接管通过输送装置上的滚轴直接落入集中装置上的集中箱体内。优选的，所述集中装置包括集中箱体，所述集中箱体前端和后端均安装有两个活动轮，所述集中箱体右端中部安装有拉板，所述拉板上端开有拉动槽，所述集中箱体安装在两个支板右端。通过拉板拉动集中箱体，从而方便连接管进行运输。优选的，所述防护架呈口字形，所述去污箱体和清洗箱体上端右部均开有通口。优选的，所述搅动叶片位于去污箱体内且搅动叶片与防护架之间存在间隙。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、当需要对连接管进行除油除锈时，首先将连接管放置入去污箱体内的运输装置上的防护架内，防护架呈口字形，防止连接管在清洗或者传输时会偏离输送带，而且防护架一侧开有通孔，防止防护架会有过多的积水，接着通过搅动装置上的二号电机带动转轴进行转动，转轴进而带动搅动叶片，搅动叶片最终搅动去污箱体内的清洗液体，从而对连接管进行清洗，而且去污箱体内水位过低时，通过注水加热装置上的二号液位传感器感应到水位过低，此时通过水泵将蓄水箱体内的水抽出并输送至去污箱体内，直至水位没过一号液位传感器时，停止输送，而且通过加热器带动加热管道对蓄水箱体内水温进行加热，从而使进入去污箱体内的水为热水，进一步提高了装置对连接管的清洗效果，当连接管清理完成后，通过一号电机带动输送带，输送带将连接管带出去污箱体内，此时人工观察连接管，如果处理不达标，将连接管取下再进行一次清洗，接着清理达标的连接管随着输送架体又落入清洗箱体内的运输装置上的防护架内，从而对连接管进行冲洗，冲洗完成后，通过输送带将连接管输送至烘干装置下端，通过烘干装置上的两个风机进行强力吹风，将连接管进行吹干，最后连接管通过输送装置上的滚轴直接落入集中装置上的集中箱体内，从而便于连接管集中进行运输处理。2、本装置集水洗去污去油、冲洗、烘干、运输为一体，进而提高了装置的自动化程度和连接管的处理效率。附图说明图1为本发明一种连接管生产用除油除锈生产线的整体结构图；图2为本发明一种连接管生产用除油除锈生产线的运输装置的结构示意图；图3为本发明一种连接管生产用除油除锈生产线的注水加热的结构示意图；图4为本发明一种连接管生产用除油除锈生产线的搅动装置的结构图；图5为本发明一种连接管生产用除油除锈生产线的烘干装置的结构示意图；图6为本发明一种连接管生产用除油除锈生产线的输送装置的结构示意图；图7为本发明一种连接管生产用除油除锈生产线的集中装置的结构示意图。图中：1、底座；2、运输装置；3、注水加热装置；4、搅动装置；5、烘干装置；6、输送装置；7、集中装置；8、去污箱体；9、清洗箱体；10、一号支撑架；11、二号支撑架；12、蓄水箱体；13、输送架体；20、一号支撑板；21、二号支撑板；22、支撑柱；23、输送带；24、一号电机；25、防护架；26、通孔；30、控制器；31、一号液位传感器；32、二号液位传感器；33、加热器；34、加热管道；35、水泵；36、箱盖；37、温度传感器；40、固定架体；41、二号电机；42、转轴；43、搅动叶片；50、固定板；51、支撑脚；52、风机；60、支板；61、滚轴；62、卡槽；70、集中箱体；71、活动轮；72、拉板；73、拉动槽。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1-7所示，一种连接管生产用除油除锈生产线，包括去污箱体8、清洗箱体9、一号支撑架10和二号支撑架11，去污箱体8和一号支撑架10下端共同安装有底座1，清洗箱体9安装在底座1右端，去污箱体8左端安装有蓄水箱体12，蓄水箱体12前端安装有注水加热装置3，去污箱体8上端安装有搅动装置4，去污箱体8和一号支撑架10与清洗箱体9和二号支撑架11上端均共同安装有运输装置2，一号支撑架10右端上部安装有输送架体13，运输装置2上端安装有烘干装置5，二号支撑架11右端安装有输送装置6，输送装置6右端安装有集中装置7。运输装置2包括一号支撑板20和二号支撑板21，一号支撑板20和二号支撑板21之间共同安装有四个支撑柱22，四个支撑柱22外表面共同安装有输送带23，输送带23上端安装有若干个防护架25，若干个防护架25左端均开有通孔26，一号支撑板20前端右部安装有一号电机24，一号支撑板20和二号支撑板21左端安装在去污箱体8下内壁上，一号支撑板20和二号支撑板21右端安装在一号支撑架10上；防护架25呈口字形，去污箱体8和清洗箱体9上端右部均开有通口。当需要对连接管进行除油除锈时，首先将连接管放置入去污箱体8内的运输装置2上的防护架25内，防护架25呈口字形，防止连接管在清洗或者传输时会偏离输送带23，而且防护架25一侧开有通孔26，防止防护架25会有过多的积水。注水加热装置3包括控制器30和加热器33，控制器30上端安装有一号液位传感器31，控制器30右端下部安装有二号液位传感器32，控制器30左端下部安装有温度传感器37，控制器30安装在蓄水箱体12前端下部，加热器33右端安装有加热管道34，加热器33安装在蓄水箱体12左端下部，蓄水箱体12前端上部安装有水泵35，蓄水箱体12上端后部安装有箱盖36。去污箱体8内水位过低时，通过注水加热装置3上的二号液位传感器32感应到水位过低，此时通过水泵35将蓄水箱体12内的水抽出并输送至去污箱体8内，直至水位没过一号液位传感器31时，停止输送，而且通过加热器33带动加热管道34对蓄水箱体12内水温进行加热，从而使进入去污箱体8内的水为热水，进一步提高了装置对连接管的清洗效果。搅动装置4包括固定架体40，固定架体40上端中部安装有二号电机41，二号电机41输出端固定安装有转轴42，转轴42下端安装有搅动叶片43，固定架体40安装在去污箱体8上端；搅动叶片43位于去污箱体8内且搅动叶片43与防护架25之间存在间隙。通过搅动装置4上的二号电机41带动转轴42进行转动，转轴42进而带动搅动叶片43，搅动叶片43最终搅动去污箱体8内的清洗液体，从而对连接管进行清洗。烘干装置5包括固定板50，固定板50下端左部和下端右部均安装有两个支撑脚51，固定板50上端左部和上端右部均安装有风机52，固定板50通过四个支撑脚51安装在运输装置2上端右部。通过烘干装置5上的两个风机52进行强力吹风，将连接管进行吹干。输送装置6包括支板60，支板60设置有两个，两个支板60对应的一端共同安装有若干个滚轴61，二号支撑架11右端开有两个卡槽62，两个支板60通过卡槽62安装在二号支撑架11右端。连接管通过输送装置6上的滚轴61直接落入集中装置7上的集中箱体70内。集中装置7包括集中箱体70，集中箱体70前端和后端均安装有两个活动轮71，集中箱体70右端中部安装有拉板72，拉板72上端开有拉动槽73，集中箱体70安装在两个支板60右端。通过拉板72拉动集中箱体70，从而方便连接管进行运输。需要说明的是，本发明为一种连接管生产用除油除锈生产线，当需要对连接管进行除油除锈时，首先将连接管放置入去污箱体8内的运输装置2上的防护架25内，防护架25呈口字形，防止连接管在清洗或者传输时会偏离输送带23，而且防护架25一侧开有通孔26，防止防护架25会有过多的积水，接着通过搅动装置4上的二号电机41带动转轴42进行转动，转轴42进而带动搅动叶片43，搅动叶片43最终搅动去污箱体8内的清洗液体，从而对连接管进行清洗，而且去污箱体8内水位过低时，通过注水加热装置3上的二号液位传感器32感应到水位过低，此时通过水泵35将蓄水箱体12内的水抽出并输送至去污箱体8内，直至水位没过一号液位传感器31时，停止输送，而且通过加热器33带动加热管道34对蓄水箱体12内水温进行加热，从而使进入去污箱体8内的水为热水，进一步提高了装置对连接管的清洗效果，当连接管清理完成后，通过一号电机24带动输送带23，输送带23将连接管带出去污箱体8内，此时人工观察连接管，如果处理不达标，将连接管取下再进行一次清洗，接着清理达标的连接管随着输送架体13又落入清洗箱体9内的运输装置2上的防护架25内，从而对连接管进行冲洗，冲洗完成后，通过输送带23将连接管输送至烘干装置5下端，通过烘干装置5上的两个风机52进行强力吹风，将连接管进行吹干，最后连接管通过输送装置6上的滚轴61直接落入集中装置7上的集中箱体70内，从而便于连接管集中进行运输处理，本装置集水洗去污去油、冲洗、烘干、运输为一体，进而提高了装置的自动化程度和连接管的处理效率。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
