标题title
太阳能电池片电镀夹具
摘要abst
本发明涉及电池片生产技术领域，具体是太阳能电池片电镀夹具，包括电镀架、升降架、升降组件、夹具组件和辅助支撑组件，所述升降组件安装在电镀架的顶部，并且升降组件的底端延伸至电镀架的顶部下方，所述升降架安装在升降组件的底端，所述夹具组件安装在升降架内，所述辅助支撑组件安装在电镀架的底端外壁上，所述升降架的底端设有供辅助支撑组件穿过的通槽，本发明夹具组件与电池片接触夹紧的部分均能被电镀液进行电镀操作，提高了电镀的质量。
权利要求书clms
1.太阳能电池片电镀夹具，其特征在于：包括电镀架、升降架、升降组件、夹具组件和辅助支撑组件，所述升降组件安装在电镀架的顶部，并且升降组件的底端延伸至电镀架的顶部下方，所述升降架安装在升降组件的底端，所述夹具组件安装在升降架内，所述辅助支撑组件安装在电镀架的底端外壁上，所述升降架的底端设有供辅助支撑组件穿过的通槽。2.根据权利要求1所述的太阳能电池片电镀夹具，其特征在于：所述夹具组件包括转动电机、转动杆、两个第一夹具部件和两个第二夹具部件，两个所述第一夹具部件对称设置在升降架的内部，每个所述第一夹具部件均包括滑轨、移动架、旋转轴、连接架、夹紧框、移动条、移动齿条、移动轴、移动齿轮、移动电机、翻转复位件和两个移动座，所述滑轨水平设置在升降架的内部顶端，所述移动架滑动安装在滑轨上，所述旋转轴转动安装在移动架的底端外壁上，所述连接架安装在旋转轴的一端，所述夹紧框安装在连接架远离移动架的外壁上，所述移动条滑动安装在升降架的顶端外壁上，并且移动条的一端与移动架的顶端外壁连接，所述移动齿条水平设置在移动条内，两个所述移动座对称设置在升降架的顶端外壁上，所述移动轴转动安装在两个移动座上，所述移动齿轮安装在移动轴上，并且移动齿轮与移动齿条啮合，所述移动电机水平设置在升降架的顶端外壁上，并且移动电机的输出轴与移动轴连接，所述翻转复位件安装在移动架的顶端，并且翻转复位件的底端与旋转轴的另一端连接，两个所述第二夹具部件对称设置在升降架的内部，所述转动电机竖直设置在升降架的内部顶端，所述转动杆安装在转动电机的输出轴上，并且转动杆的两端分别与两个第二夹具部件铰接。3.根据权利要求2所述的太阳能电池片电镀夹具，其特征在于：所述翻转复位件包括翻转电机、主动轮、从动轮和皮带，所述翻转电机水平设置在移动架的顶端，所述主动轮安装在翻转电机的输出轴上，所述从动轮安装在旋转轴的另一端上，所述皮带套设在主动轮和从动轮的外部。4.根据权利要求2所述的太阳能电池片电镀夹具，其特征在于：每个所述第二夹具部件均包括导轨、滑块、夹紧板和铰接杆，所述导轨水平设置在升降架的内部顶端，所述滑块滑动安装在导轨上，所述夹紧板安装在滑块的底部，所述铰接杆的两端分别与滑块和转动杆铰接。5.根据权利要求1所述的太阳能电池片电镀夹具，其特征在于：所述升降组件包括升降座、滑轮、收卷座、收卷辊、收卷电机、丝杆滑台、固定板、拉绳、拉环和两个移动轨，所述升降座安装在电镀架的顶部，所述滑轮转动安装在升降座内，两个所述移动轨对称设置在电镀架的顶部，所述收卷座滑动安装在两个移动轨上，所述收卷辊转动安装在收卷座内，所述收卷电机水平设置在收卷座的外壁上，并且收卷电机的输出轴与收卷辊连接，所述丝杆滑台水平设置在电镀架的顶部，所述固定板安装在丝杆滑台的移动端上，并且固定板与收卷座连接，所述拉环安装在升降架的顶部，所述拉绳的头端与收卷辊连接，所述拉绳的尾端穿过滑轮后与拉环连接。6.根据权利要求1所述的太阳能电池片电镀夹具，其特征在于：所述辅助支撑组件包括支撑条、连接齿条、驱动轴、转动齿轮、驱动电机和两个安装座，所述支撑条滑动安装在电镀架的底端外壁上，并且支撑条与通槽对应，所述连接齿条水平设置在支撑条内，两个所述安装座对称设置在电镀架的底端外壁上，所述驱动轴转动安装在两个安装座上，所述转动齿轮安装在驱动轴上，并且转动齿轮与连接齿条啮合，所述驱动电机水平设置在电镀架的底端外壁上，并且驱动电机的输出轴与驱动轴连接。7.根据权利要求5所述的太阳能电池片电镀夹具，其特征在于：所述电镀架的顶部下方设有供拉绳穿过的限位套。8.根据权利要求7所述的太阳能电池片电镀夹具，其特征在于：所述限位套的内壁上涂抹有润滑油液。9.根据权利要求4所述的太阳能电池片电镀夹具，其特征在于：所述夹紧框和夹紧板均为钛材料制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池片生产技术领域，具体是太阳能电池片电镀夹具。背景技术为了制造太阳能电池，需要在电池片基板上通过电镀形成电路。电镀是太阳能电池领域未来可能采用的新技术之一。在电镀时，需要把电池片放入电解液中，并在电池片上接通阴极通电进行电镀，对太阳能电池片进行电镀，需要多个复杂的工艺。现有的太阳能电池片电镀夹具上的夹板会与电池片表面进行接触夹紧，电镀过程电池片表面与夹板接触的部分无法进行电镀，影响电镀的质量。发明内容本发明的目的在于提供太阳能电池片电镀夹具，以解决上述背景技术中提出太阳能电池片电镀夹具上的夹板会与电池片表面进行接触夹紧，电镀过程电池片表面与夹板接触的部分无法进行电镀，影响电镀的质量的问题。本发明的技术方案是：太阳能电池片电镀夹具，包括电镀架、升降架、升降组件、夹具组件和辅助支撑组件，所述升降组件安装在电镀架的顶部，并且升降组件的底端延伸至电镀架的顶部下方，所述升降架安装在升降组件的底端，所述夹具组件安装在升降架内，所述辅助支撑组件安装在电镀架的底端外壁上，所述升降架的底端设有供辅助支撑组件穿过的通槽。进一步的，所述夹具组件包括转动电机、转动杆、两个第一夹具部件和两个第二夹具部件，两个所述第一夹具部件对称设置在升降架的内部，每个所述第一夹具部件均包括滑轨、移动架、旋转轴、连接架、夹紧框、移动条、移动齿条、移动轴、移动齿轮、移动电机、翻转复位件和两个移动座，所述滑轨水平设置在升降架的内部顶端，所述移动架滑动安装在滑轨上，所述旋转轴转动安装在移动架的底端外壁上，所述连接架安装在旋转轴的一端，所述夹紧框安装在连接架远离移动架的外壁上，所述移动条滑动安装在升降架的顶端外壁上，并且移动条的一端与移动架的顶端外壁连接，所述移动齿条水平设置在移动条内，两个所述移动座对称设置在升降架的顶端外壁上，所述移动轴转动安装在两个移动座上，所述移动齿轮安装在移动轴上，并且移动齿轮与移动齿条啮合，所述移动电机水平设置在升降架的顶端外壁上，并且移动电机的输出轴与移动轴连接，所述翻转复位件安装在移动架的顶端，并且翻转复位件的底端与旋转轴的另一端连接，两个所述第二夹具部件对称设置在升降架的内部，所述转动电机竖直设置在升降架的内部顶端，所述转动杆安装在转动电机的输出轴上，并且转动杆的两端分别与两个第二夹具部件铰接。进一步的，所述翻转复位件包括翻转电机、主动轮、从动轮和皮带，所述翻转电机水平设置在移动架的顶端，所述主动轮安装在翻转电机的输出轴上，所述从动轮安装在旋转轴的另一端上，所述皮带套设在主动轮和从动轮的外部。进一步的，每个所述第二夹具部件均包括导轨、滑块、夹紧板和铰接杆，所述导轨水平设置在升降架的内部顶端，所述滑块滑动安装在导轨上，所述夹紧板安装在滑块的底部，所述铰接杆的两端分别与滑块和转动杆铰接。进一步的，所述升降组件包括升降座、滑轮、收卷座、收卷辊、收卷电机、丝杆滑台、固定板、拉绳、拉环和两个移动轨，所述升降座安装在电镀架的顶部，所述滑轮转动安装在升降座内，两个所述移动轨对称设置在电镀架的顶部，所述收卷座滑动安装在两个移动轨上，所述收卷辊转动安装在收卷座内，所述收卷电机水平设置在收卷座的外壁上，并且收卷电机的输出轴与收卷辊连接，所述丝杆滑台水平设置在电镀架的顶部，所述固定板安装在丝杆滑台的移动端上，并且固定板与收卷座连接，所述拉环安装在升降架的顶部，所述拉绳的头端与收卷辊连接，所述拉绳的尾端穿过滑轮后与拉环连接。进一步的，所述辅助支撑组件包括支撑条、连接齿条、驱动轴、转动齿轮、驱动电机和两个安装座，所述支撑条滑动安装在电镀架的底端外壁上，并且支撑条与通槽对应，所述连接齿条水平设置在支撑条内，两个所述安装座对称设置在电镀架的底端外壁上，所述驱动轴转动安装在两个安装座上，所述转动齿轮安装在驱动轴上，并且转动齿轮与连接齿条啮合，所述驱动电机水平设置在电镀架的底端外壁上，并且驱动电机的输出轴与驱动轴连接。进一步的，所述电镀架的顶部下方设有供拉绳穿过的限位套。进一步的，所述限位套的内壁上涂抹有润滑油液。进一步的，所述夹紧框和夹紧板均为钛材料制成。本发明通过改进在此提供太阳能电池片电镀夹具，与现有技术相比，具有如下改进及优点：本发明通过夹具组件工作对电池片的两侧进行夹紧，然后升降组件工作带动升降架向下移动，升降架带动夹具组件内的电池片向下移动至电镀液中进行初次电镀，随后升降组件工作带动升降架向上移动复位，接着辅助支撑组件工作对夹具组件内的电池片的底部进行支撑，夹具组件继续工作对电池片的另外两侧进行夹紧，最后升降组件继续工作带动夹具组件内的电池片向下移动至电镀液中进行二次电镀，经过上述步骤，夹具组件与电池片接触夹紧的部分均能被电镀液进行电镀操作，提高了电镀的质量。本发明通过事先将电池片放置在两个第一夹具部件中的夹紧框之间，然后移动电机工作带动移动轴和移动齿轮转动，移动齿轮利用移动齿条带动移动条水平滑动，移动条带动连接架和夹紧框移动，两个第一夹具部件中的夹紧框相对靠近移动对电池片的两侧进行夹紧，初次电镀完成后，辅助支撑组件工作对夹具组件内的电池片的底部进行支撑，然后两个第一夹具部件中的夹紧框相对远离移动取消对电池片的夹紧，接着转动电机工作带动转动杆转动，转动杆带动两个第二夹具部件相对靠近移动对电池片的另外两侧进行夹紧，确保二次电镀时之前电池片与夹紧框接触的部分能够电镀，提高了电镀的质量，在第一夹具部件中的夹紧框相对远离移动取消对电池片的夹紧后，翻转复位件转动90°，避免翻转复位件影响两个第二夹具部件工作。本发明通过收卷电机工作带动收卷辊转动，收卷辊带动拉绳的头端处于放绳状态，进而拉绳利用滑轮带动拉环向下移动，拉环带动升降架实现向下移动，收卷电机反向工作带动拉绳的头端处于收绳状态，进而实现升降架的向上移动，丝杆滑台在收卷电机工作的同时带动固定板移动，固定板带动收卷座在两个移动轨上移动，收卷座带动收卷辊移动，方便收卷辊更好的将拉绳进行放绳或者收绳。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步解释:图1是本发明的立体结构示意图一；图2是本发明的立体结构示意图二；图3是本发明的立体结构示意图三；图4是本发明的夹具组件的立体结构示意图一；图5是本发明的夹具组件的立体结构示意图二；图6是本发明的夹具组件的立体结构示意图三。附图标记说明：电镀架1，限位套11，升降架2，通槽21，升降组件3，升降座31，滑轮32，收卷座33，收卷辊34，收卷电机35，丝杆滑台36，固定板37，拉绳38，拉环39，移动轨391，夹具组件4，转动电机41，转动杆42，第一夹具部件43，滑轨431，移动架432，旋转轴433，连接架434，夹紧框435，移动条436，移动齿条437，移动轴438，移动齿轮439，移动电机4391，翻转复位件4392，移动座4393，翻转电机4394，主动轮4395，从动轮4396，皮带4397，第二夹具部件44，导轨441，滑块442，夹紧板443，铰接杆444，辅助支撑组件5，支撑条51，连接齿条52，驱动轴53，转动齿轮54，驱动电机55，安装座56。具体实施方式下面对本发明进行详细说明，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明通过改进在此提供太阳能电池片电镀夹具，如图1-图6所示，包括电镀架1、升降架2、升降组件3、夹具组件4和辅助支撑组件5，所述升降组件3安装在电镀架1的顶部，并且升降组件3的底端延伸至电镀架1的顶部下方，所述升降架2安装在升降组件3的底端，所述夹具组件4安装在升降架2内，所述辅助支撑组件5安装在电镀架1的底端外壁上，所述升降架2的底端设有供辅助支撑组件5穿过的通槽21；通过夹具组件4工作对电池片的两侧进行夹紧，然后升降组件3工作带动升降架2向下移动，升降架2带动夹具组件4内的电池片向下移动至电镀液中进行初次电镀，随后升降组件3工作带动升降架2向上移动复位，接着辅助支撑组件5工作对夹具组件4内的电池片的底部进行支撑，夹具组件4继续工作对电池片的另外两侧进行夹紧，最后升降组件3继续工作带动夹具组件4内的电池片向下移动至电镀液中进行二次电镀，经过上述步骤，夹具组件4与电池片接触夹紧的部分均能被电镀液进行电镀操作，提高了电镀的质量。具体的，所述夹具组件4包括转动电机41、转动杆42、两个第一夹具部件43和两个第二夹具部件44，两个所述第一夹具部件43对称设置在升降架2的内部，每个所述第一夹具部件43均包括滑轨431、移动架432、旋转轴433、连接架434、夹紧框435、移动条436、移动齿条437、移动轴438、移动齿轮439、移动电机4391、翻转复位件4392和两个移动座4393，所述滑轨431水平设置在升降架2的内部顶端，所述移动架432滑动安装在滑轨431上，所述旋转轴433转动安装在移动架432的底端外壁上，所述连接架434安装在旋转轴433的一端，所述夹紧框435安装在连接架434远离移动架432的外壁上，所述移动条436滑动安装在升降架2的顶端外壁上，并且移动条436的一端与移动架432的顶端外壁连接，所述移动齿条437水平设置在移动条436内，两个所述移动座4393对称设置在升降架2的顶端外壁上，所述移动轴438转动安装在两个移动座4393上，所述移动齿轮439安装在移动轴438上，并且移动齿轮439与移动齿条437啮合，所述移动电机4391水平设置在升降架2的顶端外壁上，并且移动电机4391的输出轴与移动轴438连接，所述翻转复位件4392安装在移动架432的顶端，并且翻转复位件4392的底端与旋转轴433的另一端连接，两个所述第二夹具部件44对称设置在升降架2的内部，所述转动电机41竖直设置在升降架2的内部顶端，所述转动杆42安装在转动电机41的输出轴上，并且转动杆42的两端分别与两个第二夹具部件44铰接；通过事先将电池片放置在两个第一夹具部件43中的夹紧框435之间，然后移动电机4391工作带动移动轴438和移动齿轮439转动，移动齿轮439利用移动齿条437带动移动条436水平滑动，移动条436带动连接架434和夹紧框435移动，两个第一夹具部件43中的夹紧框435相对靠近移动对电池片的两侧进行夹紧，初次电镀完成后，辅助支撑组件5工作对夹具组件4内的电池片的底部进行支撑，然后两个第一夹具部件43中的夹紧框435相对远离移动取消对电池片的夹紧，接着转动电机41工作带动转动杆42转动，转动杆42带动两个第二夹具部件44相对靠近移动对电池片的另外两侧进行夹紧，确保二次电镀时之前电池片与夹紧框435接触的部分能够电镀，提高了电镀的质量，在第一夹具部件43中的夹紧框435相对远离移动取消对电池片的夹紧后，翻转复位件4392转动90°，避免翻转复位件4392影响两个第二夹具部件44工作。具体的，所述翻转复位件4392包括翻转电机4394、主动轮4395、从动轮4396和皮带4397，所述翻转电机4394水平设置在移动架432的顶端，所述主动轮4395安装在翻转电机4394的输出轴上，所述从动轮4396安装在旋转轴433的另一端上，所述皮带4397套设在主动轮4395和从动轮4396的外部；通过翻转电机4394工作带动主动轮4395转动，主动轮4395利用皮带4397带动从动轮4396转动，从动轮4396带动旋转轴433转动，旋转轴433带动连接架434和夹紧框435转动90°，避免连接架434和夹紧框435影响两个第二夹具部件44工作。具体的，每个所述第二夹具部件44均包括导轨441、滑块442、夹紧板443和铰接杆444，所述导轨441水平设置在升降架2的内部顶端，所述滑块442滑动安装在导轨441上，所述夹紧板443安装在滑块442的底部，所述铰接杆444的两端分别与滑块442和转动杆42铰接；通过转动电机41工作带动转动杆42转动，转动杆42利用铰接杆444带动滑块442在导轨441上移动，滑块442带动夹紧板443移动，两个第二夹具部件44中的夹紧板443实现相对靠近移动对电池片的另外两侧进行夹紧。具体的，所述升降组件3包括升降座31、滑轮32、收卷座33、收卷辊34、收卷电机35、丝杆滑台36、固定板37、拉绳38、拉环39和两个移动轨391，所述升降座31安装在电镀架1的顶部，所述滑轮32转动安装在升降座31内，两个所述移动轨391对称设置在电镀架1的顶部，所述收卷座33滑动安装在两个移动轨391上，所述收卷辊34转动安装在收卷座33内，所述收卷电机35水平设置在收卷座33的外壁上，并且收卷电机35的输出轴与收卷辊34连接，所述丝杆滑台36水平设置在电镀架1的顶部，所述固定板37安装在丝杆滑台36的移动端上，并且固定板37与收卷座33连接，所述拉环39安装在升降架2的顶部，所述拉绳38的头端与收卷辊34连接，所述拉绳38的尾端穿过滑轮32后与拉环39连接；通过收卷电机35工作带动收卷辊34转动，收卷辊34带动拉绳38的头端处于放绳状态，进而拉绳38利用滑轮32带动拉环39向下移动，拉环39带动升降架2实现向下移动，收卷电机35反向工作带动拉绳38的头端处于收绳状态，进而实现升降架2的向上移动，丝杆滑台36在收卷电机35工作的同时带动固定板37移动，固定板37带动收卷座33在两个移动轨391上移动，收卷座33带动收卷辊34移动，方便收卷辊34更好的将拉绳38进行放绳或者收绳。具体的，所述辅助支撑组件5包括支撑条51、连接齿条52、驱动轴53、转动齿轮54、驱动电机55和两个安装座56，所述支撑条51滑动安装在电镀架1的底端外壁上，并且支撑条51与通槽21对应，所述连接齿条52水平设置在支撑条51内，两个所述安装座56对称设置在电镀架1的底端外壁上，所述驱动轴53转动安装在两个安装座56上，所述转动齿轮54安装在驱动轴53上，并且转动齿轮54与连接齿条52啮合，所述驱动电机55水平设置在电镀架1的底端外壁上，并且驱动电机55的输出轴与驱动轴53连接；通过驱动电机55工作带动驱动轴53和转动齿轮54转动，转动齿轮54利用连接齿条52带动支撑条51水平移动，支撑条51的一端经过通槽21慢慢靠近电池片移动，直至支撑条51完全移动至电池片的底部进行支撑。具体的，所述电镀架1的顶部下方设有供拉绳38穿过的限位套11；限位套11确保拉绳38在升降的过程中不会发生晃动，进而确保升降架2在升降的过程中不会晃动。具体的，所述限位套11的内壁上涂抹有润滑油液；润滑油液降低拉绳38与限位套11之间的摩擦力，延长拉绳38的使用寿命。具体的，所述夹紧框435和夹紧板443均为钛材料制成；钛材料抗腐蚀性强，避免电镀液腐蚀夹紧框435和夹紧板443。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
