标题title
一种高定量涂布数码印刷饰面原纸及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种高定量涂布数码印刷饰面原纸及其制备方法，包括原纸层及设置在原纸层表面的涂布层；所述的涂布层由涂布液涂布制成，所述涂布液的组分包括：吸墨填料、粘结剂及水，所述吸墨填料和粘结剂的质量比为3~5:1，所述涂布液的固含量为20~30wt%；所述原纸层的定量为100~200g/m2，所述涂布液的单面涂布量为3~5g/m2；所述的吸墨填料为具有空心多孔壳层的核壳结构无定型二氧化硅粒子。本发明在涂布层中采用具有空心多孔壳层的核壳结构无定型二氧化硅粒子作为吸墨填料，可显著提升其吸墨性能，使喷码印刷饰面原纸可以同时具备高的定量及良好的吸墨性能，满足印刷及使用要求。
权利要求书clms
1.一种高定量涂布数码印刷饰面原纸，其特征是，包括原纸层及设置在原纸层表面的涂布层；所述的涂布层由涂布液涂布制成，所述涂布液的组分包括：吸墨填料、粘结剂及水，所述吸墨填料和粘结剂的质量比为3~5:1，所述涂布液的固含量为20~30wt%；所述原纸层的定量为100~200g/m2，所述涂布液的单面涂布量为3~5g/m2；所述的吸墨填料为具有空心多孔壳层的核壳结构无定型二氧化硅粒子，其制备方法包括如下步骤：包覆聚合物层：将气相二氧化硅、十二烷基硫酸钠和吐温80加入去离子水中，分散均匀后加入甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸及引发剂，氮气保护下70~80℃反应5~8h，将产物过滤、洗涤、干燥、研磨后得到聚合物包覆的二氧化硅；包覆无定型二氧化硅层：将聚合物包覆的二氧化硅分散在乙醇的水溶液中，用氨水调节体系pH至9~10，然后在搅拌状态下滴加正硅酸乙酯，继续搅拌反应2~3h，将产物过滤、洗涤、干燥后得到无定型二氧化硅层包覆的粒子；煅烧：将无定型二氧化硅层包覆的粒子进行高温煅烧，得到所述具有空心多孔壳层的核壳结构无定型二氧化硅粒子。2.根据权利要求1所述的一种高定量涂布数码印刷饰面原纸，其特征是，步骤中气相二氧化硅、十二烷基硫酸钠、吐温80、甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸及引发剂的添加量之比为1g:0.5~0.7g:3~5g:2~4mL:1.5~2.5mL:0.1~0.2g。3.根据权利要求1所述的一种高定量涂布数码印刷饰面原纸，其特征是，步骤中乙醇的水溶液中乙醇和水的体积比为8~10:1；聚合物包覆的二氧化硅、乙醇的水溶液及正硅酸乙酯的添加量之比为1g:300~400mL:15~25mL。4.根据权利要求1所述的一种高定量涂布数码印刷饰面原纸，其特征是，步骤中的煅烧温度为500~700℃，煅烧时间3~5h。5.根据权利要求1所述的一种高定量涂布数码印刷饰面原纸，其特征是，涂布液中所述的粘结剂为PVA。6.根据权利要求1所述的一种高定量涂布数码印刷饰面原纸，其特征是，所述的原纸层由浆料上网抄造制成，所述的浆料组分包括木浆、浆内填料、湿强剂、浆内胶及AKD；所述的木浆以质量百分数计包括20~40%的漂白本色针叶木浆及60%~80%的漂白阔叶木浆，木浆的打浆度为30~40oSR，湿重3~4g。7.根据权利要求6所述的一种高定量涂布数码印刷饰面原纸，其特征是，所述的浆内填料为轻质碳酸钙，浆内填料的质量为木浆质量的10~15%；所述的湿强剂为PAE湿强剂，湿强剂的质量为木浆质量的3~5%；所述的浆内胶为阳离子淀粉，浆内胶的质量为木浆质量的1~3%；所述AKD的质量为木浆质量的5~7%。8.一种如权利要求1~7任一所述的高定量涂布数码印刷饰面原纸的制备方法，其特征是，包括如下步骤：S1：制备原纸层；S2：制备涂布液：将粘结剂加入水中溶解，再加入吸墨填料，搅拌分散均匀后得到所述涂布液；S3：用涂布液对原纸层进行涂布，再进行干燥和压光后得到所述高定量涂布数码印刷饰面原纸。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征是，S1中原纸层的制备方法包括如下步骤：S11：制浆：将浆内填料、湿强剂、浆内胶及AKD按比例加入木浆中，混合均匀后得到浆料；S12：抄造：将浆料上网抄造后得到湿纸页；S13：压榨和预干燥：对湿纸页进行压榨和预干燥后得到所述原纸层；压榨时的压力为0.2~0.5MPa；预干燥温度100~105℃，预干燥时间10~20min。10.根据权利要求8所述的制备方法，其特征是，S3中的干燥温度为100~105℃，干燥时间10~20min；压光时的压力为30~50N/mm，压光速度10~15m/min，压光温度60~80℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及造纸技术领域，尤其是涉及一种高定量涂布数码印刷饰面原纸及其制备方法。背景技术数码印刷技术的发展非常迅速，它满足了人们对印刷品快速化、个性化、多样性的需求。未来，随着数码印刷设备以及印刷工艺的不断提高，数码印刷成为印刷业发展的重要方向，并将成为印刷行业发展的一个重要支点，数码印刷将会成为未来主流印刷的业务之一。随着数码印刷技术的发展和应用的日益广泛，对用于数码印刷的饰面原纸的性能要求也逐步提高。数码印刷饰面原纸需要具有一定的吸墨性，防止吸墨性过低导致油墨干燥速度变慢造成混色现象；而过高的定量会导致原纸的吸墨性下降，因此现有的数码印刷饰面原纸的定量一般不会太高，大多以80～85g/m2为主。但定量较低会造成纸张的收缩率较大，易在打印部分产生波纹，有损图像的质量；并且在水溶性墨水浸润后，容易出现喷色定位偏差，使打印图像模糊。另外，定量较低还易在吸水后出现纸面变形和不平整现象，也将严重影响其使用性能。发明内容本发明是为了克服现有技术中用于数码印刷的饰面原纸的定量一般较低，以保证其吸墨性能，但低定量的数码印刷饰面原纸收缩率较大，吸水后易出现纸面变形，影响其印刷和使用性能的问题，提供一种高定量涂布数码印刷饰面原纸及其制备方法，在涂布层中采用具有空心多孔壳层的核壳结构无定型二氧化硅粒子作为吸墨填料，可显著提升其吸墨性能，使喷码印刷饰面原纸可以同时具备高的定量及良好的吸墨性能，满足印刷及使用要求。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种高定量涂布数码印刷饰面原纸，包括原纸层及设置在原纸层表面的涂布层；所述的涂布层由涂布液涂布制成，所述涂布液的组分包括：吸墨填料、粘结剂及水，所述吸墨填料和粘结剂的质量比为3～5:1，所述涂布液的固含量为20～30wt％；所述原纸层的定量为100～200g/m2，所述涂布液的单面涂布量为3～5g/m2；所述的吸墨填料为具有空心多孔壳层的核壳结构无定型二氧化硅粒子，其制备方法包括如下步骤：包覆聚合物层：将气相二氧化硅、十二烷基硫酸钠和吐温80加入去离子水中，分散均匀后加入甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸及引发剂，氮气保护下70～80℃反应5～8h，将产物过滤、洗涤、干燥、研磨后得到聚合物包覆的二氧化硅；包覆无定型二氧化硅层：将聚合物包覆的二氧化硅分散在乙醇的水溶液中，用氨水调节体系pH至9～10，然后在搅拌状态下滴加正硅酸乙酯，继续搅拌反应2～3h，将产物过滤、洗涤、干燥后得到无定型二氧化硅层包覆的粒子；煅烧：将无定型二氧化硅层包覆的粒子进行高温煅烧，得到所述具有空心多孔壳层的核壳结构无定型二氧化硅粒子。本发明采用具有较高定量的原纸层，可降低纸张的收缩率，避免在吸水后出现纸面变形和不平整现象；并在原纸层表面设置包含吸墨填料的涂布层，一方面可使纸张具有良好的平滑度，提升纸张的印刷性能；另一方面可通过吸墨填料提升原纸的吸墨性，防止数码印刷过程中油墨吸收和干燥速度慢造成的混色现象。本发明使用的吸墨填料为具有空心多孔壳层的核壳结构无定型二氧化硅粒子，制备过程中，先通过原位聚合在作为内核的气相二氧化硅表面包覆一层聚合物层，然后在聚合物层的表面再包覆一层无定型二氧化硅层，最后通过高温煅烧，使聚合物层分解，在二氧化硅壳层和二氧化硅内核之间形成空隙，形成空心的壳层；并且，聚合物层分解过程中也可以对壳层起到致孔作用，得到空心的多孔壳层。本发明采用具有空心多孔壳层的核壳结构无定型二氧化硅粒子作为吸墨填料，首先，无定型二氧化硅具有较大的吸光系数和较小的散射系数，采用内核和壳层均为无定型二氧化硅的粒子作为吸墨填料，可使纸张具有良好的吸墨性能和着色性能。其次，本发明先在气相二氧化硅表面包覆聚合物层，再包覆无定型二氧化硅层，聚合物层的包覆可以提升吸墨填料的分散性能，避免吸墨填料团聚对纸张吸墨性能造成的影响。最后，聚合物层分解后在壳层中形成的多孔结构可提升吸墨填料的吸液能力，壳层与内核之间形成的空隙可形成储液空间，从而显著提升了吸墨填料的吸墨性能。本发明涂布层中使用的吸墨填料比表面积大、吸墨量大、液体转移量大，使制得的喷码印刷饰面原纸可以同时具备高的定量及良好的吸墨性能，满足印刷及使用要求。作为优选，步骤中气相二氧化硅、十二烷基硫酸钠、吐温80、甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸及引发剂的添加量之比为1g:0.5～0.7g:3～5g:2～4mL:1.5～2.5mL:0.1～0.2g。作为优选，步骤中乙醇的水溶液中乙醇和水的体积比为8～10:1；聚合物包覆的二氧化硅、乙醇的水溶液及正硅酸乙酯的添加量之比为1g:300～400mL:15～25mL。作为优选，步骤中的煅烧温度为500～700℃，煅烧时间3～5h。在此温度下煅烧可使聚合物层分解，并且无定型二氧化硅不会结晶。作为优选，涂布液中所述的粘结剂为PVA。作为优选，所述的原纸层由浆料上网抄造制成，所述的浆料组分包括木浆、浆内填料、湿强剂、浆内胶及AKD；所述的木浆以质量百分数计包括20～40％的漂白本色针叶木浆及60％～80％的漂白阔叶木浆，木浆的打浆度为30～40°SR，湿重3～4g。作为优选，所述的浆内填料为轻质碳酸钙，浆内填料的质量为木浆质量的10～15％；所述的湿强剂为PAE湿强剂，湿强剂的质量为木浆质量的3～5％；所述的浆内胶为阳离子淀粉，浆内胶的质量为木浆质量的1～3％；所述AKD的质量为木浆质量的5～7％。本发明还提供了一种上述高定量涂布数码印刷饰面原纸的制备方法，包括如下步骤：S1：制备原纸层；S2：制备涂布液：将粘结剂加入水中溶解，再加入吸墨填料，搅拌分散均匀后得到所述涂布液；S3：用涂布液对原纸层进行涂布，再进行干燥和压光后得到所述高定量涂布数码印刷饰面原纸。作为优选，S1中原纸层的制备方法包括如下步骤：S11：制浆：将浆内填料、湿强剂、浆内胶及AKD按比例加入木浆中，混合均匀后得到浆料；S12：抄造：将浆料上网抄造后得到湿纸页；S13：压榨和预干燥：对湿纸页进行压榨和预干燥后得到所述原纸层；压榨时的压力为0.2～0.5MPa；预干燥温度100～105℃，预干燥时间10～20min。作为优选，S3中的干燥温度为100～105℃，干燥时间10～20min；压光时的压力为30～50N/mm，压光速度10～15m/min，压光温度60～80℃。因此，本发明具有如下有益效果：采用具有较高定量的原纸层，可降低纸张的收缩率，避免在吸水后出现纸面变形和不平整现象，从而提升数码印刷的图像质量；在原纸层表面设置涂布层，使纸张具有良好的平滑度，提升纸张的印刷性能；涂布层中采用具有空心多孔壳层的核壳结构无定型二氧化硅粒子作为吸墨填料，比表面积大、吸墨量大、液体转移量大，使制得的喷码印刷饰面原纸可以同时具备高的定量及良好的吸墨性能，防止数码印刷过程中油墨吸收和干燥速度慢造成的混色现象。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明做进一步的描述。本发明中所用原料、设备，若无特别说明，均为本领域的常用原料、设备；本发明中所用方法，若无特别说明，均为本领域的常规方法。实施例1：一种高定量涂布数码印刷饰面原纸，包括定量为151.2g/m2的原纸层及设置在原纸层表面的涂布层。涂布层由涂布液涂布制成，涂布液的组分包括：吸墨填料、PVA 17-88及水；其中，吸墨填料为具有空心多孔壳层的核壳结构无定型二氧化硅粒子，其制备方法为：包覆聚合物层：将气相二氧化硅、十二烷基硫酸钠和吐温80加入去离子水中，分散均匀后加入甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸及引发剂过硫酸钾，气相二氧化硅、十二烷基硫酸钠、吐温80、甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸及引发剂的添加量之比为1g:0.6g:4g:3mL:2mL:0.15g；氮气保护下75℃反应6h，将产物过滤、洗涤、干燥、研磨后得到聚合物包覆的二氧化硅；包覆无定型二氧化硅层：将聚合物包覆的二氧化硅分散在乙醇的水溶液中，用氨水调节体系pH至9.5，然后在搅拌状态下滴加正硅酸乙酯，聚合物包覆的二氧化硅、乙醇的水溶液及正硅酸乙酯的添加量之比为1g:350mL:20mL，继续搅拌反应2.5h，将产物过滤、洗涤、干燥后得到无定型二氧化硅层包覆的粒子；煅烧：将无定型二氧化硅层包覆的粒子在600℃下煅烧4h，得到所述具有空心多孔壳层的核壳结构无定型二氧化硅粒子。上述高定量涂布数码印刷饰面原纸的制备方法为：S1：制备原纸层；S11：制浆：将轻质碳酸钙、PAE湿强剂、阳离子淀粉及AKD加入木浆中，混合均匀后得到浆料；其中，木浆包括30wt％的漂白本色针叶木浆及70wt％的漂白阔叶木浆，打浆度为35°SR，湿重3.5g；轻质碳酸钙的质量为木浆质量的12％；PAE湿强剂的质量为木浆质量的4％；阳离子淀粉的质量为木浆质量的2％；AKD的质量为木浆质量的6％；S12：抄造：将浆料上网抄造后得到湿纸页；S13：压榨和预干燥：对湿纸页进行压榨和预干燥后得到原纸层；压榨时的压力为0.3MPa；预干燥温度100℃，预干燥时间15min；S2：制备涂布液：将PVA 17-88加入水中溶解，再加入吸墨填料，吸墨填料和PVA17-88的质量比为4:1，搅拌分散均匀后得到固含量为25.3wt％的涂布液；S3：用涂布液对原纸层进行涂布，单面涂布量为4g/m2；再进行干燥和压光后得到所述高定量涂布数码印刷饰面原纸；干燥温度为100℃，干燥时间15min；压光时的压力为40N/mm，压光速度12m/min，压光温度70℃。实施例2：一种高定量涂布数码印刷饰面原纸，包括定量为102.5g/m2的原纸层及设置在原纸层表面的涂布层。涂布层由涂布液涂布制成，涂布液的组分包括：吸墨填料、PVA 17-88及水；其中，吸墨填料为具有空心多孔壳层的核壳结构无定型二氧化硅粒子，其制备方法为：包覆聚合物层：将气相二氧化硅、十二烷基硫酸钠和吐温80加入去离子水中，分散均匀后加入甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸及引发剂过硫酸钾，气相二氧化硅、十二烷基硫酸钠、吐温80、甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸及引发剂的添加量之比为1g:0.5g:3g:2mL:2.5mL:0.1g；氮气保护下70℃反应8h，将产物过滤、洗涤、干燥、研磨后得到聚合物包覆的二氧化硅；包覆无定型二氧化硅层：将聚合物包覆的二氧化硅分散在乙醇的水溶液中，用氨水调节体系pH至9.1，然后在搅拌状态下滴加正硅酸乙酯，聚合物包覆的二氧化硅、乙醇的水溶液及正硅酸乙酯的添加量之比为1g:300mL:15mL，继续搅拌反应2h，将产物过滤、洗涤、干燥后得到无定型二氧化硅层包覆的粒子；煅烧：将无定型二氧化硅层包覆的粒子在500℃下煅烧5h，得到所述具有空心多孔壳层的核壳结构无定型二氧化硅粒子。上述高定量涂布数码印刷饰面原纸的制备方法为：S1：制备原纸层；S11：制浆：将轻质碳酸钙、PAE湿强剂、阳离子淀粉及AKD加入木浆中，混合均匀后得到浆料；其中，木浆包括20wt％的漂白本色针叶木浆及80wt％的漂白阔叶木浆，打浆度为30°SR，湿重3g；轻质碳酸钙的质量为木浆质量的10％；PAE湿强剂的质量为木浆质量的3％；阳离子淀粉的质量为木浆质量的3％；AKD的质量为木浆质量的5％；S12：抄造：将浆料上网抄造后得到湿纸页；S13：压榨和预干燥：对湿纸页进行压榨和预干燥后得到原纸层；压榨时的压力为0.2MPa；预干燥温度105℃，预干燥时间10min；S2：制备涂布液：将PVA 17-88加入水中溶解，再加入吸墨填料，吸墨填料和PVA17-88的质量比为3:1，搅拌分散均匀后得到固含量为20.8wt％的涂布液；S3：用涂布液对原纸层进行涂布，单面涂布量为5g/m2；再进行干燥和压光后得到所述高定量涂布数码印刷饰面原纸；干燥温度为100℃，干燥时间20min；压光时的压力为30N/mm，压光速度10m/min，压光温度60℃。实施例3：一种高定量涂布数码印刷饰面原纸，包括定量为198.2g/m2的原纸层及设置在原纸层表面的涂布层。涂布层由涂布液涂布制成，涂布液的组分包括：吸墨填料、PVA 17-88及水；其中，吸墨填料为具有空心多孔壳层的核壳结构无定型二氧化硅粒子，其制备方法为：包覆聚合物层：将气相二氧化硅、十二烷基硫酸钠和吐温80加入去离子水中，分散均匀后加入甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸及引发剂过硫酸钾，气相二氧化硅、十二烷基硫酸钠、吐温80、甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸及引发剂的添加量之比为1g:0.7g:5g:4mL:1.5mL:0.2g；氮气保护下80℃反应5h，将产物过滤、洗涤、干燥、研磨后得到聚合物包覆的二氧化硅；包覆无定型二氧化硅层：将聚合物包覆的二氧化硅分散在乙醇的水溶液中，用氨水调节体系pH至10.0，然后在搅拌状态下滴加正硅酸乙酯，聚合物包覆的二氧化硅、乙醇的水溶液及正硅酸乙酯的添加量之比为1g:400mL:25mL，继续搅拌反应3h，将产物过滤、洗涤、干燥后得到无定型二氧化硅层包覆的粒子；煅烧：将无定型二氧化硅层包覆的粒子在700℃下煅烧3h，得到所述具有空心多孔壳层的核壳结构无定型二氧化硅粒子。上述高定量涂布数码印刷饰面原纸的制备方法为：S1：制备原纸层；S11：制浆：将轻质碳酸钙、PAE湿强剂、阳离子淀粉及AKD加入木浆中，混合均匀后得到浆料；其中，木浆包括40wt％的漂白本色针叶木浆及60wt％的漂白阔叶木浆，打浆度为40°SR，湿重4g；轻质碳酸钙的质量为木浆质量的15％；PAE湿强剂的质量为木浆质量的5％；阳离子淀粉的质量为木浆质量的1％；AKD的质量为木浆质量的7％；S12：抄造：将浆料上网抄造后得到湿纸页；S13：压榨和预干燥：对湿纸页进行压榨和预干燥后得到原纸层；压榨时的压力为0.5MPa；预干燥温度100℃，预干燥时间20min；S2：制备涂布液：将PVA 17-88加入水中溶解，再加入吸墨填料，吸墨填料和PVA17-88的质量比为5:1，搅拌分散均匀后得到固含量为28.9wt％的涂布液；S3：用涂布液对原纸层进行涂布，单面涂布量为3g/m2；再进行干燥和压光后得到所述高定量涂布数码印刷饰面原纸；干燥温度为105℃，干燥时间10min；压光时的压力为50N/mm，压光速度15m/min，压光温度80℃。对比例1：对比例1的涂布液中采用气相二氧化硅作为吸墨填料，其余均与实施例1中相同。对比例2：对比例2中的吸墨填料的制备方法为：将气相二氧化硅分散在乙醇的水溶液中，用氨水调节体系pH至9.5，然后在搅拌状态下滴加正硅酸乙酯，气相二氧化硅、乙醇的水溶液及正硅酸乙酯的添加量之比为1g:350mL:20mL，继续搅拌反应2.5h，将产物过滤、洗涤、干燥后得到无定型二氧化硅层包覆的粒子；煅烧：将无定型二氧化硅层包覆的粒子在600℃下煅烧4h，得到所述吸墨填料；其余均与实施例1中相同。对比例3：对比例3中的吸墨填料的制备方法为：包覆聚合物层：将气相二氧化硅、十二烷基硫酸钠和吐温80加入去离子水中，分散均匀后加入甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸及引发剂过硫酸钾，气相二氧化硅、十二烷基硫酸钠、吐温80、甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸及引发剂的添加量之比为1g:0.6g:4g:3mL:2mL:0.15g；氮气保护下75℃反应6h，将产物过滤、洗涤、干燥、研磨后得到聚合物包覆的二氧化硅；包覆无定型二氧化硅层：将聚合物包覆的二氧化硅分散在乙醇的水溶液中，用氨水调节体系pH至9.5，然后在搅拌状态下滴加正硅酸乙酯，聚合物包覆的二氧化硅、乙醇的水溶液及正硅酸乙酯的添加量之比为1g:350mL:20mL，继续搅拌反应2.5h，将产物过滤、洗涤、干燥后得到吸墨填料；其余均与实施例1中相同。对上述实施例和对比例中制得的饰面原纸的性能进行测试，结果如表1中所示。其中，原纸层定量的测试方法参照GB/T 451.2-2002；原纸层厚度的测试方法参照GB/T 451.3-2002；抗张强度的测试方法参照GB/T 12914-2008；伸缩率的测试方法参照GB/T 459-2002；平滑度的测试方法参照GB/T 456-2002；透气度的测试方法参照GB/T 458-2008；渗透性的测试方法参照GB/T 28995-2012；吸水性的测试方法参照GB/T 1540-2002。表1：饰面原纸性能测试结果。从表1中可以看出，实施例1～3中采用本发明的配方及方法制得的饰面原纸具有较高的定量，横向伸缩率小，平滑度和透气度高，印刷性能好；且具有优异的渗透性和吸水性，吸墨性能好，适用于数码印刷。而对比例1的涂布层中直接采用气相二氧化硅作为吸墨填料，缺少了空心多孔壳层的包覆，其吸墨能力显著下降，饰面原纸的渗透性和吸水性与实施例1中相比显著降低；且缺少了聚合物层和壳层的包覆，吸墨填料的分散性下降，填料发生团聚导致纸张的平滑性与实施例1中相比也有所下降。对比例2中不在壳层和内核之间设置聚合物层，缺少了聚合物层在煅烧过程中对壳层的致孔作用，壳层的孔隙下降，且壳层与内核之间不存在空隙，导致填料的吸墨性能下降，原纸的渗透性和吸水性与实施例1中相比也有所下降。对比例3中包覆聚合物层及无定型二氧化硅层后不进行煅烧，聚合物层无法分解，无法形成空心的多孔壳层，原纸的吸墨性能与实施例1中相比同样显著降低。
