标题title
一种基于特征SNP标记的凡纳滨对虾养殖品种鉴定方法
摘要abst
本发明提供一种基于特征SNP标记的凡纳滨对虾养殖品种鉴定方法，在提供凡纳滨对虾品种及群体间的特征SNP标记集的基础上，在分子水平上建立一种鉴定凡纳滨对虾的遗传背景和品种来源的方法；所述的SNP标记集合，其中的SNP位点是位于序列为SEQ IDNO:1‑14974的任意序列的第36位。本发明使用的SNP标记是全基因组尺度SNP数据集,不同于以往的基因组特定区域内的分子标记，对样品来源鉴定更加精准。本发明将主成分分析应用到样品聚类，使用特征向量表征样本之前的差异，实现了样品聚类模糊结果的数据量化。本发明利用R脚本对样本聚类结果进行可视化，利用95％的置信区间，划分样本归属的品种，使分类结果更加直观。
权利要求书clms
1.一种SNP标记集合，其特征在于，所述的SNP标记集合中的SNP位点位于序列为SEQ IDNO:1-14974中的任一序列的第36位。2.权利要求1所述的SNP标记集合在鉴定凡纳滨对虾的品种来源中的应用。3.权利要求1所述的SNP标记集合在凡纳滨对虾遗传育种中的应用。4.一种鉴定凡纳滨对虾品种来源的方法，其特征在于，所述的方法是使用权利要求1所述的SNP标记集合作为分子标记来进行鉴定凡纳滨对虾品种来源。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述的方法为主成分聚类分析方法。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述的方法包括如下的步骤：步骤1)：利用权利要求1所述的SNP标记集合，获取待测样本的每个SNP位点对应的基因表；步骤2)：准备主成分分析的输入文件，所述的文件包括参考集和测试集；步骤3)：主成分分析确定特征向量；步骤4)：特征向量可视化，确定品种来源。
说明书desc
技术领域本发明属于水产养殖分子标记技术领域，具体涉及一种基于特征SNP标记的凡纳滨对虾养殖品种鉴定方法。背景技术凡纳滨对虾，又称南美白对虾，属于节肢动物门，软甲纲，对虾科、滨对虾属动物。凡纳滨对虾体色为青蓝色或淡青灰色，自然分布于墨西哥的索诺拉到秘鲁北部的通贝斯东太平洋海域。凡纳滨对虾自上世纪70年代开始在美洲进行人工养殖，最初是通过人工捕获野生已经交配过的亲虾进行孵化，产生无节幼体进行人工养殖。随着养殖规模的扩大，其无特定病原体的虾苗技术在夏威夷、佛罗里达等地快速发展。由于其生长速度快和抗逆性强，凡纳滨对虾于上个世纪80年代末引入亚洲各地，并逐渐发展为当今最重要的水产养殖物种之一，具有极大的经济价值。伴随着凡纳滨对虾产业的快速发展，对于优质种苗的需求越来越高。而随着常年的捕捞，在世界范围内野生凡纳滨对虾的种质资源都受到破坏；在这种情况下，对虾养殖业开始发展遗传改良和良种选育研究。相比于野生苗种，人工选育的优良苗种的后代表现出更好的生长速度和抗病性。凡纳滨对虾自1988年引进中国，已经过几十年的本地化养殖。目前我国每年仍需从国际进口亲虾超过50万对。而进口的凡纳滨对虾的种虾不仅价格昂贵，而且存在品质良莠不齐、遗传背景不清晰等问题。因此，鉴定亲虾的品种和来源对于凡纳滨对虾养殖业的持续发展至关重要。然而不同来源的对虾的外观差异较小，仅凭技术人员的养殖经验无法对来源进行判断。因此需要提供一种更有效的凡纳滨对虾品种鉴定方法。发明内容本发明的目的是提供一种基于特征SNP标记的凡纳滨对虾养殖品种鉴定方法，即在提供凡纳滨对虾品种及群体间的特征SNP标记集的基础上，在分子水平上建立一种鉴定凡纳滨对虾的遗传背景和品种来源的方法。本发明首先提供一种SNP标记集合，所述的SNP标记集合中的SNP位点是位于序列为SEQ ID NO:1-14974的任意序列的第36位；本发明所提供的SNP标记集合，其一种用途是用于鉴定凡纳滨对虾的品种来源；本发明还提供一种鉴定凡纳滨对虾品种来源的方法，是使用上述的SNP标记集合作为分子标记来进行检测；所述的方法，作为实施例的具体记载，为基于主成分聚类分析方法，包括如下的步骤：步骤1)利用上述的SNP标记集合，获取待测样本的每个SNP位点对应的基因表；步骤2)准备主成分分析的输入文件，包括参考集和测试集；步骤3)主成分分析确定特征向量；步骤4)特征向量可视化，确定品种来源。本发明方法与现有技术相比，具有以下优点：1.本发明使用的SNP标记来源于全基因组尺度SNP数据集,不同于以往的基因组特定区域内的分子标记，对样品来源鉴定更加精准。2.本发明将主成分分析应用到样品聚类，使用特征向量表征样本之前的差异，实现了样品聚类模糊结果的数据量化。3.本发明利用R脚本对样本聚类结果进行可视化，利用95％的置信区间，划分样本归属的品种，使分类结果更加直观。附图说明图1：18个已知来源凡纳滨对虾样品的聚类分析结果图，其中x和y代表样品在前四个主成分向量上的特征值，不同形状的点代表凡纳滨对虾各主要品种和群体的参考样品，黑色圆形的点代表待鉴定的目标样品。RH,KH，代表壬海1号，科海1号两个国内选育品种，TA，CP，BMK,SIS分别代表顶丰，正大，BMK，SIS四个国外公司的选育品种；图2：5个未知来源凡纳滨对虾样品的聚类分析结果图。具体实施方式单核苷酸多态性SNP是可遗传的变异中最常见的一种分子标记，是指个体或群体间在基因组水平上由单个核苷酸的变异所引起的DNA序列多态性。SNP分子标记具有数量大、密度高、类型简单的特征。利用遗传成分的差异进行鉴别对虾的来源，需要大量的基因组尺度的分子标记，因此SNP分子标记是进行来源鉴别最有效的工具。目前，获取基因组SNP标记的方法包括全基因组重测序，基因组芯片，简化基因组测序，限制性内切酶的测序基因分型,基于PCR的荧光标记高通量方法、高分辨率熔融曲线分析、TaqMan探针法荧光定量PCR等。其中，全基因组重测序获取的SNP标记密度最高，本发明汇集了壬海1号和科海1号两个国内选育品种，顶丰和正大两个泰国公司的亲虾群体，以及BMK和SIS两个美国种虾公司的选育群体。利用本发明筛选获得的凡纳滨对虾品种及群体间的特征单核苷酸多态性标记集，在分子水平鉴别对虾的遗传背景和品种来源。下面结合实施例和附图对本发明进行详细的描述。实施例1：筛选鉴定对虾品种来源的特征SNP标记集合本发明的SNP标记集合选取自对虾的全基因组，其筛选的步骤如下：a.样品及数据采集：首先对所有收集的对虾样本进行活体解剖，使用SDS裂解酚氯仿提取法进行DNA提取，构建250-350bp基因组重测序文库，之后进行Illumina双端测序。b.基因组比对：所有个体测序数据去除低质量reads后，比对至凡纳滨对虾参考基因组，之后按照基因组坐标进行排序，便于个体基因型检测。c.基因型检测：经过PCR重复reads去除后，进行每个个体变异位点检测。将所有个体合并后，进行SNP位点过滤。在过滤掉低质量测序数据和离群样品后，共151个样品用于后续分析，其中包括25个壬海1号，35个科海1号，23个顶丰，25个正大，16个SIS，27个BMK。随后对全基因组SNP数据集进行质量检测和筛选，以获取高质量的SNP集。d.凡纳滨对虾品种及群体间的特征SNP集获取：利用主成分分析进行数据压缩和冗余噪音消除，计算了各位点在每个主成分上的特征值。筛选获得在前五个主成分方向上特征值最高的14974个SNP标记，作为鉴定品种来源的特征SNP集；其中的SNP位点是位于序列为SEQ ID NO:1-14974的任意序列的第36位。本发明所提供的SNP标记集合用于鉴定凡纳滨对虾的品种来源，还可以用于凡纳滨对虾的遗传选育中。本发明还提供一种鉴定凡纳滨对虾品种来源的方法，是使用上述的SNP标记集合作为分子标记来进行主成分聚类分析方法检测。实施例2：对已知来源样品进行鉴定于2021年7月自河北省黄骅县海壬对虾育苗公司获取了18个已知品种来源的凡纳滨对虾作为测试集，上述的6个品种各3只，并在实验室内进行活体解剖以获得鳃组织进行DNA提取，之后进行DNA重测序文库构建以及Illumina二代测序。经过基因组比对，基因型检测后，获取到测试集全部SNP位点集合。步骤1)：通过样品采集，全基因组重测序，基因分型获取到测试样本的基因型信息，利用筛选获得的SNP集合的序列表作为锚定SNP位点提取的靶标参考，获取待测样本的SNP对应位点基因表，文件格式要求参照按照下表1形式。表1：测试样本基因型文件格式示例表SNP_IDTest1Test2…TestNlg1-67279CCCC…CClg1-414145GGGA…AAlg1-839392TTTT…CTlg1-1033093AAAA…TTlg1-1033097GGGG…CClg1-1033101TTTT…CClg1-1214444CCTT…CC步骤2)：准备主成分分析的输入文件,包括参考集和测试集：将待测样品基因型表格与参考集合合并,并利用本方法提供的命令转换为Plink格式。a.准备Plink格式的ped文件基因型部分，将待测试样本的文件与本方法提供的参考集合横向合并，保留基因型部分并进行行列转置，作为Plink格式文件中的基因型部分:$$$awk'{$1＝null；print$0}'Test.txt|paste reference.txt-|sed's///g'|awk'{$1＝null；print$0}'|sed'1d'|awk'{for{if{res＝$i；}else{res＝res""$i}}}END{for{print res}}'＞genotype.txtb.准备Plink格式ped文件样品信息部分:$$$awk'{$1＝null；print$0}'Test.txt|paste reference.txt-|sed's///g'|awk'{$1＝null；print$0}'|head-1|awk'{for{if{res＝$i；}else{res＝res""$i}}}END{for{print res}}'＞sample.name.txtc.合并获得ped文件：$$$awk'{print$1,$1,"0","0","0","-9"}'sample.name.txt|paste–genotype.txt|sed's///'＞analysis.pedd.准备Plink格式map文件：$$$sed'1d'reference.txt|cut-f 1|sed's/-//'|awk'{print$1,$1"-"$2,$2,$2}'＞analysis.map步骤3)：主成分分析确定特征向量：利用linux系统下Plink软件，进行主成分分析，得到每个样品的特征向量文件：前两列为样本的ID,后面的列为特征向量在每个主成分上的值。$$$plink--file analysis--pca tabs--allow-extra-chr--out merge步骤4)特征向量可视化,确定品种来源：a.在输入文件merge.eigenvec中加入品种名称，和数据表头：$$$cut-f 1-6 merge.eigenvec|sed's/*//'＞merge.pca$$$printf“TYPEINDVPC1PC2PC3PC4
”|cat-merge.pca.ref＞merge.PCA.txt在文本编辑器中将merge.PCA.txt第一列，参考样本填充为品种名，测试样本填充为“Test”。启动R程序根据样本特征向量分布图，确定测试样本品种来源。使用散点图分布的形式对主成分样本聚类结果进行可视化，根据各类群95％的置信区间，对样本来源进行辨别。如图1特征向量分布所示，18个黑色实心点对应18个测试样本，不同性状的灰色符号代表不同的参考样本，虚线椭圆为对应品种特征向量分布的95％置信区间。依据的每个样本特征向量的分布，参考样本中的六个品种在前四个主成分上分层清晰。来自6个品种的18个测试样本的在第一、第二主成分上与第三、第四主成分上的特征向量空间分布均与对应的参考样本相近，且向量分布落在各自95％置信区间内，表明样本鉴定结果可信度在95％以上。实施例3：未知样本的品种鉴定：从市场上获取了5个未知来源的凡纳滨对虾进行实例分析展示。通过样品采集、全基因重测序、和基因型检测，抽取了待测样品的特征SNP集位点，分别将两组样品和参考样品的数据合并，进行主成分聚类分析。如图2所示，5个黑色实心点代表5个测试样本，不同性状的灰色符号代表不同的参考样本，虚线椭圆为对应品种特征向量分布的95％置信区间。根据图示的每个特征向量的分布，参考样中的六个品种在前四个主成分上分层清晰。5个未知测试样品中2个测试样本的特征向量在空间上分布在壬海品种的95％置信区间内，3个测试样本分布在科海95％置信区间内，表明测试样本来自壬海和科海两个品种，鉴定结果可信度在95％以上。
