标题title
一种针织瑜伽复合面料及其制备方法
摘要abst
本申请涉及一种针织瑜伽复合面料及其制备方法，其包括有：25~40份改性氨纶，10~15份的冰丝，35~65份的锦纶；其中：改性氨纶是在制备过程中采用硅酸酯和抗氧化剂改性的氨纶丝。本申请具有在本申请中采用了改性氨纶、冰丝和锦纶作为原料，通过三者交织获得复合面料具有弹性好，强度高、亲肤性好、稳定性好的特性。本申请中改性氨纶在聚氨酯的结构中引入硅氧键，硅氧键的引入可以提高聚氨酯分子的热稳定性，并在聚氨酯结构中引入了抗氧化剂结构，抗氧化剂结构可以提高氨纶的抗氧化性，因而本申请中改性氨纶的热稳定性和抗老化性能会有明显的提升。
权利要求书clms
1.一种针织瑜伽复合面料，其特征在于，包括有：25~40份改性氨纶，10~15份的冰丝，35~65份的锦纶；其中：改性氨纶是在制备过程中采用硅酸酯和抗氧化剂改性的氨纶丝。2.根据权利要求1所述的针织瑜伽复合面料，其特征在于，所述的硅酸酯为正硅酸乙酯、正硅酸异丙酯中的一种；抗氧化剂为羟基酪醇。3.根据权利要求1所述的针织瑜伽复合面料，其特征在于，所述的改性氨纶的制备方法，包括以下步骤：S1:在惰性气氛下，间苯二甲酸-5-磺酸钠、二元醇、羟基酪醇和溶剂加入到反应设备中，接着升温至反应温度，进行第一段反应，反应完毕后，降温至设定温度，然后向其中加入二元酸和催化剂，升温至第二段反应温度，进行反应，反应至酸值低于3mgKOH/g以下，结束反应，减压蒸馏去除溶剂后，得到磺酸型聚酯多元醇；S2：将步骤S1中的磺酸型聚酯多元醇、聚醚二醇、硅酸酯和多异氰酸酯进行混合，然后加入反应设备中，升温至设定反应温度，进行预聚反应，反应完毕后，降温，得到预聚产物；向步骤S2中的预聚产物中加入溶剂，接着加入扩链剂混匀，再接着升温至反应温度，然后滴加多异氰酸酯，进行扩链反应，反应完毕后加入终止剂，终止反应，再然后减压蒸馏去除溶剂后，得到改性聚氨酯，将改性聚氨酯进行纺丝，即可得到改性氨纶。4.根据权利要求3所述的针织瑜伽复合面料，其特征在于，所述步骤S1中，间苯二甲酸-5-磺酸钠、二元醇、羟基酪醇、溶剂、二元酸和催化剂的质量比为:::::，二元醇为乙二醇、1,3-丙二醇、1,4-丁二醇中的一种或多种，二元酸为丁二酸、戊二酸、邻苯二甲酸、间苯二甲酸、对苯二甲酸中的一种或多种，催化剂为二丁基氧化锡和二丁基二月桂酸锡中的一种，溶剂为二乙二醇单丁醚、乙二醇单丁醚和二甲苯中的一种或多种。5.根据权利要求3所述的针织瑜伽复合面料，其特征在于，所述步骤S1中，反应温度为190~210℃，第一段反应时间为5~6h；设定温度为80~120℃；第二段反应温度为140~160℃。6.根据权利要求3所述的针织瑜伽复合面料，其特征在于，所述步骤S2中，磺酸型聚酯多元醇、聚醚二醇、硅酸酯和多异氰酸的质量比为:::，聚醚二醇为聚四氢呋喃醚二醇，多异氰酸酯为4,4′-二环己基甲烷二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯、氢化二苯基甲烷二异氰酸酯、氢化甲苯二异氰酸酯中的一种；反应温度为75~80℃，预聚反应时间为1~2h。7.根据权利要求3所述的针织瑜伽复合面料，其特征在于，所述步骤S3中，溶剂为N,N-二甲基乙酰胺，扩链剂为乙二胺，多异氰酸酯与步骤S2中的相同，终止剂为二乙胺；溶剂、扩链剂、多异氰酸酯、终止剂和步骤S2中的磺酸型聚酯多元醇的质量比为:::；反应温度为40~60℃，扩链反应时间为2~4h；加入终止剂后，继续反应10~15min；纺丝为湿法纺丝。8.一种根据权利要求1~7中任意一项所述的针织瑜伽复合面料的制备方法，包括以下步骤：将改性的氨纶、冰丝和锦纶共混成纱线，得到共混纱；接着将共混纱通过织机针织成坯布；将步骤1）中的坯布进行预定型处理，预定型处理后，通过染色工艺进行染色，染色后进一步进行后处理，得到针织瑜伽复合面料。9.根据权利要求8所述所述的针织瑜伽复合面料的制备方法，其特征在于，所述步骤2）中，预定型处理温度为160~200℃，车速为20~25m/min。10.根据权利要求8所述所述的针织瑜伽复合面料的制备方法，其特征在于，所述步骤2）中，染色工艺的步骤为：将预定型后的坯布在85~100℃的pH=8~9稀碱溶液进行溶胀处理1~3h，处理完毕后用弱碱洗涤至中性，然后将坯布加入到染料溶液中，升温至90~110℃进行染色20~50min，染色完毕后，皂洗10~20min，在然后进行固色，固色后进一步洗涤，即得染色后的坯布。
说明书desc
技术领域本申请涉及面料制备技术领域，尤其是涉及一种针织瑜伽复合面料及其制备方法。背景技术瑜伽是从印度引入的一种新型运动，长期进行瑜伽运动能加速新陈代谢，去除体内废物，对形体进行调整和修复、调理养颜、增强身体力量和肌体弹性，身体四肢均衡发展，而且改善预防和治疗各种身心相关的疾病，对背痛、肩痛、颈痛、头痛、关节痛、失眠、消化系统紊乱、痛经、脱发等都有显著疗效。因其诸多特点，瑜伽迅速在国际上普及，我们国内各地都有大大小小的场地，越来越多的人加入到瑜伽锻炼中。做瑜伽一般都是需要有专门的瑜伽服，瑜伽服一般需要贴身穿着加之瑜伽运动的特殊性，对瑜伽服面料主要要求柔软透气性、高弹性、耐磨不起球有亲肤性，尤其是高弹性，具有高弹性的服装有助于通过瑜伽运动对身体塑型。氨纶具有优异的弹性性能，故现有的弹性针织面料中，大多会添加氨纶。但是由于氨纶的吸湿性、耐热性和抗氧化性均比较差，一般都不会单独使用，而是与其他纤维进行混纺，而且氨纶在使用过程中由于常常受到拉伸力，多次拉伸后氨纶很容易老化，造成面料弹性大大损失，严重影响面料的使用，因而氨纶的添加量一般而言不会高于30％。在公开号为CN 103590176 B“一种高弹针织面料及其制备方法”的专利中，采用了由弹力纱280D或260D/全棉32S或30S、全棉60S相互交织形成纬编结构，面料中的氨纶含量通过高旦尼的弹力丝来实现；但是棉织物尺寸稳定性差，含氨纶的棉织物缩率普遍偏大，为控制其缩率，往往通过高温定型，但高温对氨纶的损伤很大，会降低氨纶的性能；其次棉纤维公定回潮率达到8％,吸湿性能较好，但棉织物在运动大量出汗后，不易速干，导致面料粘着皮肤，不舒适且容易着凉，因而不适宜用于瑜伽面料。又如在专利公开号为CN106350928A“一种弹力瑜伽塑身面料及其制备工艺”中，采用了由30D-105D弹力丝和50D-300D色丝的涤纶丝交织而成的针织结构进行混纺获得，但是制备方法中也许采用160-170℃的温度进行干热定型，这对氨纶丝的弹性损伤也是比较大。目前，高弹面料中一般都需要采用较高温度进行定型，这对高弹面料中的氨纶丝性能损伤会比较大，因而研发一种具有热稳定性的氨纶丝对制备高弹的服装面料是有很大的必要的。发明内容为了进一步提高面料的弹性，本申请提供一种针织瑜伽复合面料及其制备方法。第一方面，本申请提供一种针织瑜伽复合面料，采用如下的技术方案：一种针织瑜伽复合面料，包括有：25～40份改性氨纶，10～15份的冰丝，35～65份的锦纶；其中：改性氨纶是在制备过程中采用硅酸酯和抗氧化剂改性的氨纶丝。在本申请中采用了改性氨纶、冰丝和锦纶作为原料，改性氨纶可以很大程度上提高面料的弹性并提高面料的热稳定性，冰丝的加入可以提高面料的吸湿性和亲肤性，锦纶不仅强度高而且也具有较好的弹性，其与氨纶混纺后面料缩率相对会较小；因而本申请通过三者交织获得复合面料具有弹性好，强度高、亲肤性好的特性。在本申请中改性氨纶在聚氨酯的结构中引入硅氧键，硅氧键的引入可以提高聚氨酯分子的热稳定性，并在聚氨酯结构中引入了抗氧化剂基团，抗氧化剂基团可以提高氨纶的抗氧化性，因而本申请中改性氨纶的热稳定性和抗老化性能会有明显的提升。作为优选，所述的硅酸酯为正硅酸乙酯、正硅酸异丙酯中的一种；抗氧化剂为羟基酪醇。在本申请中引入了硅酸酯，硅酸酯在制备聚氨酯的过程中会与聚氨酯结构式形成碳氧键，硅酸酯自身也会发生水解缩合形成由Si-O键组成的三维网络结构，会将聚氨酯分子链进行包覆，从而提升聚氨酯的耐高温性能和耐氧化性。本申请中在聚氨酯的制备过程中引入了羟基酪醇，羟基酪醇的多羟基的结构在聚氨酯聚合过程中会作为多元醇反应底物，引入到聚氨酯的结构式中，使聚氨酯具有抗氧化性基团，从而提升聚氨酯的抗老化性能。所述的改性氨纶的制备方法，包括以下步骤：S1:在惰性气氛下，间苯二甲酸-5-磺酸钠、二元醇、羟基酪醇和溶剂加入到反应设备中，接着升温至反应温度，进行第一段反应，反应完毕后，降温至设定温度，然后向其中加入二元酸和催化剂，升温至第二段反应温度，进行反应，反应至酸值低于3mgKOH/g以下，结束反应，减压蒸馏去除溶剂后，得到磺酸型聚酯多元醇；S2:将步骤S1中的磺酸型聚酯多元醇、聚醚二醇、硅酸酯和多异氰酸酯进行混合，然后加入反应设备中，升温至设定反应温度，进行预聚反应，反应完毕后，降温，得到预聚产物；S3：向步骤S2中的预聚产物中加入溶剂，接着加入扩链剂混匀，再接着升温至反应温度，然后滴加多异氰酸酯，进行扩链反应，反应完毕后加入终止剂，终止反应，再然后减压蒸馏去除溶剂后，得到改性聚氨酯，将改性聚氨酯进行纺丝，即可得到改性氨纶。在本申请中改性氨纶的制备方法中，首先是制备了磺酸型聚酯多元醇，在其制备过程中引入了羟基酪醇，其多元醇的结构会与二元醇一样作为反应底物引入到磺酸型聚酯多元醇的结构中，因而可使最后的改性氨纶的结构中包含抗氧化基团。本申请制备磺酸型聚酯多元醇还有一个目的是，磺酸基团结构的稳定性不是很高，在步骤S3中的扩链反应时，会发生部分解离，此时硅酸酯分解后也会产生Si-O键会取代部分磺酸基团，从而接枝到聚氨酯结构上，然后其硅酸酯自身的缩合反应，最后形成Si-O键组成的三维网络结构；而且磺酸基团的引入可以提高面料的亲水性从而提高面料的透视性能。所述步骤S1中，间苯二甲酸-5-磺酸钠、二元醇、羟基酪醇、溶剂、二元酸和催化剂的质量比为:::::，二元醇为乙二醇、1,3-丙二醇、1,4-丁二醇中的一种或多种，二元酸为丁二酸、戊二酸、邻苯二甲酸、间苯二甲酸、对苯二甲酸中的一种或多种，催化剂为二丁基氧化锡和二丁基二月桂酸锡中的一种，溶剂为二乙二醇单丁醚、乙二醇单丁醚和二甲苯中的一种或多种。所述步骤S1中，反应温度为190～210℃，第一段反应时间为5～6h；设定温度为80～120℃；第二段反应温度为140～160℃。采用上述比例和反应条件制备磺酸型聚酯多元醇，在保证了聚酯多元醇的结构稳定性的前提下，在结构式中引入了抗氧化基团。所述步骤S2中，磺酸型聚酯多元醇、聚醚二醇、硅酸酯和多异氰酸的质量比为:::，聚醚二醇为聚四氢呋喃醚二醇，多异氰酸酯为4,4′-二环己基甲烷二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯、氢化二苯基甲烷二异氰酸酯、氢化甲苯二异氰酸酯中的一种；反应温度为75～80℃，预聚反应时间为1～2h。采用上述的比例和反应条件，可以保证预聚体的稳定性，也可以将硅氧结构引入到聚氨酯的支链中提升热稳定性。所述步骤S3中，溶剂为N,N-二甲基乙酰胺，扩链剂为乙二胺，多异氰酸酯与步骤S2中的相同，终止剂为二乙胺；溶剂、扩链剂、多异氰酸酯、终止剂和步骤S2中的磺酸型聚酯多元醇的质量比为:::；反应温度为40～60℃，扩链反应时间为2～4h；加入终止剂后，继续反应10～15min；纺丝为湿法纺丝。采用上述的比例和反应条件，可以合成具有高弹性的聚氨酯，从而制备出高弹性能的氨纶丝。第二方面，本申请提供一种针织瑜伽复合面料的制备方法，包括以下步骤：1)将改性的氨纶、冰丝和锦纶共混成纱线，得到共混纱；接着将共混纱通过织机针织成坯布；2)将步骤1)中的坯布进行预定型处理，预定型处理后，通过染色工艺进行染色，染色后进一步进行后处理，得到针织瑜伽复合面料。采用上述的制备工艺制备针织瑜伽面料，可以保证面料的弹性、光滑性和亲肤性，也可以保证面料的强度。所述步骤2)中，预定型处理温度为160～200℃，车速为20～25m/min。采用上述的预定型工艺可以实现面料的预定型，而且保证面料的强度和弹性。所述步骤2)中，染色工艺的步骤为：将预定型后的坯布在85～100℃的pH＝8～9稀碱溶液进行溶胀处理1～3h，处理完毕后用弱碱洗涤至中性，然后将坯布加入到染料溶液中，升温至90～110℃进行染色20～50min，染色完毕后，皂洗10～20min，在然后进行固色，固色后进一步洗涤，即得染色后的坯布。采用上述的染色工艺可以使面料染色均匀并提升面料的色牢度。所述步骤2)中，后处理的步骤为:染色后的坯布进行磨毛处理，然后加入到柔顺剂溶液浸泡后，在140～160℃和车速为15～30m/min的条件下进行定型处理，得到针织瑜伽复合面料。采用上述的后处理工艺，可以进一步提高面料柔顺性使其更好地应用于瑜伽服装复合面料。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.在本申请中采用了改性氨纶、冰丝和锦纶作为原料，通过三者交织获得复合面料具有弹性好，强度高、亲肤性好、稳定性好的特性。2.本申请中改性氨纶在聚氨酯的结构中引入硅氧键，硅氧键的引入可以提高聚氨酯分子的热稳定性，并在聚氨酯结构中引入了抗氧化剂结构，抗氧化剂结构可以提高氨纶的抗氧化性，因而本申请中改性氨纶的热稳定性和抗老化性能会有明显的提升。3.本申请中的改性氨纶制备方法中先制备了磺酸型聚酯多元醇，将抗氧化基团引入到氨纶的结构中，然后通过磺酸基将硅酸酯引入到氨纶结构中，因而可以提高氨纶的热稳定性和抗氧化性，从而避免氨纶在制备面料过程中引起的老化和弹性变差的问题。具体实施方式制备例改性氨纶丝的制备制备例1S1:在氮气气氛下，35kg间苯二甲酸-5-磺酸钠、140kg乙二醇、12kg羟基酪醇和60kg二乙二醇单丁醚加入到反应罐中，接着升温至200℃，进行第一段反应5h，反应完毕后，降温至100℃，然后向其中加入150kg丁二酸和0.1kg二丁基氧化锡，升温至150℃，进行反应，反应至酸值低于3mgKOH/g以下，结束反应，减压蒸馏去除溶剂后，得到磺酸型聚酯多元醇。S2：将步骤S1中的40kg磺酸型聚酯多元醇、60kg聚四氢呋喃醚二醇、1kg正硅酸乙酯和10kg六亚甲基二异氰酸酯进行混合，然后加入反应罐中，搅拌条件下升温至设定80℃，进行预聚反应2h，反应完毕后，降温至室温，得到预聚产物。S3：向步骤S2中的预聚产物中加入16kg N,N-二甲基乙酰胺后，接着加入3kg乙二胺混匀，再接着升温至50℃，然后滴加6kg六亚甲基二异氰酸酯，进行扩链反应3h，反应完毕后，加入5kg二乙胺，搅拌15min终止反应，再然后减压蒸馏去除溶剂后，得到改性聚氨酯，将聚氨酯进行湿法纺丝，即可得到改性氨纶。制备例2S1:在氮气气氛下，将40kg间苯二甲酸-5-磺酸钠、170kg 1,3-丙二醇、15kg羟基酪醇和80kg二甲苯加入到反应罐中，接着升温至210℃，进行第一段反应6h，反应完毕后，降温至90℃，然后向其中加入170kg邻苯二甲酸和0.15kg二丁基二月桂酸锡，升温至140℃，进行反应，反应至酸值低于3mgKOH/g以下，结束反应，减压蒸馏去除溶剂后，得到磺酸型聚酯多元醇。S2：将步骤S1中的50kg磺酸型聚酯多元醇、50kg聚四氢呋喃醚二醇、3kg正硅酸乙酯和10kg 4,4′-二环己基甲烷二异氰酸酯进行混合，然后加入反应罐中，搅拌条件下升温至设定75℃，进行预聚反应1.5h，反应完毕后，降温至室温，得到预聚产物。S3：向步骤S2中的预聚产物中12kg N,N-二甲基乙酰胺，接着加入2kg乙二胺混匀，再接着升温至60℃，然后滴加4kg 4,4′-二环己基甲烷二异氰酸酯，进行扩链反应4h，反应完毕后，加入4kg二乙胺，搅拌15min终止反应，再然后减压蒸馏去除溶剂后，得到改性聚氨酯，将聚氨酯进行湿法纺丝，即可得到改性氨纶。制备例3S1:在氮气气氛下，将45kg间苯二甲酸-5-磺酸钠、150kg 1,4-丁二醇、10kg羟基酪醇和70kg二甲苯加入到反应罐中，接着升温至190℃，进行第一段反应5h，反应完毕后，降温至80℃，然后向其中加入170kg对苯二甲酸和0.1kg二丁基二月桂酸锡，升温至140℃，进行反应，反应至酸值低于3mgKOH/g以下，结束反应，减压蒸馏去除溶剂后，得到磺酸型聚酯多元醇。S2：将步骤S1中的60kg磺酸型聚酯多元醇、50kg聚四氢呋喃醚二醇、2kg正硅酸乙酯和8kg氢化甲苯二异氰酸酯进行混合，然后加入反应罐中，搅拌条件下升温至设定75℃，进行预聚反应2h，反应完毕后，降温至室温，得到预聚产物。S3：向步骤S2中的预聚产物中加入14kg N,N-二甲基乙酰胺，接着加入4kg乙二胺混匀，再接着升温至40℃，然后滴加5kg氢化甲苯二异氰酸酯，进行扩链反应3h，反应完毕后，加入5kg二乙胺，搅拌15min终止反应，再然后减压蒸馏去除溶剂后，得到改性聚氨酯，将聚氨酯进行湿法纺丝，即可得到改性氨纶。制备例4S1:在氮气气氛下，将40kg间苯二甲酸-5-磺酸钠、150kg乙二醇、13kg羟基酪醇和70kg二甲苯加入到反应罐中，接着升温至200℃，进行第一段反应6h，反应完毕后，降温至90℃，然后向其中加入170kg间苯二甲酸和0.05kg二丁基二月桂酸锡，升温至160℃，进行反应，反应至酸值低于3mgKOH/g以下，结束反应，减压蒸馏去除溶剂后，得到磺酸型聚酯多元醇。S2：将步骤S1中的50kg磺酸型聚酯多元醇、40kg聚四氢呋喃醚二醇、3kg正硅酸异丙酯和12kg氢化二苯基甲烷二异氰酸酯进行混合，然后加入反应罐中，搅拌条件下升温至设定80℃，进行预聚反应2h，反应完毕后，降温至室温，得到预聚产物。S3：向步骤S2中的预聚产物中加入16kg N,N-二甲基乙酰胺，接着加入3kg乙二胺混匀，再接着升温至50℃，然后滴加4kg氢化二苯基甲烷二异氰酸酯，进行扩链反应4h，反应完毕后，加入4kg二乙胺，搅拌15min终止反应，再然后减压蒸馏去除溶剂后，得到改性聚氨酯，将聚氨酯进行湿法纺丝，即可得到改性氨纶。对比制备例1与制备例2基本一致，区别点在于不加入羟基酪醇，步骤S1中加入185kg 1,3-丙二醇。对比制备例2与制备例2基本一致，区别点在于不加入正硅酸乙酯。对比制备例3与制备例2基本一致，区别点在于不加入羟基酪醇和正硅酸乙酯，步骤S1中加入185kg 1,3-丙二醇。实施例实施例11)将制备例1制备的改性氨纶、冰丝和锦纶按照质量比为25:15:60，共混成纱线，得到复合纱，然后将复合纱，将复合纱采用用THC-4200型大圆织机在经向紧度30％，纬向紧度40％的条件下织造呈坯布。2)将步骤1)中的坯布进行在180℃温度和车速为20m/min的条件下，进行预定型处理，得到预定型处理的坯布；将预定型后的坯布在90℃的pH＝8.5的氢氧化钠溶液进行溶胀处理2h，处理完毕后用醋酸洗涤至中性，然后将坯布加入到黑色染料溶液中，升温至100℃进行染色30min，染色完毕后，皂洗15min，在然后进行固色，固色后进一步洗涤，即得染色后的坯布。将染色后的坯布进行磨毛处理，然后加入到有机硅柔顺剂溶液中浸泡，再然后在150℃和车速为20m/min的条件下进行定型处理，得到针织瑜伽复合面料。实施例21)将制备例2制备的改性氨纶、冰丝和锦纶按照质量比为30:12:58，共混成纱线，得到复合纱，然后将复合纱，将复合纱采用用THC-4200型大圆织机在经向紧度30％，纬向紧度40％的条件下织造呈坯布。2)将步骤1)中的坯布进行在200℃温度和车速为25m/min的条件下，进行预定型处理，得到预定型处理的坯布；将预定型后的坯布在90℃的pH＝9的氢氧化钠溶液进行溶胀处理1h，处理完毕后用醋酸洗涤至中性，然后将坯布加入到黑色染料溶液中，升温至90℃进行染色40min，染色完毕后，皂洗15min，在然后进行固色，固色后进一步洗涤，即得染色后的坯布。将染色后的坯布进行磨毛处理，然后加入到有机硅柔顺剂溶液中浸泡，再然后在160℃和车速为25m/min的条件下进行定型处理，得到针织瑜伽复合面料。实施例31)将制备例2制备的改性氨纶、冰丝和锦纶按照质量比为35:10:55，共混成纱线，得到复合纱，然后将复合纱，将复合纱采用用THC-4200型大圆织机在经向紧度30％，纬向紧度40％的条件下织造呈坯布。2)将步骤1)中的坯布进行在160℃温度和车速为22m/min的条件下，进行预定型处理，得到预定型处理的坯布；将预定型后的坯布在100℃的pH＝9的氢氧化钠溶液进行溶胀处理2h，处理完毕后用醋酸洗涤至中性，然后将坯布加入到黑色染料溶液中，升温至90℃进行染色40min，染色完毕后，皂洗15min，在然后进行固色，固色后进一步洗涤，即得染色后的坯布。将染色后的坯布进行磨毛处理，然后加入到有机硅柔顺剂溶液中浸泡，再然后在160℃和车速为25m/min的条件下进行定型处理，得到针织瑜伽复合面料。实施例4与实施例2的工艺基本相同，区别点在于，采用的制备例3中的改性氨纶。实施例5与实施例2的工艺基本相同，区别点在于，采用的制备例4中的改性氨纶。实施例6与实施例2的工艺基本相同，区别点在于，改性氨纶、冰丝、锦纶的比例35:12:53。对比例1与实施例2的工艺基本相同，区别点在于，采用对比制备例1制备的氨纶丝。对比例2与实施例2的工艺基本相同，区别点在于，采用对比制备例2制备的氨纶丝。对比例3与实施例2的工艺基本相同，区别点在于，采用对比制备例3制备的氨纶丝。对实施例1～6和对比例1～3制备的针织瑜伽复合面料，按照FZ/T 700062004的方法进行定力伸长率和拉伸弹性回复率进行测试，其结果如表1所示。表1定力伸长率和拉伸弹性回复率进行测试从表1中的数据可以看出，实施例1～6中均具有较大的定力伸长率和拉伸弹性回复率说明本申请中的针织瑜伽复合面料具有很好的弹性，其弹性根据氨纶丝的添加量以及氨纶丝的制备工艺的不同，会有一定幅度的变化，其中实施例5制备的针织瑜伽复合面料其弹性是最优的。对比例1～3中制备的针织瑜伽复合面料其定力伸长率和拉伸弹性回复率相较于实施例2出现了明显的降低。对比例1相较于实施例2其弹性性能出现小幅度的降低，说明抗氧化基团的引入可以提高氨纶丝抗氧化性，可以加热定型和染色等工艺对氨纶丝的性能影响降低，从而提高面料的弹性。对比例2相较于实施例2其弹性性能出现中等幅度的降低，主要是因为没有硅酸酯的加入，不会形成Si-O键组成的网络结构，对氨纶丝的热稳定性和抗氧化性都会有所下降，因而导致面料制备工艺对氨纶丝的性能影响增大，从而导致弹性下降。对比例3相较于实施例2其弹性性能出现较大幅度的降低，主要是因为面料的制备加工工艺对氨纶丝存在较大的影响，因而对比例3中的弹性性能大幅度下降。对实施例1～6和对比例1～3制备的针织瑜伽复合面料的透湿性和径向撕裂强度进行测试，其结果如表2所示。表2透湿性和径向撕裂强度透湿性径向撕裂强度实施例1561331实施例2541529实施例3534526实施例4544625实施例5539825实施例6564726对比例1541324对比例2524323对比例3526720从表1中的数据可以看出，实施例1～6中的针织瑜伽复合面料都具有一定的透湿性，也具有较好的径向撕裂强度，其性能会随着氨纶丝的添加量以及氨纶丝的制备工艺的不同，会有一定幅度的变化，其中实施例1制备的针织瑜伽复合面料其透湿性和径向撕裂强度是最优的，其次是实施例2，综合弹性性能性能，实施例2整体的性能是比较优越的。从对比例1与实施例2的比较来看，抗氧化剂基团的加入对透湿性基本没有影响，只是径向撕裂强度会有一定的降低，主要是因为抗氧化强度可以避免面料加工工艺对氨纶丝性能的影响，因而其径向撕裂强度会有一定的降低。从对比例2与实施例2的对比来看，对比例2中没有加入硅酸酯其透湿性和径向撕裂强度都会有所下降，主要是因为Si-O键可以增加氨纶的亲水性而且Si-O键组成的三维网络结构对氨纶有保护作用，所以其亲水性和径向撕裂强度会进一步降低。对比例3相较于对比例2其抗撕裂强度进一步下降，说明抗氧化剂基团也可以实现对氨纶的保护。将实施例2～4和对比例1～3中的针织瑜伽复合面料在140℃的烘箱中，加速老化15天，然后对其定力伸长率和拉伸弹性回复率进行测试，其结果如表3所示。表3定力伸长率和拉伸弹性回复率进行测试从表3的数据可以看出，在140℃条件下加速老化15天后，实施例2～4中针织瑜伽复合面料的弹性变化较小，定力伸长率降幅和拉伸弹性回复率降幅均在3％以内说明实施例中制备的针织瑜伽复合面料具有较好的热稳定性。对比例1～3中定力伸长率降幅和拉伸弹性回复率降幅都是比较大的，对比例1中没有引入抗氧化基团，其定力伸长率降幅约为6％左右，拉伸弹性回复率降幅在7～8％之间，这比实施例2中的降幅是明显提升的，说明引入抗氧化基团可以提高氨纶丝的稳定性，从而保证其弹性变化率不高。对比例2中没有加入硅酸酯，其定力伸长率降幅在9～10％之间，拉伸弹性回复率8～9％之间，这比实施例2中的降幅也是明显提升的，说明硅酸酯的加入可以提高氨纶丝的热稳定性和抗氧化性。对比例3中是没有引入抗氧化基团和硅酸酯，其定力伸长率降幅在13～16％之间，拉伸弹性回复率降幅在15～18％之间，其降幅是比较大的，这与实施例2相比，其降幅是明显提升的，说明抗氧化基团和硅酸酯的同时加入可以明显提高氨纶丝的热稳定性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
