标题title
一种莫昔克丁的提纯设备及方法
摘要abst
本发明涉及药物加工技术领域，具体公开了一种莫昔克丁的提纯设备及方法。本发明的技术方案是通过控制器控制溶剂通过溶剂注入口按照一个预设的量进入到反应桶的内部；转动驱动件根据一个预设的进料比例查找一个预先设置的进料比例‑反向驱动量信息表，获得反向驱动量；转动驱动件反向驱动与反向驱动量一致；转动驱动件正向驱动转动轴转动，驱动盘转动通过第一从动件和第二从动件完成莫昔克丁粗品和抗氧剂进料；进行搅拌并加入溶析剂，然后进行冷却析出。最后反应桶内部形成负压进行干燥。本发明可以完成自动进料、混合、冷却和干燥，实现了自动化提纯，使装置结构简单，提高了加工效率。
权利要求书clms
1.一种莫昔克丁的提纯设备，其特征在于，所述的莫昔克丁的提纯设备包括：反应桶；其内部转动设置有转动轴，转动轴的顶部伸出反应桶，转动轴为中空结构且端部设置有调温剂注入连接阀，调温剂注入连接阀用于连通循环加热制冷装置；转动轴上固定连接有多个扇叶，扇叶处于反应桶的内部，扇叶的内部开设有流道，流道与调温剂注入连接阀连通；转动驱动件，其用于驱动转动轴转动；反应桶连通设置有溶剂注入口，溶剂注入口上设置有阀门；反应桶上还连通设置有抽真空管，抽真空管上设置有阀门；反应桶的外壁固定设置有溶析剂箱，溶析剂箱与反应桶连通并设置有阀门，溶析剂箱的内部用于盛放溶析剂；原料箱，固定安装在反应桶上，原料箱的内部用于盛放莫昔克丁粗品，原料箱的底部设置有阀门和第一从动件，转动轴上设置有驱动盘；反应桶上固定设置有抗氧剂箱，抗氧剂箱用于盛放抗氧剂；抗氧剂箱的底部设置有阀门和第二从动件，第一从动件和第二从动件上设置有螺旋叶，两个螺旋叶分别处于原料箱和抗氧剂箱的内部；通过转动轴带动驱动盘转动使第一从动件和第二从动件转动，完成螺旋叶在原料箱和抗氧剂箱内部转动，以此完成莫昔克丁粗品和抗氧剂的进料；反应桶的底部开设有排料口，排料口上设置有控制阀；压力感应件，其用于感应反应桶内部的压力；控制器，与转动驱动件、压力感应件各个阀门电连接或者无线连接；控制器控制溶剂通过溶剂注入口按照一个预设的量进入到反应桶的内部；转动驱动件根据一个预设的进料比例查找一个预先设置的进料比例-反向驱动量信息表，获得反向驱动量；转动驱动件反向驱动与反向驱动量一致；转动驱动件正向驱动转动轴转动，驱动盘转动通过第一从动件和第二从动件完成莫昔克丁粗品和抗氧剂进料；对温度进行控制在60-80℃使莫昔克丁溶解；溶析剂箱内部的溶析剂进入到反应桶的内部，并持续转动驱动件正向转动到一个预设的搅拌时间段；转动驱动件正向驱动转动轴进行搅拌并对温度控制在0-20℃获得莫昔克丁晶体；控制阀打开一个预设的开孔使溶液排出，莫昔克丁晶体留在反应桶的内部；反应桶内部形成负压，当压力感应件感应到反应桶内部的压力小于一个预设压力时，控制器使反应桶内部压力维持一个预设的干燥时间段；控制阀打开将莫昔克丁晶体排出。2.根据权利要求1所述的一种莫昔克丁的提纯设备，其特征在于，所述的反应桶的底部固定设置有基座，基座对反应桶进行支撑，基座的底部设置有万向轮和/或滚动轮，万向轮和/或滚动轮上设置有用于制动的卡板。3.根据权利要求1所述的一种莫昔克丁的提纯设备，其特征在于，所述的溶析剂箱的侧壁开设有观察窗，观察窗上印刻有刻度线。4.根据权利要求1所述的一种莫昔克丁的提纯设备，其特征在于，所述的驱动盘为上下面均为锥形的圆盘结构，驱动盘与转动轴之间设置有转动升降驱动件，转动升降驱动件通过正向转动完成驱动盘转动驱动，反向转动完成驱动盘升降调节。5.根据权利要求4所述的一种莫昔克丁的提纯设备，其特征在于，所述的第一从动件和第二从动件均包括转动管、弹性伸缩杆；转动管转动连接在原料箱或者抗氧剂箱的底部，并与螺旋叶固定连接；驱动盘的上下锥面上均径向固定连接有多个凸出，转动管的外侧壁径向固定连接有多个弹性伸缩杆，第一从动件和第二从动件分别处于驱动盘的上下侧并与驱动盘的上下面接触，驱动盘升降调节弹性伸缩杆与驱动盘的接触点径向位置，以此调节第一从动件和第二从动件的转动速度比例，调节莫昔克丁粗品和抗氧剂的进料比例。6.根据权利要求5所述的一种莫昔克丁的提纯设备，其特征在于，所述的弹性伸缩杆包括固定外管、活动杆和弹簧，固定外管径向固定连接在转动管的外壁，转动管的内部开设有滑动腔，活动杆的一端滑动嵌入到滑动腔的内部，滑动腔的内部设置有弹簧，弹簧使活动杆向外滑动。7.根据权利要求4所述的一种莫昔克丁的提纯设备，其特征在于，所述的转动升降驱动件包括外套管、单向转动套和循环槽，单向转动套单向转动嵌套在转动轴上，外套管固定连接在驱动盘的轴线位置，外套管的端部固定连接有单向轴承，单向轴承可升降的滑动嵌套在转动轴上，外套管嵌套在单向转动套的外围，单向轴承和单向转动套的传动方向相反，外套管的内壁转动设置有滚珠，单向转动套的外壁开设有循环槽，滚珠转动嵌套在循环槽的内部，通过转动轴转动驱动单向转动套转动，单向转动套转动驱动滚珠相对循环槽内部升降。8.根据权利要求7所述的一种莫昔克丁的提纯设备，其特征在于，所述的循环槽包括螺旋槽和连接槽；螺旋槽形成轴向的位移，且端部通过连接槽平滑过渡连通。9.根据权利要求7所述的一种莫昔克丁的提纯设备，其特征在于，所述的循环槽的内部设置有按压感应器，按压感应器用于感应滚珠的压力，当按压感应器感应到滚珠的压力时，驱动盘的高度处于初始状态。10.一种莫昔克丁的提纯方法，应用于权利要求1-9任一项所述的一种莫昔克丁的提纯设备，其特征在于，所述的莫昔克丁的提纯方法包括如下步骤：S1、溶剂通过溶剂注入口按照一个预设的量进入到反应桶的内部；S2、转动驱动件根据一个预设的进料比例查找一个预先设置的进料比例-反向驱动量信息表，获得反向驱动量；S3、转动驱动件反向驱动与反向驱动量一致；S4、转动驱动件正向驱动转动轴转动，驱动盘转动通过第一从动件和第二从动件完成莫昔克丁粗品和抗氧剂进料；S5、控制温度在60-80℃使莫昔克丁溶解；S6、溶析剂箱内部的溶析剂进入到反应桶的内部，并持续转动驱动件正向转动到一个预设的搅拌时间段；S7、转动驱动件正向驱动转动轴进行搅拌并对温度控制在0-20℃获得莫昔克丁晶体；S8、控制阀打开一个预设的开孔使溶液排出，莫昔克丁晶体留在反应桶的内部；S9、反应桶内部形成负压，当压力感应件感应到反应桶内部的压力小于一个预设压力时，控制器使反应桶内部压力维持一个预设的干燥时间段；S10、控制阀打开将莫昔克丁晶体排出。
说明书desc
技术领域本发明涉及药物加工技术领域，具体涉及一种莫昔克丁的提纯设备及方法。背景技术莫昔克丁是一种链霉菌发酵产生的半合成单一成分的大环内酯类抗生素，是尼莫克汀的衍生物。大环内酯类抗寄生虫药由两大类组成，即阿维菌素类和米尔贝霉素类。莫昔克丁相对于伊维菌素和阿维菌素有着更广的驱虫活性、长效性和安全等特性。20世纪80年代中期，莫昔克丁开始作为兽用驱虫药使用。作为新一代驱虫药物，莫昔克丁能够高效的杀灭线虫和体表寄生虫，同时对动物有很好的安全性。它在用药剂量、剂型开发、耐药性和体内药物分布等方面优于伊维菌素。目前已知的莫昔克丁提纯方法有:向莫昔克丁与甲基环己烷溶液中加入水，剧烈搅拌数天，可以得到白色莫昔克丁沉淀。这种方法耗时长，产率低，各个操作需要多个设备配合，设备复杂且操作繁琐。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种莫昔克丁的提纯设备，所述的莫昔克丁的提纯设备包括：反应桶；反应桶的内部转动设置有转动轴，转动轴的顶部伸出反应桶，转动轴为中空结构且端部设置有调温剂注入连接阀，调温剂注入连接阀用于连通循环加热制冷装置；转动轴上固定连接有多个扇叶，扇叶处于反应桶的内部，扇叶的内部开设有流道，流道与调温剂注入连接阀连通；转动驱动件，其用于驱动转动轴转动；反应桶连通设置有溶剂注入口，溶剂注入口上设置有阀门；反应桶上还连通设置有抽真空管，抽真空管上设置有阀门；反应桶的外壁固定设置有溶析剂箱，溶析剂箱与反应桶连通并设置有阀门，溶析剂箱的内部用于盛放溶析剂；原料箱，固定安装在反应桶上，原料箱的内部用于盛放莫昔克丁粗品，原料箱的底部设置有阀门和第一从动件，转动轴上设置有驱动盘；反应桶上固定设置有抗氧剂箱，抗氧剂箱用于盛放抗氧剂；抗氧剂箱的底部设置有阀门和第二从动件，第一从动件和第二从动件上设置有螺旋叶，两个螺旋叶分别处于原料箱和抗氧剂箱的内部；通过转动轴带动驱动盘转动使第一从动件和第二从动件转动，完成螺旋叶在原料箱和抗氧剂箱内部转动，以此完成莫昔克丁粗品和抗氧剂的进料；反应桶的底部开设有排料口，排料口上设置有控制阀；压力感应件，其用于感应反应桶内部的压力；控制器，与转动驱动件、压力感应件各个阀门电连接或者无线连接；控制器控制溶剂通过溶剂注入口按照一个预设的量进入到反应桶的内部；转动驱动件根据一个预设的进料比例查找一个预先设置的进料比例-反向驱动量信息表，获得反向驱动量；转动驱动件反向驱动与反向驱动量一致；转动驱动件正向驱动转动轴转动，驱动盘转动通过第一从动件和第二从动件完成莫昔克丁粗品和抗氧剂进料；对温度进行控制，温度在60-80℃使莫昔克丁溶解；溶析剂箱内部的溶析剂进入到反应桶的内部，并持续转动驱动件正向转动到一个预设的搅拌时间段；转动驱动件正向驱动转动轴进行搅拌并对温度进行控制在0-20℃获得莫昔克丁晶体；控制阀打开一个预设的开孔使溶液排出，莫昔克丁晶体留在反应桶的内部；反应桶内部形成负压，当压力感应件感应到反应桶内部的压力小于一个预设压力时，控制器使反应桶内部压力维持一个预设的干燥时间段；控制阀打开将莫昔克丁晶体排出。优选的：所述的反应桶的底部固定设置有基座，基座对反应桶进行支撑，基座的底部设置有万向轮和/或滚动轮，万向轮和/或滚动轮上设置有用于制动的卡板。优选的：所述的溶析剂箱的侧壁开设有观察窗，观察窗上可以印刻有刻度线，通过刻度线可以观察溶析剂箱内部溶析剂的量。优选的：所述的驱动盘为上下面均为锥形的圆盘结构，驱动盘与转动轴之间设置有转动升降驱动件，转动升降驱动件通过正向转动完成驱动盘转动驱动，反向转动完成驱动盘升降调节。优选的：所述的第一从动件和第二从动件均包括转动管、弹性伸缩杆，转动管转动连接在原料箱或者抗氧剂箱的底部，并与螺旋叶固定连接，驱动盘的上下锥面上均径向固定连接有多个凸出，转动管的外侧壁径向固定连接有多个弹性伸缩杆，第一从动件和第二从动件分别处于驱动盘的上下侧并与驱动盘的上下面接触，驱动盘升降调节弹性伸缩杆与驱动盘的接触点径向位置，以此调节第一从动件和第二从动件的转动速度比例，进一步的调节莫昔克丁粗品和抗氧剂的进料比例。优选的：所述的弹性伸缩杆包括固定外管、活动杆和弹簧，固定外管径向固定连接在转动管的外壁，转动管的内部开设有滑动腔，活动杆的一端滑动嵌入到滑动腔的内部，滑动腔的内部设置有弹簧，弹簧使活动杆向外滑动。优选的：所述的转动升降驱动件包括外套管、单向转动套和循环槽，单向转动套单向转动嵌套在转动轴上，外套管固定连接在驱动盘的轴线位置，外套管的端部固定连接有单向轴承，单向轴承可升降的滑动嵌套在转动轴上，外套管嵌套在单向转动套的外围，单向轴承和单向转动套的传动方向相反，外套管的内壁转动设置有滚珠，单向转动套的外壁开设有循环槽，滚珠转动嵌套在循环槽的内部，通过转动轴转动驱动单向转动套转动，单向转动套转动驱动滚珠相对循环槽内部升降。优选的：所述的循环槽包括螺旋槽和连接槽，螺旋槽形成轴向的位移，且端部通过连接槽平滑过渡连通。优选的：所述的循环槽的内部设置有按压感应器，按压感应器用于感应滚珠的压力，当按压感应器感应到滚珠的压力时，驱动盘的高度处于初始状态。本发明还提供一种莫昔克丁的提纯方法，应用于上述所述的一种莫昔克丁的提纯设备，所述的莫昔克丁的提纯方法包括如下步骤：S1、溶剂通过溶剂注入口按照一个预设的量进入到反应桶的内部；S2、转动驱动件根据一个预设的进料比例查找一个预先设置的进料比例-反向驱动量信息表，获得反向驱动量；S3、转动驱动件反向驱动与反向驱动量一致；S4、转动驱动件正向驱动转动轴转动，驱动盘转动通过第一从动件和第二从动件完成莫昔克丁粗品和抗氧剂进料；S5、对温度进行控制，温度在60-80℃使莫昔克丁溶解；S6、溶析剂箱内部的溶析剂进入到反应桶的内部，并持续转动驱动件正向转动到一个预设的搅拌时间段；S7、转动驱动件正向驱动转动轴进行搅拌并对温度进行控制在0-20℃获得莫昔克丁晶体；S8、控制阀打开一个预设的开孔使溶液排出，莫昔克丁晶体留在反应桶的内部；S9、反应桶内部形成负压，当压力感应件感应到反应桶内部的压力小于一个预设压力时，控制器使反应桶内部压力维持一个预设的干燥时间段；S10、控制阀打开将莫昔克丁晶体排出。本发明的技术效果和优点：本发明可以完成自动进料、混合、冷却和干燥，实现了自动化提纯，使装置结构简单，提高了加工效率。通过转动驱动件正反向驱动改变驱动盘的转动完成进料和反向完成进料比例的调节，控制方便快捷、且结构简单、节约能源。附图说明图1为本发明提出的一种莫昔克丁的提纯设备的立体结构示意图。图2为本发明提出的一种莫昔克丁的提纯设备的俯视结构示意图。图3为图2中A-A截面的局部剖视结构示意图。图4为本发明提出的一种莫昔克丁的提纯设备中驱动盘、第一从动件和第二从动件的组合结构示意图。图5为本发明提出的一种莫昔克丁的提纯设备中转动升降驱动件的结构示意图。图6为图3中a的局部放大结构示意图。图7为本发明提出的一种莫昔克丁的提纯方法的流程图。附图标记说明：基座1，混合桶体2，溶析剂箱3，溶剂注入口4，盖板5，原料箱6，调温剂注入连接阀7，转动驱动件8，抗氧剂箱9，抽真空管10，排料口11，控制阀12，转动轴13，扇叶14，螺旋叶15，第一从动件16，驱动盘17，第二从动件18，凸出19，转动管20，固定外管21，活动杆22，外套管23，单向轴承24，滚珠25，螺旋槽26，按压感应器27，连接槽28，单向转动套29，弹簧30。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例1参考图1-图3，在本实施例中提出了一种莫昔克丁的提纯设备，用于对莫昔克丁粗品进行加工提纯，所述的莫昔克丁的提纯设备包括：反应桶，可以为圆桶状结构，反应桶可以是不锈钢材质制成，从而保证具有一定的刚性，反应桶内部形成密封空间，莫昔克丁粗品在密封空间的内部进行提纯。所述的反应桶可以包括混合桶体2和盖板5，混合桶体2为圆筒结构，盖板5为圆盘结构，盖板5可以通过螺栓或者卡扣固定在混合桶体2的顶部，从而形成反应桶。盖板5可以由两个半圆板状结构拼接组合而成，从而方便盖板5的拆装，具体在此不做赘述。反应桶的底部固定设置有基座1，基座1可以是口字型结构，基座1对反应桶进行支撑，基座1的底部还可以设置有万向轮和/或滚动轮，此处的滚动轮为不能改变方向的轮子，万向轮和/或滚动轮上设置有用于制动的卡板，从而便于用于莫昔克丁的提纯设备的移动与固定。反应桶的内部转动设置有转动轴13，转动轴13的顶部伸出反应桶，转动轴13为中空结构且端部设置有调温剂注入连接阀7，转动轴13可以通过调温剂注入连接阀7连通循环加热制冷装置，循环加热制冷装置为外加设备，循环加热制冷装置可以循环驱动流动的冷凝液和加热液，通过驱动冷凝液或者加热液流入到转动轴13的内部进行加热或者冷却。循环加热制冷装置为现有技术，具体在此不做赘述。转动轴13上固定连接有多个扇叶14，扇叶14处于反应桶的内部，扇叶14的内部开设有流道，流道与调温剂注入连接阀7连通，冷凝液和加热液可以进入到流道的内部，使扇叶14具有换热功能，在扇叶14的搅拌下，反应桶内部的溶剂可以相对扇叶14流动，从而增加换热的效率，提高了反应温度控制的灵敏性。当然还可以在反应桶内部设置加热丝或者冷凝管道，具体在此不做赘述。转动驱动件8，可以安装在反应桶上，用于驱动转动轴13转动，所述的转动驱动件8可以是电机或者电机与皮带轮组合结构，具体在此不做赘述。反应桶可以连通设置有溶剂注入口4，溶剂注入口4上设置有阀门，可以连通溶剂源和驱动泵，通过驱动泵可以定量向反应桶的内部加入溶剂，溶剂可以是甲醇、乙醇、正丙醇或者异丙醇等，具体在此不做赘述。反应桶上还连通设置有抽真空管10，抽真空管10上设置有阀门，并连通设置有真空泵或者负压源，通过抽真空管10可以控制反应桶内部的真空状态，具体在此不做赘述。反应桶的外壁固定设置有溶析剂箱3，溶析剂箱3与反应桶连通并设置有阀门，并可以与外接的气压泵或者高压气源连通，溶析剂箱3的内部用于盛放溶析剂。在气压泵的驱动下，气压将溶析剂箱3内部的溶析剂送入到反应桶的内部。溶析剂箱3的侧壁可以开设有观察窗，通过观察窗可以观察溶析剂箱3内部溶析剂的状况，观察窗上可以印刻有刻度线，通过刻度线可以观察溶析剂箱3内部溶析剂的量。溶析剂箱3上设置有注入口，通过注入口可以向溶析剂箱3的内部注入溶析剂。溶析剂可以为正庚烷或者正己烷等，具体在此不做赘述。通过溶析剂箱3的密封，避免了溶析剂挥发。反应桶的底部开设有排料口11，排料口11上设置有控制阀12，排料口11用于排料，控制阀12用于控制排料口11的开关。原料箱6，可以固定安装在反应桶上的盖板5上，原料箱6的内部用于盛放莫昔克丁粗品，原料箱6的底部设置有阀门和第一从动件16，转动轴13上设置有驱动盘17。反应桶上固定设置有抗氧剂箱9，抗氧剂箱9用于盛放抗氧剂，抗氧剂可以为2，6-二叔丁基-4-甲基苯酚。参考图4，抗氧剂箱9的底部设置有阀门和第二从动件18，第一从动件16和第二从动件18上设置有螺旋叶15，两个螺旋叶15分别处于原料箱6和抗氧剂箱9的内部，通过转动轴13带动驱动盘17转动从而使第一从动件16和第二从动件18转动，以此完成螺旋叶15在原料箱6和抗氧剂箱9内部转动，以此完成莫昔克丁粗品和抗氧剂的进料。所述的驱动盘17为上下面均为锥形的圆盘结构，驱动盘17与转动轴13之间设置有转动升降驱动件，转动升降驱动件通过正向转动完成驱动盘17转动驱动，反向转动完成驱动盘17升降调节。第一从动件16和第二从动件18可以均包括转动管20、弹性伸缩杆，转动管20转动连接在原料箱6或者抗氧剂箱9的底部，并与螺旋叶15固定连接，驱动盘17的上下锥面上均径向固定连接有多个凸出19，转动管20的外侧壁径向固定连接有多个弹性伸缩杆，第一从动件16和第二从动件18分别处于驱动盘17的上下侧并与驱动盘17的上下面接触，驱动盘17升降从而调节弹性伸缩杆与驱动盘17的接触点径向位置，以此调节第一从动件16和第二从动件18的转动速度比例，进一步的调节莫昔克丁粗品和抗氧剂的进料比例，调节方便快捷。通过一个转动驱动件8完成原料的搅拌和进料比例，调节方便快捷，使设备结构简单化。参考图6，弹性伸缩杆可以包括固定外管21、活动杆22和弹簧30，固定外管21径向固定连接在转动管20的外壁，转动管20的内部开设有滑动腔，活动杆22的一端滑动嵌入到滑动腔的内部，滑动腔的内部设置有弹簧30，弹簧30使活动杆22向外滑动。可以使活动杆22的端部始终与驱动盘17接触，并通过驱动盘17的高度调节，从而改变传动比例。参考图5，所述的转动升降驱动件可以包括外套管23、单向转动套29和循环槽，单向转动套29单向转动嵌套在转动轴13上，外套管23固定连接在驱动盘17的轴线位置，外套管23的端部固定连接有单向轴承24，单向轴承24可升降的滑动嵌套在转动轴13上，外套管23嵌套在单向转动套29的外围。单向轴承24和单向转动套29的传动方向相反。外套管23的内壁转动设置有滚珠25，单向转动套29的外壁开设有循环槽，滚珠25转动嵌套在循环槽的内部，通过转动轴13转动驱动单向转动套29转动，单向转动套29转动驱动滚珠25相对循环槽内部升降，以此驱动驱动盘17升降。循环槽可以包括螺旋槽26和连接槽28，螺旋槽26形成轴向的位移，且端部通过连接槽28平滑过渡连通。转动驱动件8驱动转动轴13反向转动，滚珠25在螺旋槽26内部滚动，从而调节驱动盘17的升降。通过滚珠25在连接槽28内部滚动以此对驱动盘17高度进行复位。通过转动驱动件8正反向驱动改变驱动盘17的转动完成进料和反向完成进料比例的调节，控制方便快捷、且结构简单、节约能源。循环槽的内部可以设置有按压感应器27，按压感应器27用于感应滚珠25的压力，当按压感应器27感应到滚珠25的压力时，说明驱动盘17的高度处于初始状态即原料进料比例原始比例。按压感应器27可以设置在螺旋槽26和连接槽28的连通处，从而可以使驱动盘17的升降极值作为初始状态，具体在此不做赘述。压力感应件，可以安装在反应桶的内部，用于感应反应桶内部的压力，压力感应件为现有技术，具体在此不做赘述。控制器，可以与转动驱动件8、压力感应件各个阀门电连接或者无线连接。控制器控制溶剂通过溶剂注入口4按照一个预设的量进入到反应桶的内部，转动驱动件8根据一个预设的进料比例查找一个预先设置的进料比例-反向驱动量信息表，从而获得反向驱动量。控制器控制转动驱动件8反向驱动与反向驱动量一致。控制器控制转动驱动件8正向驱动转动轴13转动，驱动盘17转动通过第一从动件16和第二从动件18完成莫昔克丁粗品和抗氧剂进料，控制器对温度进行控制，温度在60-80℃使莫昔克丁溶解。溶析剂箱3内部的溶析剂进入到反应桶的内部，并持续转动驱动件8正向转动到一个预设的搅拌时间段。在转动驱动件8正向驱动转动轴13进行搅拌并对温度进行控制在0-20℃获得莫昔克丁晶体。控制器控制控制阀12打开一个预设的开孔使溶液排出，莫昔克丁晶体留在反应桶的内部，控制器控制反应桶内部形成负压，当压力感应件感应到反应桶内部的压力小于一个预设压力时，控制器使反应桶内部压力维持一个预设的干燥时间段，控制器控制控制阀12打开将莫昔克丁晶体排出。本发明可以完成自动进料、混合、冷却和干燥，实现了自动化提纯，使装置结构简单，提高了加工效率。通过转动驱动件8正反向驱动改变驱动盘17的转动完成进料和反向完成进料比例的调节，控制方便快捷、且结构简单、节约能源。实施例2参考图7，一种莫昔克丁的提纯方法，包括如下步骤：S1、溶剂通过溶剂注入口4按照一个预设的量进入到反应桶的内部。S2、转动驱动件8根据一个预设的进料比例查找一个预先设置的进料比例-反向驱动量信息表，获得反向驱动量。S3、转动驱动件8反向驱动与反向驱动量一致。S4、转动驱动件8正向驱动转动轴13转动，驱动盘17转动通过第一从动件16和第二从动件18完成莫昔克丁粗品和抗氧剂进料。S5、对温度进行控制，温度在60-80℃使莫昔克丁溶解。S6、溶析剂箱3内部的溶析剂进入到反应桶的内部，并持续转动驱动件8正向转动到一个预设的搅拌时间段。S7、转动驱动件8正向驱动转动轴13进行搅拌并对温度进行控制在0-20℃获得莫昔克丁晶体。S8、控制阀12打开一个预设的开孔使溶液排出，莫昔克丁晶体留在反应桶的内部。S9、反应桶内部形成负压，当压力感应件感应到反应桶内部的压力小于一个预设压力时，控制器使反应桶内部压力维持一个预设的干燥时间段。S10、控制阀12打开将莫昔克丁晶体排出。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
