标题title
一种兼容多种脱氮路径的污水处理装置及工艺
摘要abst
本发明涉及污水脱氮处理技术领域，更具体地，涉及一种兼容多种脱氮路径的污水处理装置及工艺，其中，装置包括通气机构及沿污水流向依次设置的搅拌池、第一曝气/搅拌交替池、第二曝气/搅拌交替池、充氧池、泥水分离机构，还设有气体扩散机构及用于安装生物填料的结构；还包括第一回流通道和第二回流通道，所述第一回流通道两端分别与搅拌池及第二曝气/搅拌交替池连通，所述第二回流通道两端分别与搅拌池及泥水分离机构连通。本发明能进行多种脱氮路径相融合，且通过较低能耗即可适用于氨氮浓度不高且负荷变化大的城市污水的连续处理，实现高效脱氮和碳减排的协同作用。
权利要求书clms
1.一种兼容多种脱氮路径的污水处理装置，其特征在于，包括通气机构及沿污水流向依次设置的搅拌池、第一曝气/搅拌交替池、第二曝气/搅拌交替池、充氧池、泥水分离机构，所述搅拌池、所述第一曝气/搅拌交替池、所述第二曝气/搅拌交替池中均设有搅拌器，第一曝气/搅拌交替池、第二曝气/搅拌交替池、充氧池中均设有气体扩散机构，若干气体扩散机构均与所述通气机构连通；搅拌池、第一曝气/搅拌交替池、第二曝气/搅拌交替池中均设有用于安装生物填料的结构；还包括第一回流通道和第二回流通道，所述第一回流通道两端分别与搅拌池及第二曝气/搅拌交替池连通，所述第二回流通道两端分别与搅拌池及泥水分离机构连通。2.根据权利要求1所述的兼容多种脱氮路径的污水处理装置，其特征在于，所述搅拌池包括第一搅拌池和第二搅拌池，所述第二搅拌池设于所述第一搅拌池与所述第一曝气/搅拌交替池之间。3.根据权利要求1所述的兼容多种脱氮路径的污水处理装置，其特征在于，所述第一曝气/搅拌交替池及所述第二曝气/搅拌交替池分别为多个，且依次交替设置。4.根据权利要求1所述的兼容多种脱氮路径的污水处理装置，其特征在于，所述泥水分离机构为泥水分离膜结构或沉淀池。5.根据权利要求1所述的兼容多种脱氮路径的污水处理装置，其特征在于，所述通气机构包括鼓风机、第一气体通道、第二气体通道、第三气体通道、第一阀门、第二阀门、控制器，所述第一阀门设于所述第一气体通道中，所述第二阀门设于所述第二气体通道中，所述第一气体通道两端分别与所述鼓风机及第一曝气/搅拌交替池中的气体扩散机构连通，所述第二气体通道两端分别与鼓风机及第二曝气/搅拌交替池中的气体扩散机构连通，所述第三气体通道两端分别与鼓风机及充氧池中的气体扩散机构连通；鼓风机、第一阀门、第二阀门均与所述控制器通信连接。6.一种兼容多种脱氮路径的污水处理工艺，其特征在于，应用如权利要求1至5任一项所述的兼容多种脱氮路径的污水处理装置进行污水处理，包括以下具体步骤：S1：搅拌池进行搅拌：污水进入搅拌池后与途经第一回流通道及第二回流通道的回流液相混合，然后在搅拌池内进行脱氮处理得到初级处理溶液；S2：第一曝气/搅拌交替池内进行曝气或搅拌：初级处理溶液进入第一曝气/搅拌交替池，进行脱氮处理得到次级处理溶液；S3：第二曝气/搅拌交替池内进行曝气或搅拌，次级处理溶液进入第二曝气/搅拌交替池，进行脱氮处理得到三级处理溶液；其中，第一曝气/搅拌交替池与第二曝气/搅拌交替池内的曝气与搅拌交替进行，若第一曝气/搅拌交替池内进行曝气，则第二曝气/搅拌交替池内进行搅拌；若第一曝气/搅拌交替池内进行搅拌，则第二曝气/搅拌交替池内进行曝气；S4：充氧池持续曝气：其中一部分的三级处理溶液进入第一回流通道返回到搅拌池再次进行脱氮处理，另一部分的三级处理溶液进入充氧池，进行剩余有机质和氨氮的去除，得到四级处理溶液；S5：泥水分离机构对四级处理溶液进行泥水分离，分离后的清水与部分污泥排出，另一部分污泥从第二回流通道返回搅拌池；步骤S1至步骤S5同步进行。7.根据权利要求6所述的兼容多种脱氮路径的污水处理工艺，其特征在于，所述步骤S1中的脱氮处理包括以下同时进行的a、b、c三种类型的反应：a、回流液带入的硝酸盐被悬浮生长或附着生长的反硝化菌利用进水中的溶解性易降解有机质作为电子供体，将硝酸盐还原成氮气，进行短程反硝化及全程反硝化脱氮反应；b、回流液带入的亚硝酸盐被悬浮生长或附着生长的反硝化菌利用进水中的溶解性易降解有机质作为电子供体，将亚硝酸盐还原成氮气，进行短程反硝化脱氮反应；c、回流液带入的硝酸盐出现短程反硝化使亚硝酸盐累积，则短程反硝化累积的亚硝酸盐和回流液带回的亚硝酸盐，与污水中的氨氮经生物填料上附着的厌氧氨氧化菌的生物催化，发生厌氧氨氧化脱氮反应。8.根据权利要求6所述的兼容多种脱氮路径的污水处理工艺，其特征在于，所述步骤S2及步骤S3中的脱氮处理包括以下两种情况：当第一曝气/搅拌交替池处于曝气阶段，残存的部分有机质被氧化成二氧化碳，氨氮被氧化成亚硝酸盐或硝酸盐；同时，生物填料上的厌氧氨氧化菌，在局部缺氧条件利用短程硝化产生的亚硝酸盐，和第一曝气/搅拌交替池中的氨氮，发生自养脱氮的厌氧氨氧化反应；第二曝气/搅拌交替池处于搅拌阶段，第二曝气/搅拌交替池发生全程反硝化和短程反硝化及厌氧氨氧化反应，去除残余的第一曝气/搅拌交替池中溢出的硝酸盐；当第一曝气/搅拌交替池处于搅拌阶段，氨氮和有机质逐渐累积，活性污泥和生物填料上的反硝化菌利用水中的溶解性易降解有机质作为电子供体，将硝酸盐还原成亚硝酸盐及氮气，进行短程反硝化和全程反硝化反应；同时，生物填料上的厌氧氨氧化细菌在缺氧条件下利用亚硝酸盐和氨氮，发生自氧脱氮的厌氧氨氧化反应。第二曝气/搅拌交替池处于曝气阶段，残留的氨氮和有机质，以及从第一曝气/搅拌交替池溢出的氨氮和有机质，在第二曝气/搅拌交替池被分别氧化成亚硝酸盐或硝酸盐和二氧化碳，降低出水氨氮和有机质含量；同时，在局部缺氧条件下发生厌氧氨氧化反应。9.根据权利要求6至8任一项所述的兼容多种脱氮路径的污水处理工艺，其特征在于，在所述步骤S2后增设步骤Sa1，在步骤S3后增设步骤Sa2：Sa1：检测第一曝气/搅拌交替池曝气时长或第一曝气/搅拌交替池中的溶解氧浓度，若达到阈值则进入搅拌阶段，若未达到阈值，则返回曝气阶段；Sa2：检测第二曝气/搅拌交替池曝气时长或第二曝气/搅拌交替池中的溶解氧浓度，若达到阈值则进入搅拌阶段，若未达到阈值，则返回曝气阶段。10.根据权利要求6所述的兼容多种脱氮路径的污水处理工艺，其特征在于，通过控制通气机构分别与第一曝气/搅拌交替池或第二曝气/搅拌交替池连通，实现第一曝气/搅拌交替池与第二曝气/搅拌交替池内进行交替曝气；同时控制第一曝气/搅拌交替池与第二曝气/搅拌交替池在曝气的间隙进行搅拌。11.根据权利要求6所述的兼容多种脱氮路径的污水处理工艺，其特征在于，第一回流通道的回流比为1～4，第二回流通道的回流比为0.5～3。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水脱氮处理技术领域，更具体地，涉及一种兼容多种脱氮路径的污水处理装置及工艺。背景技术氮是引起河流、湖泊和海洋等水体富营养化的关键性污染物质。现有的生物脱氮主流工艺，例如厌氧-缺氧-好氧工艺等工艺，依靠好氧段的硝化作用+前置缺氧池的反硝化作用来去除总氮。该工艺主要依靠传统的硝化-反硝化路径脱氮，存在脱氮路径单一、硝化液回流不完全、严重依赖有机碳源等问题，因此仅能去除60％左右的总氮。为了进一步提高脱氮效率，往往需要外添加碳源和增设单独的反硝化系统，势必显著增加处理成本和碳排放。现有的污水脱氮工艺制约了污水处理行业的发展。近年，新型脱氮路径在理论研究上获得了不少新的进展，如发现了短程硝化-反硝化、短程硝化-厌氧氨氧化和短程反硝化-厌氧氨氧化等更节能和更省碳源的脱氮路径。然而，任何依靠单一新路径而发展出的脱氮工艺，均难以稳定应用于氨氮浓度不高、负荷变化大的城市污水，容易出现运行不稳定的现象。因此，亟待发明一种将多种脱氮路径相融合的、低能耗的新型脱氮工艺，能适用于进水氨氮浓度不高且负荷变化大的城市污水，实现高效脱氮和碳减排的协同。中国专利公开了一种反硝化脱氮除磷处理高氨氮厌氧氨氧化出水和生活污水的装置和方法，通过两个SBR反应器串联进行序批式反应，上一工序需等待足够的反应时长以进行充分反应后才能进入下一工序，反应控制过程复杂，且污水处理效率低，无法满足大型污水处理厂对污水的连续处理。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种兼容多种脱氮路径的污水处理装置，能进行多种脱氮路径相融合，且通过较低能耗即可适用于氨氮浓度不高且负荷变化大的城市污水的连续处理，实现高效脱氮和碳减排的协同作用。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：提供一种兼容多种脱氮路径的污水处理装置，包括通气机构及沿污水流向依次设置的搅拌池、第一曝气/搅拌交替池、第二曝气/搅拌交替池、充氧池、泥水分离机构，所述搅拌池、所述第一曝气/搅拌交替池、所述第二曝气/搅拌交替池中均设有搅拌器，第一曝气/搅拌交替池、第二曝气/搅拌交替池、充氧池中均设有气体扩散机构，若干气体扩散机构均与所述通气机构连通；搅拌池、第一曝气 /搅拌交替池、第二曝气/搅拌交替池中均设有用于安装生物填料的结构；还包括第一回流通道和第二回流通道，所述第一回流通道两端分别与搅拌池及第二曝气 /搅拌交替池连通，所述第二回流通道两端分别与搅拌池及泥水分离机构连通。本发明的通气机构用于交替地向第一曝气/搅拌交替池与第二曝气/搅拌交替池进行曝气，给脱氮反应交替地创造好氧与缺氧环境，便于进行多种脱氮反应；一方面可使第一曝气/搅拌交替池与第二曝气/搅拌交替池进行间隙曝气，另一方面可避免通气机构频繁地启停，可降低能耗；搅拌池通过将污水与从第一回流通道及第二回流通道回流的回流液进行混合均匀，利用两种回流液及污水中含有的不同物质，协同生物填料上的反硝化菌进行多种脱氮反应，既能充分地利用原有的碳源，无需额外加设碳源，又能使脱氮反应更充分，使经过一系列处理后排放的污水符合排放要求，降低环境污染。充氧池一直处于曝气状态，完成对剩余有机质和氨氮的完全去除，也可以帮助污泥吸收残余的磷。经过充氧池后，经过泥水分离机构，完成泥水分离，部分污泥回到搅拌池，部分污泥被排出系统。本发明的装置实现了多种脱氮路径的高度融合，主要包括：搅拌池中传统的硝酸盐反硝化、亚硝酸盐反硝化和短程反硝化及厌氧氨氧化反应；第一曝气/搅拌交替池及第二曝气/搅拌交替池中的全程硝化—反硝化、短程硝化/短程反硝化- 厌氧氨氧化，可显著提高脱氮效率，降低进水负荷波动带来的影响。优选地，所述搅拌池包括第一搅拌池和第二搅拌池，所述第二搅拌池设于所述第一搅拌池与所述第一曝气/搅拌交替池之间。优选地，所述第一曝气/搅拌交替池及所述第二曝气/搅拌交替池分别为多个，且依次交替设置。优选地，所述泥水分离机构为泥水分离膜结构或沉淀池。优选地，所述通气机构包括鼓风机、第一气体通道、第二气体通道、第三气体通道、第一阀门、第二阀门、控制器，所述第一阀门设于所述第一气体通道中，所述第二阀门设于所述第二气体通道中，所述第一气体通道两端分别与所述鼓风机及第一曝气/搅拌交替池中的气体扩散机构连通，所述第二气体通道两端分别与鼓风机及第二曝气/搅拌交替池中的气体扩散机构连通，所述第三气体通道两端分别与鼓风机及充氧池中的气体扩散机构连通；鼓风机、第一阀门、第二阀门均与所述控制器通信连接。本发明还提供一种兼容多种脱氮路径的污水处理工艺，应用如上所述的兼容多种脱氮路径的污水处理装置进行污水处理，包括以下具体步骤：S1：搅拌池进行搅拌：污水进入搅拌池后与途经第一回流通道及第二回流通道的回流液相混合，然后在搅拌池内进行脱氮处理得到初级处理溶液；S2：第一曝气/搅拌交替池内进行曝气或搅拌：初级处理溶液进入第一曝气/ 搅拌交替池，进行脱氮处理得到次级处理溶液；S3：第二曝气/搅拌交替池内进行曝气或搅拌，次级处理溶液进入第二曝气/ 搅拌交替池，进行脱氮处理得到三级处理溶液；其中，第一曝气/搅拌交替池与第二曝气/搅拌交替池内的曝气与搅拌交替进行，若第一曝气/搅拌交替池内进行曝气，则第二曝气/搅拌交替池内进行搅拌；若第一曝气/搅拌交替池内进行搅拌，则第二曝气/搅拌交替池内进行曝气；S4：充氧池持续曝气：其中一部分的三级处理溶液进入第一回流通道返回到搅拌池再次进行脱氮处理，另一部分的三级处理溶液进入充氧池，进行剩余有机质和氨氮的去除，得到四级处理溶液；S5：泥水分离机构对四级处理溶液进行泥水分离，分离后的清水与部分污泥排出，另一部分污泥从第二回流通道返回搅拌池；步骤S1至步骤S5同步进行。进一步地，所述步骤S1中的脱氮处理包括以下同时进行的a、b、c三种类型的反应：a、回流液带入的硝酸盐被悬浮生长或附着生长的反硝化菌利用进水中的溶解性易降解有机质作为电子供体，将硝酸盐还原成氮气，进行短程反硝化及全程反硝化脱氮反应；b、回流液带入的亚硝酸盐被悬浮生长或附着生长的反硝化菌利用进水中的溶解性易降解有机质作为电子供体，将亚硝酸盐还原成氮气，进行短程反硝化脱氮反应；c、回流液带入的硝酸盐由于溶解性易降解有机质浓度低、硝酸盐还原酶与亚硝酸盐还原酶之间的活性差异出现短程反硝化使亚硝酸盐累积，则短程反硝化累积的亚硝酸盐和回流液带回的亚硝酸盐，及污水中的氨氮经生物填料上附着的厌氧氨氧化菌的生物催化，发生厌氧氨氧化脱氮反应。进一步地，所述步骤S2及步骤S3中的脱氮处理包括当第一曝气/搅拌交替池处于曝气阶段，残存的部分有机质被氧化成二氧化碳，氨氮被氧化成亚硝酸盐或硝酸盐；同时，生物填料上的厌氧氨氧化菌，在丰富的微观溶解氧环境下的局部缺氧条件利用短程硝化产生的亚硝酸盐，和第一曝气/搅拌交替池中的氨氮，发生自养脱氮的厌氧氨氧化反应；第二曝气/搅拌交替池处于搅拌阶段，第二曝气/搅拌交替池发生全程反硝化和短程反硝化及厌氧氨氧化反应，去除残余的第一曝气/搅拌交替池中溢出的硝酸盐；当第一曝气/搅拌交替池处于搅拌阶段，氨氮和有机质逐渐累积，活性污泥和生物填料上的反硝化菌利用水中的溶解性易降解有机质作为电子供体，将硝酸盐还原成亚硝酸盐及氮气，进行短程反硝化和全程反硝化反应；同时，生物填料上的厌氧氨氧化细菌在缺氧条件下利用亚硝酸盐和氨氮，发生自氧脱氮的厌氧氨氧化反应。第二曝气/搅拌交替池处于曝气阶段，残留的氨氮和有机质，以及从第一曝气/搅拌交替池溢出的氨氮和有机质，在第二曝气/搅拌交替池被分别氧化成亚硝酸盐或硝酸盐和二氧化碳，降低出水氨氮和有机质含量；同时，在丰富的微观溶解氧环境下的局部缺氧条件下发生厌氧氨氧化反应。进一步地，在所述步骤S2后增设步骤Sa1，在步骤S3后增设步骤Sa2：Sa1：检测第一曝气/搅拌交替池曝气时长或第一曝气/搅拌交替池中的溶解氧浓度，若达到阈值则进入搅拌阶段，若未达到阈值，则返回曝气阶段；Sa2：检测第二曝气/搅拌交替池曝气时长或第二曝气/搅拌交替池中的溶解氧浓度，若达到阈值则进入搅拌阶段，若未达到阈值，则返回曝气阶段。进一步地，通过控制通气机构分别与第一曝气/搅拌交替池或第二曝气/搅拌交替池连通，实现第一曝气/搅拌交替池与第二曝气/搅拌交替池内进行交替曝气；同时控制第一曝气/搅拌交替池与第二曝气/搅拌交替池在曝气的间隙进行搅拌。进一步地，第一回流通道的回流比为1～4，第二回流通道的回流比0.5～3。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过在搅拌池后串联两个交替运行的曝气/搅拌交替池，并通过内外循环回流污泥，可实现：减少硝化液外溢；为实现短程硝化和短程反硝化创造更为丰富的条件；可使鼓风机连续工作，无需频繁地启停鼓风机，并减少氨氮和COD的外溢，且缩短曝气/搅拌交替池对水力停留时间的依赖。同时，在搅拌池和两个串联的曝气/搅拌交替池中，安装适量的生物填料，可为厌氧氨氧化菌提供生存空间。基于上述方法，可在同一个工艺处理系统中，实现传统脱氮路径即全程硝化—全程反硝化，与短程硝化—厌氧氨氧化和短程反硝化—厌氧氨氧化的高度融合，提高脱氮效率，减少处理能耗，增强系统稳定性。附图说明图1为本发明一种兼容多种脱氮路径的污水处理装置实施例1的结构示意图。图2为本发明一种兼容多种脱氮路径的污水处理装置实施例2的结构示意图。图3为本发明一种兼容多种脱氮路径的污水处理装置实施例3的结构示意图。图4为长期运行下的脱氮效率与出水总氮数据图；图5为长期运行下的出水氨氮、出水亚硝酸盐与出水硝酸盐的浓度水平图；图6为搅拌池厌氧氨氧化批次实验中三种氮元素的变化图；图7为第一曝气/搅拌交替池厌氧氨氧化批次实验中三种氮元素的变化图；图8为第二曝气/搅拌交替池厌氧氨氧化批次实验中三种氮元素的变化图。图示标记说明如下：1、搅拌池；11、第一搅拌池；12、第二搅拌池；2、第一曝气/搅拌交替池； 3、第二曝气/搅拌交替池；4、充氧池；5、沉淀池；6、搅拌器；7、安装生物填料的结构；8、气体扩散机构；9、通气机构；91、鼓风机；92、第一气体通道； 93、第二气体通道；94、第三气体通道；95、第一阀门；96、第二阀门；97、控制器；101、第一回流通道；102、第二回流通道。箭头代表水流方向。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步的说明。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个、三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是通信连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。实施例1如图1所示为本发明一种兼容多种脱氮路径的污水处理装置的第一实施例，包括通气机构9及沿污水流向依次设置的搅拌池1、第一曝气/搅拌交替池2、第二曝气/搅拌交替池3、充氧池4、泥水分离机构，搅拌池1、第一曝气/搅拌交替池2、第二曝气/搅拌交替池3中均设有搅拌器6，第一曝气/搅拌交替池2、第二曝气/搅拌交替池3、充氧池4中均设有气体扩散机构8，若干气体扩散机构8均与通气机构9连通；搅拌池1、第一曝气/搅拌交替池2、第二曝气/搅拌交替池3 中均设有用于安装生物填料的结构7；还包括第一回流通道101和第二回流通道 102，第一回流通道101两端分别与搅拌池1及第二曝气/搅拌交替池3连通，第二回流通道102两端分别与搅拌池1及泥水分离机构连通。生物填料可安放于搅拌池1、第一曝气/搅拌交替池2、第二曝气/搅拌交替池 3中，生物填料给脱氮细菌的生长创造了条件，使在上述反应池中均可以利用脱氮细菌进行生物反应，比传统的化学反应多增加了一种脱氮途径；而且，不管是在搅拌池1，或者第一曝气/搅拌交替池2、第二曝气/搅拌交替池3、充氧池4中均同时进行多种途径的脱氮反应，避免了单一脱氮反应造成的物质的浪费及反应的不充分，实现了传统脱氮路径与多种新型脱氮路径的高度融合，并减少了硝化液的外溢和对有机碳源的依赖。作为本发明的一个实施方式，通气机构9包括鼓风机91、第一气体通道92、第二气体通道93、第三气体通道94、第一阀门95、第二阀门96、控制器97，第一阀门95设于第一气体通道92中，第二阀门96设于第二气体通道93中，第一气体通道92两端分别与鼓风机91及第一曝气/搅拌交替池2中的气体扩散机构8连通，第二气体通道93两端分别与鼓风机91及第二曝气/搅拌交替池3中的气体扩散机构8连通，第三气体通道94两端分别与鼓风机91及充氧池4中的气体扩散机构8连通；鼓风机91、第一阀门95、第二阀门96均与控制器97通信连接。鼓风机91用于向各反应池中通气，以增加含氧量；具体地，当第一阀门95 开启时，第二阀门96关闭，此时鼓风机91通过第一气体通道92向第一曝气/ 搅拌交替池2中通气，使第一曝气/搅拌交替池2处于曝气状态，给第一曝气/搅拌交替池2创造好氧环境，使第一曝气/搅拌交替池2进行相应的脱氮处理；此时第二曝气/搅拌交替池3处于缺氧状态，使第二曝气/搅拌交替池3中的搅拌器 6工作，第二曝气/搅拌交替池3在厌氧环境下进行脱氮处理。当第二阀门96开启时，第一阀门95关闭，此时鼓风机91通过第二气体通道93向第二曝气/搅拌交替池3中通气，使第二曝气/搅拌交替池3处于曝气状态，给第二曝气/搅拌交替池3创造好氧环境，使第二曝气/搅拌交替池3进行相应的脱氮处理；此时第一曝气/搅拌交替池2处于缺氧状态，使第一曝气/搅拌交替池2中的搅拌器6工作，第一曝气/搅拌交替池2在厌氧环境下进行脱氮处理。而无论第一阀门95或第二阀门96处于什么状态，鼓风机91均持续地通过第三气体通道94向充氧池 4进行通气，以使充氧池4始终保持较高浓度的含氧量，完成对剩余有机质和氨氮的完全去除，也可以帮助污泥吸收残余的磷。通过通气机构9与第一曝气/搅拌交替池2和第二曝气/搅拌交替池3进行串联，能有效缓解间歇曝气工艺对长水力停留时间的依赖，且可以在不关停鼓风机 91的情况下，在同一个工艺流程中实现了曝气/搅拌交替运行，有利于在大型污水处理厂且风机不便于频繁关停的情况下实施。作为本发明的一个实施方式，泥水分离机构为泥水分离膜结构或沉淀池5。泥水分离膜结构可利用分离膜进行泥水分离，而沉淀池5是利用重力作用使污泥沉淀在池底，处理后的清水浮于沉淀池5的上方。当残余泥水分离膜结构进行泥水分离时，可将泥水分离膜结构置于充氧池4靠近污水流出方向的后端，第二回流通道102与充氧池4后端连通，部分污泥回流至搅拌池1。泥水分离膜结构的泥水分离效果优于沉淀池5的泥水分离效果，在对出水浊度有要求的情况下优先选用泥水分离膜结构进行泥水分离。在本领域技术人员的认知范围内，在进水碳氮比较高的情况下，依靠污水中原有的碳源可实现良好的反硝化和总氮去除效率，针对这样的污水，可在搅拌池 1和第一曝气/搅拌交替池2和第二曝气/搅拌交替池3中不投加生物填料。实施例2如图2所示为本发明一种兼容多种脱氮路径的污水处理装置的第二实施例，本实施例与实施例1类似，所不同之处在于，搅拌池1包括第一搅拌池11和第二搅拌池12，第二搅拌池12设于第一搅拌池11与第一曝气/搅拌交替池2之间。针对磷含量较高的污水，将搅拌池1分隔为第一搅拌池11和第二搅拌池12，相当于在原有一个搅拌池的情况下，多增设了一个搅拌池，通过此种方式，将产生一个厌氧状态下的第一搅拌池11和缺氧状态下的第二搅拌池12，强化生物除磷效果。此时可将第一回流通道101的两端分别与第二搅拌池12及第二曝气/ 搅拌交替池3连通，作为内回流，进行小循环；将第二回流通道102两端分别与第一搅拌池11及沉淀池5连通，作为外回流，进行大循环；实施例3如图3所示为本发明一种兼容多种脱氮路径的污水处理装置的第三实施例，本实施例与实施例1类似，所不同之处在于，第一曝气/搅拌交替池2及第二曝气/搅拌交替池3分别为多个，且依次交替设置。针对高氨氮或高氨氮及高有机物的污水，可依次设置多个第一曝气/搅拌交替池2和第二曝气/搅拌交替池3，且将通气机构9与多个第一曝气/搅拌交替池2 和第二曝气/搅拌交替池3连通，通过增设气体通道，且使多个第一曝气/搅拌交替池2的气体通道连通，多个第二曝气/搅拌交替池3的气体通道连通，仍然使第一曝气/搅拌交替池2与第二曝气/搅拌交替池3交替进行曝气与搅拌；同时在增设的曝气/搅拌交替池中均设置填料，依靠多级曝气/搅拌交替池提高高负荷下的总氮去除效率和稳定性。实施例4以下为本发明一种兼容多种脱氮路径的污水处理工艺的实施例，应用上述的兼容多种脱氮路径的污水处理装置进行污水处理，包括以下具体步骤：S1：搅拌池1进行搅拌：污水进入搅拌池1后与途经第一回流通道101及第二回流通道102的回流液相混合，然后在搅拌池1内进行脱氮处理得到初级处理溶液；进一步地，搅拌池1包括第一搅拌池11和第二搅拌池12，第二搅拌池12 设于第一搅拌池11与第一曝气/搅拌交替池2之间；污水首先进入第一搅拌池11，与经过第二回流通道102回流的回流液相混合。由于回流比较低，可设置为小于 1/2，第一搅拌池11中硝酸盐含量低，始终处于厌氧状态，聚磷菌吸收储存乙酸等易降解有机质，同时释放磷。第一搅拌池11处理过的污水再进入第二搅拌池12，与经过第一回流通道101 回流的回流液混合，此处的回流比为1～3，第二搅拌池12没有曝气。在第二搅拌池12中，将实现三种脱氮路径的融合：a、回流液带入的硝酸盐被悬浮生长或附着生长的反硝化菌利用进水中的溶解性易降解有机质作为电子供体，将硝酸盐还原成氮气，进行全程反硝化及短程反硝化脱氮反应；b、回流液带入的亚硝酸盐被悬浮生长或附着生长的反硝化菌利用进水中的溶解性易降解有机质作为电子供体，将亚硝酸盐还原成氮气，进行短程反硝化脱氮反应；c、回流液带入的硝酸盐由于溶解性易降解有机质浓度低、硝酸盐还原酶与亚硝酸盐还原酶之间的活性差异出现短程反硝化使亚硝酸盐累积，则短程反硝化累积的亚硝酸盐和回流带回的亚硝酸盐，及污水中的氨氮经生物填料上附着的厌氧氨氧化菌的生物催化，发生厌氧氨氧化脱氮反应；S2：第一曝气/搅拌交替池2内进行曝气或搅拌：初级处理溶液进入第一曝气/搅拌交替池2，进行脱氮处理得到次级处理溶液；Sa1：检测第一曝气/搅拌交替池2曝气时长或第一曝气/搅拌交替池2中的溶解氧浓度，若达到阈值则进入搅拌阶段，若未达到阈值，则返回曝气阶段；S3：第二曝气/搅拌交替池3内进行曝气或搅拌，次级处理溶液进入第二曝气/搅拌交替池3，进行脱氮处理得到三级处理溶液；Sa2：检测第二曝气/搅拌交替池3曝气时长或第二曝气/搅拌交替池3中的溶解氧浓度，若达到阈值则进入搅拌阶段，若未达到阈值，则返回曝气阶段；其中，第一曝气/搅拌交替池2与第二曝气/搅拌交替池3内的曝气与搅拌交替进行，若第一曝气/搅拌交替池2内进行曝气，则第二曝气/搅拌交替池3内进行搅拌；若第一曝气/搅拌交替池2内进行搅拌，则第二曝气/搅拌交替池3内进行曝气；具体地，通过控制通气机构9分别与第一曝气/搅拌交替池2或第二曝气/搅拌交替池3连通，实现第一曝气/搅拌交替池2与第二曝气/搅拌交替池3内进行交替曝气；同时控制第一曝气/搅拌交替池2与第二曝气/搅拌交替池3在曝气的间隙进行搅拌；通过两种方式均可控制第一曝气/搅拌交替池2与第二曝气/搅拌交替池3的交替节点：第一种：固定时间曝气；将两个曝气/搅拌交替池，按照相同的曝气与混合时间进行交替曝气，时间可为0.5-3H；例如第一曝气/搅拌交替池2曝气1小时，搅拌1小时；第二曝气/ 搅拌交替池3搅拌1小时，曝气1小时。如此进行相同时间的交替运行。第二种：溶解氧控制模式；将两个曝气/搅拌交替池中的DO作为指标，当第一曝气/搅拌交替池2运行时，通过溶解氧探头实时监测DO，当DO到达1.5～3mg/L后，继续维持曝气模式0-60min，此时第二曝气/搅拌交替池3处于无曝气的搅拌状态；当第一曝气/搅拌交替池2停止曝气，进入搅拌状态后；此时第二曝气/搅拌交替池3进入曝气模式，同样以DO到达1.5～3mg/L作为判断标准，操作方式与第一曝气/搅拌交替池2相同，两池以此方式，进行交替运行；具体地，第二搅拌池12中的初级处理溶液，将连续进入第一曝气/搅拌交替池2，再进入第二曝气/搅拌交替池3。当第一曝气/搅拌交替池2的搅拌器6停止工作时，第一曝气/搅拌交替池2处于好氧阶段，残存的部分有机质被氧化成二氧化碳，氨氮被氧化成亚硝酸盐和硝酸盐。由于采取了间歇曝气的形式，容易产生短程硝化反应，致使曝气阶段亚硝酸盐累积也比较明显。同时，生物填料上生物膜中的厌氧氨氧化菌，在丰富的微观溶解氧环境下的局部缺氧条件利用短程硝化产生的亚硝酸盐，和第一曝气/搅拌交替池2中的氨氮，发生自养脱氮的厌氧氨氧化反应。当第一曝气/搅拌交替池2的搅拌器6停止工作时，处于曝气阶段，第二曝气/搅拌交替池3处于搅拌阶段，这时第二曝气/搅拌交替池3将发生全程反硝化和短程反硝化-厌氧氨氧化反应，去除残余的和从第一曝气/搅拌交替池2 中溢出的硝酸盐。经过一段时间的曝气，可为0.5-2H，第一曝气/搅拌交替池2的搅拌器6工作时，第一曝气/搅拌交替池2处于缺氧阶段，这时氨氮和有机质会逐渐累积，活性污泥和填料上生物膜中的反硝化菌将利用水中的溶解性易降解有机质作为电子供体，将硝酸盐还原成亚硝酸盐甚至氮气，形成短程反硝化和完全反硝化。同时，第二搅拌池12中生物膜上的厌氧氨氧化菌，将利用氨氮与短程反硝化产生的亚硝酸盐反应生成氮气，实现了全程硝化-全程反硝化与短程硝化/短程反硝化-厌氧氨氧化的高度融合，可有效抵制水量和负荷波动带来的影响。当第一曝气/搅拌交替池2处于非曝气阶段时，第二曝气/搅拌交替池3处于曝气阶段，这时第二曝气/搅拌交替池3中残留的氨氮和有机质，以及从第一曝气/搅拌交替池 2溢出的氨氮和有机质，将在第二曝气/搅拌交替池3被分别氧化成亚硝酸盐或硝酸盐和二氧化碳，降低出水氨氮和有机质含量。若污水负荷变化较大，适宜采用溶解氧控制模式，控制标准如上述，若出水有机物与氨氮浓度高于所需标准，则继续追加延时曝气时长，直至出水满足要求；步骤S2及步骤S3中的脱氮处理包括以下两种情况：当第一曝气/搅拌交替池2处于曝气阶段，残存的部分有机质被氧化成二氧化碳，氨氮被氧化成亚硝酸盐和硝酸盐；同时，生物填料上的厌氧氨氧化菌，在丰富的微观溶解氧环境下的局部缺氧条件利用短程硝化产生的亚硝酸盐，和第一曝气/搅拌交替池2中的氨氮，发生自养脱氮的厌氧氨氧化反应；第二曝气/搅拌交替池3处于搅拌阶段，第二曝气/搅拌交替池3发生全程反硝化和短程反硝化及厌氧氨氧化反应，去除残余的第一曝气/搅拌交替池2中溢出的硝酸盐；当第一曝气/搅拌交替池2处于搅拌阶段，氨氮和有机质逐渐累积，活性污泥和生物填料上的反硝化菌利用水中的溶解性易降解有机质作为电子供体，将硝酸盐还原成亚硝酸盐及氮气，进行短程反硝化和全程反硝化反应；同时，生物填料上的厌氧氨氧化细菌在缺氧条件下利用亚硝酸盐和氨氮，发生自氧脱氮的厌氧氨氧化反应。第二曝气/搅拌交替池3处于曝气阶段，残留的氨氮和有机质，以及从第一曝气/搅拌交替池2溢出的氨氮和有机质，在第二曝气/搅拌交替池3被分别氧化成亚硝酸盐或硝酸盐和二氧化碳，降低出水氨氮和有机质含量；；同时，在丰富的微观溶解氧环境下的局部缺氧条件下发生厌氧氨氧化反应。S4：充氧池4持续曝气：其中一部分的三级处理溶液进入第一回流通道101 返回到搅拌池1再次进行脱氮处理，另一部分的三级处理溶液进入充氧池4，进行剩余有机质和氨氮的去除，得到四级处理溶液；充氧池4一直处于曝气状态，完成对剩余有机质和氨氮的完全去除，也可以帮助污泥吸收残余的磷。S5：泥水分离机构对四级处理溶液进行泥水分离，分离后的清水与部分污泥排出，另一部分污泥从第二回流通道102返回搅拌池1；进一步地，泥水分离机构为沉淀池5；步骤S1至步骤S5同步进行。优选地，各个反应池中的反应时间HRT，即处理时间，又称水力停留时间，如下第一搅拌池11为1-3H；第二搅拌池12为1-3H；第一曝气/搅拌交替池2为 1-5H；第二曝气/搅拌交替池3为1-5H；充氧池4为1-5H；沉淀池5为4-8H。本发明在搅拌池1后设置两个串联的、交替运行的曝气/搅拌交替池和一个连续的充氧池4，与传统的厌氧-缺氧-好氧工艺相比，解决了传统A2O 工艺中硝化液回流不完全和对有机碳源利用不充分的技术瓶颈，可显著提高总氮去除效率。且通过设置两个串联的、交替运行的曝气/搅拌交替池和一个连续的曝气池，并在搅拌池1和两个曝气/搅拌交替池中安装适当的生物填料，与传统的厌氧-缺氧-好氧工艺相比，可使多种脱氮微生物共存，使多种脱氮路径高度融合，一则提高了脱氮效率，二则降低了脱氮对碳源的需求，三则降低了曝气能耗和碳排放。相对于常规的间歇曝气，该方法设置了两个串联的、交替运行的曝气/搅拌交替池，巧妙地依靠鼓风机91、通气通道及各种阀门和控制器97，可在不频繁开停鼓风机91的前提下，在同一个工艺流程中实现了曝气/搅拌交替运行，有利于在大型污水处理厂且鼓风机不便于频繁关停的情况下实施。同时，相对单个的间歇曝气池，在同样的总体积下，可提高处理规模，减少污染物的外溢。本发明为连续流兼容多种脱氮路径的污水处理工艺，可持续地进行污水处理，相比序批式反应，能够实现更高效地脱氮和碳减排的协同作用如图4至图8所示为利用本发明的工艺进行污水处理的试验数据：如图4所示，长期运行的结果表明，在碳氮比仅为2.3，水力停留时间为8.5 小时，进水总氮50mg/L左右的条件下，脱氮效率能达到70-80％之间，出水总氮能够降低至10mg/L左右。如图5所示，长期运行下，出水氨氮能够达到0.5mg/L的水平，亚硝酸盐浓度极低，硝酸盐浓度仅仅维持在10mg/L左右。如图6所示，在搅拌池1中人工提高氨氮和亚硝酸盐的浓度至20mg/L左右，在溶解氧低于0.5mg/L的情况下，通过水质测试研究是否存在厌氧氨氧化反应，并通过反应始末的氨氮浓度变化计算厌氧氨氧化菌在该池中的总活性。水质测试表明亚硝酸盐与氨氮同时成比例的下降，且在亚硝酸盐完全消耗后，氨氮浓度维持稳定，从水质的角度证明了厌氧氨氧化反应的存在。该池中厌氧氨氧化总活性约为11.74,高于其余池。如图7所示，在第一曝气/搅拌交替池2中人工提高氨氮和亚硝酸盐的浓度至20mg/L左右，在溶解氧低于0.5mg/L的情况下，通过水质测试研究是否存在厌氧氨氧化反应，并通过反应始末的氨氮浓度变化计算厌氧氨氧化菌在该池中的总活性。水质测试表明亚硝酸盐与氨氮同时成比例的下降，从水质的角度证明了厌氧氨氧化反应的存在。该池中厌氧氨氧化菌总活性约为5.98。如图8所示，在第二曝气/搅拌交替池3中人工提高氨氮和亚硝酸盐的浓度至20mg/L左右，在溶解氧低于0.5mg/L的情况下，通过水质测试研究是否存在厌氧氨氧化反应，并通过反应始末的氨氮浓度变化计算厌氧氨氧化菌在该池中的总活性。水质测试表明亚硝酸盐与氨氮同时成比例的下降，从水质的角度证明了厌氧氨氧化反应的存在。该池中厌氧氨氧化菌总活性约为2.4，为所有池中最低。以上试验表明，该工艺，成功富集了厌氧氧化菌，为厌氧氨氧化的发生创造了条件，实现了多种脱氮路径的融合。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
