标题title
一种高效去除水体中全氟化合物的界面吸附方法
摘要abst
本发明公开了一种高效富集水体中全氟化合物的界面吸附方法，将含有全氟化合物的污染水体、长碳链阳离子型表面活性剂和正己烷混合，得到含全氟化合物和阳离子型表面活性剂的水相与正己烷相的油‑水混合物，混合物静置吸附。在正己烷‑水界面上引入长碳链阳离子型表面活性剂，使阳离子型表面活性剂与阴离子型PFCs通过静电作用紧密结合，从而构建了一个具有吸电子能力的活性界面，实现了PFCs在界面上的高效富集去除。
权利要求书clms
1.一种高效去除水体中全氟化合物的界面吸附方法，其特征在于：将含有全氟化合物的污染水体、长碳链阳离子型表面活性剂和正己烷混合，得到含全氟化合物和阳离子型表面活性剂的水相与正己烷相的油-水混合物，混合物静置吸附。2.根据权利要求1所述的高效去除水体中全氟化合物的界面吸附方法，其特征在于：所述阳离子型表面活性剂为十六烷基三甲基溴化铵、十六烷基叔胺、十六胺中的一种或多种。3.根据权利要求1所述的高效去除水体中全氟化合物的界面吸附方法，其特征在于：所述全氟化合物包括全氟戊酸、全氟庚酸、全氟辛酸、全氟壬酸、全氟辛烷磺酸、全氟辛二酸或六氟环氧丙烷三聚体羧酸。4.根据权利要求1所述的高效去除水体中全氟化合物的界面吸附方法，其特征在于：所述阳离子型表面活性剂浓度为0.02-1mM。5.根据权利要求1所述的高效去除水体中全氟化合物的界面吸附方法，其特征在于：所述水相与正己烷相的体积比为1∶0.125～1.125。6.根据权利要求1所述的高效去除水体中全氟化合物的界面吸附方法，其特征在于：所述全氟化合物的浓度为0.0073～0.1932mM。7.根据权利要求1所述的高效去除水体中全氟化合物的界面吸附方法，其特征在于：将混合物的pH值调节至2-10。8.根据权利要求1或5所述的一种高效去除水体中全氟化合物的界面吸附技术，其特征在于：吸附温度为25℃，吸附平衡时间为1h。
说明书desc
技术领域本发明涉及废水处理技术，特别涉及一种高效去除水体中全氟化合物的界面吸附方法。背景技术全氟化合物是一类人工合成的脂肪链状化合物，其优越的疏水疏脂性、耐高温性与耐氧化性，目前已被应用到人类生活的方方面面。全氟化合物的生产、使用和废弃过程目前已造成全球水体污染：2173-2182.Guo-Hui Lu，Gai Nan，Zhang Peng，et al.Perfluoroalkyl acids in surface waters andtapwater in the Qiantang River watershed-Influences from paper，textile，andleather industries.Chemosphere，2017，185610-617.Mei Sun，Arevalo Elisa，StrynarMark，et al.Legacy and Emerging Perfluoroalkyl Substances Are ImportantDrinking Water Contaminants in the Cape Fear River Watershed of NorthCarolina.Environmental Science&Technology Letters，2016，3：415-419.Liu Y，Zhang Y，Li J，et al.Distribution，partitioning behavior and positive matrixfactorization-based source analysis of legacy and emerging polyfuorinatedalkyl substances in the dissolved phase，surface sediment and suspendedparticulate matter around coastal areas of Bohai Bay，China.EnvironmentalPollution，2019，246：34-44.)。从结构上分，全氟化合物主要分为四类，包括全氟烷基酸、全氟烷基醚类衍生物、全氟烷基酰氟和氟调聚物，研究发现，在化学氧化或者微生物作用下这四类全氟化合物均能快速转化为持久性的全氟烷基羧酸和磺酸，：513-541.Wang N，Szostek B，Buck R C，et al.8：2Fluorotelomer alcohol aerobic soil biodegradation：Pathways，metabolites，andmetabolite yields.Chemosphere，2009，75：1089-1096)由于这两类全氟烷基酸PKa值极低，在水体中往往以阴离子形式存在，有研究发现，负电性的全氟羧酸和磺酸容易通过细胞膜磷脂层，从而进入生物体内，引发免疫系统损伤、甲状腺功能破坏、肝损伤等毒性效应.Grandjean P，Clapp R.Perfluorinated AlkylSubstances：Emerging Insights Into Health Risks.NEW SOLUTIONS-A JOURNAL OFENVIRONMENTAL AND OCCUPATIONAL HEALTH POLICY，2015，25：147-163.Armitage J，Cousins I T，Buck R C，et al.Modeling global-scale fate and transport ofperfluorooctanoate emitted from direct sources.ENVIRONMENTAL SCIENCE&TECHNOLOGY，2006，40：6969-6975.Toft G，Jonsson B，Lindh C H，et al.Exposure toperfluorinated compounds and human semen quality in arctic and Europeanpopulations.HUMAN REPRODUCTION，2012，27：2532-2540.)。为了有效控制PFCs污染，两类典型的PFCS以及相关产品相继被列入《关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约》，在全球范围内限制生产使用。2016年，美国环境保护署设立了饮用水中PFOS和PFOA总浓度低于70ng·L-1的健康标准。尽管多方面已经采取了相关措施，但是PFCs的环境浓度仍然没有下降的趋势，加之新型PFCs替代物层出不穷业已造成了水体污染：4260-4268.De Silva A O，Spencer C，Scott B F，et al.Detection of a Cyclic Perfluorinated Acid，Perfluoroethylcyclohexane Sulfonate，in the Great Lakes of NorthAmerica.Environmental Science&Technology，2011，45：8060-8066.)。因此，目前仍有必要研究PFCs污染水体的高效处理技术。C-F键的稳定性使PFAS对大多数传统的水处理方法和许多新开发的方法具有出色的耐受性。：3-21.Gagliano E，Sgroi M，Falciglia P P，etal.Removal of poly-and perfluoroalkyl substancesfrom water byadsorption：Role of PFAS chain length，effect of organic matter and challengesin adsorbent regeneration.WATER RESEARCH，2020，171.Wanninayake D M.Comparisonof currently available PFAS remediation technologies in water：Areview.Journal of Environmental Management，2021，283：111977.Militao IM，RoddickFA，Bergamasco R，Fan L.Removing PFAS from aquatic systems using natural andrenewable material-based adsorbents：A review.Journal of EnvironmentalChemical Engineering.2021；9：105271.Du Z，Deng S，Bei Y，Huang Q，Wang B，HuangJ，Yu G.Adsorption behavior and mechanism of perfluorinated compounds onvarious adsorbents-Areview.Journal of hazardous materials.2014；274：443-54.)传统的吸附技术可先将水中微量的全氟化合物高度富集以便后续处理，是针对大体量污染水体有效且可行的方法。近年来，利用阴离子全氟化合物的表面活性剂性质，研究人员开发了两种界面富集技术——气浮法和油水乳化层法。：7745-7753.Lee Y，Wang P，Lo S，et al.Recovery of perfluorooctane sulfonateandperfluorooctanoatefrom dilute water solution by foamflotation.Separation and Purification Technology，2017，173：280-285.McMurdo CJ，Ellis D A，Webster E，et al.Aerosol Enrichment of the Surfactant PFO andMediation of the Water-Air Transport of Gaseous PFOA.Environmental Science&Technology，2008，42：3969-3974.Ebersbach I，Ludwig S M，Constapel M，et al.Analternative treatment method for fluorosurfactant-containing wastewater byaerosol-mediated separation.Water Research，2016，101：333-340.Lee Y，Wang P，LoS，et al.Recovery of perfluorooctane sulfonateand perfluorooctanoatefrom dilute water solution by foam flotation.Separation andPurification Technology，2017，173：280-285.孟萍萍.全氟和多氟化合物气液界面富集特性及气泡强化去除研究.清华大学，2019.)其中，气浮技术需要多级曝气，能耗成本过高，难以普及，而金属盐协同的气泡富集技术，对pH有较为严苛的要求，同时产生的泡沫液中含有大量的金属杂质，不利于后续的PFCs分离与回收。最近的一项研究利用PFCs疏水疏脂的特点，进一步构建了油、水、气三相组成的乳化层实现了对全氟化合物的富集。但这一技术需不断曝气维持乳化层，且乳化层厚度较高，产生大量油水混合废液。因此，亟待寻找一种研发一种简单，高效，可应用性强，没有二次污染的技术，提高油水界面对PFAS的去除效率的同时，解决高乳化层带来的产废液量过大的问题。发明内容发明目的：本发明提供一种高效、可应用性强、没有二次污染、去除率高的去除水体中全氟化合物的界面吸附方法。技术方案：所述的去除水体中全氟化合物的界面吸附方法，将含有全氟化合物的污染水体、长碳链阳离子型表面活性剂和正己烷混合，得到含全氟化合物和阳离子型表面活性剂的水相与正己烷相的油-水混合物，将混合物静置，等待吸附平衡。上述方法是在正己烷-水界面上引入长碳链阳离子型表面活性剂，使阳离子型表面活性剂与阴离子型PFCs通过氢键作用或静电作用紧密结合，从而构建了一个具有吸电子能力的活性界面，实现了PFCs在界面上的高效富集去除。优选地，所述阳离子型表面活性剂为十六烷基三甲基溴化铵、十六烷基叔胺或十六胺中的一种或多种，更优选十六烷基三甲基溴化铵。优选地，所述阳离子型表面活性剂浓度为0.02-1mM。优选地，所述水相与正己烷相的体积比为1∶0.125-1.125。优选地，所述全氟化合物包括全氟戊酸、全氟庚酸、全氟辛酸、全氟壬酸、全氟辛烷磺酸、全氟辛二酸或六氟环氧丙烷三聚体羧酸。全氟化合物的浓度为0.0073～0.1932mM。优选地，将所述混合物的pH值调节至2-10，更优选4。吸附温度为25℃，吸附平衡时间为1h。有益效果：本发明与相比于现有技术，具有如下优势：1、本发明方法首次公开在油水体系中引入长碳链的阳离子表面活性剂，使阳离子表面活性剂的长碳链分布于油相，而阳离子头部分布于水相，从而形成一层具有吸电子效应的油水界面，实现对PFAS的高效吸附。本发明使用的阳离子表面活性剂可以通过氢键作用和静电作用与PFOA分子相结合，从而直接提高了在静置情况下油-水界面对PFOA的吸附效率，高效去除水相中的PFOA。2、本发明方法解决了传统界面富集技术中常引入外源重金属离子或持续曝气等过程，操作简单，绿色经济。且该体系在复杂环境背景值下均能实现对PFOA的高效去除，具有较好的应用前景。同时，本发明也是首次提出以这种物理方法去除PFOS、PFOA以外的其他阴离子型PFCs，为实际复合PFCs污染水体提供处理方案。附图说明图1为十六胺、十六烷基叔胺或十六烷基三甲基溴化铵存在下，正己烷-水界面对PFOA的吸附量；图2为不同阳离子型表面活性剂直链链长下正己烷-水界面对PFOA的吸附等温线；图3为三种C16阳离子型表面活性剂存在下正己烷-水界面对PFOA的吸附等温线；图4为本发明中不同正己烷体积下十六烷基三甲基溴化铵体系对PFOA的吸附等温线；图5为十六烷基三甲基溴化铵存在下的活性正己烷-水界面吸附PFOA的示意图；图6为本发明中不同十六烷基三甲基溴化铵浓度下活性正己烷-水界面吸附PFOA的吸附等温线；图7为本发明中不同pH条件下十六烷基三甲基溴化铵构成的活性正己烷-水界面吸附PFOA的吸附等温线；图8为本发明中腐殖质存在下十六烷基三甲基溴化铵构成的活性正己烷-水界面吸附PFOA的吸附等温线；图9为本发明中十六烷基三甲基溴化铵构成的活性正己烷-水界面吸附不同PFCs的吸附等温线。具体实施方式本发明的高效去除水体中全氟化合物的界面吸附方法，包括以下步骤：S10、将含有全氟化合物的污染水体与阳离子型表面活性剂混合，并加入一半体积的正己烷，得到含有全氟化合物与阳离子型表面活性剂的正己烷-水混合物。具体地说针对易溶于水的表面活性剂，配置0.1mM的阳离子型表面活性剂与不同浓度的全氟化合物溶液；将上述阳离子型表面活性剂溶液和不同浓度全氟化合物溶液等体积混合，得到阳离子型表面活性剂浓度为0.05mM全氟化合物浓度为0.0073～0.1932mM的混合溶液；并用5mM～1M的HCl和NaOH将所述混合物的pH值调节至2-10，优选4。取16mL混合溶液置于50mL聚丙烯螺纹离心管中，迅速加入8mL的正己烷，拧紧管盖，得到24mL的油-水混合物；针对难溶于水或不溶于水的表面活性剂，将表面活性剂溶于正己烷相中，且正己烷相中表面活性剂浓度0.05mM；配置全氟化合物的浓度为0.0073～0.1932mM溶液，并用5mM～1M的HCl和NaOH将所述混合物的pH值调节至2-10，优选4。取16mL含全氟化合物溶液置于50mL聚丙烯螺纹离心管中，迅速加入8mL的含表面活性剂的正己烷，拧紧管盖，得到24mL的油-水混合物；需要说明的是，所述阳离子型表面活性剂优选为十六烷基三甲基溴化铵、十六烷基叔胺和十六胺，其自身的碳氢链有向正己烷向分布的趋势，而结构中的胺化基团或氨基更倾向分布于水相，并且能与水体中带负电的阴离子型PFCs通过静电作用或氢键作用紧密结合，实现了PFCs在正己烷-水界面上的高效富集。S20、将步骤S10得到的螺纹离心管至于恒温箱中，25℃恒温静置，使全氟化合物富集在活性正己烷-水界面上，吸附平衡时间1小时。通过本发明的一种高效去除水体中全氟化合物的界面吸附技术，直接使用常见阳离子型表面活性剂十六烷基三甲基溴化铵，不仅提高了PFOA在正己烷-水界面的吸附效率，而且反应条件仅需静置，大大减少了操作难度，同时后续废液处理方便，不会对环境造成二次污染。以下为具体的实施例：实施例1本实施例主要考察阳离子表面活性剂的存在对正己烷和水构成的油-水界面吸附去除PFOA的影响，其中阳离子型表面活性剂包括十六胺、十六烷基叔胺、十六烷基三甲基溴化铵，其具体步骤为：S10、配制好含0.05mM十六烷基三甲基溴化铵和0.0725mM的PFOA的混合溶液，和只含有0.0725mM PFOA的对照组溶液，并将不同混合溶液和对照溶液调节pH值至4，取16mL混合溶液或对照溶液置于50mL聚丙烯螺纹离心管中，迅速加入8mL的正己烷，拧紧管盖；将十六胺或十六烷基叔胺溶于正己烷，正己烷相中十六胺或十六烷基叔胺浓度为0.05mM，配置好只含有0.0725mM PFOA的水溶液，并将PFOA水溶液调节pH值至4，取16mL水溶液置于50mL聚丙烯螺纹离心管中，迅速加入8mL含表面活性剂的正己烷，拧紧管盖；S20、使用步骤S10得到的油-水混合物在恒温箱中，25℃恒温静置1小时，分别用LC-MS/MS测量水相中剩余PFOA含量，以此计算PFOA的吸附去除，具体吸附率如图1所示。由图1可知，正己烷对水中PFOA的吸附可以忽略不计，十六胺、十六烷基叔胺、十六烷基三甲基溴化铵这三种阳离子表面活性剂的加入均对由正己烷构建的油-水界面吸附PFOA的效果有显著促进。实施例2本实施例主要考察不同链长阳离子型表面活性剂对界面吸附的影响，其中阳离子型表面活性剂包括直链碳原子个数为6、8、12、16、18的伯胺、叔胺、溴化铵盐，其具体步骤为；S10、配制好0.0073～0.1932mM PFOA和0.05mM的易溶型阳离子表面活性剂混合溶液，和只含有0.0073～0.1932mM PFOA的对照组溶液，并将不同混合溶液和对照溶液调节pH值至4，取16mL混合溶液或对照溶液置于50mL聚丙烯螺纹离心管中，迅速加入8mL的正己烷，拧紧管盖；将不溶或难溶性阳离子型表面活性剂溶于正己烷，正己烷相中阳离子型表面活性剂浓度为0.05mM，配置好只含有0.0073～0.1932mM PFOA的水溶液，并将PFOA水溶液调节pH值至4，取16mL水溶液置于50mL聚丙烯螺纹离心管中，迅速加入8mL含阳离子型表面活性剂的正己烷，拧紧管盖；S20、使用步骤S10得到的油-水混合物在恒温箱中，25℃恒温静置1小时，分别用LC-MS/MS测量水相中剩余PFOA含量，以此计算PFOA的吸附去除，其具体吸附等温线如图2所示。由图2可知，随着阳离子型表面活性剂直链碳原子个数的增加，油-水界面对PFOA的吸附能力也呈现增强的趋势，且当直链碳原子个数为16及以上时，吸附量可达到较高水平，且吸附极快达到平衡，继续增加直链碳原子个数，吸附效果无明显增强。实施例3本实施例主要考察由三种阳离子型表面活性剂、正己烷构建的油-水界面吸附PFOA的能力，其中阳离子型表面活性剂包括十六胺、十六烷基叔胺、十六烷基三甲基溴化铵，其具体步骤为：S10、配制好0.0073～0.1932mM PFOA和0.05mM的十六烷基三甲基溴化铵混合溶液，和只含有0.0073～0.1932mM PFOA的对照组溶液，并将不同混合溶液和对照溶液调节pH值至4，取16mL混合溶液或对照溶液置于50mL聚丙烯螺纹离心管中，迅速加入8mL的正己烷，拧紧管盖；将十六胺或十六烷基叔胺溶于正己烷，正己烷相中十六胺或十六烷基叔胺浓度为0.05mM，配置好只含有0.0073～0.1932mM PFOA的水溶液，并将PFOA水溶液调节pH值至4，取16mL水溶液置于50mL聚丙烯螺纹离心管中，迅速加入8mL含十六胺或十六烷基叔胺的正己烷，拧紧管盖；S20、使用步骤S10得到的油-水混合物在恒温箱中，25℃恒温静置1小时，分别用LC-MS/MS测量水相中剩余PFOA含量，以此计算PFOA的吸附去除，其具体吸附等温线如图3所示。由图3可知，十六烷基三甲基溴化铵、十六烷基叔胺和十六胺均能显著促进油水界面对PFOA的吸附，其中，十六烷基三甲基溴化铵吸附效果最好。实施例4本实施例主要考察正己烷体积对界面吸附的影响，其具体步骤为；S10、配制好0.0073～0.1932mM PFOA的PFOA和0.05mM的十六烷基三甲基溴化铵混合溶液，和只含有0.0073～0.1932mM PFOA的对照组溶液，并将不同混合溶液和对照溶液调节pH值至4，取16mL混合溶液或对照溶液置于50mL聚丙烯螺纹离心管中，迅速加入2mL、4mL、8mL、16mL、20mL的正己烷，拧紧管盖；S20、使用步骤S10得到的油-水混合物在恒温箱中，25℃恒温静置1小时，分别用LC-MS/MS测量水相中剩余PFOA含量，以此计算PFOA的吸附去除，其具体吸附等温线如图4所示。图5示出了十六烷基三甲基溴化铵参与下正己烷-水界面对PFOA的吸附示意图。由图4可知，正己烷体积对十六烷基三甲基溴化铵体系吸附基本无影响。实施例5本实施例主要考察十六烷基三甲基溴化铵浓度对正己烷-水界面吸附的影响，其具体步骤为：S10、配制好0.0073～0.1932mM的PFOA和0.02mM、0.05mM、0.2mM、0.5mM、1mM的十六烷基三甲基溴化铵混合溶液，和只含有0.0073～0.1932mM的PFOA的对照组溶液，并将不同混合溶液和对照溶液调节pH值至4，取16mL混合溶液或对照溶液置于50mL聚丙烯螺纹离心管中，迅速加入8mL的正己烷，拧紧管盖；S20、使用步骤S10得到的油-水混合物在恒温箱中，25℃恒温静置1小时，分别用LC-MS/MS测量水相中剩余PFOA含量，以此计算PFOA的吸附去除，其具体吸附等温线如图6所示。由图6可知，随着十六烷基三甲基溴化铵浓度上升，最大吸附量Qe呈现先上升后下降的趋势，在一定面积的正己烷-水界面上可构建的吸附位点有限。实施例6本实施例主要考察pH对十六烷基三甲基溴化铵构建的活性正己烷-水界面吸附PFOA的影响，其具体步骤为：S10、配制好0.0073～0.1932mM的PFOA和0.05mM的十六烷基三甲基溴化铵混合溶液，并将不同混合溶液调节pH值至2、3.5、5、6.5、7.5和10，取16mL混合溶液置于50mL聚丙烯螺纹离心管中，迅速加入8mL的正己烷，拧紧管盖；S20、使用步骤S10得到的油-水混合物在恒温箱中，25℃恒温静置1小时，分别用LC-MS/MS测量水相中剩余PFOA含量，以此计算PFOA的吸附去除，其具体吸附等温线如图7所示。由图7可知，在pH＝2～10时，十六烷基三甲基溴化铵参与的活性正己烷-水界面对PFOA均有良好的吸附效果，pH在中性及碱性条件下的影响很小，对界面最大吸附量Qe的促进效果几乎可以忽略，而酸性条件对PFOA的吸附显著增强。实施例7本实施例主要考察水体中天然有机质对十六烷基三甲基溴化铵构建的活性正己烷-水界面吸附PFOA的影响，其具体步骤为：S10、配制好0.0073～0.1932mM的PFOA和0.05mM的十六烷基三甲基溴化铵，以及不同浓度的天然有机质混合溶液，和只含有0.121mM的PFOA和0.05mM的十六烷基三甲基溴化铵的对照组溶液，并将不同混合溶液和对照溶液调节pH值至4，取16mL混合溶液或对照溶液置于50mL聚丙烯螺纹离心管中，迅速加入8mL的正己烷，拧紧管盖；S20、使用步骤S10得到的油-水混合物在恒温箱中，25℃恒温静置1小时，分别用LC-MS/MS测量水相中剩余PFOA含量，以此计算PFOA的吸附去除，其具体吸附等温线如图8所示。由图8可知，将水体中的天然有机质浓度提升至5ppm，活性油-水界面仍能高效吸附PFOA，首先，NOM中大量弱极性组分更易分配至正己烷相中，不会与全氟化合物竞争界面上有效吸附位点；其次，CTAB在该实验体系中构建的吸附位点足够PFOA与NOM极性组分同时吸附；而强极性的小分子有机酸组分，更易分布在水中，难以被CTAB吸附。所以，天然有机质NOM对CTAB构建的活性正己烷-水界面吸附PFOA几乎无影响，本发明构建的活性正己烷-水界面技术对含NOM的复杂水体中具有良好的适应性。。实施例8本实施例主要十六烷基三甲基溴化铵构建的活性正己烷-水界面吸附不同PFCs的效率，其具体步骤为：S10、配制好0.05mM的十六烷基三甲基溴化铵以及不同浓度的PFCs混合溶液，并将不同混合溶液和对照溶液调节pH值至4，取16mL混合溶液或对照溶液置于50mL聚丙烯螺纹离心管中，迅速加入8mL的正己烷，拧紧管盖；所述PFCs包括全氟戊酸、全氟庚酸、全氟辛酸、全氟壬酸、全氟辛烷磺酸、全氟辛二酸和六氟环氧丙烷三聚体羧酸S20、使用步骤S10得到的油-水混合物在恒温箱中，25℃恒温静置1小时，分别用LC-MS/MS测量水相中剩余PFCs含量，以此计算PFOA的吸附去除，其具体吸附等温线如图9所示。由图9可知，该十六烷基三甲基溴化铵构建的活性正己烷-水界面技术对处理水体中常见PFCs具有普适性。
