标题title
一种生物酸解堵剂及其制备方法和在低渗透储层中的应用
摘要abst
本发明提供了一种生物酸解堵剂及其制备方法和在低渗透储层中的应用，涉及油田解堵剂技术领域。本发明提供的生物酸解堵剂包括以下质量份数的组分：生物活性酶10～15份，乙酸42～56份，丙酸10～28份，络合剂3～12份，黏土稳定剂3～12份，助排剂3～12份。本发明提供的解堵剂为生物制剂，能对低渗透储层有效解堵，在恢复地层渗透性的同时，不伤害地层骨架，更加安全环保；数以年记的生物酶活性周期大大超过传统化学产品有效期；所述解堵剂施工后低返排，不会产生传统酸液解堵中出现的有毒有害气体，符合油田开采中HSE工作环境的要求，利于环境保护且节约施工成本。本发明提供的生物酸解堵剂对低渗透储层具有很好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种生物酸解堵剂，其特征在于，包括以下质量份数的组分：2.根据权利要求1所述的生物酸解堵剂，其特征在于，包括以下质量份数的组分：3.根据权利1或2所述的生物酸解堵剂，其特征在于，所述生物活性酶为SUN-Y100生物酶。4.根据权利要求1或2所述的生物酸解堵剂，其特征在于，所述络合剂为铵盐复合络合剂。5.根据权利要求4所述的生物酸解堵剂，其特征在于，所述铵盐复合络合剂为HJZ-102铵盐复合络合剂。6.根据权利要求1或2所述的生物酸解堵剂，其特征在于，所述黏土稳定剂为二甲基二氯硅烷与氯化铵的混合物，所述二甲基二氯硅烷与氯化铵的质量比为2～5:1。7.根据权利要求1或2所述的生物酸解堵剂，其特征在于，所述助排剂为压裂酸化用助排剂。8.权利要求1～7任意一项所述生物酸解堵剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将生物活性酶、乙酸、丙酸、络合剂、黏土稳定剂和助排剂混合，得到所述生物酸解堵剂。9.权利要求1～7任意一项所述生物酸解堵剂或权利要求8所述制备方法制备得到的生物酸解堵剂在低渗透储层的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述应用的方法包括：将所述生物酸解堵剂与水混合，得到生物酸解堵液；将所述生物酸解堵液注入低渗透储层；所述生物酸解堵剂与水的质量比为：。
说明书desc
技术领域本发明涉及油田解堵剂技术领域，特别涉及一种生物酸解堵剂及其制备方法和在低渗透储层中的应用。背景技术在石油开采过程中，由于地层压力、温度降低、原油脱气、细菌代谢物聚集等方面的原因，会造成重质烃、无机盐垢、铁化合物、生物膜等对油层的堵塞，尤其是低渗透油层的渗透率和孔隙度小，随着毛细管作用力增强，渗透阻力迅速增加，导致采油量或注水量快速递减。因此，需要对油层进行解堵，以恢复油层渗流能力，提高采收率。目前对油层进行解堵主要采用酸化法，酸化法普遍采用土酸对油层进行酸化，但是采用这种方法酸液大部分进入中高渗透层，只有少部分酸液进入低渗透层，对低渗透油层的解堵效果差；而且，这种方法有效期短，仅两个月左右。此外，氢氟酸具有强腐蚀性，易造成环境污染，并容易对油层造成二次伤害。目前的酸化法对于低渗透储层的解堵效果并不理想。发明内容有鉴于此，本发明目的在于提供一种生物酸解堵剂及其制备方法和在低渗透储层中的应用。本发明提供的生物酸解堵剂能够对低渗透储层进行有效解堵，在恢复地层渗透性的同时，不伤害地层骨架；有效期长；且腐蚀性小，更加安全环保。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种生物酸解堵剂，包括以下质量份数的组分：优选地，生物酸解堵剂包括以下质量份数的组分：优选地，所述生物活性酶为SUN-Y100生物酶。优选地，所述络合剂为铵盐复合络合剂。优选地，所述铵盐复合络合剂为HJZ-102铵盐复合络合剂。优选地，所述黏土稳定剂为二甲基二氯硅烷与氯化铵的混合物，所述二甲基二氯硅烷与氯化铵的质量比为2～5:1。优选地，所述助排剂为压裂酸化用助排剂。本发明提供了以上技术方案所述所述生物酸解堵剂的制备方法，包括以下步骤：将生物活性酶、乙酸、丙酸、络合剂、黏土稳定剂和助排剂混合，得到所述生物酸解堵剂。本发明提供了以上技术方案所述生物酸解堵剂或以上技术方案所述制备方法制备得到的生物酸解堵剂在低渗透储层的应用。优选地，所述应用的方法包括：将所述生物酸解堵剂与水混合，得到生物酸解堵液；将所述生物酸解堵液注入低渗透储层；所述生物酸解堵剂与水的质量比为：。本发明提供了一种生物酸解堵剂，包括以下质量份数的组分：生物活性酶10～15份，乙酸42～56份，丙酸10～28份，络合剂3～12份，黏土稳定剂3～12份，助排剂3～12份。在本发明中，所述生物活性酶能够改变岩石润湿性、降解蜡质和降粘，有效地消除低渗透储层岩附着在岩石表面的聚合物等残渣，清洁吼道，增加渗透率；所述乙酸和丙酸能够与低渗透储层中的碳酸盐岩、粘土矿物等成分发生化学作用，提高油层的渗透性，且乙酸和丙酸均为腐蚀性小的弱酸，对岩层破坏度低，油藏保护特征明显；所述络合剂与乙酸、丙酸共同作用于储层中，能够与储层中无机垢金属离子生成稳定的螯合物；所述粘土稳定剂能够使解堵剂在发挥解堵作用的同时，在油藏表层形成一层保护膜，抑制地层粘土膨胀、出砂、防止微粒运移，具有良好的稳定水敏性粘土矿物的效果，在恢复地层渗透性的同时，无引起地层油润湿的危险；所述助排剂用于工作残液从地层返排。本发明提供的解堵剂具有以下有益效果：本发明提供的解堵剂为生物制剂，能够对低渗透储层进行有效解堵，防膨和稳定水敏性粘土矿物效果好，有效消除聚合物和无机垢堵塞，并且在恢复地层渗透性的同时，不伤害地层骨架，具有低毒性、低腐蚀性、低气味和可生物降解的优点，更加安全环保；相对于传统酸化产品，本发明提供的解堵剂不受压力、水矿化度、剪切、降解等因素影响，适用范围和场景更广；数以年记的生物酶活性周期大大超过传统化学产品工艺的有效期；本发明提供的解堵剂作业无固相、残渣产生，施工后低返排，不会产生传统酸液解堵工艺工程中出现的有毒有害气体，不仅符合油田开采中HSE工作环境的要求，有利于环境保护，而且节约施工成本。因此，本发明提供的生物酸解堵剂对低渗透储层具有很好的应用前景。本发明还提供了所述生物酸解堵剂的制备方法，过程简单，易于操作，便于规模化生产。附图说明图1是实施例中不同质量浓度的生物酸解堵液的溶失率随时间变化曲线图。具体实施方式本发明提供了一种生物酸解堵剂，包括以下质量份数的组分：以质量份数计，本发明提供的生物酸解堵剂包括生物活性酶10～15份，优选为10.5～15份，更优选为10.5～12份。在本发明中，所述生物活性酶优选为SUN-Y100生物酶，由胜利油田胜利化工有限责任公司开发，所述SUN-Y100生物酶是一种以蛋白质为基质的催化剂。在本发明中，所述生物活性酶的主要作用为改变岩石润湿性、降解、降粘，有效地消除低渗透储层岩附着在岩石表面的聚合物等残渣，清洁吼道，增加渗透率，其具体的作用机理为：所述生物活性酶通过改变岩石润湿性、降解蜡质和降粘作用，使岩石由油湿变为水湿，降低原油在低渗透地层空隙中的流动阻力，使原油从岩石颗粒表面释放，从微空隙中析出，并使得流动的油滴在地层中聚集；所述生物活性酶溶于水不溶于油的特性，能够通过水运的方式运到砂岩地层周围更远的地带，打开新的流通通道，在砂岩地层中产生新的储油通道，达到驱油、提升产收率的目的，改善低渗透储层非均质性强、物性条件差、裂缝不发育等问题。以生物活性酶的质量份数为基准，本发明提供的生物酸解堵剂包括乙酸42～56份，优选为48～56份，更优选为50～56份。在本发明中，所述乙酸为腐蚀性小的弱酸，能够与油层岩石中的碳酸盐岩、粘土矿物等成分有效发生化学作用以提高油层的渗透性。以生物活性酶的质量份数为基准，本发明提供的生物酸解堵剂包括丙酸10～28份，优选为12～28份，更优选为14～20份。在本发明中，所述丙酸为腐蚀性小的弱酸，能够与油层岩石中的碳酸盐岩、粘土矿物等成分发生化学作用来提高油层的渗透性。以生物活性酶的质量份数为基准，本发明提供的生物酸解堵剂包括络合剂3～12份，优选为3.5～12份，更优选为4～10份。在本发明中，所述络合剂优选为铵盐复合络合剂，在本发明实施例中，所述铵盐复合络合剂采用的是开封市恒聚生物科技有限公司生产的型号为HJZ-102的铵盐复合络合剂。在本发明中，所述络合剂与乙酸、丙酸共同作用于储层中，能够与储层中无机垢金属离子生成稳定的螯合物。以生物活性酶的质量份数为基准，本发明提供的生物酸解堵剂包括黏土稳定剂3～12份，优选为3.5～12份，更优选为4～10份。在本发明中，所述黏土稳定剂优选为二甲基二氯硅烷与氯化铵的混合物，所述二甲基二氯硅烷与氯化铵的质量比优选为2～5:1，更优选为3:1。在本发明中，所述黏土稳定剂能够抑制地层黏土膨胀和黏土微粒运移，能够使解堵剂在发挥解堵作用的同时，在油藏表层形成一层保护膜，抑制地层粘土膨胀、出砂、防止微粒运移，具有良好的稳定水敏性粘土矿物的效果，在恢复地层渗透性的同时，无引起地层油润湿的危险。以生物活性酶的质量份数为基准，本发明提供的生物酸解堵剂包括助排剂3～12份，优选为3.5～12份，更优选为4～10份。在本发明中，所述助排剂优选为压裂酸化用助排剂，在本发明实施例中，所述助排剂采用的是由河南四龙化工有限公司生产的型号为CL-606的压裂酸化用助排剂。在本发明中，所述助排剂的作用是用于提高工作残液从地层返排速率。本发明提供的生物酸解堵剂能够对低渗透储层进行有效解堵，在恢复地层渗透性的同时，不伤害地层骨架；有效期长；且腐蚀性小，更加安全环保。本发明提供了以上技术方案所述生物酸解堵剂的制备方法，包括以下步骤：将生物活性酶、乙酸、丙酸、络合剂、黏土稳定剂和助排剂混合，得到所述生物酸解堵剂。在本发明中，所述混合在常温下进行即可；本发明对所述混合的方法没有特别的要求，采用本领域技术人员熟知的混合方法将各组分混合均匀即可。本发明提供的所述生物酸解堵剂的制备方法过程简单，易于操作，便于规模化生产。本发明还提供了以上技术方案所述生物酸解堵剂或以上技术方案所述制备方法制备得到的生物酸解堵剂在低渗透储层的应用。在本发明中，所述低渗透储层的渗透率优选为0.1～50毫达西；所述应用的方法优选包括：将所述生物酸解堵剂与水混合，得到生物酸解堵液；将所述生物酸解堵液注入低渗透储层；所述生物酸解堵剂与水的质量比优选为：，具体可以为18:82、30:70、36:64、45:55、57:43。本发明对所述生物酸解堵剂和水的混合方法没有特别的要求，采用本领域技术人员熟知的方法将生物酸解堵剂和水混合均匀即可；所述生物酸解堵剂与水优选在施工现场混合，即所述生物酸解堵液优选即配即用。下面结合实施例对本发明提供的生物酸解堵剂及其制备方法和在低渗透储层中的应用进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。各个实施例中，生物活性酶为SUN-Y100生物酶，由胜利油田胜利化工有限责任公司开发；黏土稳定剂为二甲基二氯硅烷与氯化铵按质量比3:1复配而成；络合剂为铵盐复合络合剂，型号HJZ-102，由开封市恒聚生物科技有限公司生产；助排剂为压裂酸化用助排剂，型号CL-606，由河南四龙化工有限公司生产。实施例1一种生物酸解堵剂，制备方法如下：称取乙酸16g、丙酸4g、生物活性酶4g、络合剂4g、黏土稳定剂4g和助排剂4g，常温搅拌均匀得到生物酸解堵剂。应用时，将上述得到的36g生物酸解堵剂和164g水充分搅拌均匀后配置成生物酸解堵液。实施例2一种生物酸解堵剂，制备方法如下：称取乙酸32g、丙酸10g、生物活性酶6g、络合剂4g、黏土稳定剂4g和助排剂4g，常温搅拌均匀得到生物酸解堵剂。应用时，将上述得到的60g生物酸解堵剂和140g水充分搅拌均匀后配置成生物酸解堵液。实施例3一种生物酸解堵剂，制备方法如下：称取乙酸40g、丙酸10g、生物活性酶8g、络合剂4g、黏土稳定剂5g和助排剂5g，常温搅拌均匀得到生物酸解堵剂。应用时，将上述得到的72g生物酸解堵剂和128g水充分搅拌均匀后配置成生物酸解堵液。实施例4一种生物酸解堵剂，制备方法如下：称取乙酸50g、丙酸16g、生物活性酶12g、络合剂4g、黏土稳定剂4g和助排剂4g，常温搅拌均匀得到生物酸解堵剂。应用时，将上述得到的90g生物酸解堵剂和110g水充分搅拌均匀后配置成生物酸解堵液。实施例5一种生物酸解堵剂，制备方法如下：称取乙酸56g、丙酸30g、生物活性酶16g、络合剂4g、黏土稳定剂4g和助排剂4g，常温搅拌均匀得到生物酸解堵剂。应用时，将上述得到的114g生物酸解堵剂和86g水充分搅拌均匀后配置成生物酸解堵液。测试实施例1～5制备的生物酸解堵剂的外观及理化性能，具体如下：实施例1～5制备的生物酸解堵液的外观及理化性质如表1所示：表1实施例1～5制备的生物酸解堵液的外观及理化性质外观均匀粘稠液体pH值2～5密度≥1.06表2是将实施例3的生物酸解堵剂配制成不同质量浓度的水溶液，常温下用表面张力仪测定的表面张力数据：表2实施例3的生物酸解堵剂的表面张力数据按照表2的方法测试其他实施例的生物酸解堵剂的表面张力，结果表面张力均≤30mN/m。本发明实施例制备的生物酸解堵剂的表面张力≤30mN/m，而表面张力越小收缩力越小，润湿性能越好，越容易在表面铺展，溶液越容易润湿固体岩层。表3是将实施例3的生物酸解堵剂配制成不同质量浓度的生物酸解堵液的缓蚀性能数据，缓蚀性能的测试方法为：在70℃条件下，考察不同浓度生物酸解堵液)在流动状态下，对N80挂片的腐蚀影响，实验时间为4小时，同一质量浓度的生物酸解堵液作3个平行试验。表3实施例3的生物酸解堵剂配制成不同质量浓度的生物酸解堵液的缓蚀性能数据按照表3的方法测试其他实施例的生物酸解堵剂的缓蚀性能，结果对N80挂片的平均腐蚀性均低于2g/。本发明实施例制备的生物酸解堵剂对钢材的腐蚀都很低，平均腐蚀性均低于2g/，腐蚀速率小于行业一级标准)，缓蚀性能好。表4是将实施例3的生物酸解堵剂配制成不同质量浓度的生物酸解堵液，对岩粉的溶失率测试数据，测试方法为：为了研究生物酸解堵液对岩粉溶蚀作用，在70℃流动实验条件下观察不同浓度生物酸解堵液对岩粉的溶失率。表4将实施例3的生物酸解堵剂配制成不同质量浓度的生物酸解堵液的溶失试验结果数据将不同质量浓度的生物酸解堵液的溶失试验结果数据绘制成图，见图1。由表4和图1可以看出，3种浓度的生物酸解堵液对溶失率均有影响，生物酸液浓度越高，溶失率越高；在刚开始的2小时之内溶失速度较快，2小时后，一直到10小时之内，溶失反应都在进行，随着时间延长，溶失率增加幅度逐渐减小，这也说明生物酸解堵液具有一定的缓速效果，且低浓度生物酸液缓速性更好，有利于地层深部酸化。对实施例1～5由生物酸解堵剂配制成的生物酸解堵液进行应用性能测试，方法如下：测试实验所用岩心取自两口井同一层位，共计5个样品，其中取自第一口井的岩心样品编号为1、1，取自第二口井的岩心样品编号为2、2、2，样品长2.9cm～3.5cm，直径均为2.5cm。首先通过实验统一了实验三大因素：注入浓度、注入速度和岩心物性，其中注酸浓度分别是实施例1～实施例5配比的浓度；注酸速度的水平数设计为0.2mL/min。测试过程主要分为以下几个步骤：1)测定所选岩心的孔隙度和渗透率，并用CT扫描仪分析岩心骨架、吼道特征；2)按设计的注入速度、浓度和酸量注酸，并用水驱残酸；3)测定注酸后岩心孔隙度和渗透率，用CT再次扫描骨架、吼道特征。测试结果如表5所示：表5注酸前后岩心渗透率、孔隙度的变化表从表5可知，实施例1～实施例5的这几种不同浓度的生物酸液对岩心孔隙和渗透率的增加都有一定作用；实施例1～实施例5生物酸液的浓度是逐渐增加的，中等浓度的酸化效果明显好于低浓度酸和高浓度酸，低浓度酸如实施例1是因为酸含量低，导致化学反应速度较慢，溶蚀量较小，以至于吼道变化不大，酸化效果相对差一些；而高浓度酸如实施例5，因为酸的浓度过高，导致反应速度过快，岩心部分骨架颗粒被溶蚀后产生细微颗粒在运移过程中堵塞吼道，反而引起渗透率变化小。在新疆油田实施生物酸解堵技术24口井，措施前平均日产0.5t，措施后单井日产油2t，措施后总有效率为100％，当年累计增产6264t，取得了较好的解堵效果，且返排量小，具体见表6。表6生物酸解堵剂对新疆油田解堵效果统计表由以上实施例可以看出，本发明提供的本发明提供的生物酸解堵剂能够对低渗透储层进行有效解堵，且腐蚀性小，在恢复地层渗透性的同时，不伤害地层骨架。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
