标题title
一种氧化亚铜/二氧化钛/氧化石墨烯三元纳米复合物的制备方法
摘要abst
本发明公开一种氧化亚铜/二氧化钛/氧化石墨烯三元纳米复合物的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：按1:0.5:10的摩尔比将硫酸铜、硫酸钛、醋酸钠依次溶解在蒸馏水中，得到混合溶液A；S2：将氧化石墨烯加入到混合溶液A中，并控制氧化石墨烯与硫酸铜的质量比为5：1，搅拌均匀，得到悬浮液B；S3：随后将悬浮液B转移到水热反应釜中，密封后，在160～200℃下，进行强迫水解反应和水热氧化还原反应，反应3～20h后，再自然冷却、离心分离、洗涤、真空干燥，即得所述氧化亚铜/二氧化钛/氧化石墨烯三元纳米复合物。本发明具有制备工艺简单，可操作性好，无污染，无副反应，产品纯度高，原料易得等优点。
权利要求书clms
1.一种氧化亚铜/二氧化钛/氧化石墨烯三元纳米复合物的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：按1:0.5:10的摩尔比将硫酸铜、硫酸钛、醋酸钠依次溶解在蒸馏水中，得到混合溶液A；S2：将氧化石墨烯加入到混合溶液A中，并控制氧化石墨烯与硫酸铜的质量比为5：1，搅拌均匀，得到悬浮液B；S3：随后将悬浮液B转移到水热反应釜中，密封后，在160～200℃下，进行强迫水解反应和水热氧化还原反应，反应3～20h后，再自然冷却、离心分离、洗涤、真空干燥，即得所述氧化亚铜/二氧化钛/氧化石墨烯三元纳米复合物。2.根据权利要求1所述的氧化亚铜/二氧化钛/氧化石墨烯三元纳米复合物的制备方法，其特征在于：所述混合溶液A中硫酸铜的浓度为0.005～0.02mol/L。3.根据权利要求1所述的氧化亚铜/二氧化钛/氧化石墨烯三元纳米复合物的制备方法，其特征在于：所述水热反应釜的内衬材质为对位聚苯。4.根据权利要求1所述的氧化亚铜/二氧化钛/氧化石墨烯三元纳米复合物的制备方法，其特征在于：所述强迫水解反应方程式为：5.根据权利要求1所述的氧化亚铜/二氧化钛/氧化石墨烯三元纳米复合物的制备方法，其特征在于：所述水热氧化还原反应是在水热条件下，利用氧化石墨烯表面自带的还原性基团，包括羟基、环氧基，将Cu2+还原成Cu+，其反应方程式为：6.根据权利要求1所述的氧化亚铜/二氧化钛/氧化石墨烯三元纳米复合物的制备方法，其特征在于：所述洗涤方法具体为：用蒸馏水对产物洗涤2次，再用无水乙醇对产物洗涤1次。7.根据权利要求1所述的氧化亚铜/二氧化钛/氧化石墨烯三元纳米复合物的制备方法，其特征在于：所述真空干燥的温度为85℃、时间为2h。
说明书desc
技术领域本发明属于纳米复合材料合成领域，具体涉及一种氧化亚铜/二氧化钛/氧化石墨烯三元纳米复合物的制备方法。背景技术洁净的氢能是未来的重要能源，高效、低成本制氢，特别是光解水制氢将是科研工作者们重要的研究方向。自1972年发现二氧化钛半导体具有光解水制氢性能以来，光解水制氢一直受到学术界及产业界的关注与重视。在能量大于或等于半导体禁带宽度的光的照射下，光催化材料价带中的电子吸收入射光子的能量跃迁到导带，形成“电子/空穴”对，空穴和电子迁移到材料表面，与表面吸附的水分子发生氧化还原反应，也就是电子与水发生还原反应产生氢气，空穴氧化水产生氧气。然而，二氧化钛作为一种宽带隙n型半导体，只能被紫外光激发而不能有效利用可见光的能量，为了有效地利用太阳能，开发具有可见光活性的高性能光催化剂将具有重要意义。同时，由于电子带负电，空穴带正电，使得光催化材料中光照所产生的“电子/空穴”很容易复合，导致光量子效率低下，严重阻碍了光解水制氢的发展。因此，如何阻止“电子/空穴”的复合，提高光催化制氢效率，成为当前国际上光催化研究领域的重大挑战之一，也是制约光催化制氢技术实用化的瓶颈难题。由此可知，在光催化技术实际实用中，光催化材料将是核心，光催化材料的活性、稳定性是决定光催化技术能否实际应用的关键。众所周知，氧化亚铜作为一种窄带隙p型半导体，其能带带隙约为2.17eV，能充分利用可见光能量，且无毒、制备简单，属于一种理想的可见光型光催化材料。目前，氧化亚铜的制备方法多种多样。其中，液相还原法是制备纳米氧化亚铜最常用的方法之一，通常采用抗坏血酸、葡萄糖、甲醛、水合肼、硼氢化钠等还原剂在一定条件下还原二价铜制备氧化亚铜。这些制备方法虽然具备各自的优势，但由于甲醛、水合肼等还原剂本身具有较大毒性，会对环境造成一定的污染，不符合绿色化学的指导思想。同时，在液相还原法中还原剂通常过量，容易发生进一步的还原副反应，反应复杂，条件不容易控制。所以研究者们一直在努力寻找绿色环保、工艺简单的新制备方法。同时，单一氧化亚铜纯相的光生电子和光生空穴的复合效率较高，制约了其可见光光催化活性，但半导体材料的复合是降低光生电子-空穴对复合的有效途径之一。针对现有技术中制备氧化亚铜存在的缺陷，本发明旨在公开一种新的氧化亚铜/二氧化钛/氧化石墨烯三元纳米复合物的制备方法，在制备过程中，除了硫酸铜、硫酸钛和氧化石墨烯三种反应原料以及介质酸碱度控制剂醋酸钠外，不需要另外加入还原剂，工艺流程简单，原料易得，绿色环保。此外，石墨烯作为一种二维材料，具有良好的半导体性能和化学稳定性，因此，本发明通过将氧化石墨烯与二氧化钛、氧化亚铜进行复合制备三元异质结复合物，有利于光生载流子的分离，将会提高复合光催化剂的光催化效率；同时，石墨烯作为载体，能有效抑制二氧化钛和氧化亚铜的迁移生长，以便得到纳米级二氧化钛和氧化亚铜，通过三种成分的协同效应，进一步提高三元复合材料的光催化性能。发明内容针对现有技术的不足之处，本发明的目的在于提供一种绿色环保、工艺简单、无副反应、原料易得的氧化亚铜/二氧化钛/氧化石墨烯三元纳米复合物的制备方法。为解决上述技术问题，本发明利用氧化石墨烯表面自带的羟基、环氧基等还原性基团，在水热条件，通过水热氧化还原反应将二价铜还原成一价铜，使氧化亚铜原位沉积在氧化石墨烯表面，并有效抑制氧化亚铜的迁移生长，得到原位沉积的纳米级氧化亚铜。同时，通过强迫水解和水热晶化，在氧化石墨烯表面原位沉积纳米二氧化钛。本发明的技术方案概述如下：一种氧化亚铜/二氧化钛/氧化石墨烯三元纳米复合物的制备方法，包括以下步骤：S1：按1:0.5:10的摩尔比将硫酸铜、硫酸钛、醋酸钠依次溶解在蒸馏水中，得到混合溶液A；S2：将氧化石墨烯加入到混合溶液A中，并控制氧化石墨烯与硫酸铜的质量比为5：1，搅拌均匀，得到悬浮液B；S3：随后将悬浮液B转移到水热反应釜中，密封后，在160～200℃下，进行强迫水解反应)和水热氧化还原反应)，反应3～20h 后，再自然冷却、离心分离、洗涤、真空干燥，即得所述氧化亚铜/二氧化钛/氧化石墨烯三元纳米复合物。优选的是，所述混合溶液A中硫酸铜的浓度为0.005～0.02mol/L。优选的是，所述水热反应釜的内衬材质为对位聚苯。优选的是，所述强迫水解反应方程式为：优选的是，所述水热氧化还原反应方程式为：优选的是，所述洗涤方法具体为：用蒸馏水对产物洗涤2次，再用无水乙醇对产物洗涤1次。优选的是，所述真空干燥的温度为85℃、时间为2h。本发明的有益效果：本发明采用简单的一锅水热法合成技术，操作简单，易于工业化生产。本发明使用硫酸铜、硫酸钛、醋酸钠和氧化石墨烯为原材料，无需使用有毒还原剂，即可高效率合成三元异质结光催化剂，原料易得，无污染，绿色环保。本发明方法制备的氧化亚铜/二氧化钛/氧化石墨烯三元纳米复合物，无副反应，产品纯度高。本发明醋酸钠为弱酸强碱盐，作为介质酸碱度控制剂，促进强迫水解反应和水热氧化还原反应向正反应方向进行；同时，醋酸钠的存在可以维持反应体系的pH值，防止Cu+发生歧化反应，作为氧化亚铜的保护剂，避免其被过度还原成单质铜，进而显著提高三元纳米复合物的产率和产物纯度。本发明通过将氧化石墨烯与二氧化钛、氧化亚铜进行复合制备三元异质结复合物，有效提高光生载流子的分离效率，进而提高复合光催化剂的光催化效率；同时，石墨烯作为载体，能有效抑制二氧化钛和氧化亚铜的迁移生长，进而在其表面原位沉积纳米级二氧化钛和氧化亚铜，通过三种成分的协同效应及费米能级差异，进一步提高三元复合材料的光催化性能。附图说明图1为实施例1-3制成的产物的X-射线衍射图谱。图2为实施例1、4-6制成的产物的X-射线衍射图谱。图3为实施例1、7-8及对比例制成的产物的X-射线衍射图谱。图4为实施例1制成的产物的扫描电子显微镜图像。图5为本发明氧化亚铜/二氧化钛/氧化石墨烯三元纳米复合物的制备方法流程图。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。实施例1按摩尔比1:0.5:10将硫酸铜、硫酸钛、醋酸钠依次溶解在蒸馏水中，得到含0.01mol/L硫酸铜的混合溶液A；在室温下，将氧化石墨烯加入到30mL混合溶液A中，并控制氧化石墨烯与硫酸铜的质量比为5：1，搅拌均匀，得到悬浮液B；将悬浮液B转移到50mL对位聚苯内衬的水热反应釜中，密封反应釜后放入电热加热箱中，在160℃下保温6h，随后自然冷却至室温，离心分离，用蒸馏水洗涤产物2次，再用无水乙醇洗涤产物1次，在85℃下真空干燥2h，得到产品。对实施例1制出的产品进行X-射线衍射分析，其物相组成为氧化亚铜/二氧化钛/氧化石墨烯三元复合物，利用谢乐公式进行计算得到氧化亚铜的平均晶粒尺寸约为27nm、二氧化钛的平均晶粒尺寸约为13nm。实施例2按摩尔比1:0.5:10将硫酸铜、硫酸钛、醋酸钠依次溶解在蒸馏水中，得到含0.01mol/L硫酸铜的混合溶液A；在室温下，将氧化石墨烯加入到30mL混合溶液A中，并控制氧化石墨烯与硫酸铜的质量比为5：1，搅拌均匀，得到悬浮液B；将悬浮液B转移到50mL对位聚苯内衬的水热反应釜中，密封反应釜后放入电热加热箱中，在180℃下保温6h，随后自然冷却至室温，离心分离，用蒸馏水洗涤产物2次，再用无水乙醇洗涤产物1次，在85℃下真空干燥2h，得到产品。对实施例2制出的产品进行X-射线衍射分析，其物相组成为氧化亚铜/二氧化钛/氧化石墨烯三元复合物，利用谢乐公式进行计算得到氧化亚铜的平均晶粒尺寸约为40nm、二氧化钛的平均晶粒尺寸约为17nm。实施例3按摩尔比1:0.5:10将硫酸铜、硫酸钛、醋酸钠依次溶解在蒸馏水中，得到含0.01mol/L硫酸铜的混合溶液A；在室温下，将氧化石墨烯加入到30mL混合溶液A中，并控制氧化石墨烯与硫酸铜的质量比为5：1，搅拌均匀，得到悬浮液B；将悬浮液B转移到50mL对位聚苯内衬的水热反应釜中，密封反应釜后放入电热加热箱中，在200℃下保温6h，随后自然冷却至室温，离心分离，用蒸馏水洗涤产物2次，再用无水乙醇洗涤产物1次，在85℃下真空干燥2h，得到产品。对实施例3制出的产品进行X-射线衍射分析，其物相组成为氧化亚铜/二氧化钛/氧化石墨烯三元复合物，利用谢乐公式进行计算得到氧化亚铜的平均晶粒尺寸约为72nm、二氧化钛的平均晶粒尺寸约为23nm。实施例4按摩尔比1:0.5:10将硫酸铜、硫酸钛、醋酸钠依次溶解在蒸馏水中，得到含0.01mol/L硫酸铜的混合溶液A；在室温下，将氧化石墨烯加入到30mL混合溶液A中，并控制氧化石墨烯与硫酸铜的质量比为5：1，搅拌均匀，得到悬浮液B；将悬浮液B转移到50mL对位聚苯内衬的水热反应釜中，密封反应釜后放入电热加热箱中，在160℃下保温3h，随后自然冷却至室温，离心分离，用蒸馏水洗涤产物2次，再用无水乙醇洗涤产物1次，在85℃下真空干燥2h，得到产品。对实施例4制出的产品进行X-射线衍射分析，其物相组成为氧化亚铜/二氧化钛/氧化石墨烯三元复合物，利用谢乐公式进行计算得到氧化亚铜的平均晶粒尺寸约为23nm、二氧化钛的平均晶粒尺寸约为11nm。实施例5按摩尔比1:0.5:10将硫酸铜、硫酸钛、醋酸钠依次溶解在蒸馏水中，得到含0.01mol/L硫酸铜的混合溶液A；在室温下，将氧化石墨烯加入到30mL混合溶液A中，并控制氧化石墨烯与硫酸铜的质量比为5：1，搅拌均匀，得到悬浮液B；将悬浮液B转移到50mL对位聚苯内衬的水热反应釜中，密封反应釜后放入电热加热箱中，在160℃下保温10h，随后自然冷却至室温，离心分离，用蒸馏水洗涤产物2次，再用无水乙醇洗涤产物1次，在85℃下真空干燥2h，得到产品。对实施例5制出的产品进行X-射线衍射分析，其物相组成为氧化亚铜/二氧化钛/氧化石墨烯三元复合物，利用谢乐公式进行计算得到氧化亚铜的平均晶粒尺寸约为32nm、二氧化钛的平均晶粒尺寸约为14nm。实施例6按摩尔比1:0.5:10将硫酸铜、硫酸钛、醋酸钠依次溶解在蒸馏水中，得到含0.01mol/L硫酸铜的混合溶液A；在室温下，将氧化石墨烯加入到30mL混合溶液A中，并控制氧化石墨烯与硫酸铜的质量比为5：1，搅拌均匀，得到悬浮液B；将悬浮液B转移到50mL对位聚苯内衬的水热反应釜中，密封反应釜后放入电热加热箱中，在160℃下保温20h，随后自然冷却至室温，离心分离，用蒸馏水洗涤产物2次，再用无水乙醇洗涤产物1次，在85℃下真空干燥2h，得到产品。对实施例6制出的产品进行X-射线衍射分析，其物相组成为氧化亚铜/二氧化钛/氧化石墨烯三元复合物，利用谢乐公式进行计算得到氧化亚铜的平均晶粒尺寸约为41nm、二氧化钛的平均晶粒尺寸约为19nm。实施例7按摩尔比1:0.5:10将硫酸铜、硫酸钛、醋酸钠依次溶解在蒸馏水中，得到含0.005mol/L硫酸铜的混合溶液A；在室温下，将氧化石墨烯加入到30mL混合溶液A中，并控制氧化石墨烯与硫酸铜的质量比为5：1，搅拌均匀，得到悬浮液B；将悬浮液B转移到50mL对位聚苯内衬的水热反应釜中，密封反应釜后放入电热加热箱中，在160℃下保温6h，随后自然冷却至室温，离心分离，用蒸馏水洗涤产物2次，再用无水乙醇洗涤产物1次，在85℃下真空干燥2h，得到产品。对实施例7制出的产品进行X-射线衍射分析，其物相组成为氧化亚铜/二氧化钛/氧化石墨烯三元复合物，利用谢乐公式进行计算得到氧化亚铜的平均晶粒尺寸约为26nm、二氧化钛的平均晶粒尺寸约为13nm。实施例8按摩尔比1:0.5:10将硫酸铜、硫酸钛、醋酸钠依次溶解在蒸馏水中，得到含0.02mol/L硫酸铜的混合溶液A；在室温下，将氧化石墨烯加入到30mL混合溶液A中，并控制氧化石墨烯与硫酸铜的质量比为5：1，搅拌均匀，得到悬浮液B；将悬浮液B转移到50mL对位聚苯内衬的水热反应釜中，密封反应釜后放入电热加热箱中，在160℃下保温6h，随后自然冷却至室温，离心分离，用蒸馏水洗涤产物2次，再用无水乙醇洗涤产物1次，在85℃下真空干燥2h，得到产品。对实施例8制出的产品进行X-射线衍射分析，其物相组成为氧化亚铜/二氧化钛/氧化石墨烯三元复合物，利用谢乐公式进行计算得到氧化亚铜的平均晶粒尺寸约为29nm、二氧化钛的平均晶粒尺寸约为14nm。对比例与实施例1的区别在于：反应体系中无醋酸钠，具体如下：按摩尔比1:0.5将硫酸铜、硫酸钛依次溶解在蒸馏水中，得到含0.01mol/L 硫酸铜的混合溶液A；在室温下，将氧化石墨烯加入到30mL混合溶液A中，并控制氧化石墨烯与硫酸铜的质量比为5：1，搅拌均匀，得到悬浮液B；将悬浮液B转移到50mL对位聚苯内衬的水热反应釜中，密封反应釜后放入电热加热箱中，在160℃下保温6h，随后自然冷却至室温，离心分离，用蒸馏水洗涤产物2次，再用无水乙醇洗涤产物1次，在85℃下真空干燥2h，得到产品。对该对比例制出的产品进行X-射线衍射分析，衍射图谱中存在强的单质铜特征衍射峰，表明反应原料中没有醋酸钠时，二价铜能被还原成单质铜。对上述实施例1-3制得的产物进行X-射线衍射分析，结果见附图1。分析结果表明：利用谢乐公式计算平均晶粒尺寸，表明随着水热反应温度的增加，产物的平均晶粒尺寸逐渐增大。对上述实施例1、4-6制得的产物进行X-射线衍射分析，结果见附图2。分析结果表明：利用谢乐公式计算平均晶粒尺寸，表明随着水热反应时间的延长，产物的平均晶粒尺寸稍稍增大。对上述实施例1、7-8及对比例制得的产物进行X-射线衍射分析，结果见附图3。分析结果表明：随着铜离子浓度增加，产物的平均晶粒尺寸稍稍增大，但是原料中没有醋酸钠时，二价铜能被过度还原成单质铜。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节。
