标题title
一种乙醇钽生产用乙醇快速分离装置
摘要abst
本发明公开了一种乙醇钽生产用乙醇快速分离装置，本发明涉及乙醇分离技术领域，包括分离装置和输出装置，所述分离装置的外表面固定连接在输出装置的表面上，所述输出装置包括底座，所述底座外侧的表面固定连接有输气罐，其中输气罐达到对加热杯内部的乙醇混合液进行加热的作用，同时热气的温度会一直保持在乙醇的沸点以上和水的沸点以下，以达到将乙醇蒸发成气体便于分离收集的作用，所述底座的侧端面套设有下环。该乙醇钽生产用乙醇快速分离装置，达到对乙醇混合液的快速分离，以及对乙醇混合液二次分离的作用，利用冷热交汇的方式来对乙醇蒸气进行收集，还起到对管内温度的控制，以及热量泄压的作用。
权利要求书clms
1.一种乙醇钽生产用乙醇快速分离装置，包括分离装置和输出装置，其特征在于：所述分离装置的外表面固定连接在输出装置的表面上；所述输出装置包括底座，所述底座外侧的表面固定连接有输气罐，所述底座的侧端面套设有下环，所述下环的顶部固定连接有加固连板，所述加固连板上半段的外侧固定连接有上环，所述加固连板上半段的内侧固定连接在分离装置的外表面上；所述底座内侧的表面插接有控气管，所述控气管靠近底座的一端与输气罐相连接，所述控气管远离底座的一端固定连接有通气管，所述通气管远离控气管的一端固定连接有喷气头，所述喷气头的表面固定连接有防热垫，所述防热垫的侧面固定连接在分离装置底部的内侧上；所述分离装置包括保温壳，所述保温壳的外表面分别固定连接在下环和加固连板内侧的表面上，所述保温壳顶部的内壁固定连接有气液分离器。2.根据权利要求1所述的一种乙醇钽生产用乙醇快速分离装置，其特征在于：所述保温壳的内壁固定连接有滑轨，所述滑轨的上半段开设有流出孔，所述流出孔分别贯穿于滑轨和保温壳的表面，所述滑轨的表面滑动连接有加热杯。3.根据权利要求2所述的一种乙醇钽生产用乙醇快速分离装置，其特征在于：所述加热杯的表面开设有堵孔，所述堵孔处于正对着滑轨的位置，所述加热杯内壁的底部固定连接有连杆，所述连杆远离加热杯的一端固定连接有护套，所述护套的底部固定连接有二次收集器，所述保温壳底部的内侧固定连接在防热垫的侧面上。4.根据权利要求3所述的一种乙醇钽生产用乙醇快速分离装置，其特征在于：所述二次收集器包括收集壳，所述收集壳的顶部固定连接在护套的底部，所述收集壳的内壁分别固定连接有冷板和热板，所述冷板的上表面固定连接有隔板，所述冷板与热板之间固定连接有隔离囊。5.根据权利要求1所述的一种乙醇钽生产用乙醇快速分离装置，其特征在于：所述控气管包括管壳，所述管壳的顶部固定连接有花形板，所述管壳的外表面滑动连接有泄压装置，所述花形板远离管壳的一端固定连接有限位块，所述限位块远离花形板的一端固定连接有膨胀球。6.根据权利要求5所述的一种乙醇钽生产用乙醇快速分离装置，其特征在于：所述膨胀球的底部固定连接有吸热块，所述吸热块的上表面固定连接有复原条，所述复原条远离吸热块的一端固定连接在管壳的内壁上，所述吸热块的外表面固定连接有螺旋绞龙，所述螺旋绞龙下半段的外侧固定连接有移板，所述移板的底部固定连接在吸热块的表面上。7.根据权利要求5所述的一种乙醇钽生产用乙醇快速分离装置，其特征在于：所述泄压装置包括流通板，所述流通板的内壁滑动连接有嵌心桶，所述嵌心桶的外表面滑动连接在管壳的表面上，所述嵌心桶的表面开设有环槽，所述嵌心桶的中心部位固定连接有绵体。8.根据权利要求7所述的一种乙醇钽生产用乙醇快速分离装置，其特征在于：所述花形板的表面与输气罐的输出端向连接，所述流通板的外表面与通气管相固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及乙醇分离技术领域，具体为一种乙醇钽生产用乙醇快速分离装置。背景技术分离装置是实现分离过程的设备。根据结构可分为板式塔和填料塔二类，常用的有泡罩塔，浮阀塔，筛板塔，淋降板塔，填料塔等应用于蒸馏、吸收、萃取、吸附等操作。对于现有的乙醇分离装置在对乙醇混合物进行加热分离时，不会利用热气对乙醇混合物加热的同时形成高温高压的环境来将加热杯升高并将蒸发后的剩余溶液进行收集或者二次分离。同时传统的将乙醇蒸气与冷凝板相接触形成乙醇液体的办法效率太低，并且在对乙醇混合物加热的过程中，热量的不可控会影响乙醇的分离，同时热量的过多堆积可能会损伤仪器，甚至引起爆炸等问题。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种乙醇钽生产用乙醇快速分离装置，包括分离装置和输出装置，所述分离装置的外表面固定连接在输出装置的表面上；所述输出装置包括底座，所述底座外侧的表面固定连接有输气罐，其中输气罐达到对加热杯内部的乙醇混合液进行加热的作用，同时热气的温度会一直保持在乙醇的沸点以上和水的沸点以下，以达到将乙醇蒸发成气体便于分离收集的作用，所述底座的侧端面套设有下环，所述下环的顶部固定连接有加固连板，所述加固连板上半段的外侧固定连接有上环，所述加固连板上半段的内侧固定连接在分离装置的外表面上；所述底座内侧的表面插接有控气管，所述控气管靠近底座的一端与输气罐相连接，所述控气管远离底座的一端固定连接有通气管，所述通气管远离控气管的一端固定连接有喷气头，所述喷气头的表面固定连接有防热垫，所述防热垫的侧面固定连接在分离装置底部的内侧上；所述分离装置包括保温壳，所述保温壳的外表面分别固定连接在下环和加固连板内侧的表面上，所述保温壳顶部的内壁固定连接有气液分离器。优选的，所述保温壳的内壁固定连接有滑轨，所述滑轨的上半段开设有流出孔，所述流出孔分别贯穿于滑轨和保温壳的表面，所述滑轨的表面滑动连接有加热杯。优选的，所述加热杯的表面开设有堵孔，所述堵孔处于正对着滑轨的位置，所述加热杯内壁的底部固定连接有连杆，所述连杆远离加热杯的一端固定连接有护套，所述护套的底部固定连接有二次收集器，所述保温壳底部的内侧固定连接在防热垫的侧面上。优选的，所述二次收集器包括收集壳，所述收集壳的顶部固定连接在护套的底部，所述收集壳的内壁分别固定连接有冷板和热板，其中冷板和热板起到对乙醇蒸气的收集作用，所述冷板的上表面固定连接有隔板，其中隔板起到收集和隔绝的作用，所述冷板与热板之间固定连接有隔离囊，其中隔离囊则起到分离热板和冷板的作用。优选的，所述控气管包括管壳，所述管壳的顶部固定连接有花形板，所述管壳的外表面滑动连接有泄压装置，所述花形板远离管壳的一端固定连接有限位块，所述限位块远离花形板的一端固定连接有膨胀球。优选的，所述膨胀球的底部固定连接有吸热块，所述吸热块的上表面固定连接有复原条，所述复原条远离吸热块的一端固定连接在管壳的内壁上，所述吸热块的外表面固定连接有螺旋绞龙，所述螺旋绞龙下半段的外侧固定连接有移板，所述移板的底部固定连接在吸热块的表面上。优选的，所述泄压装置包括流通板，所述流通板的内壁滑动连接有嵌心桶，其中嵌合桶与螺旋绞龙和移板之间的嵌合会起到减少热量流入的作用，所述嵌心桶的外表面滑动连接在管壳的表面上，所述嵌心桶的表面开设有环槽，其中环槽起到管壳与流通板之间热量流通的作用，以及起到泄压的作用，所述嵌心桶的中心部位固定连接有绵体。优选的，所述花形板的表面与输气罐的输出端向连接，所述流通板的外表面与通气管相固定连接。本发明提供了一种乙醇钽生产用乙醇快速分离装置。具备以下有益效果：一、该乙醇钽生产用乙醇快速分离装置，通过输气罐向控气管内输送热气，使得热气经过与控气管相连接的通气管从喷气头喷出热气，随后热气就会在防热垫的顶部、保温壳的内壁和加热杯的底部所构成的空间内形成堆积，以达到对加热杯内部的乙醇混合液进行加热的作用，同时热气的温度会一直保持在乙醇的沸点以上和水的沸点以下，以达到将乙醇蒸发成气体便于分离收集的作用。二、该乙醇钽生产用乙醇快速分离装置，通过对加热杯的加热，使得乙醇混合液中的液体体积减少，从而堆积在防热垫的顶部、保温壳的内壁和加热杯的底部所构成的空间内的热气就会推动加热杯使得加热杯沿着滑轨向上移动，当加热杯移动到其表面所开设的堵孔与滑轨表面上所开设的流出孔相重合时，加热杯中的液体就会从两个口的交界处流出，随后可以将所需要的新乙醇混合液再进行分离或者将流出的混合液进行二次分离，其中堵孔在与流出孔重合前是一直被滑轨堵住的，最后当加热杯的顶部达到气液分离器底部时，热气也会从流出孔流出，同时关闭输气罐使得加热被慢慢沿着滑轨重新恢复到原来位置。三、该乙醇钽生产用乙醇快速分离装置，通过对加热杯中混合液的加热，使得乙醇蒸气一部分进入二次收集器中，这时乙醇蒸气就又会分成两部分，其中一部分会触碰到最底层的热板，使得乙醇蒸气又重新变成液体并顺着热板进入到收集壳里，而当热板的表面铺满液体时乙醇蒸气就不会粘附在热板上，而是顺着热板进入下一个构件上，另一部分乙醇蒸气会进入冷板上的同时也会接触到上一层的热板，因此上一层热板上的乙醇蒸气会一部分进入收集壳里，另一部分就会通过热板与冷板之间产生的冷热汇流形成水滴掉落在冷板上进行收集。其中隔板起到收集和隔绝的作用，而隔离囊则起到分离热板和冷板的作用。四、该乙醇钽生产用乙醇快速分离装置，通过打开输气罐使得热气涌入花形板内，随后热气就会通过管壳并沿着螺旋绞龙进入到泄压装置中，热气在螺旋绞龙流动的过程中会接触到吸热块，当热气的温度升高时，吸热块也会慢慢发烫并使得固定在其顶部的膨胀球慢慢变大，当膨胀球大到并抵住限位块时就会推动吸热块和螺旋绞龙向下移动，这时螺旋绞龙的底部以及移板就会与嵌心桶的内壁相嵌合，以达到减少热量流入的作用，当热量达到一定程度时，螺旋绞龙和移板就会带动嵌心桶沿着流通板的内壁以及管壳的外表面向下移动，使得嵌心桶表面所开设的环槽打开，其中一开始环槽与管壳的底部是形成密封的，以达到管壳与流通板之间热量流通的作用，以及起到泄压的作用。附图说明图1为本发明一种乙醇钽生产用乙醇快速分离装置结构示意图；图2为本发明输出装置俯视图结构示意图；图3为本发明输出装置仰视图结构示意图；图4为本发明分离装置正视图结构示意图；图5为本发明分离装置俯视图结构示意图；图6为本发明二次收集器结构示意图；图7为本发明控气管结构示意图；图8为本发明控气管剖视结构示意图；图9为本发明泄压装置结构示意图。图中：1、分离装置；2、输出装置；21、上环；22、喷气头；23、加固连板；24、底座；25、输气罐；26、下环；27、防热垫；28、通气管；29、控气管；11、加热杯；12、连杆；13、保温壳；14、护套；16、气液分离器；17、二次收集器；15、堵孔；18、滑轨；19、流出孔；171、收集壳；172、冷板；173、隔板；174、隔离囊；175、热板；291、花形板；292、管壳；293、泄压装置；294、膨胀球；295、限位块；296、复原条；297、吸热块；298、移板；299、螺旋绞龙；2931、环槽；2932、嵌心桶；2933、流通板；2934、绵体。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。如图1-图9所示，本发明提供一种技术方案：一种乙醇钽生产用乙醇快速分离装置，包括分离装置1和输出装置2，所述分离装置1的外表面固定连接在输出装置2的表面上；所述输出装置2包括底座24，所述底座24外侧的表面固定连接有输气罐25，所述底座24的侧端面套设有下环26，所述下环26的顶部固定连接有加固连板23，所述加固连板23上半段的外侧固定连接有上环21，所述加固连板23上半段的内侧固定连接在分离装置1的外表面上；所述底座24内侧的表面插接有控气管29，所述控气管29靠近底座24的一端与输气罐25相连接，所述控气管29远离底座24的一端固定连接有通气管28，所述通气管28远离控气管29的一端固定连接有喷气头22，所述喷气头22的表面固定连接有防热垫27，所述防热垫27的侧面固定连接在分离装置1底部的内侧上。通过输气罐25向控气管29内输送热气，使得热气经过与控气管29相连接的通气管28从喷气头22喷出热气，随后热气就会在防热垫27的顶部、保温壳13的内壁和加热杯11的底部所构成的空间内形成堆积，其中热气的温度会一直保持在乙醇的沸点以上和水的沸点以下。所述分离装置1包括保温壳13，所述保温壳13的外表面分别固定连接在下环26和加固连板23内侧的表面上，所述保温壳13顶部的内壁固定连接有气液分离器16，所述保温壳13的内壁固定连接有滑轨18，所述滑轨18的上半段开设有流出孔19，所述流出孔19分别贯穿于滑轨18和保温壳13的表面，所述滑轨18的表面滑动连接有加热杯11，所述加热杯11的表面开设有堵孔15，所述堵孔15处于正对着滑轨18的位置，所述加热杯11内壁的底部固定连接有连杆12，所述连杆12远离加热杯11的一端固定连接有护套14，所述护套14的底部固定连接有二次收集器17，所述保温壳13底部的内侧固定连接在防热垫27的侧面上。通过对加热杯11的加热，使得乙醇混合液中的液体体积减少，从而堆积在防热垫27的顶部、保温壳13的内壁和加热杯11的底部所构成的空间内的热气就会推动加热杯11使得加热杯11沿着滑轨18向上移动，当加热杯11移动到其表面所开设的堵孔15与滑轨表面上所开设的流出孔19相重合时，加热杯11中的液体就会从两个口的交界处流出，随后可以将所需要的新乙醇混合液再进行分离或者将流出的混合液进行二次分离，其中堵孔15在与流出孔19重合前是一直被滑轨18堵住的，最后当加热杯11的顶部达到气液分离器16底部时，热气也会从流出孔19流出，同时关闭输气罐25使得加热被11慢慢沿着滑轨18重新恢复到原来位置。所述二次收集器17包括收集壳171，所述收集壳171的顶部固定连接在护套14的底部，所述收集壳171的内壁分别固定连接有冷板172和热板175，所述冷板172的上表面固定连接有隔板173，所述冷板172与热板175之间固定连接有隔离囊174。通过对加热杯11中混合液的加热，使得乙醇蒸气一部分进入二次收集器17中，这时乙醇蒸气就又会分成两部分，其中一部分会触碰到最底层的热板175，使得乙醇蒸气又重新变成液体并顺着热板175进入到收集壳171里，而当热板175的表面铺满液体时乙醇蒸气就不会粘附在热板175上，而是顺着热板175进入下一个构件上，另一部分乙醇蒸气会进入冷板172上的同时也会接触到上一层的热板175，因此上一层热板175上的乙醇蒸气会一部分进入收集壳171里，另一部分就会通过热板175与冷板172之间产生的冷热汇流形成水滴掉落在冷板172上进行收集。所述控气管29包括管壳292，所述管壳292的顶部固定连接有花形板291，所述管壳292的外表面滑动连接有泄压装置293，所述花形板291远离管壳292的一端固定连接有限位块295，所述限位块295远离花形板291的一端固定连接有膨胀球294，所述膨胀球294的底部固定连接有吸热块297，所述吸热块297的上表面固定连接有复原条296，所述复原条296远离吸热块297的一端固定连接在管壳292的内壁上，所述吸热块297的外表面固定连接有螺旋绞龙299，所述螺旋绞龙299下半段的外侧固定连接有移板298，所述移板298的底部固定连接在吸热块297的表面上。所述泄压装置293包括流通板2933，所述流通板2933的内壁滑动连接有嵌心桶2932，所述嵌心桶2932的外表面滑动连接在管壳292的表面上，所述嵌心桶2932的表面开设有环槽2931，所述嵌心桶2932的中心部位固定连接有绵体2934，所述花形板291的表面与输气罐25的输出端向连接，所述流通板2933的外表面与通气管28相固定连接。通过打开输气罐25使得热气涌入花形板291内，随后热气就会通过管壳292并沿着螺旋绞龙299进入到泄压装置293中，热气在螺旋绞龙299流动的过程中会接触到吸热块297，当热气的温度升高时，吸热块297也会慢慢发烫并使得固定在其顶部的膨胀球294慢慢变大，当膨胀球294大到并抵住限位块295时就会推动吸热块297和螺旋绞龙299向下移动，这时螺旋绞龙299的底部以及移板298就会与嵌心桶2932的内壁相嵌合，当热量达到一定程度时，螺旋绞龙299和移板298就会带动嵌心桶2932沿着流通板2933的内壁以及管壳292的外表面向下移动，使得嵌心桶2932表面所开设的环槽2931打开。使用时，通过输气罐25向控气管29内输送热气，使得热气经过与控气管29相连接的通气管28从喷气头22喷出热气，随后热气就会在防热垫27的顶部、保温壳13的内壁和加热杯11的底部所构成的空间内形成堆积，以达到对加热杯11内部的乙醇混合液进行加热的作用，同时热气的温度会一直保持在乙醇的沸点以上和水的沸点以下，以达到将乙醇蒸发成气体便于分离收集的作用。通过对加热杯11的加热，使得乙醇混合液中的液体体积减少，从而堆积在防热垫27的顶部、保温壳13的内壁和加热杯11的底部所构成的空间内的热气就会推动加热杯11使得加热杯11沿着滑轨18向上移动，当加热杯11移动到其表面所开设的堵孔15与滑轨表面上所开设的流出孔19相重合时，加热杯11中的液体就会从两个口的交界处流出，随后可以将所需要的新乙醇混合液再进行分离或者将流出的混合液进行二次分离，其中堵孔15在与流出孔19重合前是一直被滑轨18堵住的，最后当加热杯11的顶部达到气液分离器16底部时，热气也会从流出孔19流出，同时关闭输气罐25使得加热被11慢慢沿着滑轨18重新恢复到原来位置。通过对加热杯11中混合液的加热，使得乙醇蒸气一部分进入二次收集器17中，这时乙醇蒸气就又会分成两部分，其中一部分会触碰到最底层的热板175，使得乙醇蒸气又重新变成液体并顺着热板175进入到收集壳171里，而当热板175的表面铺满液体时乙醇蒸气就不会粘附在热板175上，而是顺着热板175进入下一个构件上，另一部分乙醇蒸气会进入冷板172上的同时也会接触到上一层的热板175，因此上一层热板175上的乙醇蒸气会一部分进入收集壳171里，另一部分就会通过热板175与冷板172之间产生的冷热汇流形成水滴掉落在冷板172上进行收集。其中隔板173起到收集和隔绝的作用，而隔离囊174则起到分离热板175和冷板172的作用。通过打开输气罐25使得热气涌入花形板291内，随后热气就会通过管壳292并沿着螺旋绞龙299进入到泄压装置293中，热气在螺旋绞龙299流动的过程中会接触到吸热块297，当热气的温度升高时，吸热块297也会慢慢发烫并使得固定在其顶部的膨胀球294慢慢变大，当膨胀球294大到并抵住限位块295时就会推动吸热块297和螺旋绞龙299向下移动，这时螺旋绞龙299的底部以及移板298就会与嵌心桶2932的内壁相嵌合，以达到减少热量流入的作用，当热量达到一定程度时，螺旋绞龙299和移板298就会带动嵌心桶2932沿着流通板2933的内壁以及管壳292的外表面向下移动，使得嵌心桶2932表面所开设的环槽2931打开，其中一开始环槽2931与管壳292的底部是形成密封的，以达到管壳292与流通板2933之间热量流通的作用，以及起到泄压的作用。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
