标题title
用于净水机的控制方法及净水机
摘要abst
本发明涉及净水设备技术领域，具体提供一种用于净水机的控制方法及净水机。本发明的净水机包括储水构件、热水出水嘴、温水出水嘴、热水管路、温水管路、杀菌管路以及加热装置，杀菌管路的两端分别与热水管路和温水管路连通以使热水管路内的热水能够流向温水出水嘴从而对温水出水嘴进行热水杀菌，控制方法包括：在需要对所述温水出水嘴进行热水杀菌时，判断所述净水机的第一预设距离范围内是否有用户；根据判断结果，选择性地执行热水杀菌模式。通过这样的设置，能够将热水管路内的热水引到温水出水嘴对温水出水嘴进行杀菌，防止温水出水嘴内滋生细菌，还能够在进行杀菌前，先判断净水机的附件是否有用户，以避免将用户烫伤，从而提高了安全性。
权利要求书clms
1.一种用于净水机的控制方法，其特征在于，所述净水机包括储水构件、热水出水嘴、温水出水嘴、热水管路、温水管路、杀菌管路以及加热装置，所述热水管路的两端分别与所述储水构件的出水口和所述热水出水嘴连通，所述温水管路的两端分别与所述出水口和所述温水出水嘴连通，所述加热装置设置在所述热水管路上，所述杀菌管路的两端分别与所述热水管路和所述温水管路连通以使所述热水管路内的热水能够流向所述温水出水嘴从而对所述温水出水嘴进行热水杀菌，所述控制方法包括：在需要对所述温水出水嘴进行热水杀菌时，判断所述净水机的第一预设距离范围内是否有用户；根据判断结果，选择性地执行热水杀菌模式。2.根据权利要求1所述的控制方法，其特征在于，“根据判断结果，选择性地执行热水杀菌模式”的步骤具体包括：如果判定所述第一预设距离范围内没有用户，则执行所述热水杀菌模式；如果判定所述第一预设距离范围内有用户，则进一步判断所述用户的运动趋势；判断所述用户与所述净水机之间的距离是否大于第二预设距离；根据所述用户的运动趋势和判断结果，选择性地执行所述热水杀菌模式；其中，所述第二预设距离小于所述第一预设距离。3.根据权利要求2所述的控制方法，其特征在于，“根据所述用户的运动趋势和判断结果，选择性地执行所述热水杀菌模式”的步骤具体包括：如果所述用户的运动趋势是远离所述净水机且所述用户与所述净水机之间的距离大于所述第二预设距离，则执行所述热水杀菌模式。4.根据权利要求2所述的控制方法，其特征在于，“根据所述用户的运动趋势和判断结果，选择性地执行所述热水杀菌模式”的步骤具体包括：如果所述用户的运动趋势是靠近所述净水机或者所述用户与所述净水机之间的距离不大于所述第二预设距离，则不执行所述热水杀菌模式。5.根据权利要求2所述的控制方法，其特征在于，“根据用户的运动趋势，选择性地执行所述热水杀菌模式”的步骤具体包括：如果所述用户的运动趋势是静止，则不执行所述热水杀菌模式。6.根据权利要求1所述的控制方法，其特征在于，所述控制方法还包括：在执行所述热水杀菌模式的过程中，判断所述净水机的第三预设距离范围内是否有用户；如果判定所述第三预设距离范围内有用户，则发出禁止靠近所述净水机的提示。7.根据权利要求6所述的控制方法，其特征在于，在执行“发出禁止靠近所述净水机的提示”的步骤后，所述控制方法包括：判断所述用户是否继续靠近所述净水机；如果判定所述用户继续靠近所述净水机，则停止执行所述热水杀菌模式。8.根据权利要求6所述的控制方法，其特征在于，所述净水机上设置有语音播放器，“发出禁止靠近所述净水机的提示”的步骤具体包括：使所述语音播放器发出禁止靠近所述净水机的语音提示。9.根据权利要求6所述的控制方法，其特征在于，所述第三预设距离大于所述第一预设距离。10.一种净水机，包括控制器，其特征在于，所述控制器配置成能够执行权利要求1至9中任一项所述的控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及净水设备技术领域，具体提供一种用于净水机的控制方法及净水机。背景技术随着人们生活水平的提高，工业化程度的加快，水质污染对人体的危害程度越来越重，因此，净水设备便在这种趋势下日益普及。现有的净水机一般包括两个出水嘴，一个是温水出水嘴，另一个是热水出水嘴，温水出水嘴流出的是未经加热的水，热水出水嘴流出的是经过加热装置加热过的水。然而，由于温水出水嘴长期与空气接触，容易滋生细菌，从而危及到用户的身体健康。因此，本领域需要一种新的技术方案来解决上述问题。发明内容本发明旨在解决上述技术问题，即，解决现有净水机的温水出水嘴易滋生细菌，从而危及到用户的身体健康的问题。在第一方面，本发明提供了一种用于净水机的控制方法，所述净水机包括储水构件、热水出水嘴、温水出水嘴、热水管路、温水管路、杀菌管路以及加热装置，所述热水管路的两端分别与所述储水构件的出水口和所述热水出水嘴连通，所述温水管路的两端分别与所述出水口和所述温水出水嘴连通，所述加热装置设置在所述热水管路上，所述杀菌管路的两端分别与所述热水管路和所述温水管路连通以使所述热水管路内的热水能够流向所述温水出水嘴从而对所述温水出水嘴进行热水杀菌，所述控制方法包括：在需要对所述温水出水嘴进行热水杀菌时，判断所述净水机的第一预设距离范围内是否有用户；根据判断结果，选择性地执行热水杀菌模式。在上述用于净水机的控制方法的优选技术方案中，“根据判断结果，选择性地执行热水杀菌模式”的步骤具体包括：如果判定所述第一预设距离范围内没有用户，则执行所述热水杀菌模式；如果判定所述第一预设距离范围内有用户，则进一步判断所述用户的运动趋势；判断所述用户与所述净水机之间的距离是否大于第二预设距离；根据所述用户的运动趋势和判断结果，选择性地执行所述热水杀菌模式；其中，所述第二预设距离小于所述第一预设距离。在上述用于净水机的控制方法的优选技术方案中，“根据所述用户的运动趋势和判断结果，选择性地执行所述热水杀菌模式”的步骤具体包括：如果所述用户的运动趋势是远离所述净水机且所述用户与所述净水机之间的距离大于所述第二预设距离，则执行所述热水杀菌模式。在上述用于净水机的控制方法的优选技术方案中，“根据所述用户的运动趋势和判断结果，选择性地执行所述热水杀菌模式”的步骤具体包括：如果所述用户的运动趋势是靠近所述净水机或者所述用户与所述净水机之间的距离不大于所述第二预设距离，则不执行所述热水杀菌模式。在上述用于净水机的控制方法的优选技术方案中，“根据用户的运动趋势，选择性地执行所述热水杀菌模式”的步骤具体包括：如果所述用户的运动趋势是静止，则不执行所述热水杀菌模式。在上述用于净水机的控制方法的优选技术方案中，所述控制方法还包括：在执行所述热水杀菌模式的过程中，判断所述净水机的第三预设距离范围内是否有用户；如果判定所述第三预设距离范围内有用户，则发出禁止靠近所述净水机的提示。在上述用于净水机的控制方法的优选技术方案中，在执行“发出禁止靠近所述净水机的提示”的步骤后，所述控制方法包括：判断所述用户是否继续靠近所述净水机；如果判定所述用户继续靠近所述净水机，则停止执行所述热水杀菌模式。在上述用于净水机的控制方法的优选技术方案中，所述净水机上设置有语音播放器，“发出禁止靠近所述净水机的提示”的步骤具体包括：使所述语音播放器发出禁止靠近所述净水机的语音提示。在上述用于净水机的控制方法的优选技术方案中，所述第三预设距离大于所述第一预设距离。在第二方面，本发明还提供了一种净水机，净水机包括控制器，控制器配置成能够执行上述的控制方法。在采用上述技术方案的情况下，本发明的净水机包括储水构件、热水出水嘴、温水出水嘴、热水管路、温水管路、杀菌管路以及加热装置，热水管路的两端分别与储水构件的出水口和热水出水嘴连通，温水管路的两端分别与出水口和温水出水嘴连通，加热装置设置在热水管路上，杀菌管路的两端分别与热水管路和温水管路连通以使热水管路内的热水能够流向温水出水嘴从而对温水出水嘴进行热水杀菌，控制方法包括：在需要对温水出水嘴进行热水杀菌时，判断净水机的第一预设距离范围内是否有用户；根据判断结果，选择性地执行热水杀菌模式。通过这样的设置，能够通过杀菌管路将热水管路内的热水引到温水出水嘴，从而能够通过热水对温水出水嘴进行杀菌，防止温水出水嘴内滋生细菌，此外，本发明的净水机还能够在进行杀菌前，先判断净水机的附件是否有用户，以避免将用户烫伤，从而提高了安全性。进一步地，本发明的控制方法还包括：在执行热水杀菌模式的过程中，判断净水机的第三预设距离范围内是否有用户；如果判定第三预设距离范围内有用户，则发出禁止靠近净水机的提示。通过这样的设置，能够进一步提高净水机的安全性。此外，本发明在上述技术方案的基础上进一步提供的净水机由于采用了上述控制方法，进而具备了上述控制方法所具备的技术效果，相比于改进前的净水机，本发明的净水机既能够对温水出水嘴进行热水杀菌，又能够在进行杀菌前，先判断净水机的附件是否有用户，以避免将用户烫伤，从而提高了安全性。附图说明下面结合附图来描述本发明的优选实施方式，附图中：图1是本发明的净水机的系统连接示意图；图2是本发明的控制方法的流程图。附图标记列表：1、储水构件；2、热水出水嘴；3、温水出水嘴；4、杀菌管路；5、加热装置；61、第一热水管路；62、第二热水管路；63、第三热水管路；71、第一温水管路；72、第二温水管路；81、热水电控阀；82、温水电控阀；83、杀菌电控阀；84、逆止阀。具体实施方式下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非旨在限制本发明的保护范围。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，在本发明的描述中，尽管本申请中按照特定顺序描述了本发明的控制方法的各个步骤，但是这些顺序并不是限制性的，在不偏离本发明的基本原理的前提下，本领域技术人员可以按照不同的顺序来执行所述步骤。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“底”、“左”、“右”等指示方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体连接。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。基于背景技术指出的现有净水机的温水出水嘴易滋生细菌，从而危及到用户的身体健康的问题，本发明提供了一种用于净水机的控制方法及净水机，旨在通过将热水管路内的热水引到温水出水嘴以对温水出水嘴进行热水杀菌，避免其滋生细菌，从而保证用户的身体健康。首先参照图1，其中，图1是本发明的净水机的系统连接示意图。如图1所示，本发明的净水机包括储水构件1、热水出水嘴2、温水出水嘴3、热水管路、温水管路、杀菌管路4以及加热装置5。其中，热水管路的两端分别与储水构件1的出水口和热水出水嘴2连通，加热装置5设置在热水管路上，加热装置5能够对热水管路内的水进行加热。温水管路的两端分别与储水构件1的出水口和温水出水嘴3连通，杀菌管路4的两端分别与热水管路和温水管路连通，以使热水管路内的热水能够流向温水出水嘴3，从而对温水出水嘴3进行热水杀菌。示例性地，如图1所示，出水口设置在储水构件1的底部，热水管路包括第一热水管路61、第二热水管路62和第三热水管路63，第一热水管路61的两端分别与储水构件1的出水口以及加热装置5的进水端连通，第二热水管路62的一端与加热装置5的出水端连通，第二热水管路62的另一端借助一个三通阀与第三热水管路63的一端以及杀菌管路4的一端连通，第三热水管路63的另一端与热水出水嘴2连通。温水管路包括第一温水管路71和第二温水管路72，第一温水管路71的一端与储水构件1的出水口连通，第一温水管路71的另一端借助一个三通阀与第二温水管路72的一端以及杀菌管路4的另一端连通，第二温水管路72的另一端与温水出水嘴3连通。在第三热水管路63上设置有热水电控阀81，热水电控阀81用于控制第三热水管路63的通断状态。在杀菌管路4上设置有杀菌电控阀83，杀菌电控阀83能够控制杀菌管路4的通断状态。在第二温水管路72上设置有温水电控阀82，温水电控阀82能够控制第二温水管路72的通断状态。在第一温水管路71上设置有逆止阀84，逆止阀84的进水端与储水构件1的出水口连通，逆止阀84的出水端与温水出水嘴3连通，通过逆止阀84能够防止从杀菌管路4流过来的热水流向储水构件1。当用户需要制取热水时，热水电控阀81接通，储水构件1内的纯净水沿着第一热水管路61流向加热装置5，经加热装置5加热后的水沿着第二热水管路62和第三热水管路63流向热水出水嘴2。当用户需要制取温水时，温水电控阀82接通，储水构件1内的纯净水沿着第一温水管路71流和第二温水管路72流向温水出水嘴3。当需要对温水出水嘴3进行热水杀菌时，杀菌电控阀83和温水电控阀82接通，储水构件1内的纯净水沿着第一热水管路61流向加热装置5，经加热装置5加热后的水沿着第二热水管路62、杀菌管路4和第二温水管路72流向温水出水嘴3。这样一来，就能够通过热水对温水出水嘴3进行高温杀菌，防止温水出水嘴3内滋生细菌。需要说明的是，在实际应用中，也可以将杀菌管路4两端的三通阀设置为三通电控阀，这样一来，可以取消设置热水电控阀81、温水电控阀82、杀菌电控阀83，此外，在实际应用中，还可以采用电控阀替代逆止阀84，这种灵活地调整和改变并不偏离本发明的原理和范围，均应限定在本发明的保护范围之内。此外，还需要说明的是，上述的热水电控阀81、温水电控阀82、杀菌电控阀83以及加热装置5均与净水机的控制器通信连接，可以通过有线方式通信连接，还可以通过无线方式通信连接，例如通过蓝牙通信或者wifi通信。此外，还需要说明的是，所述储水构件1可以是常温储水箱，在净水机设置有预热胆水箱的情形下，所述储水构件1也可以包括预热胆水箱和常温储水箱，其中，温水管路与常温储水箱连通，热水管路与预热胆水箱和常温储水箱均连通，等等，这种灵活地调整和改变也并不偏离本发明的原理和范围，均应限定在本发明的保护范围之内。此外，还需要说明的是，本发明的净水机除了具有上述介绍的结构之外，还具有净水机的一些常规结构，例如PPC滤芯、RO膜等，由于这些结构与本发明的技术方案的关联性不大，在此就不再一一赘述了。基于上述的净水机，本发明还提供了一种用于净水机的控制方法。如图2所示，图2是本发明的控制方法的流程图，本发明的控制方法包括以下步骤：S100：在需要对温水出水嘴3进行热水杀菌时，判断净水机的第一预设距离范围内是否有用户；S200：根据判断结果，选择性地执行热水杀菌模式。本发明的净水机不仅能够对温水出水嘴3进行热水杀菌，还能够在进行杀菌前，先判断净水机的附件是否有用户，以避免将用户烫伤，从而提高了安全性。其中，可以在净水机上安装测距传感器，并使测距传感器与净水机的控制器通信连接，以便控制器能够根据测距传感器的检测数据来判断净水机的第一预设距离范围内是否有用户。需要说明的是，在实际应用中，可以设定为每隔预设时间对温水出水嘴3进行一次热水杀菌，或者，也可以设置其他杀菌条件，当满足设定的杀菌条件时，对温水出水嘴3进行热水杀菌。此外，还需要说明的是，本领域技术人员可以根据经验灵活地设定第一预设距离的具体数值，例如1.2米、1.5米、1.8米等等。优选地，“根据判断结果，选择性地执行热水杀菌模式”的步骤具体包括：如果判定第一预设距离范围内没有用户，则执行热水杀菌模式；如果判定第一预设距离范围内有用户，则进一步判断用户的运动趋势；判断用户与净水机之间的距离是否大于第二预设距离；根据用户的运动趋势和判断结果，选择性地执行热水杀菌模式；其中，第二预设距离小于第一预设距离。示例性地，第一预设距离为1.5米，第二预设距离为0.8米。当净水机的控制器根据测距传感器检测的数据判定在离净水机1.5米的范围内没有用户时，执行热水杀菌模式，即，控制杀菌电控阀83和温水电控阀82接通，并控制加热装置5运行，储水构件1内的纯净水沿着第一热水管路61流向加热装置5，经加热装置5加热后的水沿着第二热水管路62、杀菌管路4和第二温水管路72流向温水出水嘴3，以对温水出水嘴3进行热水杀菌。当净水机的控制器根据测距传感器检测的数据判定在离净水机1.5米的范围内有用户时，先不执行热水杀菌模式，而是需要进一步判断用户的运动趋势，以及判断用户与净水机之间的距离是否大于0.8米，并根据用户的运动趋势和判断结果再决定是否执行热水杀菌模式。优选地，“根据所述用户的运动趋势和判断结果，选择性地执行所述热水杀菌模式”的步骤具体包括：如果所述用户的运动趋势是远离所述净水机且所述用户与所述净水机之间的距离大于所述第二预设距离，则执行所述热水杀菌模式。当净水机的控制器根据测距传感器检测的数据判定用户离净水机越来越远，且用户与净水机之间的距离大于0.8米时，可以执行热水杀菌模式。优选地，“根据所述用户的运动趋势和判断结果，选择性地执行所述热水杀菌模式”的步骤具体包括：如果所述用户的运动趋势是靠近所述净水机或者所述用户与所述净水机之间的距离不大于所述第二预设距离，则不执行所述热水杀菌模式。当净水机的控制器根据测距传感器检测的数据判定用户离净水机越来越近，说明可能正好有用户来接水，在这种情形下，不能执行热水杀菌模式。当用户与净水机之间的距离小于或者等于0.8米时，用户与净水机之间的距离太近了，在这种情形下，也不能执行热水杀菌模式，即使判定用户的运动趋势是远离净水机，也需要等用户与净水机之间的距离超过0.8米时再执行热水杀菌模式。优选地，“根据所述用户的运动趋势和判断结果，选择性地执行所述热水杀菌模式”的步骤具体包括：如果用户的运动趋势是静止，则不执行热水杀菌模式。当净水机的控制器根据测距传感器检测的数据判定用户与净水机之间的距离保持不变时，在这种情形下，也不能执行热水杀菌模式，即使用户与净水机之间的距离超过0.8米，也不能执行热水杀菌模式，防止用户突然靠近净水机被烫伤。优选地，本发明的控制方法还包括：在执行热水杀菌模式的过程中，判断净水机的第三预设距离范围内是否有用户；如果判定第三预设距离范围内有用户，则发出禁止靠近净水机的提示。示例性地，第三预设距离为2.0米。在开始对温水出水嘴3进行杀菌后，也还需要监测净水机的附件是否有用户出现，当检测到离净水机2.0米的范围内有用户出现时，发出禁止靠近净水机的提示，以告知用户正在对温水出水嘴3进行热水杀菌，不要靠近，以避免被烫伤。需要说明的是，在实际应用中，可以使第三预设距离小于第一预设距离，或者，也可以使第三预设距离等于第一预设距离，再或者，还可以使第三预设距离大于第一预设距离，等等，这种灵活地调整和改变并不偏离本发明的原理和范围，均应限定在本发明的保护范围之内。优选地，第三预设距离大于第一预设距离。也就是说，相比于在执行热水杀菌模式之前的监测范围，在净水机执行热水杀菌模式的过程中的监测范围更大，能够进一步提高净水机的安全性。优选地，本发明的净水机上设置有语音播放器，“发出禁止靠近净水机的提示”的步骤具体包括：使语音播放器发出禁止靠近净水机的语音提示。在执行热水杀菌模式的过程中，当检测到净水机的第三预设距离范围内有用户出现时，使语音播放器发出禁止靠近净水机的语音提示，例如，“正在进行热水杀菌，请勿靠近，避免烫伤”，以告知用户正在对温水出水嘴3进行热水杀菌，不要靠近，以避免被烫伤。需要说明的是，在实际应用中，还可以通过其他的方式进行提示，例如，在净水机上设置声音模块，使声音模块发出报警声进行提示，等等。当然，本发明优选通过语音方式进行提示，通过语音方式能够更直观地向用户发出具体的提示信息，用户得到的提示内容更加明确。优选地，在执行“发出禁止靠近净水机的提示”的步骤后，本发明的控制方法还包括：判断用户是否继续靠近净水机；如果判定用户继续靠近净水机，则停止执行热水杀菌模式。在发出禁止靠近净水机的提示后，还要进一步判断用户是否继续靠近净水机，当判定用户继续靠近净水机时，立刻停止执行热水杀菌模式，以避免烫伤用户。需要说明的是，可以将本实施例提供的净水机的控制方法作为程序存储在一个计算机可读取存储介质中。该存储介质中包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本发明各个实施例方法的部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征作出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。
