标题title
一种全自动核酸振荡提取装置
摘要abst
本发明提供一种全自动核酸振荡提取装置，涉及核酸提取仪技术领域，包括壳体和若干个排管，所述壳体的上表面安装有两个同步轮，两个所述同步轮的圆弧面安装有同步带，所述壳体内安装有两个振动板，两个所述振动板分别与两个同步轮传动连接，所述壳体的侧壁安装有三个散热扇，所述壳体的内壁设有夹持结构，所述夹持结构包括两个固定板、若干个用以夹持不同直径排管的夹板，两个所述固定板分别与两个振动板固定连接，两个所述固定板彼此靠近的一侧固定连接有固定杆。本发明，通过设置夹持结构，达到能够对不同直径的排管进行夹持，尽量防止排管内的样本流出的情况发生，进而保证装置能够正常工作的作用。
权利要求书clms
1.一种全自动核酸振荡提取装置，包括壳体和若干个排管，其特征在于：所述壳体的上表面安装有两个同步轮，两个所述同步轮的圆弧面安装有同步带，所述壳体内安装有两个振动板，两个所述振动板分别与两个同步轮传动连接，所述壳体的侧壁安装有三个散热扇，所述壳体的内壁设有夹持结构，所述夹持结构包括两个固定板、若干个用以夹持不同直径排管的夹板，两个所述固定板分别与两个振动板固定连接，两个所述固定板彼此靠近的一侧固定连接有固定杆，所述固定杆呈正六棱柱结构，所述固定杆的表面滑动连接有若干个夹板，若干个所述夹板两两一组，同一组所述夹板彼此靠近的一侧均开设有若干个弧形槽，所述夹板上弧形槽的内壁与排管滑动连接，同一组所述夹板彼此靠近的一侧固定连接有弹簧，两个所述振动板的上表面均固定连接有L形板，两个所述L形板长臂彼此靠近的一侧固定连接有矩形板，所述矩形板的上表面固定连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的输出端固定连接有压板，所述压板相对于若干个排管的位置均固定连接有连接板，所述连接板的竖直截面呈“L”形，所述连接板短臂的下表面设有挤压组件，所述挤压组件包括传动板，所述传动板与连接板短臂固定连接，所述传动板的竖直截面呈“U”形，所述传动板两侧臂的下表面均固定连接有滑板，所述传动板远离传动板的一侧固定连接有挡板，所述夹板相对于滑板的位置开设有滑槽，所述夹板上滑槽的内壁与滑板滑动连接，所述夹板上滑槽的竖直截面呈直角三角形，所述挡板的竖直截面呈“L”形，所述挡板短臂位于夹板的下方，所述压板的下表面转动连接有两个第一转板，所述第一转板的下表面转动连接有第二转板，所述第二转板与矩形板转动连接。2.根据权利要求1所述的一种全自动核酸振荡提取装置，其特征在于：所述壳体相对于同步带的位置设有两个调节结构，所述调节结构包括支撑板，所述支撑板固定连接在壳体的上表面，所述支撑板内滑动贯穿有调节板，所述调节板的下表面转动连接有转杆，所述转杆的圆弧面固定连接有滚筒，所述滚筒的圆弧面与同步带滑动连接，所述支撑板远离滚筒的一侧固定连接有矩形框，所述调节板的下表面固定连接有螺杆，所述螺杆位于矩形框内，所述螺杆的圆弧面螺纹连接有螺母，所述螺母位于矩形框的下方。3.根据权利要求2所述的一种全自动核酸振荡提取装置，其特征在于：所述螺母的上表面设有防滑组件，所述防滑组件包括凹槽，所述凹槽开设在螺母的上表面，所述螺母上凹槽的内壁转动连接有转环，所述转环的上端固定连接有防滑框，所述防滑框的上表面固定连接有若干个圆锥块。4.根据权利要求3所述的一种全自动核酸振荡提取装置，其特征在于：所述防滑框的上表面固定连接有导向板，所述导向板与矩形框的内壁滑动连接，所述导向板的竖直截面呈“T”形。5.根据权利要求1所述的一种全自动核酸振荡提取装置，其特征在于：两个所述振动板的上表面设有辅助结构，所述辅助结构包括四个弧形板，四个所述弧形板两两一组，两组所述弧形板分别与两个振动板固定连接，所述弧形板的内壁滑动连接有圆杆，四个所述圆杆的上端固定连接有托板，所述托板相对于若干个排管的位置均固定连接有四个定位板，四个所述定位板两两一组，两组所述定位板彼此靠近的一侧均与排管滑动连接。6.根据权利要求5所述的一种全自动核酸振荡提取装置，其特征在于：所述托板的表面设有限位组件，所述限位组件包括两个插杆，所述插杆与托板转动连接，两组所述弧形板的表面均固定连接有条形板，所述条形板的表面开设有圆孔，所述条形板上圆孔的尺寸与插杆的尺寸相适配，所述插杆的下端固定连接有方板，所述条形板上圆孔的内壁连通有两个方槽，所述条形板上方槽的尺寸与方板的尺寸相适配。7.根据权利要求6所述的一种全自动核酸振荡提取装置，其特征在于：所述插杆的上端固定连接有捏板，所述托板相对于捏板的位置固定连接有卡板，所述卡板与捏板滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及核酸提取仪技术领域，尤其涉及一种全自动核酸振荡提取装置。背景技术在对核酸样本进行检测时，需要使用核酸检测仪对样本进行处理，从而将样本内的核酸分离出来，其主要工作原理主要分为磁珠法与离心柱法两种，其中磁珠法是以磁珠为载体，利用磁珠在高盐低pH值下吸附核酸，在低盐高pH值下与核酸分离的原理，再通过移动磁珠或转移液体来实现核酸的整个提取纯化过程。中国专利CN104479993B公开了一种核酸提取仪用核酸提取装置，该核酸提取仪用核酸提取装置包括壳体、底座、排管、振动机构、加热机构和磁吸附机构，所述加热机构设于所述底座的上表面上，所述排管设于所述振动机构上，所述振动机构位于所述加热机构上方，所述磁吸附机构位于所述加热机构与所述振动机构之间，并沿所述加热机构上表面移动，所述壳体设于所述底座上方并位于所述振动机构、加热机构和磁吸附机构外部。本发明提供一种结构简单、核酸提取的差异性小的核酸提取仪用核酸提取装置。上述一种核酸提取仪用核酸提取装置还存在如下技术问题：将核酸样本放入不同直径的排管内进行检测时，其难以将排管夹紧，在对排管内的核酸样本进行振荡处理时，排管容易从装置内滑出倾倒导致排管内核酸样品流出，严重影响装置正常工作。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在进行核酸提取时，难以将不同直径的排管夹紧，导致样本容易从排管内流出的缺点，而提出的一种全自动核酸振荡提取装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种全自动核酸振荡提取装置，包括壳体和若干个排管，所述壳体的上表面安装有两个同步轮，两个所述同步轮的圆弧面安装有同步带，所述壳体内安装有两个振动板，两个所述振动板分别与两个同步轮传动连接，所述壳体的侧壁安装有三个散热扇，所述壳体的内壁设有夹持结构，所述夹持结构包括两个固定板、若干个用以夹持不同直径排管的夹板，两个所述固定板分别与两个振动板固定连接，两个所述固定板彼此靠近的一侧固定连接有固定杆，所述固定杆呈正六棱柱结构，所述固定杆的表面滑动连接有若干个夹板，若干个所述夹板两两一组，同一组所述夹板彼此靠近的一侧均开设有若干个弧形槽，所述夹板上弧形槽的内壁与排管滑动连接，同一组所述夹板彼此靠近的一侧固定连接有弹簧，两个所述振动板的上表面均固定连接有L形板，两个所述L形板长臂彼此靠近的一侧固定连接有矩形板，所述矩形板的上表面固定连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的输出端固定连接有压板，所述压板相对于若干个排管的位置均固定连接有连接板，所述连接板的竖直截面呈“L”形，所述连接板短臂的下表面设有挤压组件，所述挤压组件包括传动板，所述传动板与连接板短臂固定连接，所述传动板的竖直截面呈“U”形，所述传动板两侧臂的下表面均固定连接有滑板，所述传动板远离传动板的一侧固定连接有挡板，所述夹板相对于滑板的位置开设有滑槽，所述夹板上滑槽的内壁与滑板滑动连接，所述夹板上滑槽的竖直截面呈直角三角形，所述挡板的竖直截面呈“L”形，所述挡板短臂位于夹板的下方，所述压板的下表面转动连接有两个第一转板，所述第一转板的下表面转动连接有第二转板，所述第二转板与矩形板转动连接。上述部件所达到的效果为：通过设置夹持结构，达到能够对不同直径的排管进行夹持，尽量防止排管内的样本流出的情况发生，进而保证装置能够正常工作的作用，当需要提取核酸时，启动电动伸缩杆，电动伸缩杆的输出端向上移动并带动压板同步移动，压板移动会带动连接板移动，传动板借助连接板移动会带动滑板沿滑槽的内壁滑动，此时滑板会与滑槽的内壁脱离接触，而弹簧此时开始伸展，两个夹板会借助弹簧的张力向彼此远离的方向滑动，在此过程中，夹板会沿固定杆的表面滑动，由于固定杆呈正六棱柱结构，此时固定杆达到限制夹板滑动路径的作用，然后将排管放置在两个夹板之间，之后再次启动电动伸缩杆，电动伸缩杆的输出端会带动压板向下移动，压板移动会带动连接板移动进而带动滑板再次沿滑槽的内壁滑动，夹板滑动会使弧形槽的内壁与排管接触，弧形槽达到增大夹板与排管之间接触面积的作用，此时两个夹板达到对排管进行夹持的作用，同时将两个夹板调节到不同位置又能够对不同直径的排管进行夹持，滑板滑动会带动挡板滑动，由于挡板短臂位于夹板的下方，此时挡板能够限制滑板的滑动距离，从而尽量防止滑板与滑槽脱离接触，压板移动会带动第一转板转动，第一转板转动会带动第二转板转动，此时第一转板与第二转板达到限制压板移动路径，尽量能防止压板旋转的作用。优选的，所述壳体相对于同步带的位置设有两个调节结构，所述调节结构包括支撑板，所述支撑板固定连接在壳体的上表面，所述支撑板内滑动贯穿有调节板，所述调节板的下表面转动连接有转杆，所述转杆的圆弧面固定连接有滚筒，所述滚筒的圆弧面与同步带滑动连接，所述支撑板远离滚筒的一侧固定连接有矩形框，所述调节板的下表面固定连接有螺杆，所述螺杆位于矩形框内，所述螺杆的圆弧面螺纹连接有螺母，所述螺母位于矩形框的下方。上述部件所达到的效果为：通过设置调节结构，达到方便工作人员对同步带的松紧程度进行调节，从而保证同步带能够正常工作的作用。优选的，所述螺母的上表面设有防滑组件，所述防滑组件包括凹槽，所述凹槽开设在螺母的上表面，所述螺母上凹槽的内壁转动连接有转环，所述转环的上端固定连接有防滑框，所述防滑框的上表面固定连接有若干个圆锥块。上述部件所达到的效果为：沿螺杆的圆弧面转动螺母，螺母转动会使转环沿凹槽的内壁转动，螺母移动会带动转环同步移动，转环移动会带动防滑框移动，防滑框滑动会使圆锥块抵在矩形框的下表面，此时圆锥块达到增大螺母与矩形框之间摩擦力的作用。优选的，所述防滑框的上表面固定连接有导向板，所述导向板与矩形框的内壁滑动连接，所述导向板的竖直截面呈“T”形。上述部件所达到的效果为：防滑框移动会带动导向板沿矩形框的内壁滑动，此时导向板达到限制防滑框滑动路径，尽量防止防滑框旋转，从而使圆锥块与矩形框对齐的作用。优选的，两个所述振动板的上表面设有辅助结构，所述辅助结构包括四个弧形板，四个所述弧形板两两一组，两组所述弧形板分别与两个振动板固定连接，所述弧形板的内壁滑动连接有圆杆，四个所述圆杆的上端固定连接有托板，所述托板相对于若干个排管的位置均固定连接有四个定位板，四个所述定位板两两一组，两组所述定位板彼此靠近的一侧均与排管滑动连接。上述部件所达到的效果为：通过设置辅助结构，达到在从多个排管内的样本提取完毕后，方便工作人员一同将多个排管取下的作用。优选的，所述托板的表面设有限位组件，所述限位组件包括两个插杆，所述插杆与托板转动连接，两组所述弧形板的表面均固定连接有条形板，所述条形板的表面开设有圆孔，所述条形板上圆孔的尺寸与插杆的尺寸相适配，所述插杆的下端固定连接有方板，所述条形板上圆孔的内壁连通有两个方槽，所述条形板上方槽的尺寸与方板的尺寸相适配。上述部件所达到的效果为：托板移动会带动插杆移动，插杆移动会带动方板滑动穿过方槽的内壁，此时插杆会插入圆孔的内壁，然后再次转动捏板，插杆借助捏板转动会使方板与方槽错位，此时方板能够限制插杆位置，从而尽量防止由于振动板振动，导致圆杆与弧形板脱离接触的情况发生。优选的，所述插杆的上端固定连接有捏板，所述托板相对于捏板的位置固定连接有卡板，所述卡板与捏板滑动连接。上述部件所达到的效果为：转动捏板时，捏板转动会带动插杆转动，插杆转动会带动方板转动，当捏板与卡板接触后，卡板达到限制捏板位置，从而限制方板位置，使方板与方槽对齐的作用。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于：1、本发明中，通过设置夹持结构，当需要提取核酸时，启动电动伸缩杆，电动伸缩杆的输出端向上移动并带动压板同步移动，压板移动会带动连接板移动，传动板借助连接板移动会带动滑板沿滑槽的内壁滑动，此时滑板会与滑槽的内壁脱离接触，而弹簧此时开始伸展，两个夹板会借助弹簧的张力向彼此远离的方向滑动，在此过程中，夹板会沿固定杆的表面滑动，由于固定杆呈正六棱柱结构，此时固定杆达到限制夹板滑动路径的作用，滑板滑动会带动挡板滑动，由于挡板短臂位于夹板的下方，此时挡板能够限制滑板的滑动距离，从而尽量防止滑板与滑槽脱离接触，同时压板移动会带动第一转板转动，第一转板转动会带动第二转板转动，此时第一转板与第二转板达到限制压板移动路径，尽量能防止压板旋转的作用，然后将排管放置在两个夹板之间，之后再次启动电动伸缩杆，电动伸缩杆的输出端会带动压板向下移动，压板移动会带动连接板移动进而带动滑板再次沿滑槽的内壁滑动，由于滑槽的竖直截面呈直角三角形，此时滑板滑动会挤压两个夹板，使两个夹板向彼此靠近的方向滑动，夹板滑动会使弧形槽的内壁与排管接触，弧形槽达到增大夹板与排管之间接触面积的作用，此时两个夹板达到对排管进行夹持的作用，同时将两个夹板调节到不同位置又能够对不同直径的排管进行夹持，通过设置夹持结构，达到能够对不同直径的排管进行夹持，尽量防止排管内的样本流出的情况发生，进而保证装置能够正常工作的作用。2、本发明中，通过设置调节结构，当同步带发生松动时，转动螺母，螺母转动时会借助螺纹向远离矩形框的方向移动，转环借助螺母移动会带动防滑框移动，防滑框移动会带动圆锥块移动，从而使圆锥块与矩形框脱离接触，然后沿支撑板内滑动调节板，转杆借助调节板移动会带动滚筒移动，此时滚筒会挤压同步带，使同步带能够保持紧绷状态从而能够正常工作，在调节完毕后，沿螺杆的圆弧面反方向转动螺母，螺母转动会使转环沿凹槽的内壁转动，螺母移动会再次带动转环同步移动，防滑框借助转环移动会带动导向板沿矩形框的内壁滑动，此时导向板达到限制防滑框滑动路径，尽量防止防滑框旋转，从而使圆锥块与矩形框对齐的作用，防滑框继续滑动会使圆锥块抵在矩形框的下表面，此时圆锥块达到增大螺母与矩形框之间摩擦力的作用，通过设置调节结构，达到方便工作人员对同步带的松紧程度进行调节，从而保证同步带能够正常工作的作用。3、本发明中，通过设置辅助结构，当需要使用辅助结构时，先转动捏板，捏板转动会带动插杆转动，插杆转动会带动方板转动，当捏板与卡板接触后，卡板达到限制捏板位置，从而限制方板位置，使方板与方槽对齐的作用，接着移动托板，托板移动会带动圆杆沿弧形板的内壁滑入，此时弧形板达到限制圆杆位置，进而限制托板位置的作用，同时托板移动会带动插杆移动，插杆移动会带动方板滑动穿过方槽的内壁，此时插杆会插入圆孔的内壁，然后再次转动捏板，插杆借助捏板转动会使方板与方槽错位，此时方板能够限制插杆位置，从而尽量防止由于振动板振动，导致圆杆与弧形板脱离接触的情况发生，在将排管放置在两个夹板之间的过程中，排管会与定位板的表面接触，此时定位板达到限制排管位置的作用，在从排管内的样本提取完毕后，再次转动捏板使方板与方槽对齐，然后向上移动托板，托板移动会带动圆杆从弧形板的内壁滑出，托板移动会带动排管移动，从而方便将多个排管一同取下，通过设置辅助结构，达到在从多个排管内的样本提取完毕后，方便工作人员一同将多个排管取下的作用。附图说明图1为本发明提出一种全自动核酸振荡提取装置的立体结构示意图；图2为本发明提出一种全自动核酸振荡提取装置的振动板处的结构示意图；图3为本发明提出一种全自动核酸振荡提取装置的夹持结构的局部结构示意图；图4为本发明提出一种全自动核酸振荡提取装置的夹板处的局部结构示意图；图5为本发明提出一种全自动核酸振荡提取装置的图1中A处的放大图；图6为本发明提出一种全自动核酸振荡提取装置的螺母处的剖面结构示意图；图7为本发明提出一种全自动核酸振荡提取装置的防滑框处的结构示意图；图8为本发明提出一种全自动核酸振荡提取装置的辅助结构的结构示意图；图9为本发明提出一种全自动核酸振荡提取装置的弧形板处的结构示意图；图10为本发明提出一种全自动核酸振荡提取装置的图8的局部结构示意图。图例说明：1、壳体；2、同步轮；3、同步带；4、振动板；5、散热扇；6、排管；7、夹持结构；701、固定板；702、固定杆；703、夹板；704、弧形槽；705、弹簧；706、L形板；707、矩形板；708、电动伸缩杆；709、压板；710、连接板；711、挤压组件；7111、传动板；7112、滑板；7113、挡板；7114、滑槽；712、第一转板；713、第二转板；8、调节结构；81、支撑板；82、调节板；83、转杆；84、滚筒；85、矩形框；86、螺杆；87、螺母；88、防滑组件；881、凹槽；882、转环；883、防滑框；884、圆锥块；89、导向板；9、辅助结构；91、弧形板；92、圆杆；93、托板；94、定位板；95、限位组件；951、插杆；952、条形板；953、圆孔；954、方板；955、方槽；96、捏板；97、卡板。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和实施例对本发明做进一步说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明并不限于下面公开说明书的具体实施例的限制。实施例1，如图1和图2所示，本发明提供了一种全自动核酸振荡提取装置，包括壳体1和若干个排管6，壳体1的上表面安装有两个同步轮2，两个同步轮2的圆弧面安装有同步带3，壳体1内安装有两个振动板4，两个振动板4分别与两个同步轮2传动连接，壳体1的侧壁安装有三个散热扇5，壳体1的内壁设有夹持结构7，通过设置夹持结构7，达到能够对不同直径的排管6进行夹持，尽量防止排管6内的样本流出的情况发生，进而保证装置能够正常工作的作用。壳体1相对于同步带3的位置设有两个调节结构8，通过设置调节结构8，达到方便工作人员对同步带3的松紧程度进行调节，从而保证同步带3能够正常工作的作用。两个振动板4的上表面设有辅助结构9，通过设置辅助结构9，达到在从多个排管6内的样本提取完毕后，方便工作人员一同将多个排管6取下的作用。下面具体说一下其夹持结构7、调节结构8和辅助结构9的具体设置和作用。如图1、图2和图3以及图4所示，夹持结构7包括两个固定板701、若干个用以夹持不同直径排管6的夹板703。两个固定板701分别与两个振动板4固定连接，两个固定板701彼此靠近的一侧固定连接有固定杆702，固定杆702呈正六棱柱结构，固定杆702的表面滑动连接有若干个夹板703，若干个夹板703两两一组，同一组夹板703彼此靠近的一侧均开设有若干个弧形槽704，夹板703上弧形槽704的内壁与排管6滑动连接，同一组夹板703彼此靠近的一侧固定连接有弹簧705，两个振动板4的上表面均固定连接有L形板706，两个L形板706长臂彼此靠近的一侧固定连接有矩形板707，矩形板707的上表面固定连接有电动伸缩杆708，电动伸缩杆708的输出端固定连接有压板709，压板709相对于若干个排管6的位置均固定连接有连接板710，连接板710的竖直截面呈“L”形，连接板710短臂的下表面设有挤压组件711，挤压组件711包括传动板7111，传动板7111与连接板710短臂固定连接，传动板7111的竖直截面呈“U”形，传动板7111两侧臂的下表面均固定连接有滑板7112，传动板7111远离传动板7111的一侧固定连接有挡板7113，夹板703相对于滑板7112的位置开设有滑槽7114，夹板703上滑槽7114的内壁与滑板7112滑动连接，当需要提取核酸时，启动电动伸缩杆708，电动伸缩杆708的输出端向上移动并带动压板709同步移动，压板709移动会带动连接板710移动，传动板7111借助连接板710移动会带动滑板7112沿滑槽7114的内壁滑动，此时滑板7112会与滑槽7114的内壁脱离接触，而弹簧705此时开始伸展，两个夹板703会借助弹簧705的张力向彼此远离的方向滑动，在此过程中，夹板703会沿固定杆702的表面滑动，由于固定杆702呈正六棱柱结构，此时固定杆702达到限制夹板703滑动路径的作用，然后将排管6放置在两个夹板703之间，之后再次启动电动伸缩杆708，电动伸缩杆708的输出端会带动压板709向下移动，压板709移动会带动连接板710移动进而带动滑板7112再次沿滑槽7114的内壁滑动，夹板703滑动会使弧形槽704的内壁与排管6接触，弧形槽704达到增大夹板703与排管6之间接触面积的作用，此时两个夹板703达到对排管6进行夹持的作用，同时将两个夹板703调节到不同位置又能够对不同直径的排管6进行夹持。如图2和图3以及图4所示，夹板703上滑槽7114的竖直截面呈直角三角形，挡板7113的竖直截面呈“L”形，挡板7113短臂位于夹板703的下方，滑板7112滑动会带动挡板7113滑动，由于挡板7113短臂位于夹板703的下方，此时挡板7113能够限制滑板7112的滑动距离，从而尽量防止滑板7112与滑槽7114脱离接触。压板709的下表面转动连接有两个第一转板712，第一转板712的下表面转动连接有第二转板713，第二转板713与矩形板707转动连接，压板709移动会带动第一转板712转动，第一转板712转动会带动第二转板713转动，此时第一转板712与第二转板713达到限制压板709移动路径，尽量能防止压板709旋转的作用。如图1、图5和图6以及图7所示，调节结构8包括支撑板81，支撑板81固定连接在壳体1的上表面，支撑板81内滑动贯穿有调节板82，调节板82的下表面转动连接有转杆83，转杆83的圆弧面固定连接有滚筒84，滚筒84的圆弧面与同步带3滑动连接，支撑板81远离滚筒84的一侧固定连接有矩形框85，调节板82的下表面固定连接有螺杆86，螺杆86位于矩形框85内，螺杆86的圆弧面螺纹连接有螺母87，螺母87位于矩形框85的下方。螺母87的上表面设有防滑组件88，防滑组件88包括凹槽881，凹槽881开设在螺母87的上表面，螺母87上凹槽881的内壁转动连接有转环882，转环882的上端固定连接有防滑框883，防滑框883的上表面固定连接有若干个圆锥块884，沿螺杆86的圆弧面转动螺母87，螺母87转动会使转环882沿凹槽881的内壁转动，螺母87移动会带动转环882同步移动，转环882移动会带动防滑框883移动，防滑框883滑动会使圆锥块884抵在矩形框85的下表面，此时圆锥块884达到增大螺母87与矩形框85之间摩擦力的作用。防滑框883的上表面固定连接有导向板89，导向板89与矩形框85的内壁滑动连接，导向板89的竖直截面呈“T”形，防滑框883移动会带动导向板89沿矩形框85的内壁滑动，此时导向板89达到限制防滑框883滑动路径，尽量防止防滑框883旋转，从而使圆锥块884与矩形框85对齐的作用。如图1、图8和图9以及图10所示，辅助结构9包括四个弧形板91，四个弧形板91两两一组，两组弧形板91分别与两个振动板4固定连接，弧形板91的内壁滑动连接有圆杆92，四个圆杆92的上端固定连接有托板93，托板93相对于若干个排管6的位置均固定连接有四个定位板94，四个定位板94两两一组，两组定位板94彼此靠近的一侧均与排管6滑动连接。托板93的表面设有限位组件95，限位组件95包括两个插杆951，插杆951与托板93转动连接，两组弧形板91的表面均固定连接有条形板952，条形板952的表面开设有圆孔953，条形板952上圆孔953的尺寸与插杆951的尺寸相适配，插杆951的下端固定连接有方板954，条形板952上圆孔953的内壁连通有两个方槽955，条形板952上方槽955的尺寸与方板954的尺寸相适配，托板93移动会带动插杆951移动，插杆951移动会带动方板954滑动穿过方槽955的内壁，此时插杆951会插入圆孔953的内壁，然后再次转动捏板96，插杆951借助捏板96转动会使方板954与方槽955错位，此时方板954能够限制插杆951位置，从而尽量防止由于振动板4振动，导致圆杆92与弧形板91脱离接触的情况发生。插杆951的上端固定连接有捏板96，托板93相对于捏板96的位置固定连接有卡板97，卡板97与捏板96滑动连接，转动捏板96时，捏板96转动会带动插杆951转动，插杆951转动会带动方板954转动，当捏板96与卡板97接触后，卡板97达到限制捏板96位置，从而限制方板954位置，使方板954与方槽955对齐的作用。其整体的工作原理为：当需要提取核酸时，启动电动伸缩杆708，电动伸缩杆708的输出端向上移动并带动压板709同步移动，压板709移动会带动连接板710移动，传动板7111借助连接板710移动会带动滑板7112沿滑槽7114的内壁滑动，此时滑板7112会与滑槽7114的内壁脱离接触，而弹簧705此时开始伸展，两个夹板703会借助弹簧705的张力向彼此远离的方向滑动，在此过程中，夹板703会沿固定杆702的表面滑动，由于固定杆702呈正六棱柱结构，此时固定杆702达到限制夹板703滑动路径的作用，滑板7112滑动会带动挡板7113滑动，由于挡板7113短臂位于夹板703的下方，此时挡板7113能够限制滑板7112的滑动距离，从而尽量防止滑板7112与滑槽7114脱离接触，同时压板709移动会带动第一转板712转动，第一转板712转动会带动第二转板713转动，此时第一转板712与第二转板713达到限制压板709移动路径，尽量能防止压板709旋转的作用，然后将排管6放置在两个夹板703之间，之后再次启动电动伸缩杆708，电动伸缩杆708的输出端会带动压板709向下移动，压板709移动会带动连接板710移动进而带动滑板7112再次沿滑槽7114的内壁滑动，由于滑槽7114的竖直截面呈直角三角形，此时滑板7112滑动会挤压两个夹板703，使两个夹板703向彼此靠近的方向滑动，夹板703滑动会使弧形槽704的内壁与排管6接触，弧形槽704达到增大夹板703与排管6之间接触面积的作用，此时两个夹板703达到对排管6进行夹持的作用，同时将两个夹板703调节到不同位置又能够对不同直径的排管6进行夹持。当同步带3发生松动时，转动螺母87，螺母87转动时会借助螺纹向远离矩形框85的方向移动，转环882借助螺母87移动会带动防滑框883移动，防滑框883移动会带动圆锥块884移动，从而使圆锥块884与矩形框85脱离接触，然后沿支撑板81内滑动调节板82，转杆83借助调节板82移动会带动滚筒84移动，此时滚筒84会挤压同步带3，使同步带3能够保持紧绷状态从而能够正常工作，在调节完毕后，沿螺杆86的圆弧面反方向转动螺母87，螺母87转动会使转环882沿凹槽881的内壁转动，螺母87移动会再次带动转环882同步移动，防滑框883借助转环882移动会带动导向板89沿矩形框85的内壁滑动，此时导向板89达到限制防滑框883滑动路径，尽量防止防滑框883旋转，从而使圆锥块884与矩形框85对齐的作用，防滑框883继续滑动会使圆锥块884抵在矩形框85的下表面，此时圆锥块884达到增大螺母87与矩形框85之间摩擦力的作用。当需要使用辅助结构9时，先转动捏板96，捏板96转动会带动插杆951转动，插杆951转动会带动方板954转动，当捏板96与卡板97接触后，卡板97达到限制捏板96位置，从而限制方板954位置，使方板954与方槽955对齐的作用，接着移动托板93，托板93移动会带动圆杆92沿弧形板91的内壁滑入，此时弧形板91达到限制圆杆92位置，进而限制托板93位置的作用，同时托板93移动会带动插杆951移动，插杆951移动会带动方板954滑动穿过方槽955的内壁，此时插杆951会插入圆孔953的内壁，然后再次转动捏板96，插杆951借助捏板96转动会使方板954与方槽955错位，此时方板954能够限制插杆951位置，从而尽量防止由于振动板4振动，导致圆杆92与弧形板91脱离接触的情况发生，在将排管6放置在两个夹板703之间的过程中，排管6会与定位板94的表面接触，此时定位板94达到限制排管6位置的作用，在从排管6内的样本提取完毕后，再次转动捏板96使方板954与方槽955对齐，然后向上移动托板93，托板93移动会带动圆杆92从弧形板91的内壁滑出，托板93移动会带动排管6移动，从而方便将多个排管6一同取下。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例应用于其它领域，但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
