标题title
一种提高原油采收率用表面活性剂及其制备方法
摘要abst
本发明属于石油开采技术领域，具体涉及一种提高原油采收率用表面活性剂及其制备方法。所述制备方法如下：在四口烧瓶中加入哌嗪、氯乙磺酸钠、异丙醇，加热回流，反应完毕后，降温；加入氯乙醇，加热回流，反应完毕后减压蒸馏；加入催化剂，抽真空，加入环氧丙烷，完毕后，冷却至室温得到产品甲苯溶液；将甲苯溶液减压蒸馏至粘稠状液体，加入蒸馏水，加热至溶解，降温析出固体，过滤，得到提高原油采收率用表面活性剂。本发明提高原油采收率用表面活性剂具有低临界胶束浓度，临界胶束浓度达到40mg/L以下；本发明提高原油采收率用表面活性剂降粘效果较好，降粘率达到99％以上。
权利要求书clms
1.一种提高原油采收率用表面活性剂，其特征在于，所述表面活性剂分子结构式如下：其中：m＝2-20；n＝2-20。2.根据权利要求1所述提高原油采收率用表面活性剂，其特征在于，所述表面活性剂分子结构式如下：其中：m＝5-12；n＝5-10。3.根据权利要求1或2所述提高原油采收率用表面活性剂的制备方法，其特征在于，所述制备方法具体步骤如下：在四口烧瓶中加入哌嗪、氯乙磺酸钠、异丙醇，加热回流，反应期间用2mol/L的氢氧化钠溶液维持pH7-8，反应完毕后，降温到50℃以下；在上述四口烧瓶中加入氯乙醇，加热回流，回流过程中多次补充异丙醇，以维持反应时溶剂的总量不变，反应期间用2mol/L的氢氧化钠溶液维持pH7-8，反应完毕后减压蒸馏至粘稠状液体；用甲苯将上述粘稠液体转移到高压反应釜中，加入催化剂，用氮气吹扫反应釜及管路2-3min，关闭反应釜，搅拌并升温至80-90℃，抽真空，一次性加入环氧丙烷，完毕后，继续升温至150-160℃，使反应釜的压力达到0.3-0.5MPa，随着反应的进行压力逐渐下降，当压力不再下降，继续反应1-2h后，采用循环水将体系冷却至室温，得到产品甲苯溶液；将上述甲苯溶液减压蒸馏至粘稠状液体，加入蒸馏水，加热至溶解，用2mol/L的盐酸调节pH至2-3，降温到10℃以下，析出固体，过滤，用10℃的蒸馏水洗涤2遍，用5mol/L的氢氧化钠溶液调节pH到8-9，将固体溶解，得到产品提高原油采收率用表面活性剂。4.根据权利要求3所述提高原油采收率用表面活性剂的制备方法，其特征在于，基于1摩尔份哌嗪，所述氯乙磺酸钠、氯乙醇、环氧丙烷的用量分别为1.8-2.4摩尔份、2.0-2.6摩尔份、5-50摩尔份。5.根据权利要求4所述提高原油采收率用表面活性剂的制备方法，其特征在于，基于1摩尔份的哌嗪，所述氯乙磺酸钠、氯乙醇、环氧丙烷的用量分别为1.9-2.2摩尔份、2.2-2.4摩尔份、10-50摩尔份。6.根据权利要求3所述提高原油采收率用表面活性剂的制备方法，其特征在于，步骤中所述回流时间为2-4h。7.根据权利要求3所述提高原油采收率用表面活性剂的制备方法，其特征在于，步骤中所述异丙醇与哌嗪的重量比为30-50：1。8.根据权利要求3所述提高原油采收率用表面活性剂的制备方法，其特征在于，步骤中所述回流时间为24-48h。9.根据权利要求3所述提高原油采收率用表面活性剂的制备方法，其特征在于，步骤中所述催化剂为氢氧化钾、氢氧化钠、醋酸钙中的一种；所述催化剂与哌嗪的重量比为0.2-0.5：1。10.根据权利要求3所述提高原油采收率用表面活性剂的制备方法，其特征在于，步骤中所述甲苯与哌嗪的重量比为20-30：1。
说明书desc
技术领域本发明属于石油开采技术领域，涉及一种化学药剂及其制备方法，特别涉及一种提高原油采收率用表面活性剂及其制备方法。背景技术目前，多数油藏已进入开发后期，剩余储量中难以开采的油藏比例逐年增加，综合含水上升，地层压力下降，油层温度降低。随着油层压力、温度的下降，原油黏度上升，流动性变差，油层毛细管堵塞，造成大量原油滞留在油层内部不易采出。目前可以接替水驱开采的方法主要有蒸汽驱，稀释法和化学降粘法，其中蒸汽驱和稀释法开采的成本高，难以在油田大面积推广。由于化学法投资少，工艺简单，见效快而在油田被广泛应用。化学驱包括表面活性剂驱、聚合物驱、碱水驱、复合驱，其中表面活性剂驱采油是当前三采提高原油采收率的主要研究方向之一。表面活性剂采油技术是将表面活性剂加入到注入水中，可以有效降低油水界面张力、改变油藏润湿性、增溶原油、降低原油粘度，通过降低油水界面张力提高洗油能力来改善驱油效率的一种提高原油采收率的方法，其提高采收率效果好、适用范围广，具有较大的发展潜力。CN1131292C公开了一种用于三次采油提高原油采收率的表面活性剂组合物，该表面活性剂组合物是由一种已知碳数的烷基苯磺酸盐与重烷基苯磺酸盐组成，可以在低碱条件下应用提高原油采收率。本发明还介绍了应用上述表面活性剂组合物所组成的驱油体系在三次采油中提高原油采收率的应用方法。但是该表面活性剂体系中用到了氢氧化钠，氢氧化钠会导致原油中酸值较高的成分皂化，虽然采油效果较好，但是采出的原油难以破乳，给后期的原油加工带来较多困难。CN108060094A公开了一种土壤堆肥芽孢杆菌BLG74CGMCC No.11219。该发明提供的一种土壤堆肥芽孢杆菌，能够在37～60℃油藏条件下以原油为唯一碳源进行生长，降解原油及及重质组分，增加流动性，从而提高采油率，而且该菌株代谢产生的生物表面活性剂、生物气体、有机酸等与原油相互作用，进一步增加原油在油藏内的流动性，提高原油采收率。该生物表面活性剂通常对原油的降粘效果较差，无法形成均匀的O/W乳状液，而且油水界面张力通常是在1-10mN/m，对提高采收率影响有限。发明内容本发明针对上述现有技术存在的不足而提供一种提高原油采收率用表面活性剂及其制备方法。本发明的表面活性剂具有低表面张力、低界面张力、低临界胶束浓度；同时具有降粘效果好，耐温、耐盐、耐硬度的优点。根据本发明的第一个方面，本发明公开了一种提高原油采收率用表面活性剂，所述表面活性剂分子结构式如下：其中：m＝2-20，更优选为m＝5-12；n＝2-20，更优选为n＝5-10。根据本发明的第二个方面，本发明公开了上述提高原油采收率用表面活性剂的制备方法，所述制备方法具体步骤如下：在四口烧瓶中加入哌嗪、氯乙磺酸钠、异丙醇，加热回流，反应期间用2mol/L的氢氧化钠溶液维持pH7-8，反应完毕后，降温到50℃以下；在上述四口烧瓶中加入氯乙醇，加热回流，回流过程中多次补充异丙醇，以维持反应时溶剂的总量不变，反应期间用2mol/L的氢氧化钠溶液维持pH7-8，反应完毕后减压蒸馏至粘稠状液体；用甲苯将上述粘稠液体转移到高压反应釜中，加入催化剂，用氮气吹扫反应釜及管路2-3min，关闭反应釜，搅拌并升温至80-90℃，抽真空，一次性加入环氧丙烷，完毕后，继续升温至150-160℃，使反应釜的压力达到0.3-0.5MPa，随着反应的进行压力逐渐下降，当压力不再下降，继续反应1-2h后，采用循环水将体系冷却至室温，得到产品甲苯溶液；将上述甲苯溶液减压蒸馏至粘稠状液体，加入蒸馏水，加热至溶解，用2mol/L的盐酸调节pH至2-3，降温到10℃以下，析出固体，过滤，用10℃的蒸馏水洗涤2遍，用5mol/L的氢氧化钠溶液调节pH到8-9，将固体溶解，得到产品提高原油采收率用表面活性剂。在本发明中，基于1摩尔份哌嗪，氯乙磺酸钠、氯乙醇、环氧丙烷的用量分别为1.8-2.4摩尔份、2.0-2.6摩尔份、5-50摩尔份；优选地，基于1摩尔份的哌嗪，氯乙磺酸钠、氯乙醇、环氧丙烷的用量分别为1.9-2.2摩尔份、2.2-2.4摩尔份、10-50摩尔份。在本发明中，优选地，步骤中所述异丙醇与哌嗪的重量比为30-50：1。优选情况下，步骤中所述回流时间为2-4h；更优选地，所述回流时间为2-3h。在本发明中，优选地，步骤中所述回流时间为24-48h；更优选地，所述回流时间为32-42h。在本发明中，优选地，步骤中所述甲苯与哌嗪的重量比为20-30：1。优选情况下，步骤中所述催化剂为氢氧化钾、氢氧化钠、醋酸钙中的一种；所述催化剂与哌嗪的重量比为0.2-0.5：1。在本发明中，优选地，步骤中所述蒸馏水和10℃的蒸馏水与哌嗪的重量比为20-30：30-50：1。本发明所述表面活性剂的合成反应方程式如下：本发明的表面活性剂属于Gemini表面活性剂，亲水基团有两个磺酸基、两个季铵盐；亲油基团有两个聚氧丙烯醚基。比常规具有单亲水亲油基团的表面活性剂的表面活性更高，临界胶束浓度更低，因此所需用量更低。聚氧丙烯醚基在整个分子中含量比较大，分子链比较长，因此可以深入到原油内部，聚氧丙烯醚基柔韧性好，易于与原油相互缠绕，在低动力作用下可以与原油形成O/W乳状液。在磺酸基、季铵盐基团作用下，外相形成连续的水膜，可以降低流动阻力，大幅度降低原油粘度，从而提高原油采收率。聚氧丙烯醚基可以与岩石表面吸附，使得岩石表面由亲油反转为亲水，原油对岩石表面的润湿角增加，减小了粘附功，使原油更容易从岩石表面剥离下来，从而提高采收率。分子中的官能团为磺酸基、季铵盐、聚氧丙烯醚基，因此整个分子具有耐温、耐盐、耐硬度的特点。本发明与现有技术相比具有如下优点和有益效果：本发明的提高原油采收率用表面活性剂具有较高的表面活性，表面张力达到28mN/m以下，界面张力达到1.0×10-3mN/m以下；本发明的提高原油采收率用表面活性剂具有低临界胶束浓度，临界胶束浓度达到40mg/L以下；本发明的提高原油采收率用表面活性剂降粘效果较好，降粘率达到99％以上。具体实施方式在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。实施例1在四口烧瓶中加入0.1mol哌嗪、0.18mol氯乙磺酸钠、258g异丙醇，加热回流2h，反应期间用2mol/L的氢氧化钠溶液维持pH7，反应完毕后，降温到50℃以下；在上述四口烧瓶中加入0.2mol氯乙醇，加热回流24h，回流过程中多次补充异丙醇，以维持反应时溶剂总量不变，反应期间用2mol/L的氢氧化钠溶液维持pH7，反应完毕后减压蒸馏至粘稠状液体；用172g甲苯将上述粘稠液体转移到高压反应釜中，加入1.72g氢氧化钾催化剂，用氮气吹扫反应釜及管路2min，关闭反应釜，搅拌并升温至80℃，抽真空，一次性加入0.5mol环氧丙烷，完毕后，继续升温至150℃，使反应釜的压力达到0.3MPa，随着反应的进行压力逐渐下降，当压力不再下降，继续反应1h后，采用循环水将体系冷却至室温，得到产品的甲苯溶液；将产品的甲苯溶液减压蒸馏至粘稠状液体，加入172g蒸馏水，加热至溶解，用2mol/L的盐酸调节pH至2.5，降温到10℃以下，析出固体，过滤，用258g 10℃的蒸馏水洗涤2遍，用5mol/L的氢氧化钠溶液调节pH到8，将固体溶解，得到产品A。实施例2在四口烧瓶中加入0.1mol哌嗪、0.24mol氯乙磺酸钠、430g异丙醇，加热回流4h，反应期间用2mol/L的氢氧化钠溶液维持pH7，反应完毕后，降温到50℃以下；在上述四口烧瓶中加入0.26mol氯乙醇，加热回流48h，回流过程中多次补充异丙醇，以维持反应时溶剂的总量不变，反应期间用2mol/L的氢氧化钠溶液维持pH7，反应完毕后减压蒸馏至粘稠状液体；用258g甲苯将上述粘稠液体转移到高压反应釜中，加入4.3g氢氧化钾催化剂，用氮气吹扫反应釜及管路2min，关闭反应釜，搅拌并升温至85℃，抽真空，一次性加入5mol环氧丙烷，完毕后，继续升温至160℃，使反应釜的压力达到0.5MPa，随着反应的进行压力逐渐下降，当压力不再下降，继续反应1.5h后，采用循环水将体系冷却至室温，得到产品的甲苯溶液；将产品的甲苯溶液减压蒸馏至粘稠状液体，加入258g蒸馏水，加热至溶解，用2mol/L的盐酸调节pH至2.5，降温到10℃以下，析出固体，过滤，用430g 10℃的蒸馏水洗涤2遍，用5mol/L的氢氧化钠溶液调节pH到9，将固体溶解，得到产品B。实施例3在四口烧瓶中加入0.1mol哌嗪、0.19mol氯乙磺酸钠、279g异丙醇，加热回流3h，反应期间用2mol/L的氢氧化钠溶液维持pH8，反应完毕后，降温到50℃以下；在上述四口烧瓶中加入0.22mol氯乙醇，加热回流32h，回流过程中多次补充异丙醇，以维持反应时溶剂的总量不变，反应期间用2mol/L的氢氧化钠溶液维持pH8，反应完毕后减压蒸馏至粘稠状液体；用192g甲苯将上述粘稠液体转移到高压反应釜中，加入2.64g氢氧化钠催化剂，用氮气吹扫反应釜及管路3min，关闭反应釜，搅拌并升温至90℃，抽真空，一次性加入1mol环氧丙烷，完毕后，继续升温至153℃，使反应釜的压力达到0.4MPa，随着反应的进行压力逐渐下降，当压力不再下降，继续反应2h后，采用循环水将体系冷却至室温，得到产品的甲苯溶液；将产品的甲苯溶液减压蒸馏至粘稠状液体，加入200g蒸馏水，加热至溶解，用2mol/L的盐酸调节pH至3，降温到10℃以下，析出固体，过滤，用314g 10℃的蒸馏水洗涤2遍，用5mol/L的氢氧化钠溶液调节pH到8，将固体溶解，得到产品C。实施例4在四口烧瓶中加入0.1mol哌嗪、0.22mol氯乙磺酸钠、402g异丙醇，加热回流2.5h，反应期间用2mol/L的氢氧化钠溶液维持pH8，反应完毕后，降温到50℃以下；在上述四口烧瓶中加入0.25mol氯乙醇，加热回流40h，回流过程中多次补充异丙醇，以维持反应时溶剂的总量不变，反应期间用2mol/L的氢氧化钠溶液维持pH7.5，反应完毕后减压蒸馏至粘稠状液体；用243g甲苯将上述粘稠液体转移到高压反应釜中，加入4.02g氢氧化钠催化剂，用氮气吹扫反应釜及管路3min，关闭反应釜，搅拌并升温至82℃，抽真空，一次性加入4mol环氧丙烷，完毕后，继续升温至155℃，使反应釜的压力达到0.3MPa，随着反应的进行压力逐渐下降，当压力不再下降，继续反应1h后，采用循环水将体系冷却至室温，得到产品的甲苯溶液；将产品的甲苯溶液减压蒸馏至粘稠状液体，加入218g蒸馏水，加热至溶解，用2mol/L的盐酸调节pH至3，降温到10℃以下，析出固体，过滤，用366g 10℃的蒸馏水洗涤2遍，用5mol/L的氢氧化钠溶液调节pH到8，将固体溶解，得到产品D。实施例5在四口烧瓶中加入0.1mol哌嗪、0.2mol氯乙磺酸钠、338g异丙醇，加热回流3h，反应期间用2mol/L的氢氧化钠溶液维持pH7.5，反应完毕后，降温到50℃以下；在上述四口烧瓶中加入0.23mol氯乙醇，加热回流33h，回流过程中多次补充异丙醇，以维持反应时溶剂的总量不变，反应期间用2mol/L的氢氧化钠溶液维持pH8，反应完毕后减压蒸馏至粘稠状液体；用217g甲苯将上述粘稠液体转移到高压反应釜中，加入3.14g醋酸钙催化剂，用氮气吹扫反应釜及管路2min，关闭反应釜，搅拌并升温至87℃，抽真空，一次性加入2mol环氧丙烷，完毕后，继续升温至160℃，使反应釜的压力达到0.5MPa，随着反应的进行压力逐渐下降，当压力不再下降，继续反应2h后，采用循环水将体系冷却至室温，得到产品的甲苯溶液；将产品的甲苯溶液减压蒸馏至粘稠状液体，加入223g蒸馏水，加热至溶解，用2mol/L的盐酸调节pH至2，降温到10℃以下，析出固体，过滤，用388g 10℃的蒸馏水洗涤2遍，用5mol/L的氢氧化钠溶液调节pH到8.5，将固体溶解，得到产品E。实施例6在四口烧瓶中加入0.1mol哌嗪、0.21mol氯乙磺酸钠、356g异丙醇，加热回流3h，反应期间用2mol/L的氢氧化钠溶液维持pH7.5，反应完毕后，降温到50℃以下；在上述四口烧瓶中加入0.24mol氯乙醇，加热回流36h，回流过程中多次补充异丙醇，以维持反应时溶剂的总量不变，反应期间用2mol/L的氢氧化钠溶液维持pH7.5，反应完毕后减压蒸馏至粘稠状液体；用235g甲苯将上述粘稠液体转移到高压反应釜中，加入3.66g醋酸钙催化剂，用氮气吹扫反应釜及管路3min，关闭反应釜，搅拌并升温至83℃，抽真空，一次性加入3mol环氧丙烷，完毕后，继续升温至158℃，使反应釜的压力达到0.4MPa，随着反应的进行压力逐渐下降，当压力不再下降，继续反应1h后，采用循环水将体系冷却至室温，得到产品的甲苯溶液；将产品的甲苯溶液减压蒸馏至粘稠状液体，加入243g蒸馏水，加热至溶解，用2mol/L的盐酸调节pH至2，降温到10℃以下，析出固体，过滤，用400g 10℃的蒸馏水洗涤2遍，用5mol/L的氢氧化钠溶液调节pH到9，将固体溶解，得到产品F。实施例7表面张力和界面张力的测试按照SY/T 5370-2018《表面和界面张力测定方法》中的方法测定表面张力和界面张力，测试样品配置成200mg/L的水溶液，结果见表1。同时用山东宝莫生物化工股份有限公司生产的表面活性剂做对比，型号代码为1030。实施例8临界胶束浓度的测试按照GB/T 11276-2007《表面活性剂临界胶束浓度的测定》中的方法测定临界胶束浓度，结果见表1。同时用山东宝莫生物化工股份有限公司生产的表面活性剂做对比，型号代码为1030。表1表面张力、界面张力、临界胶束浓度测试结果从表1可以看出：本发明的表面活性剂A、B、C、D、E、F具有较低的表面张力、界面张力以及临界胶束浓度。表面张力低于28mN/m，其中F最低为26.3mN/m；界面张力低于5.0×10-4mN/m，其中F最低为1.3×10-4mN/m；临界胶束浓度低于40mg/L，其中F最低为25mg/L。而对比例的表面张力、界面张力以及临界胶束浓度值分别为31.8mN/m、800×10-4mN/m、120mg/L，均高于本发明。实施例9降粘率的评价按照Q/SH10201519—2016《稠油降粘剂通用技术条件》中的方法测试降粘率，测试用的原油为胜利油田某区块的油样，60℃时原油初始粘度为12000mPa·s，测样品配置成200mg/L和500mg/L的溶液，结果见表2。同时用山东宝莫生物化工股份有限公司生产的表面活性剂做对比，型号代码为1030。表2降粘率测试结果从表2可以看出：本发明的表面活性剂A、B、C、D、E、F具有明显的降粘效果，在使用浓度为200mg/L时降粘率大于99.2％，而对比例分层不乳化；在使用浓度为500mg/L时降粘率大于99.4％，而对比例的降粘率为92.75％，明显低于本发明。实施例10驱油效果评价以胜利油田某区块地层条件建立驱油模型，用水驱至产出液不含原油，将表面活性剂配制为200mg/L浓度的溶液，继续驱油0.5PV，然后继续水驱至含水100％。按式计算最终驱油率，测定三次取平均值，实验结果见表3。同时用山东宝莫生物化工股份有限公司生产的表面活性剂做对比，型号代码为1030。η＝V1/V0×100％其中：η—驱油率，％；V1—驱出油体积，ml；V0—初始饱和原油体积，ml。具体油藏参数：油藏温度60℃，原油粘度12000mPa.s，注入水矿化度38210mg/L，钙镁离子浓度为2560mg/L。表3驱油性能实验结果表面活性剂V0，mlV1，mlη，/％A40.2516.8841.94B40.3617.2342.69C40.5817.843.86D40.2218.1745.18E40.3618.2945.32F40.5518.5545.75对比例40.3310.3325.61从表3可以看出：本发明的表面活性剂A、B、C、D、E、F具有较高的驱油率，驱油效率大于40％，而对比例的驱油效率为25.61％，明显低于本发明。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个技术特征以任何其它的合适方式进行组合，这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
