标题title
一种盐雾法改性制备γ-FeOOH催化剂的方法
摘要abst
本发明公开了一种盐雾法改性制备γ‑FeOOH催化剂的方法，包括如下步骤：步骤一、铁刨花洗涤；步骤二、将铁刨花置于改性腔内，将硫酸钠和过氧化氢混合溶液的改性剂I通过超声雾化分散在改性腔内，使改性剂I均匀覆盖在铁刨花表面；步骤三、将磷酸氢二钾、磷酸二氢钾、硫酸钠混合溶液的改性剂II通过超声雾化分散在改性腔内，使改性剂II均匀附着在铁刨花表面形成液膜；步骤四、向改性腔内鼓入空气至铁刨花表面干燥完全，在空气的氧化作用下，其余绿锈最终转化为γ‑FeOOH，即得催化剂成品。本发明以钢铁加工废料铁刨花为载体以及原料，提高了γ‑FeOOH在铁刨花载体上的附着纯度和均匀性的同时，简化了催化剂合成的操作过程。
权利要求书clms
1.一种盐雾法改性制备γ-FeOOH催化剂的方法，所述催化剂以铁刨花为载体，所述铁刨花表面负载有致密的γ-FeOOH，其特征在于所述催化剂采用如下步骤进行制备：步骤一、铁刨花洗涤；步骤二、将步骤一处理后的铁刨花置于改性腔内，将改性剂I通过超声雾化分散在改性腔内，使改性剂I均匀覆盖在铁刨花表面，所述改性剂I为硫酸钠、过氧化氢的混合溶液，铁刨花表面在改性剂I构成的液膜包覆下发生氧化反应，去除铁刨花表面的老旧氧化层，形成刻蚀粗糙表面；步骤三、完成步骤二后，将改性剂II通过超声雾化分散在改性腔内，使改性剂II均匀附着在铁刨花表面形成液膜，所述改性剂II为磷酸氢二钾、磷酸二氢钾、硫酸钠的混合溶液，铁刨花表面在改性剂II构成的液膜包覆下发生吸氧腐蚀反应，产生Fe2+、Fe3+，并在铁刨花表面转化为绿锈，随着反应持续进行，部分绿锈氧化为γ-FeOOH；步骤四、完成步骤三后，向改性腔内鼓入空气至铁刨花表面干燥完全，在空气的氧化作用下，其余绿锈最终转化为γ-FeOOH，即得催化剂成品。2.根据权利要求1所述的一种盐雾法改性制备γ-FeOOH催化剂的方法，所述步骤一中，铁刨花洗涤包括碱洗去油或/和酸洗刻蚀。3.根据权利要求1所述的一种盐雾法改性制备γ-FeOOH催化剂的方法，所述步骤二的改性剂I中，所述硫酸钠的浓度为0.05~0.20M，所述过氧化氢的浓度为0.01~0.05M，过氧化氢与硫酸钠的摩尔比为0.15~0.35，所述改性剂I的混合液pH稳定在6.0~8.0。4.根据权利要求3所述的一种盐雾法改性制备γ-FeOOH催化剂的方法，所述步骤二中的改性剂I超声雾化时间为10~30min。5.根据权利要求1所述的一种盐雾法改性制备γ-FeOOH催化剂的方法，所述步骤三的改性剂II中，所述硫酸钠的浓度为0.02~0.15M，所述磷酸二氢钾的浓度为0.003~0.015M，所述磷酸氢二钾的浓度为0.01~0.025M，磷酸二氢钾与磷酸氢二钾的摩尔比为0.3~0.6，所述改性剂II的混合液pH稳定在7.5~9.0。6.根据权利要求5所述的一种盐雾法改性制备γ-FeOOH催化剂的方法，所述步骤三中的超声雾化时间为30~60min。7.根据权利要求1所述的一种盐雾法改性制备γ-FeOOH催化剂的方法，所述步骤四中，鼓气时间为60~120min，当铁刨花表面风干时，即可停止鼓气。8.根据权利要求1-7中任一项所述的一种盐雾法改性制备γ-FeOOH催化剂的方法，所述铁刨花材质优选碳钢材质。
说明书desc
技术领域本发明公开了一种盐雾法改性制备γ-FeOOH催化剂的方法，具体涉及一种以铁刨花为原材料及载体的、表面负载活性成分γ-FeOOH的污水治理催化剂，属于催化臭氧氧化治理污水技术领域。背景技术臭氧作为一种绿色的氧化剂，可用于空气净化、饮用水杀菌、工业废弃物处理等多种场景。以臭氧为反应驱动物质的臭氧高级氧化技术，在国内的工业废水深度处理领域中正在推广，而该类技术中，以异相催化臭氧氧化最为常见。臭氧催化剂的催化性能对异相臭氧催化氧化效果影响极大。相关研究发现，纤铁矿可有效促进臭氧在液相中的间接反应，产生羟基自由基；γ-FeOOH一类的功能材料在催化臭氧能力上所展现出来的惊人潜力引起了研究者们的广泛关注。人工合成的γ-FeOOH成品多为粉末状，应用时需搭配特定的催化剂载体。且合成γ-FeOOH时，需使用大量的亚铁盐、碱液以及强氧化剂，原料成本较高。申请号为CN202011198531.8的中国发明专利申请公开了一种催化臭氧形成高级氧化的微通道整砌填料，提供了一种采用刨花状钢材原料作为γ-FeOOH载体的方案，其采用的刨花状钢材原料进行表面钝化改性的方式为：通过化学强氧化方法使其表面生成一层致密的γ-FeOOH保护层，该保护层的初始厚度大于0.15μm，优选0.15～0.50μm，初始致密度大于99.9％，最大可达99.99％。保护层的厚度最大可达0.50μm以上。致密性越好，保护性越好，越是不会在反应过程被消耗。如果保护层原始厚度小于0.15μm，其初始致密度必然会下降，一旦致密度小于99.9％，内部Fe元素容易在处理废水过程被反应消耗掉。在该方案形成γ-FeOOH的改性过程中，将钢刨花钢材载体用投加Na2CO3和NaHCO3的H2O2溶液进行改性，同时还利用臭氧布气，容易使得改性过程中钢刨花的亚铁离子与铁离子在电解质溶液的作用下形成的初级复合产物——绿锈被深度氧化成水铁矿或其他产物，影响γ-FeOOH催化剂在钢刨花上的纯度，使得γ-FeOOH在上附着不够均匀，进而劣化γ-FeOOH在治理污水过程中的催化氧化效果。申请号为CN202110619367.1的中国发明专利申请公开了一种γ-FeOOH催化剂的制备方法，催化剂的制备方法：将铁刨花原料进行碱洗处理以除去表面残存的油类，之后进行酸洗以刻蚀其表面从而变得粗糙，以便于γ-FeOOH的负载；将处理好的铁刨花原料浸入电解质溶液中一定时间，然后捞出脱水再风干处理一定时间，如此重复干湿交替处理；最后，将铁刨花浸入电解质溶液中，并向溶液中通入微纳米气泡，捞出、漂洗、烘干即得，制备方法操作简单、条件温和、成本低，本发明以铁刨花为载体的表面负载γ-FeOOH的催化剂应用于催化臭氧氧化降解水体系中的有机污染物，表现出较高的催化臭氧氧化活性，能有效降解水体系中的有机污染物。在该方案形成γ-FeOOH的改性过程中，需要使用大量的电解质溶液，耗水量较大，且频繁的干湿交替处理增加了改性过程的繁琐程度。发明内容本发明解决的技术问题是：针对现有以钢刨花为载体的γ-FeOOH催化剂制备方法存在的改性剂消耗大、γ-FeOOH在载体上附着不均匀的问题，提供一种盐雾法改性制备γ-FeOOH催化剂的方法。本发明采用如下技术方案实现：一种盐雾法改性制备γ-FeOOH催化剂的方法，所述催化剂以铁刨花为载体，所述铁刨花表面负载有致密的γ-FeOOH，所述催化剂采用如下步骤进行制备：步骤一、铁刨花洗涤；步骤二、将步骤一处理后的铁刨花置于改性腔内，将改性剂I通过超声雾化分散在改性腔内，使改性剂I均匀覆盖在铁刨花表面，所述改性剂I为硫酸钠、过氧化氢的混合溶液，铁刨花表面在改性剂I构成的液膜包覆下发生氧化反应，去除铁刨花表面的老旧氧化层，形成刻蚀粗糙表面，以便于γ-FeOOH的负载；步骤三、完成步骤二后，将改性剂II通过超声雾化分散在改性腔内，使改性剂II均匀附着在铁刨花表面形成液膜，所述改性剂II为磷酸氢二钾、磷酸二氢钾、硫酸钠的混合溶液，铁刨花表面在改性剂II构成的液膜包覆下发生吸氧腐蚀反应，产生Fe2+、Fe3+，并在铁刨花表面转化为绿锈，随着反应持续进行，部分绿锈氧化为γ-FeOOH；步骤四、完成步骤三后，向改性腔内鼓入空气至铁刨花表面干燥完全，在空气的氧化作用下，其余绿锈最终转化为γ-FeOOH，即得催化剂成品。具体的，在上述方法的步骤一中，铁刨花洗涤包括碱洗去油或/和酸洗刻蚀，碱洗去除铁刨花表面残存的油类物质，便于后续改性，然后酸洗刻蚀铁刨花表面，是铁刨花表面变得粗表，便于后续改性剂I在铁刨花表面粘附，形成液膜。其中碱洗可采用浓度0.01~0.15M的氢氧化钠溶液，酸洗可使用浓度0.01M的稀硫酸溶液。具体的，在上述方法的步骤二的改性剂I中，所述硫酸钠的浓度为0.05~0.20M，所述过氧化氢的浓度为0.01~0.05M，过氧化氢与硫酸钠的摩尔比为0.15~0.35，所述改性剂I的混合液pH稳定在6.0~8.0。硫酸钠可提升改性剂I的导电性，促进液膜中氧化反应的进行；过氧化氢可增强改性剂I的能力，确保铁刨花老旧氧化层的去除，以及铁刨花表面的刻蚀粗糙。具体的，在上述方法的步骤二中的改性剂I超声雾化时间为10~30min。雾化时间过短则铁刨花表层黏附改性剂不足，无法形成完整的液膜；雾化时间过长则铁刨花表面包覆液膜层过厚，造成原料浪费。具体的，在上述方法的步骤三的改性剂II中，所述硫酸钠的浓度为0.02~0.15M，所述磷酸二氢钾的浓度为0.003~0.015M，所述磷酸氢二钾的浓度为0.01~0.025M，磷酸二氢钾与磷酸氢二钾的摩尔比为0.3~0.6。所述改性剂II的混合液pH稳定在7.5~9.0。硫酸钠能增强改性剂II的导电性，促进铁刨花表层吸氧腐蚀的进行，硫酸钠浓度过低，则由改性剂II构成的液膜导电性较弱，吸氧腐蚀速率变慢，进而导致催化剂的合成速率变慢，硫酸钠浓度过高，则会导致其在铁刨花表面析出结晶，阻碍催化剂的合成；磷酸二氢钾、磷酸氢二钾能为γ-FeOOH的形成提供合适的pH环境，将改性剂II的混合液pH稳定在7.5~9.0，pH过低会导致吸氧腐蚀产生的Fe2+、Fe3+无法结合并转化为蓝绿色的绿锈，pH过高则导致绿锈会转化为Fe3O4。具体的，在上述方法的步骤三中的超声雾化时间为30~60min。雾化时间过短则铁刨花表层黏附改性剂不足，无法形成完整的液膜；雾化时间过长则导致铁刨花表面液膜层覆盖过厚，大气中的氧分子穿过液膜扩散至铁刨花表面的速率变慢，减缓了催化剂的合成速率。具体的，在上述方法的步骤四中，鼓气时间为60~120min，当铁刨花表面风干时，即可停止鼓气。在本发明的一种盐雾法改性制备γ-FeOOH催化剂的方法中，所述铁刨花材质优选碳钢材质。本发明的技术方案关键在于：在催化剂合成的各个反应阶段，通过超声雾化将与各阶段相对应的改性剂包覆在铁刨花表面，使铁刨花表层形成厚度均匀的液膜改性层，实现纤铁矿型的γ-FeOOH在铁刨花表面的均匀负载。在该技术方案中，铁刨花经过碱洗除油后，将改性剂I包覆在铁刨花表面，可除去表面上残存的老旧氧化层，并将铁刨花表面刻蚀粗糙。然后通过超声雾化，将改性剂II包覆在铁刨花表面，随着吸氧腐蚀的进行，液膜中的Fe2+、Fe3+达到浓度阈值，加上改性剂II提供的适宜pH条件，形成γ-FeOOH的重要前驱体绿锈会逐渐形成并覆盖在铁刨花表面。在最后鼓入空气干化的过程中，大气中的氧会将绿锈彻底氧化为γ-FeOOH。本发明制备的催化剂以铁刨花为原料，表面负载γ-FeOOH的材料。薄片状的铁刨花，具有较大的孔隙度，较高的比表面积，且具有一定的机械强度，是一种理想的催化剂载体；此外，铁刨花种含有的单质铁，作为合成γ-FeOOH的直接原料，可减少了催化剂的原材料需求量。由于铁刨花孔隙度较大，如果将其全部浸渍在改性剂中，消耗的改性剂剂量较大。通过超声雾化的方式将改性剂包覆在铁刨花表面，可降低改性剂的消耗量。通过超声雾化在铁刨花表面包覆形成合适的改性剂液膜厚度，随着超声雾化的持续进行，铁刨花表面的液膜由薄变厚，液膜包覆更加均匀，不会在铁刨花底部产生液滴汇聚、悬挂。可确保大气中氧分子快速通过改性剂液膜扩散至铁刨花表面，发生吸氧腐蚀，产生Fe2+、Fe3+，而这两种离子正是形成绿锈乃至γ-FeOOH所必须的。与现有技术相比，本发明具有如下有益技术效果：本发明采用超声雾化改性剂的方法来合成以铁刨花为载体的表面负载γ-FeOOH的催化剂，不仅仅降低了改性剂的消耗量，也保证了改性剂在铁刨花表面的包覆厚度更加均匀。将原料铁刨花置于密闭的改性腔内，然后将改性剂超声雾化在该腔体内，即可实现对铁刨花的改性，相对于液相浸渍的改性方法，该方案大大降低了对催化剂改性设备防渗性能以及结构强度的要求。本发明采用超声雾化的方式将改性剂均匀包覆在铁刨花表面，铁刨花表面的液膜从零增长至最佳厚度，无液滴汇聚、悬挂，对比浸渍与风干交替改性，该方案操作难度更低、操作过程更为简单。本发明制备的催化剂在成品质量上，由于改性剂包覆更加均匀，铁刨花表面各处的改性程度更加接近，从而使得γ-FeOOH生成厚度更加均匀，结合更加牢固。综上所述，本发明以钢铁加工废料铁刨花为载体以及原料，在提高γ-FeOOH在载体上的附着纯度和均匀性的同时，简化催化剂合成的操作过程，通过采用一种操作过程简单的技术方案，可以稳定合成高纯度的、特定晶型的、高活性的γ-FeOOH，而且能够实现其在铁刨花表面均匀分散与牢固结合。以下结合附图和具体实施方案对本发明作进一步说明。附图说明图1为实施例1所制备γ-FeOOH催化剂的EDS分析结果。图2为实施例1所制备γ-FeOOH催化剂的XPS分析结果。图3为实施例1、对比例1及对比例2所制备γ-FeOOH催化剂的XRD分析结果，图中样品A、B、C采用的方法依次为：盐雾法改性、空气曝气+双氧水改性、干湿交替改性。图4为实施例2、3、4、5所制备γ-FeOOH催化剂的XRD分析结果，以上实施例中改性剂II的pH依次为6.0、7.0、8.0、9.0。具体实施方式对比例1本对比例按照现有铁刨花负载FeOOH的催化剂制备方法，在实验室条件下通过曝气加双氧水制备铁基催化剂，具体步骤如下：1）铁刨花的洗涤。将50g的铁刨花浸入浓度为0.01M的氢氧化钠溶液中20min，以除去其表面存留的油类，然后捞出漂洗，再浸入浓度为0.01M的硫酸溶液中刻蚀20min，使其表面变得粗糙易于改性，刻蚀后洗净备用。2）称取50g洗净的铁刨花浸入2L的硫酸钠与硫酸铵的混合溶液中，其中硫酸钠浓度为0.05M，硫酸铵浓度为0.05M，然后利用微纳米气泡发生器持续向溶液中曝入空气60min，在通气时逐滴滴加3%的过氧化氢溶液共20mL；最后将铁刨花捞出漂洗，烘干，最终得到以铁刨花为载体的表面负载FeOOH的铁基催化剂。对比例2本对比例按照现有铁刨花负载FeOOH的催化剂制备方法，在实验室条件下通过干湿交替制备铁基催化剂，具体步骤如下：铁刨花的洗涤。将50g的铁刨花浸入浓度为0.01M的氢氧化钠溶液中40min，以除去其表面存留的油类，然后捞出漂洗，再浸入浓度为0.01M的硫酸溶液中刻蚀40min，使其表面变得粗糙易于改性，刻蚀后洗净备用。将步骤处理过的铁刨花浸入2L的硫酸钠与硫酸铵的混合溶液中5min，硫酸钠浓度为0.05M，硫酸铵浓度为0.05M，捞出铁刨花离心脱水后风干10min，如此干湿交替重复操作60min，使其表面覆盖大面积的绿绣。将步骤所得的铁刨花再次浸入步骤的硫酸钠与硫酸铵混合溶液中，然后利用微纳米气泡发生器持续向溶液中鼓入空气60min，保证曝气的气泡尺寸为0.2～50μm；最后将铁刨花捞出漂洗，烘干，最终得到以铁刨花为载体的表面负载γ-FeOOH的催化剂。实际制备过程中，根据铁刨花的重量增加，可在60min～90min之间适当增加空气曝气的时间。实施例1本实施例在实验室条件下按照本发明的盐雾法改性制备铁基催化剂，具体步骤如下：1）铁刨花的洗涤：将50g铁刨花浸渍在0.01M的过氧化氢溶液中20min，洗去铁刨花表面残存的油脂后，捞出漂洗备用。2）改性剂I改性：称取50g步骤1）处理的铁刨花，并将其置于密闭改性箱内，然后通过超声将改性剂I雾化，并导入改性箱中，该过程持续15min。改性剂I中，硫酸钠浓度为0.05M，过氧化氢浓度为0.01M，pH为6.0。3）改性剂II改性：在步骤2）完成后，将改性剂I更换为改性剂II，pH为7.5；通过超声将改性剂II雾化，然后导入改性箱中，该过程持续30min。改性剂II中，硫酸钠的浓度为0.02M，磷酸二氢钾的浓度为0.003M，磷酸氢二钾的浓度为0.01M，pH为7.5。4）在步骤3）完成后，向改性箱内持续鼓入空气，利用大气中的氧将铁刨花上表层的绿锈全部氧化为γ-FeOOH；待铁刨花表面完全干燥，即得γ-FeOOH催化剂成品。如图1中所示，对实施例1所制得的样品进行EDS测试以分析其元素组成，结果显示实施例1所制得催化剂的元素组成为Fe、O。图2为实施例1所制得的样品的XPS测试分析结果，该结果显示样品中可能存在O=Fe—OH的化学结构。EDS与XPS的分析结果共同印证了实施例1所得样品为纯度较高的γ-FeOOH。如图3中所示，图3展示了实施例1、对比例1及对比例2所得催化剂的XRD分析结果；图中样品A、B、C采用得催化剂合成方法依次为：盐雾法改性、干湿交替改性、空气曝气+双氧水改性。可以看出，实施例1和对比例2的A、B两组样品的各个特征衍射峰的位置，均对应标准γ-FeOOH，且峰型尖锐；这说明与干湿交替改性法相比，采用盐雾改性法改性铁刨花同样能获得高结晶度的γ-FeOOH。而对比例1的C组样品XRD谱图中虽有部分特征衍射峰位置与标准γ-FeOOH的对应，但衍射峰强度较弱，结晶度差。实施例2本实施例在实验室条件下按照本发明的盐雾法改性制备铁基催化剂，具体步骤如下：1）铁刨花的洗涤同实施例1。2）改性剂I改性：称取50g步骤1）处理的铁刨花，并将其置于密闭改性箱内，然后通过超声将改性剂I雾化，并导入改性箱中，该过程持续15min。改性剂I中，硫酸钠浓度为0.20M，过氧化氢浓度为0.05M，pH为8.0。3）改性剂II改性：在步骤2）完成后，将改性剂I更换为改性剂II，pH为6.0；通过超声将改性剂II雾化，然后导入改性箱中，该过程持续30min。改性剂II中，硫酸钠的浓度为0.15M，磷酸二氢钾的浓度为0.015M，磷酸氢二钾的浓度为0.025M，pH为6.0。4）在步骤3）完成后，向改性箱内持续鼓入空气，利用大气中的氧将铁刨花上表层的绿锈全部氧化为γ-FeOOH；待铁刨花表面完全干燥，即得催化剂成品。实施例3本实施例在实验室条件下按照本发明的盐雾法改性制备铁基催化剂，具体步骤如下：1）铁刨花的洗涤同实施例1。2）改性剂I改性：称取50g步骤1）处理的铁刨花，并将其置于密闭改性箱内，然后通过超声将改性剂I雾化，并导入改性箱中，该过程持续15min。改性剂I中，硫酸钠浓度为0.20M，过氧化氢浓度为0.05M，pH为8.0。3）改性剂II改性：在步骤2）完成后，将改性剂I更换为改性剂II，pH为7.0；通过超声将改性剂II雾化，然后导入改性箱中，该过程持续30min。改性剂II中，硫酸钠的浓度为0.15M，磷酸二氢钾的浓度为0.015M，磷酸氢二钾的浓度为0.025M，pH为7.0。4）在步骤3）完成后，向改性箱内持续鼓入空气，利用大气中的氧将铁刨花上表层的绿锈全部氧化为γ-FeOOH；待铁刨花表面完全干燥，即得催化剂成品。实施例4本实施例在实验室条件下按照本发明的盐雾法改性制备铁基催化剂，具体步骤如下：1）铁刨花的洗涤同实施例1。2）改性剂I改性：称取50g步骤1）处理的铁刨花，并将其置于密闭改性箱内，然后通过超声将改性剂I雾化，并导入改性箱中，该过程持续15min。改性剂I中，硫酸钠浓度为0.20M，过氧化氢浓度为0.05M，pH为8.0。3）改性剂II改性：在步骤2）完成后，将改性剂I更换为改性剂II，pH为8.0；通过超声将改性剂II雾化，然后导入改性箱中，该过程持续30min。改性剂II中，硫酸钠的浓度为0.15M，磷酸二氢钾的浓度为0.015M，磷酸氢二钾的浓度为0.025M，pH为8.0。4）在步骤3）完成后，向改性箱内持续鼓入空气，利用大气中的氧将铁刨花上表层的绿锈全部氧化为γ-FeOOH；待铁刨花表面完全干燥，即得催化剂成品。实施例5本实施例在实验室条件下按照本发明的盐雾法改性制备铁基催化剂，具体步骤如下：1）铁刨花的洗涤同实施例1。2）改性剂I改性：称取50g步骤1）处理的铁刨花，并将其置于密闭改性箱内，然后通过超声将改性剂I雾化，并导入改性箱中，该过程持续15min。改性剂I中，硫酸钠浓度为0.20M，过氧化氢浓度为0.05M，pH为8.0。3）改性剂II改性：在步骤2）完成后，将改性剂I更换为改性剂II，pH为9.0；通过超声将改性剂II雾化，然后导入改性箱中，该过程持续30min。改性剂II中，硫酸钠的浓度为0.15M，磷酸二氢钾的浓度为0.015M，磷酸氢二钾的浓度为0.025M，pH为9.0。4）在步骤3）完成后，向改性箱内持续鼓入空气，利用大气中的氧将铁刨花上表层的绿锈全部氧化为γ-FeOOH；待铁刨花表面完全干燥，即得催化剂成品。分析图4可知，改性剂II的pH为6.0时，所得催化剂具备γ-FeOOH的特征衍射峰，但峰强较弱。当改性剂II的pH提升至中性7.0或弱碱性8.0时，催化剂的结晶度便明显改善。当继续提升改性剂II的pH时，催化剂的XRD谱图中开始出现Fe3O4的特征衍射峰，而γ-FeOOH对应的特征衍射峰强度大幅减弱。图4的结果说明，改性剂II的pH对所得催化剂的结晶度以及组成成分具有极大的影响，pH的合适范围为7.0~8.0；改性剂II的pH过低，所得催化剂的结晶度差，pH过高则会导致催化剂中出现杂质Fe3O4。需要强调的是，本发明所述的实例是说明性的，而不是限定性的，因此本发明不限于具体实施方式中所述的实例，凡是由本领域技术人员根据本发明的技术方案得出的其他实施方式，不脱离本发明宗旨和范围的，不论是修改还是替换，同样属于本发明的保护范围。
