标题title
一种氨基酸表面活性剂原料的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种氨基酸表面活性剂原料的制备方法，涉及精细化工技术领域，包括如下制备步骤，步骤、制备氧化铝催化剂：步骤、将2‑氨基脂肪醇通过液体进样泵泵入温度为120～250℃气化室进行气化，然后与氧气同时进入混合器中进行混合，得到混合气，将混合气通入装有步骤制得的氧化铝催化剂的固定床反应器中进行反应，得到的反应产物即为2‑氨基脂肪酸。本发明氨基酸表面活性剂原料的制备方法，工艺条件简单、温和、易操作，原料转化率高，用该制备方法制备的2‑氨基脂肪酸选择性、收率较高。
权利要求书clms
1.一种氨基酸表面活性剂原料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤、制备氧化铝催化剂：S1、将铝源、柠檬酸、柠檬酸钠、葡萄糖和去离子水混合，在30～60℃下搅拌得到溶胶-凝胶；S2、将得到的溶胶-凝胶转入水热反应釜进行晶化反应，将得到的晶化产物采用去离子水进行洗涤、过滤；S3、然后，将晶化产物进行干燥，之后进行焙烧，即得氧化铝催化剂；步骤、将2-氨基脂肪醇通过液体进样泵泵入温度为120～250℃气化室进行气化，然后与氧气同时进入混合器中进行混合，得到混合气，将混合气通入装有步骤制得的氧化铝催化剂的固定床反应器中进行反应，得到的反应产物即为2-氨基脂肪酸。2.根据权利要求1所述的一种氨基酸表面活性剂原料的制备方法，其特征在于，所述S1中，搅拌的时间为1～3h；所述S2中，所述晶化反应的温度为100～150℃，时间为24～72h；晶化产物采用去离子水进行洗涤、过滤，直至滤液pH为7.0时，停止洗涤、过滤操作；所述S3中，所述干燥的温度为100～120℃，时间为12～24h；所述焙烧的温度为550℃，时间为3～5h。3.根据权利要求1所述的一种氨基酸表面活性剂原料的制备方法，其特征在于，所述S1中，铝源为乙醇铝、异丙醇铝或季戊四醇铝中的任意一种；所述S1中，铝源、柠檬酸、柠檬酸钠、葡萄糖和去离子水的用量摩尔比为1::::。4.根据权利要求1所述的一种氨基酸表面活性剂原料的制备方法，其特征在于，所述步骤中的2-氨基脂肪醇为2-氨基C3～C18脂肪醇中的任意一种。5.根据权利要求1所述的一种氨基酸表面活性剂原料的制备方法，其特征在于，所述步骤中，氧气进入混合器中的流速为0.11～1.5mL/min；2-氨基脂肪醇进入混合器中的流速为0.1～1mL/min。6.根据权利要求1所述的一种氨基酸表面活性剂原料的制备方法，其特征在于，所述步骤中，混合气中氧气与2-氨基脂肪醇的摩尔比为:1。7.根据权利要求1所述的一种氨基酸表面活性剂原料的制备方法，其特征在于，所述步骤中，混合气通入固定床反应器的流速为0.21～2.5mL/min，固定床反应器中氧化铝催化剂的用量为0.2～1g。8.根据权利要求1所述的一种氨基酸表面活性剂原料的制备方法，步骤中，将混合气通入装有步骤制得的氧化铝催化剂的固定床反应器中进行反应，反应温度为120～250℃。9.根据权利要求1所述的一种氨基酸表面活性剂原料的制备方法，其特征在于，步骤中，反应方程式如下：其中，R为C1～C16的直链烷基。10.一种氨基酸表面活性剂原料2-氨基脂肪酸，采用权利要求1-9任意一项制备方法制备而成，其特征在于，所述2-氨基脂肪酸的分子结构式为：其中，R为C1～C16的直链烷基。
说明书desc
技术领域本发明涉及精细化工技术领域，具体是一种氨基酸表面活性剂原料的制备方法。背景技术氨基酸表面活性剂是一种温和的且可降解的阴离子表面活性剂，其PH值与人体肌肤接近，温和无刺激、无毒无残留、易生物降解，是一种环境友好的表面活性剂，其主 要活性成分为复合氨基酸钠盐，可应用于妇科洗液、创伤清洗液、止痛剂、洗发水、婴 幼儿洗涤用品、沐浴露、洗面奶、洗手液、牙膏、牙粉、嗽口水等等。氨基酸类表面活 性剂在性能和价格上已经具备了代替传统三大表面活性剂的要素， 是未来表面活性剂的发展方向。氨基酸表面活性剂可通过长链脂肪醇中的醇羟基与2-氨基脂肪酸盐中的胺基 发生脱水反应而制得，而2-氨基脂肪酸盐主要通过2-氨基脂肪酸与碱发生中和反 应制得，所以，2-氨基脂肪酸是制备氨基酸表面活性剂的一种非常重要的原料。目前，关于2-氨基脂肪酸制备方法的研究报道较少，申请号为200910181762.5的中国发明专 利公开了一种采用固定化微生物细胞酶法制备L-2-氨基脂肪酸的方法，所得氨基脂肪酸 收率较低。发明内容发明目的：针对现有技术中，氨基脂肪酸制备收率低的问题，提供一种氨基酸表面活性剂原料的制备方法，制备的2-氨基脂肪酸收率高，纯度高。技术方案：一种氨基酸表面活性剂原料的制备方法，包括如下步骤：步骤、制备氧化铝催化剂：S1、将铝源、柠檬酸、柠檬酸钠、葡萄糖和去离子水混合，在30～60℃下搅拌得 到溶胶-凝胶；S2、将得到的溶胶-凝胶转入水热反应釜进行晶化反应，将得到的晶化产物采用去离子水进行洗涤、过滤；S3、然后将晶化产物进行干燥，之后进行焙烧，即得氧化铝催化剂；步骤、将2-氨基脂肪醇通过液体进样泵泵入温度为120～250℃气化室进行气化，然后与氧气同时进入混合器中进行混合，得到混合气，将混合气通入装有步骤 制得的氧化铝催化剂的固定床反应器中进行反应，得到的反应产物即为2-氨基脂肪酸。进一步的，所述S1中，搅拌的时间为1～3h；所述S2中，所述晶化反应的温度为100～150℃，时间为24～72h；晶化产物采 用去离子水进行洗涤、过滤，直至滤液pH为7.0时，停止洗涤、过滤操作；所述S3中，所述干燥的温度为100～120℃，时间为12～24h；所述焙烧的温度 为550℃，时间为3～5h。进一步的，所述S1中，铝源为乙醇铝、异丙醇铝或季戊四醇铝中的任意一种；所述S1中，铝源、柠檬酸、柠檬酸钠、葡萄糖和去离子水的用量摩尔比为1::::。进一步的，所述步骤中的2-氨基脂肪醇为2-氨基C3～C18脂肪醇中的任意一种。进一步的，所述步骤中，氧气进入混合器中的流速为0.11～1.5mL/min；2- 氨基脂肪醇进入混合器中的流速为0.1～1mL/min。进一步的，所述步骤中，混合气中氧气与2-氨基脂肪醇的摩尔比为:1。进一步的，所述步骤中，混合气通入固定床反应器的流速为0.21～2.5mL/min，固定床反应器中氧化铝催化剂的用量为0.2～1g。进一步的，将混合气通入装有步骤制得的氧化铝催化剂的固定床反应器中进行反应，反应温度为120～250℃。进一步的，步骤中，反应方程式如下：其中，R为C1～C16的直链烷基。本发明还提供了一种氨基酸表面活性剂原料2-氨基脂肪酸，上述制备方法制备得到，所述2-氨基脂肪酸的分子结构式为：其中，R为C1～C16的直链烷基。有益效果：本发明氨基酸表面活性剂原料的制备方法，工艺条件简单、温和、易操作，原料转化率高，用该制备方法制备的2-氨基脂肪酸选择性、收率较高。具体实施方式下面对本发明技术方案进行详细说明，但是本发明的保护范围不局限于实施例。本发明提供一种合成氨基酸表面活性剂原料2-氨基脂肪酸及其制备方法，包括如下 步骤：步骤将铝源、柠檬酸、柠檬酸钠、葡萄糖和去离子水混合，铝源、柠檬酸、 柠檬酸钠、葡萄糖和去离子水的用量摩尔比为1::::；在30～60℃下搅拌1～3h后，将得到的溶胶-凝胶转入水热反应釜，在100～150℃ 温度下进行晶化反应24～72h；将得到的晶化产物采用去离子水进行洗涤、过滤，直至 滤液pH为7.0，然后在100～120℃温度下干燥12～24h，最后在550℃下焙烧3～5h， 即得氧化铝催化剂；其中，铝源为乙醇铝、异丙醇铝或季戊四醇铝中的任意一种。步骤、将2-氨基脂肪醇通过液体进样泵泵入温度为120～250℃气化室进行气化，然后与氧气同时进入混合器中进行混合，得到混合气；将混合气通入装有步骤 制得的氧化铝催化剂的固定床反应器中进行反应，得到的反应产物即为2-氨基脂肪酸；2-氨基脂肪醇选自2-氨基C3～C18脂肪醇中的任意一种；氧气进入混合器中的流速为0.11～1.5mL/min，2-氨基脂肪醇进入混合器中的流速为0.1～1mL/min；得到的混 合气中氧气与2-氨基脂肪醇摩尔比为:1；混合气通入固定床反应器的流速为 0.21～2.5mL/min，固定床反应器中催化剂的用量为0.2～1g，反应温度为120～250℃。反应方程式如下：其中，R为C1～C16的直链烷基。根据上述制备方法制备的2-氨基脂肪酸的分子结构式为：其中，R为C1～C16的直链烷基。下面结合具体实施例对本发明作进一步说明：实施例1一种氨基酸表面活性剂原料的制备方法，包括如下步骤：步骤、将10.2g异丙醇铝、0.48g柠檬酸、0.387g柠檬酸钠、5.4g葡萄糖和 18g去离子水混合，摩尔比为1:0.05:0.03:0.6:20，在60℃下搅拌3h后，将得到的溶胶 -凝胶转入水热反应釜；在120℃温度下进行晶化反应24h，将得到的晶化产物采用去 离子水进行洗涤、过滤，直至滤液pH为7.0；然后在110℃温度下干燥24h，最后在 550℃下焙烧3h，即得氧化铝催化剂；步骤、将2-氨基丙醇通过液体进样泵泵入温度为120℃气化室进行气化，然 后以0.1mL/min的流速与流速为0.11mL/min的氧气同时进入混合器中进行混合，氧气 与2-氨基脂肪醇摩尔比为1.1:1，然后，将混合气以0.21mL/min的流速通入装有0.2g 步骤制得的氧化铝催化剂的固定床反应器中进行反应，反应温度为120℃，得到 的反应产物即为2-氨基丙酸。采用高效液相色谱分析，2-氨基丙醇转化率为99.3％，2-氨基丙酸选择性和收率分 别为99.8％和99.1％。实施例2一种氨基酸表面活性剂原料的制备方法，包括如下步骤：步骤、将8.1g乙醇铝、2.88g柠檬酸、0.129g柠檬酸钠、45g葡萄糖和45g 去离子水混合，摩尔比为1:0.3:0.01:5:50，在30℃下搅拌1h后，将得到的溶胶-凝胶转 入水热反应釜；在150℃温度下进行晶化反应72h，将得到的晶化产物采用去离子水进 行洗涤、过滤，直至滤液pH为7.0；然后在100℃温度下干燥12h，最后在550℃下 焙烧5h，即得氧化铝催化剂；步骤、将2-氨基丁醇通过液体进样泵以泵入温度为160℃气化室进行气化， 然后以1mL/min的流速与流速为1.5mL/min的氧气同时进入混合器中进行混合，氧气 与2-氨基脂肪醇摩尔比为1.5:1，将混合气以2.5mL/min的流速通入装有1g步骤 制得的氧化铝催化剂的固定床反应器中进行反应，反应温度为160℃，得到的反应产物 即为2-氨基丁酸。采用高效液相色谱分析，2-氨基丁醇转化率为99.6％，2-氨基丁酸选择性和收率分 别为99.3％和98.9％。实施例3一种氨基酸表面活性剂原料的制备方法，包括如下步骤：步骤将3.22g季戊四醇铝、1.152g柠檬酸、0.052g柠檬酸钠、14.4g葡萄糖 和10.8g去离子水混合，摩尔比为1:0.3:0.01:4:30，在30℃下搅拌2h后，将得到的溶 胶-凝胶转入水热反应釜；在130℃温度下进行晶化反应36h，将得到的晶化产物采用 去离子水进行洗涤、过滤，直至滤液pH为7.0；然后在120℃温度下干燥24h，最后 在550℃下焙烧4h，即得氧化铝催化剂；步骤将2-氨基十八醇通过液体进样泵泵入温度为250℃气化室进行气化，然后以0.5mL/min的流速与流速为0.75mL/min的氧气同时进入混合器中进行混合，氧气 与2-氨基脂肪醇摩尔比为1.5:1，然后将混合气以1.25mL/min的流速通入装有1g步骤 制得的氧化铝催化剂的固定床反应器中进行反应，反应温度为250℃，得到的反 应产物即为2-氨基十八酸。采用高效液相色谱分析，2-氨基十八醇转化率为99.9％，2-氨基十八酸选择性和收 率分别为99.5％和99.4％。实施例4一种氨基酸表面活性剂原料的制备方法，包括如下步骤：步骤、将6.12g异丙醇铝、1.44g柠檬酸、0.658g柠檬酸钠、24.3g葡萄糖 和24.3g去离子水混合，摩尔比为1:0.25:0.085:4.5:45，在50℃下搅拌1h后，将得到 的溶胶-凝胶转入水热反应釜；在100℃温度下进行晶化反应24h，将得到的晶化产物 采用去离子水进行洗涤、过滤，直至滤液pH为7.0；然后在100℃温度下干燥24h， 最后在550℃下焙烧5h，即得氧化铝催化剂；步骤、将2-氨基十二醇通过液体进样泵泵入温度为220℃气化室进行气化， 然后以0.8mL/min的流速与流速为1.12mL/min的氧气同时进入混合器中进行混合，氧 气与2-氨基脂肪醇的摩尔比为1.4:1，将混合气以1.92mL/min的流速通入装有0.5g步 骤制得的氧化铝催化剂的固定床反应器中进行反应，反应温度为220℃，得到的 反应产物即为2-氨基十二酸。采用高效液相色谱分析，2-氨基十二醇转化率为99.5％，2-氨基十八酸选择性和收 率分别为99.7％和99.2％。实施例5一种氨基酸表面活性剂原料的制备方法，包括如下步骤：步骤、将8.1g乙醇铝、2.4g柠檬酸、1.16g柠檬酸钠、31.5g葡萄糖和22.5 g去离子水混合，摩尔比为1:0.25:0.09:3.5:25，在50℃下搅拌1h后，将得到的溶胶- 凝胶转入水热反应釜；在110℃温度下进行晶化反应72h，将得到的晶化产物采用去离 子水进行洗涤、过滤，直至滤液pH为7.0；然后在120℃温度下干燥24h，最后在550℃ 下焙烧4h，即得氧化铝催化剂；步骤、将2-氨基己醇通过液体进样泵泵入温度为180℃气化室进行气化，然 后以0.6mL/min的流速与流速为0.78mL/min的氧气同时进入混合器中进行混合，氧气 与2-氨基脂肪醇的摩尔比为1.3:1，将混合气以1.38mL/min的流速通入装有0.7g步骤 制得的氧化铝催化剂的固定床反应器中进行反应，反应温度为200℃，得到的反 应产物即为2-氨基己酸。采用高效液相色谱分析，2-氨基己醇转化率为99.1％，2-氨基己酸选择性和收率分 别为99.5％和98.6％。实施例6一种氨基酸表面活性剂原料的制备方法，包括如下步骤：步骤、将6.44g季戊四醇铝、2.15g柠檬酸、0.826g柠檬酸钠、12.96g葡萄 糖和34.56g去离子水混合，摩尔比为1:0.28:0.08:1.8:48，在60℃下搅拌1h后，将得 到的溶胶-凝胶转入水热反应釜；在100℃温度下进行晶化反应72h，将得到的晶化产 物采用去离子水进行洗涤、过滤，直至滤液pH为7.0；然后在120℃温度下干燥12h， 最后在550℃下焙烧3h，即得氧化铝催化剂；步骤、将2-氨基辛醇通过液体进样泵泵入温度为200℃气化室进行气化，然 后以0.3mL/min的流速与流速为0.45mL/min的氧气同时进入混合器中进行混合，氧气 与2-氨基脂肪醇的摩尔比为1.5:1，将混合气以0.75mL/min的流速通入装有0.3g步骤 制得的氧化铝催化剂的固定床反应器中进行反应，反应温度为230℃，得到的反 应产物即为2-氨基辛酸。采用高效液相色谱分析，2-氨基辛醇转化率为99.7％，2-氨基己酸选择性和收率分 别为99.8％和99.5％。如上所述，尽管参照特定的优选实施例已经表示和表述了本发明，但其不得解释为 对本发明自身的限制。在不脱离所附权利要求定义的本发明的精神和范围前提下，可对其在形式上和细节上作出各种变化。
