标题title
一种磺酸基功能化的新型共价有机框架材料及其应用
摘要abst
本发明属于吸附材料和污水处理技术领域，具体涉及一种磺酸基功能化的新型共价有机框架材料及其应用。本发明由含磺酸基官能团的二胺单体和三醛单体在溶剂热和醋酸钠催化条件下通过席夫碱反应制备得到磺酸基功能化的新型共价有机框架材料。所获得的共价有机框架材料对阳离子型有机染料具有优异的吸附作用，但对阴离子染料吸附效果差，可用于染料废水的吸附与分离。同时，将本发明的磺酸基功能化共价有机框架材料应用于染料吸附，表现出较快的吸附速率和优良的分离效果，尤其是对亚甲基蓝、结晶紫和罗丹明B的饱和吸附量分别高达1090，1819和643mgg‑1。
权利要求书clms
1.一种磺酸基功能化的新型共价有机框架材料的制备方法，其特征在于，在惰性气体氛围下，由2,4,6-三羟基苯-1,3,5-三甲醛与4,4'-二氨基二苯乙烯-2,2'-二磺酸在有机溶剂中经高温醋酸钠催化反应后制备得到。2.根据权利要求1所述的一种磺酸基功能化的新型共价有机框架材料的制备方法，其特征在于，将2,4,6-三羟基苯-1,3,5-三甲醛和4,4'-二氨基二苯乙烯-2,2'-二磺酸溶于有机溶剂中后再加入醋酸钠，然后置于90～120℃的惰性气体氛围下反应3～5天，反应结束后经后处理制备得到。3.根据权利要求2所述的一种磺酸基功能化的新型共价有机框架材料的制备方法，其特征在于，所述2,4,6-三羟基苯-1,3,5-三甲醛和4,4'-二氨基二苯乙烯-2,2'-二磺酸的摩尔比为1:1～1:2。4.根据权利要求2所述的一种磺酸基功能化的新型共价有机框架材料的制备方法，其特征在于，所述有机溶剂的添加量为使2,4,6-三羟基苯-1,3,5-三甲醛的浓度达到0.05mmol/1～8mL。5.根据权利要求2所述的一种磺酸基功能化的新型共价有机框架材料的制备方法，其特征在于，所述醋酸钠在反应体系中的浓度为1～3M。6.根据权利要求2所述的一种磺酸基功能化的新型共价有机框架材料的制备方法，其特征在于，所述有机溶剂包括1,4-二氧六环纯溶剂、均三甲苯/1,4-二氧六环混合溶剂、邻二氯苯/乙醇混合溶剂、邻二氯苯/正丁醇混合溶剂、N,N-二甲基乙酰胺/均三甲苯混合溶剂。7.采用权利要求1-6任一项所述的制备方法制备得到的磺酸基功能化的新型共价有机框架材料。8.权利要求7所述的磺酸基功能化的新型共价有机框架材料在吸附阳离子型有机染料中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述阳离子型有机染料包括亚甲基蓝、结晶紫和罗丹明B。
说明书desc
技术领域本发明属于吸附材料和污水处理技术领域，具体涉及一种磺酸基功能化的新型共价有机框架材料及其应用。背景技术共价有机框架是一类由有机构筑基元通过共价键连接而成的具有结构周期性和结晶性的有机多孔聚合物。由于具有密度低、稳定性好、比表面积高、易于修饰改性和功能化等优点，COF材料可用于气体存储分离、化学传感、色谱分离、药物运输和非均相催化等不同领域中。水资源是现代工业发展不可或缺的血脉。但由于许多工业废水成分复杂、性质多变，工业废水的处理问题一直是现代技术所面临的挑战。其中，由染料等有机污染物引起的工业污染较为常见，且这种有机污染物引起的环境水污染会给环境和人类健康带来了严重的风险。目前，有机染料的应用已深入到人们生活的方方面面，例如食品、纺织品、塑料、药品等。这类染料通常是有毒甚至是致癌的，可能对水生生物甚至人类造成严重的威胁。而且这些染料往往难以降解，对热、光和氧化剂具有良好的稳定性，并在水中具有较高的溶解度。因此，为了环境保护和人类健康，从水环境中消除染料分子刻不容缓。当前，主要是采用吸附材料对水环境中的染料分子进行消除，但大多吸附材料由于容量有限、吸附动力学和选择性差等缺点限制了其实际利用。因此，探索具有快速吸附动力学和高吸附容量的新型吸附剂材料具有较大的挑战同时具有重要研究意义。由于COF材料具有密度低、结构规整、比表面积高、化学稳定性好等优势，在有机染料吸附方面具有很大的应用前景。若能在COF框架中引入带负电的磺酸基团，所得阴离子型COF能保留原有的一维规则孔道，同时孔壁上的磺酸功能基团可使其框架结构富含大量负电荷，能与阳离子有机染料分子产生强静电作用，则有望实现对染料分子的快速和高选择性吸附。发明内容为了克服上述现有技术的不足，本发明提供了一种磺酸基功能化的新型共价有机框架材料的制备方法，所合成的磺酸基功能化共价有机框架材料是一种阴离子型共价有机框架材料，能选择性吸附亚甲基蓝、结晶紫和罗丹明B等阳离子型染料，可用于消除水环境中的染料。为实现上述目的，本发明是通过以下技术方案来实现的：本发明第一方面提供了一种磺酸基功能化的新型共价有机框架材料的制备方法，具体为：在惰性气体氛围下，由2,4,6-三羟基苯-1,3,5-三甲醛与4,4'-二氨基二苯乙烯-2,2'-二磺酸在有机溶剂中经高温醋酸钠催化反应后制备得到。作为本发明的一个优选实施方式，上述的磺酸基功能化的新型共价有机框架材料的制备方法，具体为：将2,4,6-三羟基苯-1,3,5-三甲醛和4,4'-二氨基二苯乙烯-2,2'-二磺酸溶于有机溶剂中后再加入醋酸钠，然后置于90～120℃的惰性气体氛围下反应3～5天，反应结束后经后处理制备得到。优选地，所述2,4,6-三羟基苯-1,3,5-三甲醛和4,4'-二氨基二苯乙烯-2,2'-二磺酸的摩尔比为1:1～1:2。优选地，所述有机溶剂的添加量为使2,4,6-三羟基苯-1,3,5-三甲醛的浓度达到0.05mmol/1～8mL。优选地，所述醋酸钠在反应体系中的浓度为1～3M。优选地，所述有机溶剂包括1,4-二氧六环纯溶剂、均三甲苯/1,4-二氧六环混合溶剂、邻二氯苯/乙醇混合溶剂、邻二氯苯/正丁醇混合溶剂、N,N-二甲基乙酰胺/均三甲苯混合溶剂。更优选地，所述有机溶剂为邻二氯苯/正丁醇混合溶剂，所述邻二氯苯和正丁醇的体积比为1:1。优选地，所述反应为在110℃的惰性气体氛围下反应3天。优选地，所述后处理为反应结束后冷却至室温，过滤收集沉淀物，沉淀物依次用四氢呋喃和甲醇洗涤数次，最后经真空干燥制备得到含磺酸基基团的共价有机框架材料。优选地，所述含磺酸基基团的共价有机框架材料还经过活化处理，即将含磺酸基基团的共价有机框架材料用四氢呋喃溶剂浸泡3天，期间用新鲜四氢呋喃溶剂交换3次，通过离心收集粉末，然后在110℃下真空活化12小时。优选地，所述惰性气体包括但不限于氩气。本发明第二方面提供了采用上述的制备方法制备得到的磺酸基功能化的新型共价有机框架材料。本发明第三方面提供了上述的磺酸基功能化的新型共价有机框架材料在吸附阳离子型有机染料中的应用，比如用于吸附废水中的阳离子型有机染料分子，分离不同电荷的有机染料。本发明通过溶剂热合成法制备了阴离子型磺酸基共价有机框架材料，以亚甲基蓝、结晶紫、罗丹明B、甲基橙和荧光素钠为目标污染物进行吸附，发现该材料对亚甲基蓝、结晶紫和罗丹明B能选择性吸附，且其饱和吸附量能达到1090，1819和643mg g-1，表明其对亚甲基蓝、结晶紫和罗丹明B的具有超强的吸附能力，有望用于消除水环境中的阳离子型有机染料分子，或者分离不同电荷的有机染料。优选地，所述阳离子型有机染料包括亚甲基蓝、结晶紫和罗丹明B。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明公开了一种磺酸基功能化的新型共价有机框架材料的制备方法，由含磺酸基官能团的二胺单体和三醛单体在溶剂热和醋酸钠催化条件下通过席夫碱反应制备得到。所获得的共价有机框架材料对阳离子型有机染料具有优异的吸附作用，但对阴离子染料吸附效果差，可用于染料废水的吸附与分离。同时，将本发明的磺酸基功能化共价有机框架材料应用于染料吸附，表现出较快的吸附速率和优良的分离效果，尤其是对亚甲基蓝、结晶紫和罗丹明B的饱和吸附量分别高达1090，1819和643mgg-1，在染料污水领域具有重要的应用价值。附图说明图1为磺酸基功能化共价有机框架材料的制备流程示意图；图2为磺酸基功能化共价有机框架材料、2,4,6-三羟基苯-1,3,5-三甲醛和4,4'-二氨基二苯乙烯-2,2'-二磺酸的X-射线粉末衍射图谱；图3为磺酸基功能化共价有机框架材料以及2,4,6-三羟基苯-1,3,5-三甲醛和4,4'-二氨基二苯乙烯-2,2'-二磺酸的傅里叶红外图谱；图4为磺酸基功能化共价有机框架材料的热重分析曲线；图5为磺酸基功能化共价有机框架材料的Zeta电位分布图；图6为磺酸基功能化共价有机框架材料对不同染料的时间-吸收强度变化曲线以及吸附前后染料颜色的对比图〔a为亚甲基蓝，b为结晶紫，c为罗丹明B，d为甲基橙，e为荧光素钠〕；图7为磺酸基功能化共价有机框架材料对染料混合溶液的时间-吸收强度变化曲线以及吸附前后染料颜色的对比图〔a为MB/FS混合溶液，b为CV/FS混合溶液，c为RhB/MB混合溶液〕；图8为室温下磺酸基功能化共价有机框架材料对亚甲基蓝、结晶紫、罗丹明B的等温吸附曲线。具体实施方式下面对本发明的具体实施方式作进一步说明。在此需要说明的是，对于这些实施方式的说明用于帮助理解本发明，但并不构成对本发明的限定。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，下述实施例中所用的试验材料，如无特殊说明，均为可通过常规的商业途径购买得到。实施例1磺酸基功能化共价有机框架材料的制备根据图1所示的流程，磺酸基功能化共价有机框架材料的制备方法为：称取2,4,6-三羟基苯-1,3,5-三甲醛和4,4'-二氨基二苯乙烯-2,2'-二磺酸于耐高压反应瓶中，加入0.5mL邻二氯苯和0.5mL正丁醇后超声15分钟使其分散均匀，然后加入0.1mL醋酸钠溶液。对混合物进行除氧后放置于在110℃恒温烘箱内反应3天，取出反应瓶冷却至室温后过滤收集沉淀物，然后依次用四氢呋喃、甲醇洗涤，得到红色固体粉末。将所得粉末用四氢呋喃溶剂浸泡3天，期间用新鲜四氢呋喃溶剂交换3次，通过离心收集粉末，并在110℃下真空活化12小时，得到磺酸基功能化共价有机框架材料。图2为磺酸基功能化共价有机框架材料以及两种单体2,4,6-三羟基苯-1,3,5-三甲醛和4,4'-二氨基二苯乙烯-2,2'-二磺酸的X射线粉末衍射图谱。从图中可以看出，两种单体的PXRD衍射峰完全消失，证实了两者发生了缩合反应。所得产物在3.0°和26.2°处均有衍射峰，说明形成了新的磺酸基功能化共价有机框架材料。图3为磺酸基功能化共价有机框架材料的傅里叶红外光谱图，对比发现，所得产物在1588cm-1和1210cm-1处出现特征峰，表明β-酮烯胺类共价有机框架材料的形成。同时，在1026cm-1处出现了磺酸基的特征峰，表明框架结构中含有磺酸基官能团。图4为磺酸基功能化共价有机框架材料在氮气气氛下的热重分析，结果表明该共价有机框架材料具有较高的热稳定性，能稳定到450℃左右。图5为磺酸基功能化共价有机框架材料的Zeta电位分布图，测试平均值为-25.7mV，说明所合成的磺酸基功能化共价有机框架材料是一种阴离子型共价有机框架材料。实验例1磺酸基功能化共价有机框架材料的吸附性能磺酸基功能化共价有机框架材料的吸附动力学实验选用带正电荷的亚甲基蓝，结晶紫，罗丹明B和带负电荷的甲基橙，荧光素钠用于研究磺酸基功能化共价有机框架材料的染料吸附能力。分别称取3mg活化处理的TpStb-SO3Na粉末，加入到10mL不同的有机染料水溶液中进行吸附率实验，其中，MB、CV和RhB水溶液的浓度分别为15、30和4mg·L-1。该实验在室温下进行，期间持续搅拌水溶液。最后，在给定时间收集2mL上清液并通过0.22μm水系滤膜进行UV-vis吸光度测试，测试后立即倒回原处。图6为TpStb-SO3Na材料在不同染料中浸泡给定时间后染料吸收强度的变化趋势图。可以非常直观地看到，阳离子染料可以很快被TpStb-SO3Na吸附，而阴离子染料水溶液几乎没有变化。其中TpStb-SO3Na对亚甲基蓝和结晶紫的吸附效率在10分钟后可以达99.4％和96.5％，且在最终的给定时间里染料溶液皆变为无色透明溶液。而对罗丹明B的完全去除则需要更长的时间，在120分钟时吸附效率达90.0％且颜色呈淡红色。而对于阴离子染料，对甲基橙几乎没有吸附作用，对荧光素钠则仅有9.6％的吸附，颜色几乎无变化。磺酸基功能化共价有机框架材料的染料选择性吸附图5中，TpStb-SO3Na的Zeta电位测试平均值为-25.7mV，也就是说明TpStb-SO3Na吸附材料带负电。而上述的吸附动力学实验也表明了本发明的磺酸基功能化共价有机框架材料对阳离子型有机染料具有较好的吸附性能。由于TpStb-SO3Na对阴离子和阳离子染料的吸附能力具有显著性差异，因此可将其用于阴阳离子染料的分离。为了进一步验证其可行性，配置了MB/FS，CV/FS，MB/RhB混合染料溶液。其中，在第一种混合染料中，MB和FS的浓度分别为15mg·L-1和20mg·L-1。在第二种混合染料中，CV和FS的浓度分别为50mg·L-1和20mg·L-1。在第三种混合染料中，MB和RhB的浓度分别为15mg·L-1和4mg·L-1。取混合染料溶液10mL，向其中加入TpStb-SO3Na粉末3mg。然后在给定时间收集2mL上清液并通过0.22μm水系滤膜进行UV-vis吸光度测试，测试后立即倒回原处。结果如图7所示，对于MB和FS的混合溶液，MB在20分钟后几乎完全被吸附，而FS仅有很少量被吸附，溶液的颜色也从混合后的绿色变为FS自身的荧光黄。对于CV和FS的混合溶液，溶液的颜色仅在1分钟内就从紫色变为褐色，并且在5分钟后变为荧光黄。对于MB和RhB的混合溶液，在20分钟后，从蓝色变为浅红色，MB有关的吸收峰急剧下降，而RhB有关的吸收峰则呈缓慢下降趋势，随着时间的延长，RhB被进一步吸附。磺酸基功能化共价有机框架材料的染料吸附等温线为了考察TpStb-SO3Na材料的最大吸附量，将TpStb-SO3Na分散在10mL不同初始浓度溶液中，其中，MB的系列初始浓度为50、100、150、200、250、300、400、600、800和1000ppm。CV的系列初始浓度为50、100、200、300、400、500、600、800和1000ppm。RhB的系列初始浓度为50、100、200、300、400和600ppm。然后置于黑暗环境于室温下搅拌48h，离心收集上清液，通过紫外吸收测试上清液。测得的这几种染料的吸附等温线如图8所示。可以看出，TpStb-SO3Na材料对亚甲基蓝，结晶紫和罗丹明B的最高吸附容量分别高达1090，1819和643mg g-1。表1 磺酸基功能化共价有机框架材料对阳离子型染料的饱和吸附量以上对本发明的实施方式作了详细说明，但本发明不限于所描述的实施方式。对于本领域的技术人员而言，在不脱离本发明原理和精神的情况下，对这些实施方式进行多种变化、修改、替换和变型，仍落入本发明的保护范围内。
