标题title
一种氧化物近红外发光材料及其制备方法与发光装置
摘要abst
本发明公开了一种氧化物近红外发光材料及其制备方法与发光装置；该氧化物近红外发光材料的化学式为AxByOzCp；其中，A为Mg元素；B为Na，Li，Ca，Zn和Sn元素中的一种或两种以上的组合；O为氧元素；C为Cr元素；0.8≤x≤1，0≤y≤0.2，0.8≤z≤1.2，0＜p≤0.05。本发明可用于高功率夜视照明应用的近红外陶瓷荧光粉表现出发光强度高，热稳定特性非常优异，在460nm蓝光激发下实现高效的宽带近红外发射，且发射峰值可在720‑830nm范围内调控，对于近红外荧光粉转换LED的输出功率及应用前景起到绝对的提升作用。
权利要求书clms
1.一种氧化物近红外发光材料，其特征在于，化学式为AxByOzCp；其中，A为Mg元素；B为Na，Li，Ca，Zn和Sn元素中的一种或两种以上的组合；O为氧元素；C为Cr元素；0.8≤x≤1.0，0≤y≤0.2，0.8≤z≤1.2，0＜p≤0.05。2.根据权利要求1所述的氧化物近红外发光材料，其特征在于，所述氧化物近红外发光材料和MgO具有相同的晶体结构，属于立方晶系、Fm-3m空间群。3.根据权利要求1所述的氧化物近红外发光材料，其特征在于，所述氧化物近红外发光材料的化学式为Cr0.012Li0.04Mg0.948O，其在280-760nm光激发下的发射波长范围为650-1100nm，峰值为812nm，发射光谱半峰宽为185nm；在150℃时的发光强度为室温时的85.3％。4.根据权利要求1所述的氧化物近红外发光材料，其特征在于，所述氧化物近红外发光材料为单晶、粉晶、玻璃和陶瓷中的一种或两种以上的组合。5.权利要求1-4任一项所述的氧化物近红外发光材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：1)按化学通式AxByOzCp称取原料及助熔剂，研磨混匀后得到原料混合物；2)将步骤1)得到的原料混合物高温煅烧，得到烧结体；3)将步骤2)得到的烧结体研磨，得到粉末状氧化物近红外荧光粉。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，步骤1)中，所述原料为镁、钠、锂、钙、锌、锡、以及铬的单质、氧化物、卤化物、硫化物、碳酸盐、硼酸盐、硫酸盐、磷酸盐或硝酸盐；步骤1)中，所述助熔剂为H3BO3，质量用量为原料总质量的1-8％；步骤2)中，所述高温煅烧在氧化、还原、空气、惰性气体环境下烧结，所述煅烧温度为1200-1600℃，煅烧时间为2-12h。7.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：A)将所述粉末状氧化物近红外荧光粉压制成陶瓷素坯后高温高压煅烧，得到近红外陶瓷荧光粉坯体；B)将步骤A)得到的近红外陶瓷荧光粉坯体在高温下退火处理，自然冷却后得到近红外陶瓷荧光粉。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，步骤A)中，所述陶瓷素坯的压制成型压力为20-200MPa，所述高温高压煅烧在氧化、还原、空气、惰性气体环境下进行，所述高温高压煅烧的温度为1500-2000℃，高温高压煅烧的压力为30-100MPa，高温高压煅烧的时间为0.5-4h；步骤B)中，所述退火处理的气氛为空气气氛，退火处理的温度为1200-1600℃，退火处理的时间为2-12h。9.一种转换型LED发光装置，其特征在于，包括封装基板、LED芯片和权利要求1-4任一项所述的氧化物近红外发光材料。10.根据权利要求9所述的转换型LED发光装置，其特征在于，所述LED芯片的发光波长位于280-760nm之间。
说明书desc
技术领域本发明属于发光材料技术领域，具体涉及一种氧化物近红外发光材料及其制备方法与发光装置。背景技术高发光效率、高热稳定性的近红外荧光粉作为荧光转换型近红外光源的关键支撑材料，在植物生长、夜视照明、安防监控、无损检测、虹膜识别和食品成分分析等领域展现出巨大的应用前景。其中，Eu2+和Cr3+激活的近红外荧光粉由于具有较高的发光效率以及荧光热稳定性、发射波长可调、能被蓝光LED芯片高效激发等特性，在近年来逐渐成为研究热点：1376-1384.)。然而，Eu2+的近红外发光往往难以获得，所以相关材料体系非常匮乏；反观Cr3+激活的近红外荧光粉虽然已被广泛报导，但是高性能的材料还仅仅局限在石榴石体系之中，这类材料化学组成复杂、合成条件严苛、原料价格昂贵，且Cr3+在其中所产生的发射主峰大都在700-780nm之间，其应用领域非常有限，使得材料最终的产业化进展非常缓慢，因而亟待开发出Cr3+激活的新型高性能近红外发光材料，作为宽带近红外光源。发明内容本发明的目的是克服现有技术的不足，提供一种Cr3+掺杂的高性能氧化物近红外发光材料及其制备方法与发光装置。所述制备方法简单、易于操作、设备成本低且无污染，所述发光材料的光谱可调、发光效率高、化学性能稳定、热稳定性良好，能够被蓝光芯片高效激发。本发明制备的近红外发光材料表现出发光强度高，热稳定特性非常优异，在460nm蓝光激发下实现高效的宽带近红外发射，且发射峰值可在720-830nm范围内调控，对于近红外荧光粉转换LED的输出功率及应用前景起到绝对的提升作用。本发明的目的至少通过以下技术方案之一实现。一种氧化物近红外发光材料，其包含无机化合物，所述无机化合物的化学式为AxByOzCp；其中，A为Mg元素；B为Na，Li，Ca，Zn和Sn元素中的一种或两种以上的组合；O为氧元素；C为Cr元素；0.8≤x≤1.0，0≤y≤0.2，0.8≤z≤1.2，0＜p≤0.05。优选的，B为Li元素；优选的，x＝0.948，y＝0.04，z＝1.0，p＝0.012。优选的，所述氧化物近红外发光材料和MgO具有相同的晶体结构，属于立方晶系、Fm-3m空间群。优选的，所述氧化物近红外发光材料所发射的近红外光波长范围为650-1100nm。优选的，所述氧化物近红外发光材料的化学式为Cr0.012Li0.04Mg0.948O，其在280-760nm光激发下的发射波长范围为650-1100nm，峰值为812nm，发射光谱半峰宽约185nm；发光绝对量子效率93％，在150℃时的发光强度为室温时的85.3％。优选的，所述氧化物近红外发光材料的化学式为Cr0.003Li0.04Mg0.957O，发光绝对量子效率91％，在150℃时的发光强度为室温时的89.8％。优选的，所述氧化物近红外发光材料为单晶、粉晶、玻璃和陶瓷中的一种或两种以上的组合。上述的氧化物近红外发光材料的制备方法，包括以下步骤：1)按化学通式AxByOzCp称取原料及助熔剂，研磨混匀后得到原料混合物；2)将步骤1)得到的原料混合物高温煅烧，得到烧结体；3)将步骤2)得到的烧结体研磨，得到粉末状氧化物近红外荧光粉。优选的，步骤1)中，所述原料为镁、钠、锂、钙、锌、锡、以及铬的单质、氧化物、卤化物、硫化物、碳酸盐、硼酸盐、硫酸盐、磷酸盐或硝酸盐；优选的，步骤1)中，所述助熔剂为H3BO3，质量用量为原料总质量的1-8％；进一步优选的，所述助熔剂的质量用量为原料总质量的2％。优选的，步骤2)中，所述高温煅烧在氧化、还原、空气、惰性气体环境下烧结，所述煅烧温度为1200-1600℃，煅烧时间为2-12h；进一步优选的，所述煅烧温度为1450-1480℃，煅烧时间为5-6h。优选的，还包括以下步骤：A)将所述粉末状氧化物近红外荧光粉压制成陶瓷素坯后高温高压煅烧，得到近红外陶瓷荧光粉坯体；B)将步骤A)得到的近红外陶瓷荧光粉坯体在高温下退火处理，自然冷却后得到近红外陶瓷荧光粉。进一步优选的，步骤A)中，所述陶瓷素坯的压制成型压力为20-200MPa，所述高温高压煅烧在氧化、还原、空气、惰性气体环境下进行，所述高温高压煅烧的温度为1500-2000℃，高温高压煅烧的压力为30-100MPa，高温高压煅烧的时间为0.5-4h。进一步优选的，步骤B)中，所述退火处理的气氛为空气气氛，退火处理的温度为1200-1600℃，退火处理的时间为2-12h；一种转换型LED发光装置，包括封装基板、LED芯片和上述的氧化物近红外发光材料，所述发光材料能够吸收LED芯片发出的光并释放出近红外光。优选的，所述LED芯片的发光波长位于280-760nm之间；优选的，所述转换型LED发光装置还包括固化胶。上述LED发光装置的制备流程如下，先将具有宽带发射特性的所述氧化物近红外发光材料固定到LED芯片上，点亮芯片后即可得到近红外LED发光装置。与现有技术相比，本发明具有下列优势：1)本发明公开了一系列不同发射峰值、高发光效率、高热稳定性、高输出功率的宽带近红外荧光材料的化学组成、制备方法与发光装置，其光学性能显著优于目前已经报导的绝大多数近红外发光材料；2)本发明的近红外发光材料组成与结构简单、制备工艺简单环保高效、易于合成、原料便宜，适合普遍推广使用；3)本发明首次公开了非石榴石结构的高性能氧化物荧光粉，发射峰值可大于800nm并且能够被蓝光高效激发，可作为蓝光LED芯片的光转换材料，广泛应用于夜视监控、医疗成像、食品分析等领域，并将鼓励更多的人探索Cr3+掺杂的近红外陶瓷荧光粉；制备为陶瓷荧光粉，发光性能进一步提升。附图说明图1是实施例2-3、实施例13和实施例21所制备的近红外荧光材料的XRD与标准卡片的对比图；图2是实施例13所制备的近红外荧光材料Cr0.012Li0.04Mg0.948O的荧光光谱图；图3是实施例13所制备的Cr0.012Li0.04Mg0.948O粉末荧光粉与实施例22所制备的Cr0.012Li0.04Mg0.948O陶瓷荧光粉的绝对量子效率测试结果对比图；图4是实施例13所制备的Cr0.012Li0.04Mg0.948O粉末荧光粉的荧光热稳定性测试图；图5是实施例9-15的近红外发光材料在460nm激发下的归一化荧光光谱；图6是实施例23的近红外LED发光装置在不同驱动电流下的发射光谱图。具体实施方式以下结合附图和实施例对本发明的具体实施作进一步说明，但本发明的实施和保护不限于此。需指出的是，以下若有未特别详细说明之过程，均是本领域技术人员可参照现有技术实现或理解的。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，视为可以通过市售购买得到的常规产品。实施例13该实施例的近红外荧光粉的化学组成式为Cr0.012Li0.04Mg0.948O。按化学计量比称取一定量的Cr2O3、Li2CO3和MgO高纯度粉末原料，以及原料总质量2％的H3BO3作为助熔剂，置于玛瑙研钵中研磨10分钟左右，使原料充分混合均匀。将混合原料转移到氧化铝坩埚中，加盖置于高温马弗炉中于空气气氛1450℃烧结6小时，自然冷却后取出，再次研磨10分钟左右，即得Cr0.012Li0.04Mg0.948O粉末荧光粉，其荧光光谱如图2所示。从图2可知该荧光粉能被280-760nm紫外芯片激发，并发射出650-1100nm的近红外光，发射主峰位于812nm左右。实施例1-12，实施例14-21实施例1-12和实施例14-21的化学组成、煅烧温度、时间、发射波峰、量子效率和热稳定性见表1；制备方法参考实施例13。实施例2-3、实施例13和实施例21所制备的近红外荧光材料的XRD与标准卡片的对比图见图1，从图中可以看出所制备的荧光粉为单一相，其他实施例所得荧光粉也为单一相；实施例13所制备的Cr0.012Li0.04Mg0.948O的荧光热稳定性测试图如图4，从图中可以看出该荧光粉的稳定性良好，150℃时的发光强度为室温下的85.3％；实施例9-15在460nm激发下的归一化荧光光谱如图5所示，从图中可以看出Cr3+的发射波峰依赖于Cr3+掺杂浓度的增加而表现出明显的红移现象。表1实施例22一种近红外发光陶瓷荧光粉，化学式为Cr0.012Li0.04Mg0.948O，其制备方法如下：取2g实施例13所制备的Cr0.012Li0.04Mg0.948O粉末荧光粉，在100MPa的压力下压制成直径20mm的圆片，然后放置在热压炉中在1550℃、50MPa的压力下高温煅烧2h，再在马弗炉中以1550℃的空气气氛高温退火6h，最终随炉冷却至室温，即得到所述的近红外发光陶瓷荧光粉。实施例13所制备的Cr0.012Li0.04Mg0.948O粉末荧光粉与实施例22所制备的Cr0.012Li0.04Mg0.948O陶瓷荧光粉的绝对量子效率测试结果对比如图3所示，从图中可以看出陶瓷荧光粉的发光效率更高。实施例23一种近红外LED发光装置。按照下列方法制备本发明的近红外LED发光装置。所述近红外LED发光装置包括封装基板、LED芯片以及能够有效吸收LED芯片发光并释放近红外光的荧光粉；其中，近红外荧光粉为上述实施例13的近红外荧光粉，其化学组成式为Cr0.012Li0.04Mg0.948O。其中，LED芯片发光峰值波长为460nm。将近红外荧光粉均匀分散在硅胶中，以涂覆或点胶的方式覆盖在芯片上，焊接好电路，得到本发明的近红外LED发光装置。实施例23所制备的近红外LED发光装置在不同驱动电流下的发射光谱如图6，从图中可以看出该装置能够很好地被460nm芯片激发，并发射出较强的近红外光谱。在300mA电流的驱动下，该装置能够实现323mW的输出功率。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均包含在本发明的保护范围之内。
