标题title
一种电池级硫酸钴及其生产工艺方法与电池
摘要abst
本发明涉及一种电池级硫酸钴及其生产工艺方法与电池。所述电池级硫酸钴的生产工艺方法包括如下步骤：混合含钴原料、还原剂和溶剂，进行还原浸出反应，得到还原浸出液；混合除铜剂与还原浸出液，得到除铜液；混合除铝剂与除铜液，得到除铝液；对所得除铝液进行树脂除镍，得到除镍液；对所得除镍液进行树脂提钴并蒸发结晶，得到所述电池级硫酸钴。本发明针对原料中铁、钙、镁、铜、锰和锌等杂质高的特点，通过树脂吸附法分离镍和树脂吸附法分离富集钴，得到了纯净硫酸钴，避免了净化除杂质的过程，大大简化了流程，且无新杂质元素的引入。
权利要求书clms
1.一种电池级硫酸钴的生产工艺方法，其特征在于，所述电池级硫酸钴的生产工艺方法包括如下步骤：混合含钴原料、还原剂和溶剂，进行还原浸出反应，得到还原浸出液；混合除铜剂与还原浸出液，得到除铜液；混合除铝剂与除铜液，得到除铝液；对所得除铝液进行树脂除镍，得到除镍液；对所得除镍液进行树脂提钴并蒸发结晶，得到所述电池级硫酸钴。2.根据权利要求1所述电池级硫酸钴的生产工艺方法，其特征在于，步骤所述含钴原料包括粗氢氧化钴；优选地，步骤所述含钴原料中，钴的质量百分含量为30～40wt％。3.根据权利要求1或2所述电池级硫酸钴的生产工艺方法，其特征在于，步骤所述含钴原料中的杂质元素包括Ni、Mn、Cu、Fe、Al、Mg、Cr、Ca、Si、Pb、Zn、As或Cd中的任意一种或至少两种的组合；优选地，步骤所述含钴原料中，杂质元素镍的质量百分含量为0.2～0.4wt％；优选地，步骤所述含钴原料中，杂质元素铝的质量百分含量为0.4～0.6wt％；优选地，步骤所述含钴原料中，杂质元素铜的质量百分含量为3～3.5wt％。4.根据权利要求1-3任一项所述电池级硫酸钴的生产工艺方法，其特征在于，步骤所述还原剂包括无水亚硫酸钠；优选地，步骤所述还原剂的质量为含钴原料的0.5～2wt％。5.根据权利要求1-4任一项所述电池级硫酸钴的生产工艺方法，其特征在于，步骤所述溶剂包括水；优选地，步骤所述含钴原料和溶剂的液固比为:1；优选地，步骤所述反应终点的pH为1.5～2。6.根据权利要求1-5任一项所述电池级硫酸钴的生产工艺方法，其特征在于，步骤所述除铜剂包括铁粉；优选地，步骤所述除铜剂的质量为含钴原料的4～6wt％；优选地，步骤所述混合后进行搅拌反应15～20min；优选地，步骤所述除铜液中铜的含量在0.0004g/L以下。7.根据权利要求1-6任一项所述电池级硫酸钴的生产工艺方法，其特征在于，步骤所述除铝剂包括金属氢氧化物；优选地，所述金属包括钙；优选地，步骤所述混合后进行搅拌反应1～3h；优选地，所述反应终点的pH为3.5～4.5；优选地，步骤所述除铝液中铝的含量在0.0004g/L以下；优选地，步骤所述树脂除镍的方式为树脂吸附法脱出分离镍；优选地，步骤所述除镍液中镍的含量在0.01g/L以下；优选地，步骤所述树脂提钴的方式为树脂吸附法富集分离钴；优选地，步骤所述树脂提钴后得到水洗后液、钴解析液和提钴后液；优选地，步骤所述蒸发结晶的原料为钴解析液。8.根据权利要求1-7任一项所述电池级硫酸钴的生产工艺方法，其特征在于，所述生产工艺方法包括如下步骤：混合粗氢氧化钴、无水亚硫酸钠和水，进行还原浸出反应，反应终点的pH为1.5～2，得到还原浸出液；混合质量为含钴原料的4～6wt％的铁粉与还原浸出液，进行搅拌反应15～20min，得到除铜液；混合氢氧化钙与除铜液，进行搅拌反应1～3h，反应终点的pH为3.5～4.5，得到除铝液；对所得除铝液进行树脂吸附法脱出分离镍，得到除镍液；对所得除镍液进行树脂吸附法富集分离钴，得到水洗后液、钴解析液和提钴后液，对钴解析液进行蒸发结晶，得到所述电池级硫酸钴。9.一种电池级硫酸钴，其特征在于，所述电池级硫酸钴采用如权利要求1-8任一项所述生产工艺方法制备得到。10.一种电池，其特征在于，所述电池含有如权利要求9所述的电池级硫酸钴。
说明书desc
技术领域本发明属于电池级硫酸钴制造技术领域，涉及一种电池级硫酸钴的生产工艺方法，尤其涉及一种电池级硫酸钴及其生产工艺方法与电池。背景技术三元锂电池正极材料所需电池级硫酸钴多采用红土镍矿湿法冶炼中间产品氢氧化镍钴或回用粗氢氧化钴作为生产原料，这些原料多含有Ni、Fe、Mg、Al、Cr、Mn、Cu、Ca、Si、Pb、Zn、As、Cd等杂质元素。目前多采用的生产工艺方法是硫酸还原浸出-溶液萃取净化除杂-萃取分离富集钴-蒸发结晶。CN 108517403A公开了一种金属钴制电池级硫酸钴的方法，具体包括以下步骤：步骤一、优溶除杂；步骤二、还原浸出；步骤三、氧化沉淀法除铁、砷、锰；步骤四、氟化法除钙、镁；步骤五、P204萃取脱杂；步骤六、P507分离镍钴和步骤七、硫酸钴结晶，该金属钴制电池级硫酸钴的方法，钴的浸出率达98％以上，通过热稀酸优溶粗氢氧化钴，有效降低了浸出液中杂质金属的含量，缩短和简化了制备高纯硫酸钴的工艺流程，同时降低了化学沉淀法除杂过程中钴的损失，能有效去除粗氢氧化钴浸出液中的各种杂质，钴的回收率大于95％，工艺简单易行、成本低、产品质量稳定，达到了制备锂钴氧化合物用电池级硫酸钴的质量标准。CN 112758987A公开了一种电池级硫酸钴溶液的制备工艺，通过P507钴皂对含有钙杂质的硫酸钴原料溶液精制，包括以下步骤：步骤一、将P507萃取剂与稀释剂混合获得有机相，并与液碱混合皂化，控制皂化率为10～30％，再将皂化后的有机相与钴皂前液混合皂化获得P507钴皂；步骤二、将P507钴皂与含有钙杂质的硫酸钴原料溶液混合，于常温下逆流萃取，得到萃余液，即电池级硫酸钴溶液。该发明通过对精制后钙含量仍不满足杂质要求的硫酸钴原料溶液进行钙杂质去除，获得钙含量低于0.001g/L的电池级硫酸钴溶液，并通过控制皂化率，在除去钙杂质的同时减小钴的回收率，工艺简单、流程短，且不会引入其他杂质，具有良好的经济价值。由于采用了萃取分离除杂和萃取富集溶液中的钴，得到的硫酸钴溶液油分超标，且实际生产中往往因杂质深度难以达到电池级指标要求，又增加了深度精萃除杂工序，整个生产工艺流程冗长且除油成本压力较大，给市场竞争力造成较大影响。CN 216537015U公开了一种电池级硫酸钴加工除油用的自动分离装置，涉及硫酸钴加工领域，包括净化箱，所述净化箱内壁的顶端安装有电磁滑轨，且电磁滑轨的下方安装有伸缩杆，所述伸缩杆的输出端设置有固定组件，所述净化箱内壁的底端设置有反应池，且净化箱内壁底端位于反应池的一侧设置有收集池，所述收集池的顶部固定有按压板，且按压板的底部安装有电机，所述电机的输出端安装有丝杆。该实用新型达到了便于对吸油纸吸附的油进行分离的目的，通过将吸油纸附着在按压板的上方，然后启动电机从而带动移动架在按压板上方往复运动，从而使得滚轮挤压吸油纸，将吸油纸内的油分离出来，达到了便于分离的目的，减少资源的浪费。针对目前因原料杂质元素种类多、含量高，而导致的生产工艺流程长、净化成本高的特点，如何突破现有工艺技术瓶颈难题，寻求一种更高效、简洁的短流程生产电池级硫酸钴的工艺已成为当务之急。发明内容鉴于现有技术中存在的问题，本发明提供了一种电池级硫酸钴及其生产工艺方法与电池，针对原料中铁、钙、镁、铜、锰和锌等杂质高的特点，采用了树脂吸附法分离镍、树脂吸附法分离富集钴的技术方案，得到了纯净的硫酸钴溶液，从而避免了溶液净化除铁或除钙镁锰等杂质的工艺过程，是一种高效短流程、低成本的工艺方法。为达此目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供了一种电池级硫酸钴的生产工艺方法，所述电池级硫酸钴的生产工艺方法包括如下步骤：混合含钴原料、还原剂和溶剂，进行还原浸出反应，得到还原浸出液；混合除铜剂与还原浸出液，得到除铜液；混合除铝剂与除铜液，得到除铝液；对所得除铝液进行树脂除镍，得到除镍液；对所得除镍液进行树脂提钴并蒸发结晶，得到所述电池级硫酸钴。本发明针对原料中铁、钙、镁、铜、锰和锌等杂质高的特点，采用了主要工序为还原浸出→除铜→除铝→树脂除镍→树脂提取分离钴→硫酸钴溶液蒸发结晶的工艺流程。通过树脂吸附法分离镍和树脂吸附法分离富集钴，得到了纯净硫酸钴溶液，避免了溶液净化除铁和除钙镁锰等杂质的工艺过程，大大简化了工艺流程，且无新杂质元素和有机物的引入。优选地，步骤所述含钴原料包括粗氢氧化钴。优选地，步骤所述含钴原料中，钴的质量百分含量为30～40wt％，例如可以是30wt％、32wt％、34wt％、36wt、38wt％或40wt％，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述含钴原料中的杂质元素包括Ni、Mn、Cu、Fe、Al、Mg、Cr、Ca、Si、Pb、Zn、As或Cd中的任意一种或至少两种的组合，典型但非限制性的组合包括Ni、Mn、Cu、Fe和Al的组合，Mn、Cu、Fe、Al和Mg的组合，Cu、Fe、Al、Mg和Cr的组合，Fe、Al、Mg、Cr和Ca的组合，Al、Mg、Cr、Ca和Si的组合，Mg、Cr、Ca、Si和Pb的组合，Cr、Ca、Si、Pb和Zn的组合，Ca、Si、Pb、Zn和As的组合，Si、Pb、Zn、As和Cd的组合，Ni、Mn、Cu、Fe、Al和Mg的组合，Mn、Cu、Fe、Al、Mg、Cr、Ca、Si、Pb和Zn的组合，或Mg、Cr、Ca、Si、Pb、Zn、As和Cd的组合。本发明采用了粗氢氧化钴为原料，粗氢氧化钴原料中铁、钙、镁、铜、锰、锌等杂质高。优选地，步骤所述含钴原料中，杂质元素镍的质量百分含量为0.2～0.4wt％，例如可以是0.2wt％、0.25wt％、0.3wt％、0.35wt％或0.4wt％，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述含钴原料中，杂质元素铝的质量百分含量为0.4～0.6wt％，例如可以是0.4wt％、0.45wt％、0.5wt％、0.55wt％或0.6wt％，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述含钴原料中，杂质元素铜的质量百分含量为3～3.5wt％，例如可以是3wt％、3.1wt％、3.2wt％、3.3wt％、3.4wt％或3.5wt％，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。以质量百分含量计，所述粗氢氧化钴中还含有的杂质元素锰1.5～2.0wt％、铁1.2～1.5wt％、铝0.4～0.6wt％、镁3.2～3.5wt％、铬0.003～0.005wt％、钙0.2～0.4wt％、硅1.2～1.6wt％、铅0.0008～0.001wt％、锌0.25～0.3wt％、砷0.0002～0.0003wt％和镉0.0015～0.002wt％。优选地，步骤所述还原剂包括无水亚硫酸钠。优选地，步骤所述还原剂的质量为含钴原料的0.5～2wt％，例如可以是0.5wt％、1wt％、1.2wt％、1.5wt％或2wt％，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述溶剂包括水。优选地，步骤所述含钴原料和溶剂的液固比为:1，例如可以是5:1、5.2:1、5.4:1、5.6:1、5.8:1或6:1，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述反应终点的pH为1.5～2，例如可以是1.5、1.6、1.7、1.8、1.9或2，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。本发明中采用硫酸调控pH。优选地，步骤所述除铜剂包括铁粉。优选地，步骤所述除铜剂的质量为含钴原料的4～6wt％，例如可以是4wt％、4.5wt％、5wt％、5.5wt％或6wt％，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述混合后进行搅拌反应15～20min，例如可以是15min、16min、17min、18min、19min或20min，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。本发明采用铁粉置换除铜，进入溶液中的铁离子在后续工序中无需脱除。在一般镍钴湿法冶金工艺中，从溶液中回收分离镍钴，必须先深度净化脱除溶液中的铁离子，如采用溶剂萃取、电解电积或中和沉淀等方法回收镍钴。而本发明中，采用的铁粉置换除铜工艺的可行性在于，后续镍钴各处理工序中，无需净化脱除溶液中的铁离子，且铁离子也不会进入电池级硫酸钴中。优选地，步骤所述除铜液中铜的含量在0.0004g/L以下，例如可以是0.0003g/L、0.0002g/L、0.0001g/L或0.00005g/L，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述除铝剂包括金属氢氧化物。优选地，所述金属包括钙。本发明区别于现有工艺流程的操作是，全流程无单独的钙镁净化脱除工序。采用了氢氧化钙中和除铝的方法。除铜液在除铝过程中，溶液中的钙因pH升高而析出部分硫酸钙沉淀，同时溶液中的大量Cr3+水解为Cr3沉淀而进入中和铝渣，但溶液中的钙镁仍有部分残留在中和除铝后液中，中和除铝后液进入后续树脂除镍和树脂吸附钴的工序中，钙镁不会被树脂吸附，最后残留在尾液中。优选地，步骤所述混合后进行搅拌反应1～3h，例如可以是1h、1.5h、2h、2.5h或3h，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。优选地，所述反应终点的pH为3.5～4.5，例如可以是3.5、3.8、4、4.2或4.5，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述除铝液中铝的含量在0.0004g/L以下，例如可以是0.0003g/L、0.0002g/L、0.0001g/L或0.00005g/L，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述树脂除镍的方式为树脂吸附法脱出分离镍。优选地，步骤所述除镍液中镍的含量在0.01g/L以下，例如可以是0.01g/L、0.008g/L、0.005g/L、0.002g/L或0.001g/L，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。由于不进行除铁和除钙镁工序，且原料中铁和钙镁含量均较高，并且在步骤中采用了铁粉置换除铜，增加了溶液中铁的含量，而本发明采用了树脂法从溶液中分离镍并得到硫酸镍溶液，实现了在高钴，高铁、高钙镁等杂质的溶液中直接分离镍，且避免了铁、钙和镁的影响。优选地，步骤所述树脂提钴的方式为树脂吸附法富集分离钴。优选地，步骤所述树脂提钴后得到水洗后液、钴解析液和提钴后液。优选地，步骤所述蒸发结晶的原料为钴解析液。本发明提供的树脂吸附法富集分离钴，从高杂质溶液中直接吸附钴，一步达到富集并净化分离钴的工艺目的，得到满足生产电池级硫酸钴盐的解析液。作为本发明第一方面所述电池级硫酸钴的生产工艺方法的一种优选技术方案，所述生产工艺方法包括如下步骤：混合粗氢氧化钴、无水亚硫酸钠和水，进行还原浸出反应，反应终点的pH为1.5～2，得到还原浸出液；混合质量为含钴原料的4～6wt％的铁粉与还原浸出液，进行搅拌反应15～20min，得到除铜液；混合氢氧化钙与除铜液，进行搅拌反应1～3h，反应终点的pH为3.5～4.5，得到除铝液；对所得除铝液进行树脂吸附法脱出分离镍，得到除镍液；对所得除镍液进行树脂吸附法富集分离钴，得到水洗后液、钴解析液和提钴后液，对钴解析液进行蒸发结晶，得到所述电池级硫酸钴。第二方面，本发明提供了一种电池级硫酸钴，所述电池级硫酸钴采用如第一方面所述生产工艺方法制备得到。第三方面，本发明提供了一种电池，所述电池含有如第二方面所述的电池级硫酸钴。由以上技术方案，本发明的有益效果如下：本发明针对原料中铁、钙、镁、铜、锰和锌等杂质高的特点，采用了主要工序为还原浸出→除铜→除铝→树脂除镍→树脂提取分离钴→硫酸钴溶液蒸发结晶的工艺流程。通过树脂吸附法分离镍和树脂吸附法分离富集钴，得到了纯净硫酸钴溶液，避免了溶液净化除铁和除钙镁锰等杂质的工艺过程，大大简化了工艺流程，且无新杂质元素和有机物的引入。本发明的生产方法实现了原料中的铜直接资源化，无单独除钙镁铁锰锌等杂质的工序且外排废水单一。本发明提供的树脂吸附法富集分离钴，从高杂质溶液中直接吸附钴，一步达到富集并净化分离钴的工艺目的，得到满足生产电池级硫酸钴盐的解析液。附图说明图1是本发明实施例中所述生产工艺方法的流程图。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。但下述的实例仅仅是本发明的简易例子，并不代表或限制本发明的权利保护范围，本发明的保护范围以权利要求书为准。下述实施例中采用的粗氢氧化钴原料的化学成分如表1所示。表1元素NiFeCoMgAlCrMn质量分数0.201.2439.183.260.420.0031.93元素CuCaSiPbZnAsCd质量分数3.130.221.590.000880.250.000240.0019实施例1本实施例提供了一种电池级硫酸钴的生产工艺方法，如图1所示，所述生产工艺方法包括如下步骤：混合500g粗氢氧化钴和2500mL水，并加入200mL浓硫酸搅拌45min后，加入5g无水亚硫酸钠反应15min，反应终点的pH为1.8，得到还原浸出液；混合20g铁粉与还原浸出液，进行搅拌反应15min，过滤后得到除铜液；混合10g工业级氢氧化钙与除铜液，进行搅拌反应2h，反应终点的pH为4，过滤得到除铝液；对所得除铝液混合硫酸并进行树脂吸附法脱出分离镍，得到除镍液；对所得除镍液混合硫酸并进行树脂吸附法富集分离钴，得到水洗后液、钴解析液和提钴后液，对钴解析液进行蒸发结晶，得到所述电池级硫酸钴。本实施例中的中间物料的化学成分分析件下表中。表2-1为除铜液，表2-2为除铝液，表2-3为除镍液，表2-4为钴解析液，表2-5为电池级硫酸钴。表2-1元素NiFeCoMgAlCr含量0.3211.7156.386.480.560.0055元素MnCuCaPbZn含量4.320.00010.320.00010.54表2-2元素NiFeCoMgAlCrMn含量0.2910.9750.016.170.00030.00314.05元素CuCaPbZnAsNa含量0.00010.690.00010.470.00010.21表2-3表2-4元素NiCoAlCrMnCa含量0.004344.830.00030.00010.00160.0014元素FeMgZnCdCuNa含量0.00010.000310.00010.000470.00010.013元素SiPbAs油份pHH2SO4含量0.00010.00010.00010.000582.20.03表2-5元素NiFeCoMgAlCrMnCu含量≤0.001≤0.00122.04≤0.001≤0.001≤0.0010.0012≤0.001元素CaSiPbZnAsCdNa油份含量≤0.001≤0.001≤0.001≤0.001≤0.001≤0.001≤0.001＜0.001从上述表格可知，本实施例中将铜的含量降至0.0001g/L、铝的含量降至0.0003g/L且镍的含量在0.01g/L以下，树脂吸附法富集分离钴，从高杂质溶液中直接吸附钴，一步达到富集并净化分离钴的工艺目的，得到满足生产电池级硫酸钴盐的解析液。本实施例中步骤和中过滤得到的滤渣分别为海绵铜和滤渣，以及步骤中树脂吸附得到硫酸镍可直接回收资源化。本实施例中粗氢氧化钴中钴的浸出率和去除杂质过程中的钴损失见下表2-6中。表2-6浸出率除铜中损失率除铝中损失率除镍中损失率钴99.990.0050.060.185从上表中可知，本实施例中提供的方法具有较高的浸出率和较低的损失率，实现了高效的从粗氢氧化钴中制备电池级硫酸钴。实施例2本实施例提供了一种电池级硫酸钴的生产工艺方法，如图1所示，所述生产工艺方法包括如下步骤：混合1000g粗氢氧化钴和6000mL水，并加入400mL浓硫酸搅拌45min后，加入15g无水亚硫酸钠反应15min，反应终点的pH为1.8，得到还原浸出液；混合50g铁粉与还原浸出液，进行搅拌反应15min，过滤后得到除铜液；混合20g工业级氢氧化钙与除铜液，进行搅拌反应2h，反应终点的pH为4.5，过滤得到除铝液；对所得除铝液混合硫酸并进行树脂吸附法脱出分离镍，得到除镍液；对所得除镍液混合硫酸并进行树脂吸附法富集分离钴，得到水洗后液、钴解析液和提钴后液，对钴解析液进行蒸发结晶，得到所述电池级硫酸钴。本实施例中的中间物料的化学成分分析件下表中。表3-1为除铜液，表3-2为除铝液，表3-3为除镍液，表3-4为钴解析液，表3-5为电池级硫酸钴。表3-1元素NiFeCoMgAlCr含量0.3312.5256.346.360.570.0054元素MnCuCaPbZn含量4.220.00020.330.00010.55表3-2表3-3元素NiFeCoMgAlCrMn含量0.0110.3749.46.130.00020.0014.07元素CuCaPbZnAsNa含量0.00020.620.00010.410.00010.23表3-4元素NiCoAlCrMnCa含量0.004444.520.00020.00010.00120.0015元素FeMgZnCdCuNa含量0.00010.000310.00010.000450.00020.011元素SiPbAs油份pHH2SO4含量0.00010.00010.00010.000582.20.03表3-5元素NiFeCoMgAlCrMnCu含量≤0.001≤0.00122.02≤0.001≤0.001≤0.0010.0012≤0.001元素CaSiPbZnAsCdNa油份含量≤0.001≤0.001≤0.001≤0.001≤0.001≤0.001≤0.001＜0.001从上述表格可知，本实施例中将铜的含量降至0.0002g/L、铝的含量降至0.0002g/L且镍的含量在0.01g/L以下，树脂吸附法富集分离钴，从高杂质溶液中直接吸附钴，一步达到富集并净化分离钴的工艺目的，得到满足生产电池级硫酸钴盐的解析液。本实施例中步骤和中过滤得到的滤渣分别为海绵铜和滤渣，以及步骤中树脂吸附得到硫酸镍可直接回收资源化。本实施例中粗氢氧化钴中钴的浸出率和去除杂质过程中的钴损失见下表3-6中。表3-6浸出率除铜中损失率除铝中损失率除镍中损失率钴99.990.0050.060.185从上表中可知，本实施例中提供的方法具有较高的浸出率和较低的损失率，实现了高效的从粗氢氧化钴中制备电池级硫酸钴。综上所述，本发明针对原料中铁、钙、镁、铜、锰和锌等杂质高的特点，采用了主要工序为还原浸出→除铜→除铝→树脂除镍→树脂提取分离钴→硫酸钴溶液蒸发结晶的工艺流程。通过树脂吸附法分离镍和树脂吸附法分离富集钴，得到了纯净硫酸钴溶液，避免了溶液净化除铁和除钙镁锰等杂质的工艺过程，大大简化了工艺流程，且无新杂质元素和有机物的引入；本发明的生产方法实现了原料中的铜直接资源化，无单独除钙镁铁锰锌等杂质的工序且外排废水单一；本发明提供的树脂吸附法富集分离钴，从高杂质溶液中直接吸附钴，一步达到富集并净化分离钴的工艺目的，得到满足生产电池级硫酸钴盐的解析液。本发明通过上述实施例来说明本发明的详细结构特征，但本发明并不局限于上述详细结构特征，即不意味着本发明必须依赖上述详细结构特征才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明所选用部件的等效替换以及辅助部件的增加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
