标题title
一种低密度高强度热轧弹簧扁钢及其生产方法
摘要abst
本发明公开了一种低密度高强度热轧弹簧扁钢，其化学成分按重量百分比计为：C0.50～0.75％，Si 0.80～1.50％，Mn 15.0～20.0％，Al 12.0～17.0％，V 0.20～0.65％，Mg 2.0～7.0％，B 0.002～0.005％，P≤0.020％、S≤0.020％，其余为Fe及不可避免的杂质；同时控制1≤/C≤3。本发明在有效降低钢材密度的同时，可有效兼顾良好的力学强度和抗疲劳性能，且涉及的生产工艺较为简单，成产成本低廉，无需对现有生产设备和工艺流程进行较大改动，适合推广应用。
权利要求书clms
1.一种低密度高强度热轧弹簧扁钢，其特征在于，其化学成分按重量百分比计为：C0.50～0.75％，Si 0.80～1.50％，Mn 15.0～20.0％，Al 12.0～17.0％，V 0.20～0.65％，Mg 2.0～7.0％，B 0.002～0.005％，P≤0.020％、S≤0.020％，其余为Fe及不可避免的杂质；同时控制1≤/C≤3。2.根据权利要求1所述的低密度高强度热轧弹簧扁钢，其特征在于，所述低密度高强度弹簧扁钢中的Al含量为15.0～17.0％。3.根据权利要求1所述的低密度高强度热轧弹簧扁钢，其特征在于，所述低密度高强度弹簧扁钢中的Mg含量优选为3.0～6.0％。4.根据权利要求1所述的低密度高强度热轧弹簧扁钢，其特征在于，所述低密度高强度弹簧扁钢中的B含量优选为0.003～0.005％。5.权利要求1～4任一项所述低密度高强度热轧弹簧扁钢的制备方法，其特征正在于，依次包括铁水KR脱硫、转炉冶炼、LF精炼、RH真空处理、连铸、铸坯缓冷、铸坯加热、粗轧、精轧、冷床缓冷步骤；其中钢在冷床缓冷速度为0.1～0.7℃/s。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，RH真空处理采用的真空度≤80Pa，保持真空时间为25～40min。7.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述连铸步骤中铸坯的断面尺寸为mm×mm，拉坯速度稳定控制在1.60～2.15m/min。8.根据权利要求5所述的制备方法，其特征正在于，所述铸坯加热步骤中，均热温度为1160～1200℃，在炉时间90～120min；粗轧开轧温度为1040～1140℃；精轧终轧温度为1000～1060℃，累计变形量在10～50％。9.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述终轧速度11-33m/s，总轧制道次7～12道。10.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述精轧后的钢板厚度为33～46mm，宽度为90～110mm。
说明书desc
技术领域本发明属于钢材及其制备技术领域，具体涉及一种低密度高强度热轧弹簧扁钢及其生产方法。背景技术汽车轻量化必然要求汽车零部件的轻量化。重型汽车采用高强度弹簧扁钢可减少钢板弹簧总成自身质量的30～50％，通过提高扁钢每片厚度和减少装配总片数来减轻钢板弹簧的总重量，以此达到汽车零部件的轻量化目的。目前，采用的轻量化技术路径主要为：多片簧→少片簧→单片簧。通常，弹簧扁钢必须经过淬火+回火热处理加工后使用，随着钢材厚度的增加对钢淬透性要求越来越高，否则钢材一旦无法淬透，导致金相组织不合以及强度的下降，无法满足钢板弹簧的减震用途。受制于加工工艺的限制和生产极致成本的控制，通过提升钢的淬透性，增加钢材厚度减少使用片数以此达到汽车板簧减重的目的，当前遇到了瓶颈。目前已有一定低密度钢的研究报道，如：专利CN103820735A公开了一种超高强度C-Al-Mn-Si系低密度钢，但涉及的生产工序较复杂，生产周期长，难以进行批量化工业生产，且抗拉强度仅为960～1350MPa，无法满足钢板弹簧高强度及轻量化的要求；专利CN112481555A公开了一种耐高温氧化腐蚀的低密度钢；涉及的生产工序复杂，生产所需时间长，难以进行批量化工业生产。专利CN111663085A一种超高强度和塑性的热轧奥氏体低密度钢，以奥氏体组织为主的钢普遍存在的问题是该类钢的强度较低，其屈服强度一般小于500MPa，作为结构件使用时受到很大的限制，不利于汽车轻量化发展。此外，随着社会进步和行业发展，汽车的安全性要求越来越高，虽然目前钢板弹簧疲劳寿命国标要求是不低于8万次，但国内知名主机厂大多要求不低于10万次，甚至要求不低于12万次。高疲劳寿命弹簧扁钢能够保证板簧部件在长期的振动和交变应力作用下不会因过早疲劳而损坏；进一步探索可有效兼顾低密度及高强度和长疲劳寿命等性能的弹簧扁钢，具有重要的研究和应用意义。发明内容本发明的主要目的在于针对现有弹簧扁钢轻量化、疲劳寿命改性工艺等存在的问题和不足，结合组成和工艺改进手段，提供一种兼具低密度、高强度和长疲劳寿命等性能的弹簧扁钢及其制备方法；以满足各种卡车、客车、以及工程机械车辆用高强弹簧扁钢的轻量化和耐久性等应用需求。为实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种低密度高强度热轧弹簧扁钢，其化学成分按重量百分比计为：C 0.50～0.75％，Si0.80～1.50％，Mn 15.0～20.0％，Al 12.0～17.0％，V 0.20～0.65％，Mg 2.0～7.0％，B 0.002～0.005％，P≤0.020％、S≤0.020％，其余为Fe及不可避免的杂质；同时控制1≤/C≤3。上述方案中，所述低密度高强度弹簧扁钢中的C含量优选为0.50～0.70％。上述方案中，所述低密度高强度弹簧扁钢中的Si含量优选为0.95～1.40％。上述方案中，所述低密度高强度弹簧扁钢中的Mn含量优选为16.0～18.0％。上述方案中，所述低密度高强度弹簧扁钢中的Al含量优选为15.0～17.0％。上述方案中，所述低密度高强度弹簧扁钢中的V含量优选为0.30～0.50％。上述方案中，所述低密度高强度弹簧扁钢中的Mg含量优选为3.0～6.0％。上述方案中，所述低密度高强度弹簧扁钢中的B含量优选为0.003～0.005％。上述一种低密度高强度热轧弹簧扁钢的制备方法，依次包括铁水KR脱硫、转炉冶炼、LF精炼、RH真空处理、连铸、铸坯缓冷、铸坯加热、粗轧、精轧、冷床缓冷步骤；其中钢在冷床缓冷速度为0.1～0.7℃/s。上述方案中，所述铁水KR脱硫，在铁水包中搅拌铁水，形成漩涡，先后两次加入脱硫剂和镁粉，降低铁水S含量，控制出站铁水硫含量≤0.015％。上述方案中，脱硫剂为石灰和铝灰的混合物，其中CaO含量92～96wt％。上述方案中，所述转炉冶炼步骤中终点C控制为0.08～0.45％；出钢温度≥1652℃。上述方案中，所述LF精炼步骤采用铝镁合金脱氧；同时，添加石灰和氧化镁的混合物，其中CaO含量85～90wt％；精炼时间≥25min，精炼过程全程吹氩。上述方案中，RH真空处理采用的真空度≤80Pa；添加石灰和金属镁的混合物，其中CaO含量70～75wt％；保持真空时间为25～40min。上述方案中，所述连铸步骤中铸坯的断面尺寸为mm×mm，拉坯速度稳定控制在1.60～2.15m/min。上述方案中，所述铸坯缓冷步骤中，堆垛缓冷或入坑缓冷36～72h。上述方案中，所述铸坯加热步骤中，均热温度为1160～1200℃，在炉时间90～120min。上述方案中，所述粗轧开轧温度为1040～1140℃。上述方案中，所述精轧终轧温度为1000～1060℃，累计变形量在10～50％。上述方案中，所述终轧速度11-33m/s，总轧制道次7-12道。优选的，所述总轧制道次为7～10道。上述方案中，所述精轧后的钢板厚度为33～46mm，宽度为90～110mm。根据上述方案制备的低密度高强度弹簧扁钢，其密度≤6.3g/cm3，ReL≥1800MPa，Rm≥2000MPa，A≥9％，Z≥38％，疲劳寿命达16万次以上。本发明采用的原理为：一、主要成分设计Mn：Mn对奥氏体的稳定性具有极大的影响，可以扩大奥氏体相区，起固溶强化作用；但是过高的Mn含量会造成成分偏析，形成带状组织以及降低钢材韧性；本发明将Mn含量控制为15.0～20.0％。Al：Al是低密度钢中重要的轻质元素，结合RH真空处理调控手段和精确控制冷床缓冷速度等手段，能够明显降低材料密度和改善材料热轧组织；Al含量过低时，不会出现k系碳化物出现，k系碳化物是钢在淬火或者热处理后奥氏体基体和晶界上均匀分布的纳米级碳化物，能够有效提高钢的强度；但是过高的Al含量将恶化钢的微观组织，促进铁素体相的形成；因此，本发明将Al含量控制为12.0～17.0％。V：V是亲C合金元素，可以形成稳定的VC纳米析出物，既可细化晶粒提高钢的强韧性，还可提高钢的热稳定性，尤其在弹簧扁钢热处理过程中，大幅提高回火稳定性，含量过高增益效果不明显，本发明将V含量控制为0.20～0.65％。B：B是提高材料淬透性的元素，中高碳钢中微量的B能有效减低P、S在晶界的偏析，并改善氧化夹杂形态，同时，对材料的屈服强度、抗拉强度、疲劳强度和抗氢致晶间断裂的能力等都有不同程度的改善或提高，但含量过高，上述作用减弱甚至恶化；本发明B含量为0.002～0.005％。V+B：复合微合金化元素V+80B的质量分数应满足1≤/C≤3，既可保证沉淀析出强化又能保证固溶强化，珠光体组织中的铁素体层状部位有VC相界面析出，以及BC粒子在晶界产生偏聚现象，均有助于钢的高强化，且韧性不大减弱，有利于提高钢的疲劳性能；/C不足1时，不利于上述强化效果，/C超过3时，效果增加不明显，且增加合金成本。因此，本发明将控制范围1≤/C≤3。Mg：Mg是最轻的金属材料，密度小，仅为1.8g/cm3，分别为Al的2/3和Fe的1/4；Mg不仅可以脱氧，使得钢中非金属夹杂物减少；Mg的化学活性很强，超过650℃熔态下极易与氧、氮发生化学反应，接近800℃很快氧化燃烧，熔炼过程中需对Mg熔体进行保护，进一步结合RH真空处理调控手段和精确控制冷床缓冷速度等调控手段，能够明显降低材料密度和改善材料热轧组织；Mg含量过低时，不会出现k系碳化物出现，k系碳化物能够有效提高钢的强度；但是过高减弱上述性能且增加成本；因此，本发明Mg含量为2.0～7.0％。二、工艺改进本发明在上述成分设计的基础上，针对大规格弹簧扁钢，将常用的二火成材工艺改为一火成材工艺，通过在精炼炉、真空处理炉多次分量添加镁合金或混合物，减少镁合金的氧化烧损等问题，同时结合提高加热温度，提高轧制速度，减少轧制道次，降低冷床冷却速度等改进手段，可进一步促进减少钢材表面氧化并控制未再结晶区轧制，有效降低所得钢材的密度，并同时兼顾良好的力学性能和优异疲劳性能。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1)本发明结合钢材组成优化和改进的一火成材工艺，在有效降低钢材密度的同时，可有效兼顾良好的力学强度和抗疲劳性能，可有效满足各种卡车、客车、以及工程机械车辆用高强弹簧扁钢的轻量化和耐久性等应用需求，适用性广；2)本发明涉及的生产工艺较为简单，生产成本低廉，在现有的生产条件下，不必对生产设备和工艺流程进行较大改动即可进行工艺生产，适合推广应用。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1～10实施例1～10所述低密度高强度热轧弹簧扁钢的制备方法包括如下步骤：1)KR脱硫，在铁水包中搅拌铁水，形成漩涡，先后两次加入脱硫剂、镁粉，降低铁水S含量，控制出站铁水硫含量≤0.015％；2)转炉冶炼，终点C控制≥0.08％；出钢温度≥1652℃；3)LF精炼，采用铝镁合金脱氧；添加石灰和氧化镁的混合物，其中CaO含量85～90wt％；精炼时间≥25min，精炼过程全程吹氩；4)RH真空处理，真空度≤80Pa；添加石灰和金属镁的混合物，其中CaO含量70～75wt％；保持真空时间为25～40min；5)连铸坯断面尺寸为200mm×200mm，拉坯速度稳定控制在1.60～2.15m/min；6)铸坯缓冷，堆垛缓冷或入坑缓冷36～72h；7)铸坯加热，均热温度1160～1200℃，在炉时间90～120min；8)粗轧，控制开轧温度：1040～1140℃；9)精轧，控制终轧温度1000～1060℃，累计变形量在10～50％；终轧速度11-33m/s，总轧制道次7-12道，轧制成厚度33～46mm、宽度90～110mm弹簧扁钢；10)冷床缓冷，速度为0.1～0.7℃/s，下线待用；其中，涉及的钢材化学成分、冶炼工艺参数和轧制工艺参数分别见表1、表2和表3；所得弹簧扁钢的主要性能测试结果见表4。表1实施例1～10和对比例1～5所述弹簧扁钢的主要化学成分％表2实施例1～10和对比例1～5所述弹簧扁钢的冶炼工艺参数表3实施例1～10和对比例1～5所述弹簧扁钢的轧制工艺参数表4实施例1～10和对比例1～5所得弹簧扁钢的主要性能检测结果上述结果表明：本发明在有效降低所得钢材的密度的同时，可兼顾良好的力学性能和优异疲劳性能等性能。上述实施例仅为最佳例举，而并非是对本发明的实施方式的限定。上述实施例仅是为了清楚地说明所做的实例，而并非对实施方式的限制。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其他不同形式的变化或者变动，这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举，因此所引申的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之内。
