标题title
用于加工马氏体气阀钢的组合处理设备
摘要abst
本发明公开了用于加工马氏体气阀钢的组合处理设备，其技术方案要点是：包括热处理箱，所述热处理箱的一侧固定安装有两个合页，所述热处理箱的内部设置有箱门，所述热处理箱与所述箱门通过合页相连接；冷却组件，所述冷却组件设置在所述热处理箱的一侧，用于对气阀钢棒进行冷却，通过箱门、热处理箱、铁板、冷却槽与吹风扇之间的相互配合使用，可以加快对气阀钢棒的冷却，提高了对马氏体气阀钢的组合处理效果，通过设置第二限制板，工作人员可以手拿第二限制板向上提起卡接柱，使卡接柱通过第二弹簧的拉伸从卡接孔的内部抽离，在卡接柱抽离卡接孔的内部无法对连接块进行限制时，工作人员便可以打开箱门取出气阀钢棒。
权利要求书clms
1.用于加工马氏体气阀钢的组合处理设备，其特征在于，包括：热处理箱，所述热处理箱的一侧固定安装有两个合页，所述热处理箱的内部设置有箱门，所述热处理箱与所述箱门通过合页相连接；冷却组件，所述冷却组件设置在所述热处理箱的一侧，用于对气阀钢棒进行冷却，所述冷却组件包括：冷却盒，所述冷却盒设置在所述热处理箱的一侧，所述冷却盒的顶面开设有冷却槽，所述冷却槽的内部一侧固定安装有两个铰链，所述冷却盒的内部设置有铁板，所述铁板与所述冷却槽的内部一侧通过铰链相连接，所述铁板的顶面开设有若干个漏孔，所述冷却盒的顶面固定安装有两个吹风扇，所述冷却盒的一侧固定安装有PLC控制器，所述吹风扇与所述PLC控制器电性连接，所述冷却盒的一侧开设有出水孔，所述出水孔的内圆壁面固定套接有出水管，所述出水管的外圆壁面开设有固定孔，所述固定孔的内部固定套接有阀门，所述出水管的内圆壁面固定套接有软管。2.根据权利要求1所述的用于加工马氏体气阀钢的组合处理设备，其特征在于：所述热处理箱的一侧固定安装有加工台，所述加工台的底面固定安装有两个底板，所述加工台的一侧开设有连接槽，所述连接槽的内部活动套接有抽屉，所述加工台的顶面固定安装有两个连接板，所述连接板的一侧开设有卡接槽。3.根据权利要求1所述的用于加工马氏体气阀钢的组合处理设备，其特征在于：所述箱门的一侧固定安装有连接块，所述热处理箱的一侧固定安装有U形板，所述U形板与所述连接块的顶面分别开设有卡接孔，所述卡接孔的内部活动套接有卡接柱，所述卡接柱的顶面固定安装有第二限制板，所述第二限制板的底面固定安装有两个第二弹簧，所述第二弹簧与所述U形板固定安装。4.根据权利要求1所述的用于加工马氏体气阀钢的组合处理设备，其特征在于：所述连接板的顶面开设有两个限制槽，所述限制槽的内部固定套接有第一弹簧，两个所述第一弹簧的顶面均固定安装有第三限制板，所述第三限制板的底面固定安装有卡环。5.根据权利要求1所述的用于加工马氏体气阀钢的组合处理设备，其特征在于：所述冷却槽的内部两侧分别固定安装有第一限制板。6.根据权利要求1所述的用于加工马氏体气阀钢的组合处理设备，其特征在于：所述冷却槽的内部一侧固定安装有吸铁石。7.根据权利要求1所述的用于加工马氏体气阀钢的组合处理设备，其特征在于：所述箱门的一侧固定安装有橡胶层。8.根据权利要求4所述的用于加工马氏体气阀钢的组合处理设备，其特征在于：所述第三限制板的顶面固定安装有提柱。
说明书desc
技术领域本发明涉及马氏体气阀钢技术领域，具体涉及用于加工马氏体气阀钢的组合处理设备。背景技术马氏体是黑色金属材料的一种组织名称，最先由德国冶金学家于19世纪90年代在一种硬矿物中发现，马氏体的三维组织形态通常有片状或者板条状，但是在金相观察中通常表现为针状，气阀钢是指适合于制造各种阀门用的钢种，也称气阀钢，是用于制造汽油发动机和柴油发动机进、排气阀的必用材料，也是整个发动机中的关键材料，马氏体气阀钢则是一种中碳硅铬高合金钢，能够在高温条件下表现出高热强性、组织稳定性以及良好的耐磨性在对马氏体气阀钢进行加工时需要进行热处理。目前在对马氏体气阀钢进行加工的过程中需要对气阀钢棒进行热处理，现有的热处理装置在对气阀钢棒进行热处理后只是将气阀钢棒放入水中进行冷却，使冷却速度慢。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了用于加工马氏体气阀钢的组合处理设备，解决了目前在对马氏体气阀钢进行加工的过程中需要对气阀钢棒进行热处理，现有的热处理装置在对气阀钢棒进行热处理后只是将气阀钢棒放入水中进行冷却，使冷却速度慢的问题。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：用于加工马氏体气阀钢的组合处理设备，包括：热处理箱，所述热处理箱的一侧固定安装有两个合页，所述热处理箱的内部设置有箱门，所述热处理箱与所述箱门通过合页相连接；冷却组件，所述冷却组件设置在所述热处理箱的一侧，用于对气阀钢棒进行冷却，所述冷却组件包括：冷却盒，所述冷却盒设置在所述热处理箱的一侧，所述冷却盒的顶面开设有冷却槽，所述冷却槽的内部一侧固定安装有两个铰链，所述冷却盒的内部设置有铁板，所述铁板与所述冷却槽的内部一侧通过铰链相连接，所述铁板的顶面开设有若干个漏孔，所述冷却盒的顶面固定安装有两个吹风扇，所述冷却盒的一侧固定安装有PLC控制器，所述吹风扇与所述PLC控制器电性连接，所述冷却盒的一侧开设有出水孔，所述出水孔的内圆壁面固定套接有出水管，所述出水管的外圆壁面开设有固定孔，所述固定孔的内部固定套接有阀门，所述出水管的内圆壁面固定套接有软管。通过采用上述技术方案，通过设置箱门，在对工马氏体气阀钢棒进行加工前，工作人员可以打开箱门，之后将气阀钢棒放置在热处理箱的内部，使工气阀钢棒在热处理箱的内部进行热处理，之后工作人员可以向上翻转铁板，将冰块放置在冷却槽内，在将冰块放置好后，工作人员便可以向下翻转铁板，之后往冷却槽的内部倒入水，在将水倒入冷却槽的内部后，冷却槽内的水便通过冰块的融化快速冷却，在热处理箱内的气阀钢棒热处理完成后，工作人员便可以将热处理箱内的气阀钢棒放进冷却槽内的水里进行冷却，在将气阀钢棒放入冰水中后，工作人员便可以通过PLC控制器启动吹风扇，使吹风扇对气阀钢棒与水触碰产生的烟气进行吹散，从而加快对气阀钢棒的冷却，提高了对马氏体气阀钢的组合处理效果。较佳的，所述热处理箱的一侧固定安装有加工台，所述加工台的底面固定安装有两个底板，所述加工台的一侧开设有连接槽，所述连接槽的内部活动套接有抽屉，所述加工台的顶面固定安装有两个连接板，所述连接板的一侧开设有卡接槽。通过采用上述技术方案，通过设置连接板，在工作人员对气阀钢棒进行热处理冷却后，工作人员可以将冷却后的气阀钢棒放在连接板上卡接槽的内部，便于工作人员在对冷却后的气阀钢棒进行加工处理。较佳的，所述箱门的一侧固定安装有连接块，所述热处理箱的一侧固定安装有U形板，所述U形板与所述连接块的顶面分别开设有卡接孔，所述卡接孔的内部活动套接有卡接柱，所述卡接柱的顶面固定安装有第二限制板，所述第二限制板的底面固定安装有两个第二弹簧，所述第二弹簧与所述U形板固定安装。通过采用上述技术方案，通过设置第二限制板，在工作人员需要将热处理箱内的气阀钢棒取出来后，工作人员可以手拿第二限制板向上提起卡接柱，使卡接柱通过第二弹簧的拉伸从卡接孔的内部抽离，在卡接柱抽离卡接孔的内部无法对连接块进行限制时，工作人员便可以打开箱门取出气阀钢棒。较佳的，所述连接板的顶面开设有两个限制槽，所述限制槽的内部固定套接有第一弹簧，两个所述第一弹簧的顶面均固定安装有第三限制板，所述第三限制板的底面固定安装有卡环。通过采用上述技术方案，通过设置第三限制板，工作人员可以向上拉动第三限制板，使弹簧向上拉升，之后工作人员将气阀钢棒放在卡接槽的内部，使第三限制板上的卡环对卡接槽内的气阀钢棒进行限制。较佳的，所述冷却槽的内部两侧分别固定安装有第一限制板。通过采用上述技术方案，通过设置第一限制板，第一限制板可以防止铁板在冷却槽的内部向下翻转。较佳的，所述冷却槽的内部一侧固定安装有吸铁石。通过采用上述技术方案，通过设置吸铁石，在工作人员需要往冷却槽的内部添加冰块时，工作人员可以向上翻转铁板，使铁板贴在吸铁石上，便于工作人员对冰块进行放置。较佳的，所述箱门的一侧固定安装有橡胶层。通过采用上述技术方案，通过设置橡胶层，橡胶层可以填补工作人员箱门关上时的缝隙，避免热处理箱内的热气从热处理箱与箱门之间的缝隙流出。较佳的，所述第三限制板的顶面固定安装有提柱。通过采用上述技术方案，通过设置提柱，提柱便于工作人员向上提起第三限制板。综上所述，本发明主要具有以下有益效果：通过箱门、热处理箱、铁板、冷却槽与吹风扇之间的相互配合使用，可以加快对气阀钢棒的冷却，提高了对马氏体气阀钢的组合处理效果。通过设置连接板，工作人员可以将冷却后的气阀钢棒放在连接板上卡接槽的内部，便于工作人员在对冷却后的气阀钢棒进行加工处理。通过设置第二限制板，工作人员可以手拿第二限制板向上提起卡接柱，使卡接柱通过第二弹簧的拉伸从卡接孔的内部抽离，在卡接柱抽离卡接孔的内部无法对连接块进行限制时，工作人员便可以打开箱门取出气阀钢棒。通过设置第三限制板，工作人员可以向上拉动第三限制板，使弹簧向上拉升，之后工作人员将气阀钢棒放在卡接槽的内部，使第三限制板上的卡环对卡接槽内的气阀钢棒进行限制。附图说明图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明的冷却盒结构示意图；图3是本发明的吹风扇结构示意图；图4是本发明的加工台结构示意图；图5是图1中A的局部结构示意图；图6是图2中B的局部结构示意图；图7是图4中C的局部结构示意图。附图标记：1、热处理箱；2、箱门；3、橡胶层；4、冷却盒；5、吹风扇；6、冷却槽；7、加工台；8、底板；9、连接板；10、卡接槽；11、连接槽；12、抽屉；13、铁板；14、漏孔；15、吸铁石；16、第一限制板；17、卡环；18、连接块；19、U形板；20、卡接孔；21、卡接柱；22、第二限制板；23、出水孔；24、软管；25、固定孔；26、出水管；27、限制槽；28、第一弹簧；29、提柱；30、第三限制板；31、第二弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一参考图1、图2、图3和图6，用于加工马氏体气阀钢的组合处理设备，包括热处理箱1，所述热处理箱1的一侧固定安装有两个合页，热处理箱1的内部设置有箱门2，热处理箱1与箱门2通过合页相连接，热处理箱1的一侧设置有冷却组件，用于对气阀钢棒进行冷却，冷却组件包括冷却盒4，冷却盒4设置在热处理箱1的一侧，冷却盒4的顶面开设有冷却槽6，冷却槽6的内部一侧固定安装有两个铰链，冷却盒4的内部设置有铁板13，铁板13与冷却槽6的内部一侧通过铰链相连接，铁板13的顶面开设有若干个漏孔14，冷却盒4的顶面固定安装有两个吹风扇5，冷却盒4的一侧固定安装有PLC控制器，吹风扇5与PLC控制器电性连接，冷却盒4的一侧开设有出水孔23，出水孔23的内圆壁面固定套接有出水管26，出水管26的外圆壁面开设有固定孔25，固定孔25的内部固定套接有阀门，出水管26的内圆壁面固定套接有软管24，通过设置箱门2，在对工马氏体气阀钢棒进行加工前，工作人员可以打开箱门2，之后将气阀钢棒放置在热处理箱1的内部，使工气阀钢棒在热处理箱1的内部进行热处理，之后工作人员可以向上翻转铁板13，将冰块放置在冷却槽6内，在将冰块放置好后，工作人员便可以向下翻转铁板13，之后往冷却槽6的内部倒入水，在将水倒入冷却槽6的内部后，冷却槽6内的水便通过冰块的融化快速冷却，在热处理箱1内的气阀钢棒热处理完成后，工作人员便可以将热处理箱1内的气阀钢棒放进冷却槽6内的水里进行冷却，在将气阀钢棒放入冰水中后，工作人员便可以通过PLC控制器启动吹风扇5，使吹风扇5对气阀钢棒与水触碰产生的烟气进行吹散，从而加快对气阀钢棒的冷却，提高了对马氏体气阀钢的组合处理效果。实施例二基于上述实施例1，参考图1和图4，热处理箱1的一侧固定安装有加工台7，加工台7的底面固定安装有两个底板8，加工台7的一侧开设有连接槽11，连接槽11的内部活动套接有抽屉12，加工台7的顶面固定安装有两个连接板9，连接板9的一侧开设有卡接槽10，通过设置连接板9，在工作人员对气阀钢棒进行热处理冷却后，工作人员可以将冷却后的气阀钢棒放在连接板9上卡接槽10的内部，便于工作人员在对冷却后的气阀钢棒进行加工处理。实施例三基于上述实施例1或2，参考图1和图5，箱门2的一侧固定安装有连接块18，热处理箱1的一侧固定安装有U形板19，U形板19与连接块18的顶面分别开设有卡接孔20，卡接孔20的内部活动套接有卡接柱21，卡接柱21的顶面固定安装有第二限制板22，第二限制板22的底面固定安装有两个第二弹簧31，第二弹簧31与U形板19固定安装。实施例四基于上述实施例1、2或3，参考图1、图3和图7，连接板9的顶面开设有两个限制槽27，限制槽27的内部固定套接有第一弹簧28，两个第一弹簧28的顶面均固定安装有第三限制板30，第三限制板30的底面固定安装有卡环17，冷却槽6的内部两侧分别固定安装有第一限制板16，冷却槽6的内部一侧固定安装有吸铁石15，箱门2的一侧固定安装有橡胶层3，第三限制板30的顶面固定安装有提柱29。工作原理：请参考图1-图7所示，通过设置箱门2，在对工马氏体气阀钢棒进行加工前，工作人员可以打开箱门2，之后将气阀钢棒放置在热处理箱1的内部，使工气阀钢棒在热处理箱1的内部进行热处理，之后工作人员可以向上翻转铁板13，将冰块放置在冷却槽6内，在将冰块放置好后，工作人员便可以向下翻转铁板13，之后往冷却槽6的内部倒入水，在将水倒入冷却槽6的内部后，冷却槽6内的水便通过冰块的融化快速冷却，在热处理箱1内的气阀钢棒热处理完成后，工作人员便可以将热处理箱1内的气阀钢棒放进冷却槽6内的水里进行冷却，在将气阀钢棒放入冰水中后，工作人员便可以通过PLC控制器启动吹风扇5，使吹风扇5对气阀钢棒与水触碰产生的烟气进行吹散，从而加快对气阀钢棒的冷却，提高了对马氏体气阀钢的组合处理效果。通过设置连接板9，在工作人员对气阀钢棒进行热处理冷却后，工作人员可以将冷却后的气阀钢棒放在连接板9上卡接槽10的内部，便于工作人员在对冷却后的气阀钢棒进行加工处理，通过设置第二限制板22，在工作人员需要将热处理箱1内的气阀钢棒取出来后，工作人员可以手拿第二限制板22向上提起卡接柱21，使卡接柱21通过第二弹簧31的拉伸从卡接孔20的内部抽离，在卡接柱21抽离卡接孔20的内部无法对连接块18进行限制时，工作人员便可以打开箱门2取出气阀钢棒，通过设置第三限制板30，工作人员可以向上拉动第三限制板30，使弹簧向上拉升，之后工作人员将气阀钢棒放在卡接槽10的内部，使第三限制板30上的卡环17对卡接槽10内的气阀钢棒进行限制，通过设置第一限制板16，第一限制板16可以防止铁板13在冷却槽6的内部向下翻转，通过设置吸铁石15，在工作人员需要往冷却槽6的内部添加冰块时，工作人员可以向上翻转铁板13，使铁板13贴在吸铁石15上，便于工作人员对冰块进行放置。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
