标题title
一株木质素降解菌及其在水稻秸秆微贮中的应用
摘要abst
一株木质素降解菌及其在水稻秸秆微贮中的应用，它涉及水稻秸秆饲料化处理领域，它是要解决现有的降低秸秆中木质素的方法能耗高、有二次污染的技术问题。本发明的木质素降解菌为暹罗芽孢杆菌STQ‑LIG，保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCC NO:M 20221169。可利用木质素降解菌进行水稻秸秆微贮以降解水稻秸秆的木质素和纤维素。利用木质素降解菌液对水稻秸秆发酵处理，发酵产物中酸性洗涤木质素、中性洗涤纤维和酸性洗涤纤维降低，挥发性脂肪酸含量提高，体外干物质消化率提高，可用于秸秆微贮领域。
权利要求书clms
1.一株木质素降解菌，其特征在于该木质素降解菌为暹罗芽孢杆菌STQ-LIG，保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏地址为武汉大学，保藏日期为2022年7月25日，保藏编号为CCTCC NO:M 20221169。2.权利要求1所述的一株木质素降解菌的应用，其特征在于该应用是利用暹罗芽孢杆菌STQ-LIG进行水稻秸秆微贮。3.根据权利要求2所述的一株木质素降解菌的应用，其特征在于利用木质素降解菌进行水稻秸秆微贮的方法，按以下步骤进行：将木质素降解菌液添加到水稻秸秆中，在温度为20～30℃的条件下发酵，完成水稻秸秆微贮。4.根据权利要求3所述的一株木质素降解菌的应用，其特征在于所述的木质素降解菌液中暹罗芽孢杆菌STQ-LIG浓度为1×109～5×109cfu/mL，木质素降解菌液的添加剂量为水稻秸秆干重的1％～5％。5.根据权利要求3或4所述的一株木质素降解菌的应用，其特征在于水稻秸秆为灭菌后的水稻秸秆或未灭菌的水稻秸秆。6.根据权利要求3或4所述的一株木质素降解菌的应用，其特征在于所述发酵为液态发酵或固态发酵，发酵条件为厌氧。7.根据权利要求3或4所述的一株木质素降解菌的应用，其特征在于水稻秸秆固态发酵条件下，水稻秸秆的水分质量百分含量控制在60％～70％。8.根据权利要求3或4所述的一株木质素降解菌的应用，其特征在于水稻秸秆固态发酵的时间为5～6周。
说明书desc
技术领域本发明涉及水稻秸秆饲料化处理领域，尤其涉及一株从马粪中筛选的木质素降解细菌及其秸秆微贮应用。背景技术我国年产作物秸秆7-8亿吨。其中水稻秸秆年产量在2亿吨以上，作物秸秆作为我国丰富的饲料资源，具有反刍家畜饲料利用的巨大潜力。但是，秸秆普遍的生物化学特征限制了生产中的应用。一是消化率低，一般只有35％-50％。二是粗蛋白含量低，粗蛋白含量4％-5％，且大部分与细胞壁联系一起，消化率和降解率低，有时可消化粗蛋白为负值。三是矿物质元素含量受农业和土壤污染变化大，其中硅含量较高，它与秸秆中多糖降解呈负相关。四是纤维素、木质素含量高，木质素是由聚酚化合物组成的大分子聚合物，是结构复杂、稳定、多样的无定形三维体型大分子，其与半纤维素以共价键形式结合，将纤维素分子包埋在其中，形成一种天然屏障，使微生物不易与纤维素分子接触，降低秸秆的利用率和营养价值。传统营养学认为，木质素含量与秸秆消化率成反比，日粮每降低1％木质素，动物消化率可以提高4％～5％，因此秸秆处理过程中木质素降解是提高秸秆利用效率的关键，常用的破除木质素、纤维素的方法有辐射、蒸汽爆破、膨化、研磨、酸解法、碱处理法、氧化处理法、有机溶剂法等，虽然这些传统的物理、化学方法仅可脱除植物纤维原料中约50％的木质素，但带来了高能耗、二次污染、成本及家畜饲料质量安全等一系列问题。因此，寻求安全生物法降解木质素是秸秆饲料化利用的重要途经，不仅可以减轻环境污染，节省能耗，还可以变废为宝，实现秸秆资源再利用。发明内容本发明是要解决现有的降低秸秆中木质素的方法能耗高、有二次污染的技术问题，而提供一株木质素降解菌，将该木质素降解菌用于水稻秸秆微贮中，可解决枯黄的水稻秸秆在微贮过程中木质素和纤维素难降解的问题，提高秸秆的微贮发酵质量。本发明的木质素降解菌为暹罗芽孢杆菌STQ-LIG，保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏地址为武汉大学，保藏日期为2022年7月25日，保藏编号为CCTCC NO:M 20221169。上述木质素降解菌的应用是利用暹罗芽孢杆菌STQ-LIG进行水稻秸秆微贮以降解水稻秸秆的木质素和纤维素。更进一步的，利用木质素降解菌进行水稻秸秆微贮的方法，按以下步骤进行：将木质素降解菌液添加到水稻秸秆中，在温度为20～30℃的条件下发酵，完成水稻秸秆微贮。更进一步的，所述木质素降解菌液中暹罗芽孢杆菌STQ-LIG的浓度为1×109～5×109cfu/mL，木质素降解菌液的添加剂量为水稻秸秆干重的1％～5％。更进一步的，所述发酵为液态发酵或固态发酵，发酵条件为厌氧发酵。更进一步的，水稻秸秆固态发酵条件下，水稻秸秆的水分质量含量控制在60％～70％。更进一步的，水稻秸秆固态发酵的时间为5～6周。本发明的有益效果：本发明的木质素降解菌，即暹罗芽孢杆菌STQ-LIG在水稻秸秆液体发酵和固体微贮过程中具有降解酸性洗涤木质素、中性洗涤纤维和酸性洗涤纤维作用，提高水稻秸秆体外干物质消化率和短链挥发性脂肪酸含量，降低纤维结晶度。利用木质素降解菌在液体发酵处理灭菌水稻秸秆2周后，与对照相比，菌液处理组水稻秸秆酸性洗涤木质素、中性洗涤纤维和酸性洗涤纤维含量分别降低17.93％、10.46％和5.45％；酸性洗涤木质素、中性洗涤纤维降解率分别为对照组4.65倍和2.42倍；该木质素降解菌表现出较强降解水稻秸秆酸性洗涤木质素和中性洗涤纤维能力。该菌株在固体发酵处理未灭菌水稻秸秆6周后，菌液处理与对照组相比，水稻秸秆酸性洗涤木质素、中性洗涤纤维和酸性洗涤纤维含量分别降低20.93％、1.82％和3.72％；酸性洗涤木质素、中性洗涤纤维降解率分别为对照组2.35倍和9.68倍；水稻秸秆12、24、48和72小时体外干物质消化率提高了12.28％、10.82％、19.00％和13.84％；发酵产物与对照相比提高了乙酸、丙酸和丁酸等挥发性脂肪酸含量。暹罗芽孢杆菌STQ-LIG为暹罗芽孢杆菌，属于芽孢杆菌属，保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏地址为武汉大学，保藏日期为2022年7月25日，保藏编号为CCTCC NO:M 20221169。附图说明图1为本发明构建的暹罗芽孢杆菌STQ-LIG的系统发育树；图2为实施例3中，水稻秸秆微贮前后的X射线衍射谱图。具体实施方式用下面的实施例验证本发明的有益效果。实施例1：本实施例的木质素降解菌，即暹罗芽孢杆菌STQ-LIG筛选获取方法，按以下步骤进行：将10g新鲜排出马粪放入250mL锥形瓶中，加入90mL无菌水，以120r/min的转速在30℃下恒温振荡30min，得到悬液；用灭菌后的枪头吸取1mL悬液进行10-1-10-9系列细胞浓度梯度稀释，分别取10-1，10-3，10-5，10-7，10-9浓度，5个梯度稀释液各取0.3mL于分离培养基上，置于28℃恒温培养箱中倒置3天；待平板长出菌落后，根据菌落形态特征，用接种环挑取单个菌落接种于固体LB培养基反复划线长出单一菌落。将初筛的菌种划线至固体LB培养基中28℃培养24h后挑取少量菌，接种于50mL灭菌液体LB培养基锥形瓶中进行菌种复壮，用移液枪移取复壮后菌液5μL，均匀点菌于苯胺蓝培养基中和羧甲基纤维素钠培养基中，28℃倒置培养72h，查看苯胺蓝培养基和羧甲基纤维素钠培养基上的菌落水解圈的大小，从中选出苯胺蓝培养基和羧甲基纤维素钠培养基的菌落水解圈都较大的菌落，即该菌是同时具有木质素和纤维素降解能力的菌株，经16s rDNA鉴定为暹罗芽孢杆菌，该菌株被命名为暹罗芽孢杆菌STQ-LIG，获得时间为2022年1月25日，地点为：黑龙江省哈尔滨市中国科学院东北地理与农业生态研究所。其中分离培养基：2SO4 2g，MgSO4·7H2O 0.5g，K2HPO4 1g，NaCl 0.5g，碱性木质素5g，琼脂粉22g，蒸馏水1L定容，121℃，灭菌30min。LB培养基：蛋白胨10.0g，酵母浸粉5.0g，NaCl 10.0g，琼脂20.0g，蒸馏水1L定容，pH调至7.0-7.4，121℃，灭菌30min。苯胺蓝培养基：苯胺蓝0.1g溶于10mL蒸馏水中得到苯胺蓝染液；再取10.0g酵母浸粉、20.0g葡萄糖、15.0g琼脂和990mL蒸馏水制备培养基，再将培养基灭菌，用一次性医用注射器吸取苯胺蓝染液，装上无菌过滤器注入灭菌后的培养基中，趁热于超净台中混合均匀。羧甲基纤维素钠培养基：CMC-Na20g，NH4NO31.0g，KH2PO41.5g，MgSO4·7H2O0.5g，Na2HPO42.5g，酵母浸粉0.5g，蛋白胨2.5g，琼脂15.0g，蒸馏水定容至1L，pH:7.0～7.2，于121℃，高压灭菌30min。本实施例筛选出的暹罗芽孢杆菌STQ-LIG，保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏地址为武汉大学，保藏日期为2022年7月25日，保藏编号为CCTCC NO:M 20221169。本实施例的暹罗芽孢杆菌STQ-LIG可生长于固体的LB培养基。对筛选出的暹罗芽孢杆菌STQ-LIG进行形态特征和分子鉴定如下。暹罗芽孢杆菌STQ-LIG的形态特征：本实施例筛选出的暹罗芽孢杆菌STQ-LIG在固体LB培养基上菌落呈乳白色、不透明，表面皱褶，菌落边缘不规则、翘起，中间内陷，菌落表面粘稠。革兰氏阳性菌，呈杆状。分子鉴定：1)基因组DNA提取将暹罗芽孢杆菌STQ-LIG菌株接种于液体LB培养基中，28℃振荡培养48h后获得菌悬液。将菌悬液离心，弃掉上清液后用无菌水洗涤再次离心，弃掉上清，获得纯净的菌体，然后按照基因组DNA纯化试剂盒说明书对菌体进行基因组DNA提取。2)16s rDNA PCR扩增用细菌通用引物27F和1492R扩增得到目的基因片段。PCR反应体系见表1表1 PCR反应体系反应体系μLPCR Mix21Primer F1Primer R1模板2合计25反应条件为：96℃预变性5min；96℃20sec，62℃30sec，72℃30sec，循环数为35；最后72℃延伸10min，4℃保存。3)PCR产物检测及纯化3μL PCR产物进行1.0％琼脂糖凝胶电泳检测，观察条带性状。PCR产物纯化按照GB/T 40171-2021《磁珠法DNA提取纯化试剂盒检测通则》中的磁珠纯化标准的操作流程操作。将得到的测序序列与GenBank中的核酸数据进行BLAST同源性比对，结果显示，菌株STQ-LIG与Bacillus siamensis KCTC 13613同源性为99.86％，用软件MOLECULAREVOLUTIONARY GENETIC ANALYSIS software构建系统进化树，如图1所示，与Bacillus siamensis KCTC 13613序列可构成稳定的进化分支，因此，将其命名为Bacillussiamensis STQ-LIG。实施例2：利用实施例1筛选出的暹罗芽孢杆菌STQ-LIG对灭菌水稻秸秆进行微贮，考察对木质素和纤维素降解效果。具体如下：一、暹罗芽孢杆菌STQ-LIG菌株的培养：液体LB培养基：酵母浸粉5g、蛋白胨10g、NaCl 10g，加水至1000mL，pH7.0-7.4，121℃灭菌20min。挑取纯化后的暹罗芽孢杆菌STQ-LIG单菌落接种到液体LB培养基中，28℃恒温摇床上200rpm/min培养48h后得到暹罗芽孢杆菌STQ-LIG菌液，备用；菌液中细菌浓度约为1×109cfu/ml。二、称取0.6g灭菌水稻秸秆粉末于离心管中，121℃灭菌，然后加入40mL灭菌后的无机盐培养基，形成液态发酵培养基；其中无机盐培养基为：KH2PO4 1.0g,NaCl 0.1g,CaCl20.1g,MgSO4·7H2O 0.3g,NaNO3 2.5g,FeCl3 0.1g,蒸馏水1L定容,pH调至7.0～7.4,121℃，灭菌30min。将0.4mL暹罗芽孢杆菌STQ-LIG菌液分别接种到离心管中，将接种完毕的离心管倾斜放置到摇床中，在转速为180rmp、温度为28℃的条件下转动微贮；每个菌设定3个重复，同时设立不加暹罗芽孢杆菌STQ-LIG的空白对照组。培养2周后取出样品后离心弃上清，过滤得到发酵后的样品，称取发酵后的重量，计算秸秆损失率。将发酵后得到的样品烘干，测定发酵后样品NDF、ADF和ADL的含量，计算发酵后NDF、ADF和ADL降解率。结果显示：该暹罗芽孢杆菌STQ-LIG菌在液体发酵处理水稻秸秆2周后，与空白对照组相比，暹罗芽孢杆菌STQ-LIG菌液处理水稻秸秆降低了中性洗涤纤维、酸性洗涤纤维和酸性洗涤木质素含量，同时NDF、ADF和ADL降解率显著增加，对照组分别为7.82％、6.21％和4.35％，菌液处理组分别为18.93％、6.38％和20.22％，如表2所示。表2暹罗芽孢杆菌STQ-LIG菌对灭菌水稻秸秆木质素和纤维素降解效果实施例3：利用实施例1筛选出的暹罗芽孢杆菌STQ-LIG对未灭菌水稻秸秆进行微贮，考察对木质素和纤维素降解效果。具体如下：一、暹罗芽孢杆菌STQ-LIG菌株的培养：液体LB培养基：酵母浸粉5g、蛋白胨10g、NaCl 10g，加水至1000mL，pH7.0-7.4，121℃灭菌20min。挑取纯化后的暹罗芽孢杆菌STQ-LIG单菌落接种到液体LB培养基中，28℃恒温摇床上200rpm/min培养48h后得到暹罗芽孢杆菌STQ-LIG菌液，备用；菌液中细菌浓度约为1×109cfu/ml。二、称取50g水稻秸秆于发酵袋中，加入2.5ml暹罗芽孢杆菌STQ-LIG菌液和90mL蒸馏水，保持水稻秸秆的水分含量为62％～66％范围内，抽真空后密闭发酵袋，每种处理三个重复，6周之后称样品重量，测定菌液微贮对水稻秸秆化学组分影响。结果显示：暹罗芽孢杆菌STQ-LIG菌液发酵处理未灭菌水稻秸秆6周后，菌液处理组与空白对照组相比，水稻秸秆酸性洗涤木质素、中性洗涤纤维和酸性洗涤纤维含量分别降低20.93％、1.82％和3.72％；酸性洗涤木质素、中性洗涤纤维降解率分别为对照组2.35倍和9.68倍，如表3所示；发酵产物与对照相比提高了乙酸、丙酸和丁酸等挥发性脂肪酸含量，如表4所示；水稻秸秆12、24、48和72小时体外干物质消化率提高了12.28％、10.82％、19.00％和13.84％，如表5所示，而且通过X射线衍射分析纤维的XRD谱图，如图2所示，从图2可以看出，纤维结晶度降低。表3暹罗芽孢杆菌STQ-LIG菌对未灭菌水稻秸秆木质素和纤维素降解效果检测项目空白对照组菌液处理组NDF质量百分含量75.4674.09ADF质量百分含量51.6849.76ADL质量百分含量10.948.65NDF降解率0.444.26ADF降解率-0.450.65ADL降解率6.6115.56表4暹罗芽孢杆菌STQ-LIG对水稻秸秆发酵产物的影响检测项目空白对照组菌液处理组pH4.594.66氨态氮g/kg1.161.10乳酸g/kg未检出未检出乙酸g/kg28.6133.51丙酸g/kg2.264.53丁酸g/kg30.4443.53表5暹罗芽孢杆菌STQ-LIG对水稻秸秆体外消化率的影响检测项目空白对照组菌液处理组12h体外消化率21.5024.1424h体外消化率35.6639.5248h体外消化率40.8948.6672h体外消化率45.7352.06
