标题title
一种肌酸激酶同工酶质控品及其制备方法、检测试剂盒
摘要abst
本发明涉及一种肌酸激酶同工酶质控品及其制备方法、检测试剂盒。该肌酸激酶同工酶质控品为肌酸激酶同工酶抗原的蛋白混合液的冻干品，所述蛋白混合液还包括海藻糖、聚乙二醇和缓冲液，所述海藻糖和聚乙二醇的含量分别为30～300mM、2～20mM。本发明的肌酸激酶同工酶质控品具有较好的成型效果，在冻干后不会出现挂壁等不良现象，同时质控品具有较好的稳定性，保质期较长。
权利要求书clms
1.一种肌酸激酶同工酶质控品，其特征在于，所述肌酸激酶同工酶质控品为肌酸激酶同工酶抗原的蛋白混合液的冻干品，所述蛋白混合液还包括海藻糖、聚乙二醇和缓冲液，所述海藻糖和聚乙二醇的含量分别为30～300mM、2～20mM。2.根据权利要求1所述的肌酸激酶同工酶质控品，其特征在于，所述聚乙二醇的分子量为2000～8000。3.根据权利要求1所述的肌酸激酶同工酶质控品，其特征在于，所述海藻糖的含量为100～200mM，所述聚乙二醇的含量为5～15mM。4.根据权利要求1所述的肌酸激酶同工酶质控品，其特征在于，所述缓冲液选自硼酸盐缓冲液、PIPES中的一种，所述缓冲液的含量为10～50mM。5.根据权利要求1所述的肌酸激酶同工酶质控品，其特征在于，所述蛋白混合液还包括10～50mM三羟甲基氨基甲烷、0.2～1.5mM血清白蛋白及0.6～6mM防腐剂。6.根据权利要求5所述的肌酸激酶同工酶质控品，其特征在于，所述三羟甲基氨基甲烷的含量为20～30mM，所述血清蛋白的含量为0.5～1.2mM，所述防腐剂的含量为2～4mM。7.根据权利要求5所述的肌酸激酶同工酶质控品，其特征在于，所述防腐剂为ProClin300。8.根据权利要求1所述的肌酸激酶同工酶质控品，其特征在于，所述肌酸激酶同工酶抗原的含量为1～400ng/mL。9.一种如权利要求1至8任一项所述的肌酸激酶同工酶质控品的制备方法，其特征在于，将原料混合制得蛋白混合液，分装于西林瓶中冻干；其中，所述原料包括肌酸激酶同工酶抗原、30～300mM海藻糖、2～20mM聚乙二醇和缓冲液。10.一种肌酸激酶同工酶检测试剂盒，其特征在于，包括如权利要求1至8任一项所述的肌酸激酶同工酶质控品。
说明书desc
技术领域本发明属于肌酸激酶同工酶检测技术领域，具体涉及一种肌酸激酶同工酶质控品及其制备方法、检测试剂盒。背景技术质控品作为体外诊断试剂中的质量控制物质，具有评价或验证测量精密度和测量准确度的功能，还可以分析由于试剂或分析仪器的变化可能产生的偏差。通常质控品的保存方法有两种：一种是与甘油等体积混合后在-20℃条件下保存；一种是将质控品进行真空冷冻干燥保存。上述两种质控品保存方法对质控品中蛋白的稳定性有一定的延长作用，但难以满足试剂盒长时间的保存需求。现存的真空冷冻干燥法所得的冻干粉剂通常有两种，一种是散的粉剂，一种是结合得相对紧密的粉剂，即冻干粉之间能形成一个良好的型状，一般是饼型，前者比较容易获得，但在开盖时容易使冻干粉飘出，后者则需要在赋型剂等作用下经过配方的优化获得，并且可能出现塌陷等成型问题。另外，在实际生产中发现，不同蛋白对于同种冻干液表现出来的保存效果存在着显著的差异，这就需要针对不同蛋白开发最适合的冻干保护剂。血清中肌酸激酶同工酶MB来源于心肌细胞，肌酸激酶同工酶MB作为心肌损伤诊断标志物被广泛应用于急性心肌梗死检测中。临床研究表明，心肌细胞受损时，CK-MB释放进入血液循环中，在6小时内升高，24小时达高峰，3-4日内恢复正常，因此CK-MB在心肌梗塞临床诊断中有十分重要的意义。目前虽已有CK-MB质控品，但有些质控品的成型效果不够好，在开盖使用时容易飞溅；还有一些质控品则稳定性较差。发明内容本发明的目的是提供一种肌酸激酶同工酶质控品及其制备方法，具有较好的成型效果，在冻干后不会出现挂壁等不良现象，同时质控品具有较好的稳定性，保质期较长。本发明的另一目的是提供一种肌酸激酶同工酶检测试剂盒，其中的肌酸激酶同工酶质控品具有较好的成型效果及较好的稳定性。为达到上述目的，本发明采用的技术方案是：一种肌酸激酶同工酶质控品，所述肌酸激酶同工酶质控品为肌酸激酶同工酶抗原的蛋白混合液的冻干品，所述蛋白混合液还包括海藻糖、聚乙二醇和缓冲液，所述海藻糖和聚乙二醇的含量分别为30～300mM、2～20mM。优选地，所述聚乙二醇的分子量为2000～8000。更优选地，所述聚乙二醇选自聚乙二醇2000、聚乙二醇4000及聚乙二醇8000中的一种或多种的组合。进一步地，所述聚乙二醇为聚乙二醇4000。优选地，所述海藻糖的含量为100～200mM。更优选地，所述海藻糖的含量为130～170mM。可选地，海藻糖的含量为100mM、110mM、120mM、130mM、140mM、150mM、160mM、170mM、180mM、190mM或200mM。优选地，所述聚乙二醇的含量为5～15mM。更优选地，所述聚乙二醇的含量为8～12mM。可选地，聚乙二醇的含量为5mM、7.5mM、10mM、12.5mM或15mM。优选地，所述缓冲液选自硼酸盐缓冲液、PIPES中的一种。优选地，所述缓冲液的含量为10～50mM。更优选地，所述缓冲液的含量为15～30mM。可选地，缓冲液的含量为10mM、15mM、20mM、25mM、30mM、35mM、40mM、45mM或50mM。优选地，所述蛋白混合液还包括10～50mM三羟甲基氨基甲烷、0.2～1.5mM血清白蛋白及0.6～6mM防腐剂。更优选地，所述三羟甲基氨基甲烷的含量为20～30mM。可选地，所述三羟基甲基氨基甲烷的含量为10mM、20mM、30mM、40mM或50mM。更优选地，所述血清蛋白的含量为0.5～1.2mM。可选地，所述血清蛋白的含量为0.5mM、0.7mM、0.9mM、1.0mM、1.2mM或1.5mM。更优选地，所述血清蛋白为人血清白蛋白或牛血清白蛋白。更优选地，所述防腐剂的含量为2～4mM。可选地，所述防腐剂的含量为0.6mM、1.5mM、3mM、4mM、5mM或6mM。更优选地，所述防腐剂为ProClin300。优选地，所述肌酸激酶同工酶抗原的含量为1～400ng/mL。更优选地，所述肌酸激酶同工酶抗原的含量为10～200ng/mL；进一步地，所述肌酸激酶同工酶抗原的含量为10～100ng/mL。可选地，所述肌酸激酶同工酶的含量为10ng/mL、20ng/mL、30ng/mL、40ng/mL、50ng/mL、60ng/mL、70ng/mL、80ng/mL或100ng/mL。本发明采用的另一技术方案如下：一种如上所述的肌酸激酶同工酶质控品的制备方法，将原料混合制得蛋白混合液，分装于西林瓶中冻干；其中，所述原料包括肌酸激酶同工酶抗原、30～300mM海藻糖、2～20mM聚乙二醇和缓冲液。优选地，所述原料还包括10～50mM三羟甲基氨基甲烷、0.2～1.5M血清白蛋白及0.6～6mM防腐剂。优选地，所述肌酸激酶同工酶抗原的含量为1～400ng/mL。更优选地，所述肌酸激酶同工酶抗原的含量为10～200ng/mL；进一步地，所述肌酸激酶同工酶抗原的含量为10～100ng/mL。优选地，分装于西林瓶中的混合物的体积小于所述西林瓶的容积的三分之一。本发明采用的又一技术方案如下：一种肌酸激酶同工酶检测试剂盒，包括如上所述的肌酸激酶同工酶质控品。由于上述技术方案的运用，本发明与现有技术相比具有下列优点：本发明的肌酸激酶同工酶质控品，通过将含肌酸激酶同工酶抗原、海藻糖和聚乙二醇等原料混合后冻干制得冻干品，有助于CK-MB蛋白的成膜，减少冻干粉在冻干后出现的挂壁现象，提高冻干粉的成型率，冻干形成的CK-MB质控品呈饼状，产品外观良好，同时质控品具有较好的稳定性，保质期较长。具体实施方式下面将对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如前所述，鉴于现有技术的缺陷，本案发明人经长期研究和大量实践，得以提出本发明的技术方案。以下具体实施方式将更完整地理解本发明。本文中揭示本发明的详细实施例；然而，应理解，所揭示的实施例仅具本发明的示范性，本发明可以各种形式来体现。因此，本文中所揭示的特定功能细节不应解释为具有限制性，而是仅解释为权利要求书的基础且解释为用于教示所属领域的技术人员在事实上任何适当详细实施例中以不同方式采用本发明的代表性基础。除非特别定义，否则所有于此所用的技术及科学名词均与本领域技术人员所通常理解的意义相同。若于本文中所用定义与其他公开文献中所载定义有所矛盾或不一致，则应以此处所用的定义为准。在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。含量、或其他数值或参数给出了范围、优选范围或上优选值与下优选值之列举时，应将其理解为特定公开由任何范围上限或优选值与任何范围下限或优选值之任何配对所形成之所有范围，无论该些范围是否分别公开。例如，当叙述一个范围为“1至5”时，所叙述之范围应被理解为包括范围“1至4”、“1至3”、“1至2”等等。若本说明书中叙述一个数值范围，则除非另有说明，该范围意欲包括其端点以及该范围内的所有整数和小数。1.实施例1～7将各原料按照表1含量溶解于纯水中，配制为混合液。表1实施例混合液配方组分将按表1配制的混合液与100μg/mL的肌酸激酶同工酶MB抗原溶液混合，并稀释至目标浓度，获得稀释后的蛋白混合液，在3mL的西林瓶中加入0.5mL上述蛋白混合液，置于真空冻干机中冻干至完全干燥，冻干条件参见表2。表2冻干条件温度℃-50-50-40-30-20-100102025时间min0120420660740860920110012201280肌酸激酶同工酶MB质控品的制备过程具体包括如下步骤：S1、将冷冻干燥的相关设备预冷至4℃，相关设备包括西林瓶、架子和托盘等；S2、将上一步制备得到的蛋白混合液稀释至目标浓度，得到稀释后的溶液，目标浓度为100ng/mL和10ng/mL；S3、将S2得到的稀释后的溶液分装至S1中已预冷的容积为3mL的西林瓶中，每瓶内加入0.5mL蛋白溶液；S4、将S3中盛有蛋白溶液的西林瓶放置在真空冻干机中冻干至完全干燥，得到肌酸激酶同工酶MB的高值冻干质控品和低值冻干质控品。2.对比例1～5将各原料按照表3含量溶解于纯水中，配制为混合液。表3对比例混合液配方组分对比例1对比例2对比例3对比例4对比例5三羟甲基氨基甲烷20mM20mM20mM//海藻糖/150mM150mM150mM150mM聚乙二醇400010mM/10mM10mM10mM人血清白蛋白0.7M0.7M/0.7M0.7M防腐剂Proclin-3003mM3mM3mM3mM3mM硼酸盐缓冲液20mM20mM20mM20mM/磷酸盐缓冲液////20mM按照实施例制备过程制得肌酸激酶同工酶MB的高值冻干质控品和低值冻干质控品。3.外形检查3.1实验方法对实施例1～7及对比例1～5制得的肌酸激酶同工酶MB质控品进行外形观察，并统计成型率和溶解情况。3.2实验结果外形检查的检查结果参见表4。表4外观、成型率及溶解实验结果由表4可以看出，实施例相对于对比例具有更好的外观形态，成型率也更好，并且具有很好的复溶效果。4.蛋白老化试验4.1实验方法采用肌酸激酶同工酶MB检测试剂盒对实施例和对比例制备的肌酸激酶同工酶MB高低值质控品蛋白活性进行测试，每个质控品测试6个样品，将样品放置在37℃培养箱14天进行加速老化实验，对比冻干后加速老化14天前、后的活性检测值。4.2实验结果实施例及对比例的质控品加速老化14天后的活性检测值与加速老化前的活性检测值的比值，实验结果参见表5。表5加速老化14天后活性检测值/加速老化前活性检测值的比值由表5可知，含有海藻糖和聚乙二醇的冻干液可以提升肌酸激酶同工酶MB的保存效果。冻干前后的活性损失率小于10％，根据阿伦尼乌斯公式结论，采用本发明制备的肌酸激酶同工酶MB质控品制剂用于肌酸激酶同工酶MB检测试剂盒4℃可保存2年以上。而不含海藻糖或聚乙二醇等的对比例的冻干标准品加速老化后的活性损失率升高，保存时间缩短。综上所述，本发明通过对冻干保护剂配方的合理搭配，通过海藻糖和聚乙二醇二者的协同作用有助于肌酸激酶同工酶MB质控品制剂的成型，产品外观良好，且在冻干后不会出现挂壁现象，稳定性更好，延长了质控品制剂的保质期。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
