标题title
热加工和焊接性良好的结构管用宽厚钢板及其生产方法
摘要abst
本发明提供了一种热加工和焊接性良好的结构管用宽厚钢板及其生产方法，该钢板的成分按重量百分比计如下：C：0.085%~0.135%、V：0.05%~0.13%、N:0.006%~0.010%、Si：0.20%~0.40%、Mn：1.35%~1.55%、Nb＜0.04%、Ti：0.008%~0.020%、Mo＜0.15%、Ni＜0.12%、Al：0.010%~0.025%、P≤0.010%、S≤0.002%、H≤0.00015%、O≤0.0020%；钢板中含有质量分数0.04%~0.15%的碳氮化物析出，其中，包括25nm以下的碳氮化物析出占全部碳氮化物析出的数量百分比≥50%。应用本发明生产的钢板横向延伸率≥30%，横向屈强比不超过0.89，‑30℃横向冲击功均值≥200J，钢板所制结构管焊接接头软化率≤15%。
权利要求书clms
1.一种热加工和焊接性良好的结构管用宽厚钢板，其特征在于，该钢板的成分按重量百分比计如下：C：0.085％～0.135％、V：0.05％～0.13％、N:0.006％～0.010％、Si：0.20％～0.40％、Mn：1.35％～1.55％、Nb＜0.04％、Ti：0.008％～0.020％、Mo＜0.15％、Ni＜0.12％、Al：0.010％～0.025％、P≤0.010％、S≤0.002％、H≤0.00015％、O≤0.0020％；CEIIW控制在0.37％～0.43％，CEPcm控制在0.17％～0.22％，其中CEIIW＝C+Mn/6+/5+/15；CEPcm＝C+Si/30+/20+Ni/60+Mo/15+V/10+5B；余量为铁和不可避免的杂质。2.根据权利要求1所述的一种热加工和焊接性良好的结构管用宽厚钢板，其特征在于，钢板中Ti/N≤3。3.根据权利要求1所述的一种热加工和焊接性良好的结构管用宽厚钢板，其特征在于，钢板厚度≥21mm、宽度＞3000mm，横向屈服强度510～590MPa，横向抗拉强度590～700MPa，横向延伸率≥30％，横向屈强比不超过0.89，-30℃横向冲击功均值≥200J，钢板所制结构管焊接接头软化率≤15％。4.根据权利要求1所述的一种热加工和焊接性良好的结构管用宽厚钢板，其特征在于，钢板微观组织为回火贝氏体+铁素体+碳氮化物析出+沿晶界分布的渗碳体的微观组织，其中，回火贝氏体体积百分比≥50％；10μm及以下铁素体数量占铁素体总量的60％以上，钢板中含有质量分数0.04％～0.15％的碳氮化物析出，其中，包括25nm以下的碳氮化物析出占全部碳氮化物析出的数量百分比≥50％。5.根据权利要求1所述的一种热加工和焊接性良好的结构管用宽厚钢板，其特征在于，钢板微观组织为贝氏体+少量铁素体+碳氮化物析出+渗碳体；贝氏体体积百分数≥50％；10μm及以下铁素体数量占铁素体总量的60％以上，钢板中含有质量分数0.04％～0.15％的碳氮化物析出，其中，包括25nm以下的碳氮化物析出占全部碳氮化物析出的数量百分比≥50％。6.一种权利要求1-4任一项所述的热加工和焊接性良好的结构管用宽厚钢板的生产方法，包括冶炼、连铸、粗轧、精轧、冷却、热处理；其特征在于：精轧：开轧温度为870～930℃，精轧终轧温度为800～840℃；冷却：开始水冷冷却温度760～790℃，终冷温度100～280℃；热处理：包括淬火+等温处理；淬火温度830～880℃，保温时间1.5min/mm～3.0min/mm，冷却方式采用水淬；等温处理温度500～600℃，保温时间≥120min。7.根据权利要求6项所述的热加工和焊接性良好的结构管用宽厚钢板的生产方法，其特征在于：冷却过程采用分段冷却；其中，当钢板温度≥500℃时，控冷上集管水量400～600L/；当钢板温度＜500℃时，控冷上集管水量150～300L/；上下集管水量比≤0.5。8.一种权利要求1、2、3、5任一项所述的热加工和焊接性良好的结构管用宽厚钢板的生产方法，包括冶炼、连铸、粗轧、精轧、冷却；其特征在于：精轧开轧温度为800～840℃，精轧终轧温度为730～760℃，轧后空冷20～60s后进行水冷，终冷温度550～650℃，控冷上集管水量400～600L/，上下集管水量比≤0.5，随后，进行缓冷，冷速≤0.05℃/s。9.根据权利要求6或8任一项所述的热加工和焊接性良好的结构管用宽厚钢板的生产方法，其特征在于：冶炼过程中RH真空处理时间≥15min；连铸坯浇注过热度10～30℃，连铸采用弱冷和动态轻压下，压下量≥4mm，连铸坯拉速0.8～1.2m/min，连铸坯中心偏析≤C1.5级，中心疏松≤1.5级；连铸坯采用预热段、加热段1、加热段2、加热段3、均热段的多阶段加热，其中，均热段温度1160～1210℃，均热段时间0.2～0.8min/mm。10.根据权利要求6或8任一项所述的热加工和焊接性良好的结构管用宽厚钢板的生产方法，其特征在于：粗轧开轧温度为1130～1170℃，粗轧终轧温度为990～1040℃，其中，1080℃以下的轧制变形率≥35％；粗轧采用横纵轧制，纵轧每道次变形率≥13％且逐道递增，粗轧轧制速度1.0～1.8m/s，中间待温坯厚度3.0t～4.5t，其中，t为成品钢板厚度。
说明书desc
技术领域本发明属于金属材料领域，尤其涉及热加工和焊接性良好的结构管用宽厚钢板及其生产方法.。背景技术结构管是管道中用于改变方向、缓冲应力和应变、保护管道安全的重要结构件，其服役过程中需承受复杂的载荷与应变，要求结构管必须具有优异的强韧性；而且，为了缓和应力集中，限制裂纹扩展，提高缺陷容量和服役安全，结构管需要具有较低的屈强比和一定的均匀塑变能力。另一方面，为了提高输送效率，管道不断向高压大口径方向发展；要求结构管用钢需兼具厚壁、大板宽等尺寸规格特征。同时，结构管通常形状较为复杂，其制作成型要经历高温热处理过程，要求结构管用钢具有良好的热加工性以保证热处理后性能。另外，结构管用钢在成型焊接后易出现焊接热影响区软化问题，导致强度和硬度降低，直接影响服役的安全性，因此，结构管用钢必须具有良好的焊接性和低的焊接软化率。目前，国内外对结构管用钢及其生产方法等有一些研究，经检索发现了部分专利和文献，但其所记载的内容与本发明技术方案所述成分设计、生产方法、产品类别、热加工和焊接性能控制等方面存在明显差异。专利文献《高韧性热煨弯管用钢轧制工艺》公开了一种X80级热煨弯管用钢的轧制工艺，所述X80级热煨弯管用钢宽度小于2600mm，无法满足制造大口径热煨弯管的要求；成分中采用Ni：0.60％～0.70％、Mo：0.28％～0.32％等较多的贵重合金，生产成本高；工艺上采用大的道次变形率和超快速冷却，对设备能力提出了苛刻的要求，不适宜超宽厚壁热煨弯管用钢的生产。专利文献《NbC纳米颗粒强化X80塑性管用钢板及其制造方法》公开了一种X80级塑性管用钢板及其生产方法，成分中贵重合金Nb、Ni含量高，经济性不足；生产方法方面，在钢板完成控轧控冷之后需要采用高温固溶+中温处理工艺达到NbC强化效果，能耗和成本高，制造周期长。专利文献《一种低温韧性优异的厚规格X80管件钢管及其制备方法》公开了一种X80级管件钢管及生产方法，成分中加入较多Mo、Ni、Cr、Cu等元素来保证性能，成本高；公开了所述管件的制备方法，未涉及钢板的生产方法。专利文献《大口径热煨弯管用X80热轧钢板的生产方法》提供了一种热煨弯管用X80热轧钢板及生产方法，通过添加Mo、Ni、Cr、Cu等元素来提升性能，造成成本增加。文献：《中俄东线-45℃低温环境用X80钢级Φ1422mm×33.8mm感应加热弯管研发》公开了一种厚度33.8mm的X80级感应加热弯管，成分采用高Mo、高Ni设计，成本高，未公开钢板的生产方法。综上所述，现有技术对热加工和焊接性良好的结构管用宽厚钢板，特别是基于V析出设计的结构管用宽厚钢板产品及其生产技术的研究尚有不足。发明内容本发明的目的在于克服上述问题和不足而提供一种具备高强韧性、低屈强比、热加工性、低焊接软化性及宽厚规格等综合性能，厚度≥21mm、宽度＞3000mm基于V设计的热加工和焊接性良好的结构管用宽厚钢板及其生产方法。本发明目的是这样实现的：本发明所述热加工和焊接性良好的结构管用宽厚钢板的厚度≥21mm、宽度＞3000mm；成分中通过V、C、N含量控制，在轧制、热处理、焊接等过程中获得适量的V析出，进而实现对相变、热加工和焊接软化的有利影响，提升综合性能；通过Nb、Ti、Al、Ti/N等的添加和控制，在达到细晶、夹杂物和性能等控制目标的情况下减少对V形成的影响；通过降低P、S、H、O含量和控制连铸坯质量等减少对韧性的不利影响；配以适宜的冶炼、加热、轧制、冷却和热处理等生产工艺使钢板获得高强韧性、适中的屈强比、良好的热加工性和低焊接软化性及宽厚规格等综合技术特征及理想的微观组织。一种热加工和焊接性良好的结构管用宽厚钢板，该钢板的成分按重量百分比计如下：C：0.085％～0.135％、V：0.05％～0.13％、N:0.006％～0.010％、Si：0.20％～0.40％、Mn：1.35％～1.55％、Nb＜0.04％、Ti：0.008％～0.020％、、Mo＜0.15％、Ni＜0.12％、Al：0.010％～0.025％、P≤0.010％、S≤0.002％、H≤0.00015％、O≤0.0020％，CEIIW控制在0.37％～0.43％，CEPcm控制在0.17％～0.22％，其中CEIIW＝C+Mn/6+/5+/15；CEPcm＝C+Si/30+/20+Ni/60+Mo/15+V/10+5B，余量为铁和不可避免的杂质。进一步，钢板中Ti/N≤3。进一步，钢板厚度≥21mm、宽度＞3000mm，横向屈服强度可达到510-590MPa，横向抗拉强度达到590-700MPa，横向延伸率≥30％，横向屈强比不超过0.89，-30℃横向冲击功均值≥200J，钢板所制结构管焊接接头软化率≤15％进一步，钢板微观组织为回火贝氏体+铁素体+碳氮化物析出+沿晶界分布的渗碳体的微观组织，其中，回火贝氏体体积百分比≥50％；10μm及以下铁素体数量占铁素体总量的60％以上，钢板中含有质量分数0.04％～0.15％的碳氮化物析出，其中，包括25nm以下的碳氮化物析出占全部碳氮化物析出的数量百分比≥50％或钢板微观组织为贝氏体+少量铁素体+碳氮化物析出+渗碳体；贝氏体体积百分数≥50％；10μm及以下铁素体数量占铁素体总量的60％以上，钢板中含有质量分数0.04％～0.15％的碳氮化物析出，其中，包括25nm以下的碳氮化物析出占全部碳氮化物析出的数量百分比≥50％。本发明成分设计理由如下：C主要以合金碳化物析出和间隙固溶两种存在形式发挥作用；本发明重点利用了C在钢板中温形变、保温时、热处理和焊接过程中与V形成析出相的特性，促进V细小析出的形成，从而，实现增加形核位置、细化微观组织、提升热稳定性和降低焊接接头软化等有益效果；同时，以固溶形式存在的C能够增加多相组织中硬相的强度和硬度，使软硬相力学性能差异增加，有利于屈强比的降低；但是，碳的增加对塑性和韧性不利；本发明认为C控制在0.085％～0.0135％较为适宜。V具有固溶和析出作用，与C、N有较强的结合倾向，能够在轧制、热处理、焊接等过程中与C、N结合形成细小析出；其中，轧制过程中析出易促进非均匀形核，细化相变组织；热处理过程中析出可以提升热稳定性，降低时效敏感性，保证热处理后性能；焊接过程中析出可以提高焊接接头硬度，降低软化率，而且，与Nb、Ti相比，V的析出温度相对较低，易形成细小析出相；但V含量过高会影响韧性，因此，本发明V含量0.05％～0.13％。N与V、Nb、Ti等具有较强的亲和力，易形成析出物，对抑制板坯加热时晶粒长大发挥明显作用，在轧制、冷却、热处理和焊接过程中也能发挥析出强化作用，因此，钢中存在一定的N对性能有利，但含量过高会恶化韧性，其含量控制在0.006％～0.010％为宜。Si可以提高淬透性和强度，能够抑制C的扩散，有利于热加工性能的提高；但其含量过高会使微观组织中M/A增加，韧性和塑性降低，其适宜范围为0.20％～0.40％。Mn能够有效提高强度，增加淬透性，还可以提高奥氏体稳定性，降低相变温度，从而，细化微观组织；但是，锰含量过高易诱发偏析，促进MnS等夹杂物形成，破坏基体连续性和均匀性，导致韧性降低，本发明认为将Mn含量控制在1.35％～1.55％较为适宜。Nb具有较强的固溶和细晶作用，可以提升强度和韧性，同时，还可以提高耐热性能；但是，Nb含量过高一方面会抑制含V析出相的形成，还会造成成本增加，本发明通过V部分或全部替代Nb来发挥相应作用，将Nb含量控制在0.04％以下。Ti、Ti/N：Ti可以发挥固N、固C效果，形成固溶温度较高的Ti析出相，抑制高温条件下奥氏体的晶粒长大；同时，Ti还可以细化焊接组织，提高焊后热影响区韧性；但Ti和Ti/N含量过高会抑制含V析出相的形成，导致析出相尺寸增加，本发明认为将Ti含量控制0.008％～0.020％、Ti/N≤3较为适宜。Mo能够提高淬透性，提升钢板热加工性能；但是，钼含量过高会使成本明显增加，因此，本发明将Mo含量控制在0.15％以下。Ni可以提高强度，延迟珠光体转变，有利于微观组织控制和晶粒细化，改善低温韧性；但Ni价格较高，不宜添加过多；因此，本发明Ni含量控制在0.12％以下。Al是脱氧元素，有一定的固N作用，含量过高会促进含Al夹杂物增加及游离N的降低，本发明认为铝含量控制0.010％～0.025％为宜。P、S在本发明中为有害杂质元素；P会导致韧性降低，本发明将P控制在≤0.010％；S含量增加会促进夹杂物的生成和长大，破坏基体连续性，导致性能下降，因此，S≤0.002％。H、O在本发明中为有害杂质元素；其含量增加会导致韧性下降，夹杂物增加，因此，本发明控制H≤0.00015％、O≤0.0020％。本发明CEIIW控制在0.37％～0.43％，CEPcm控制在0.17％～0.22％，既可以满足钢板强韧性需求，又能获得适宜的热加工和热稳定性能，还能够降低焊接开裂倾向，使钢板具有良好的可焊性。本发明技术方案之二是提供一种热加工和焊接性良好的结构管用宽厚钢板的生产方法，包括冶炼、连铸、粗轧、精轧、冷却；冶炼过程中，精炼过程RH真空处理时间≥15min；连铸坯浇注过热度10～30℃，连铸采用弱冷和动态轻压下，压下量≥4mm，连铸坯拉速0.8～1.2m/min，连铸坯中心偏析≤C1.5级，中心疏松≤1.5级。真空精炼可以有效去除非金属有害元素；浇注过热度、弱冷、动态轻压下和连铸坯拉速的控制可以有效减少铸坯质量缺陷，中心偏析和中心疏松的控制是连铸坯质量的有效保障。连铸坯采用预热段、加热段1、加热段2、加热段3、均热段的多阶段加热，其中，均热段温度1160～1210℃，均热段时间0.2min/mm～0.8min/mm。连铸坯多阶段加热有利于提高加热效率和均匀性；加热温度重点满足Nb、V等元素的固溶需要，同时，防止奥氏体晶粒过分长大；均热段时间控制可保证加热效果和温度均匀性。粗轧开轧温度为1130～1170℃，粗轧终轧温度为990～1040℃；其中，1080℃以下的轧制变形率≥35％；粗轧采用横纵轧制，纵轧每道次变形率≥13％且逐道递增，粗轧轧制速度1.0m/s～1.8m/s。粗轧阶段的轧制温度和变形工艺使奥氏体晶粒再结晶并通过低温终轧抑制晶粒长大；在纵轧阶段采用逐道递增的变形率可以促进奥氏体发生充分的再结晶；较低的轧制速度可促进轧制变形向铸坯厚度中心渗透，细化厚度中心附近组织，提升钢板组织性能均匀性。中间待温坯厚度3.0t～4.5t，其中，t为成品钢板厚度，适宜的中间待温坯厚度可以满足未再结晶区奥氏体变形和形变能的积累。后续生产过程采用两种工艺设计，具体为：工艺Ⅰ：还包括热处理；精轧开轧温度为870～930℃，精轧终轧温度为800～840℃，开始水冷冷却温度760～790℃，终冷温度100～280℃；优选，冷却过程采用分段冷却；当钢板温度≥500℃时，控冷上集管水量400～600L/；当钢板温度＜500℃时，控冷上集管水量150～300L/；上下集管水量比≤0.5。热处理包括淬火+等温处理：淬火温度830～880℃，保温时间1.5min/mm～3.0min/mm，冷却方式采用水淬；等温处理温度500～600℃，保温时间≥120min。精轧阶段主要促进奥氏体形变，增加形核位置；采用高开冷、低终冷可以获得含V过饱微观组织，前快后慢的水冷工艺一方面可以加快高温段的冷却，抑制高温相变，同时，低温段较小的冷却水量能够降低内应力，改善冷却后板形。通过低温淬火既可以使V处于高饱和状态，又能获贝氏体、M/A+少量铁素体的微观组织结构；等温处理形成细小的碳氮化物析出和回火贝氏体+少量铁素体+沿晶界分布的细小渗碳体的微观组织，回火贝氏体体积百分数≥50％；10μm及以下铁素体数量占铁素体总量的60％以上，钢板中含有质量分数0.04％～0.15％的碳氮化物析出，其中，包括25nm以下的碳氮化物析出占全部碳氮化物析出的数量百分比≥50％；获得良好的综合性能。工艺Ⅱ：精轧开轧温度为800～840℃，精轧终轧温度为730～760℃，轧后空冷20～60s后进行水冷，终冷温度550～650℃，控冷上集管水量400～600L/，上下集管水量比≤0.5，随后，进行缓冷，冷速≤0.05℃/s。通过低温精轧和轧后短时间的空冷促进细小的碳氮化物析出和少量铁素体的形成；大水量的快速水冷可以抑制高温相变；随后的缓冷过程形成细小的碳氮化物析出，同时，未相变的奥氏体转变为贝氏体，最终形成贝氏体+少量铁素体+碳氮化物析出+细小渗碳体的微观组织，贝氏体体积百分数≥50％；10μm及以下铁素体数量占铁素体总量的60％以上，钢板中含有质量分数0.04％～0.15％的碳氮化物析出，其中，包括25nm以下的碳氮化物析出占全部碳氮化物析出的数量百分比≥50％。本发明所述热加工和焊接性良好的结构管用宽厚钢板微观组织中10μm及以下铁素体数量占铁素体总量的60％以上；基体中含有质量分数0.04％～0.15％的碳氮化物析出，其中，25nm以下的碳氮化物析出占全部碳氮化物析出的数量百分比≥50％。钢板具有高强韧性、适中的屈强比、良好的热加工性、低焊接软化性及宽厚规格等综合技术特征，满足制作形状复杂的大口径高性能结构管的要求。本发明的有益效果在于：本发明成分中通过V、C、N含量控制，在轧制、热处理、焊接等过程中获得适量的V析出，进而实现对相变、热加工和焊接软化的有利影响，提升综合性能；通过Nb、Ti、Al、Ti/N等的添加和控制，在达到细晶、夹杂物和性能等控制目标的情况下减少对V形成的影响；通过降低P、S、H、O含量和控制连铸坯质量等减少对韧性的不利影响；配以独特的冶炼、加热、轧制、冷却和热处理等生产工艺解决了高性能结构管用钢板高强韧性、适中的屈强比、良好的热加工性、低焊接软化性及宽厚规格等综合技术特征匹配和合金成本高的难题。采用本发明成分设计和生产方法获得了回火贝氏体+铁素体+沿晶界分布的细小渗碳体+碳氮化物析出或贝氏体+铁素体+细小渗碳体+碳氮化物析出的理想微观组织，实现了晶粒尺寸的有效控制，同时，获得了大量弥散分布的细小析出，对钢板性能的提升发挥了重要作用。本发明所述热加工和焊接性良好的结构管用宽厚钢板的厚度≥21mm、宽度＞3000mm，横向屈服强度可达到510-590MPa，横向抗拉强度达到590-700MPa，横向延伸率≥30％，横向屈强比不超过0.89，-30℃横向冲击功均值≥200J，钢板所制结构管焊接接头软化率≤15％，经成型和热处理后结构管强度能够达到X65、X70级。附图说明图1为本发明实施例Ⅱ-1典型微观组织图。图2为本发明实施例Ⅱ-1典型的析出相。具体实施方式下面通过实施例对本发明作进一步的说明。本发明实施例根据技术方案的组分配比，进行冶炼、连铸、粗轧、精轧、冷却、热处理。冶炼过程中，精炼过程RH真空处理时间≥15min；连铸坯浇注过热度10～30℃，连铸采用弱冷和动态轻压下，压下量≥4mm，连铸坯拉速0.8～1.2m/min，连铸坯中心偏析≤C1.5级，中心疏松≤1.5级；连铸坯采用预热段、加热段1、加热段2、加热段3、均热段的多阶段加热，其中，均热段温度1160～1210℃，均热段时间0.2min/mm～0.8min/mm。粗轧开轧温度为1130～1170℃，粗轧终轧温度为990～1040℃，其中，1080℃以下的轧制变形率≥35％；粗轧采用横纵轧制，纵轧每道次变形率≥13％且逐道递增，粗轧轧制速度1.0m/s～1.8m/s，中间待温坯厚度3.0t～4.5t，其中，t为成品钢板厚度。后续工艺采用两种生产方法，具体为：工艺Ⅰ：还包括热处理；精轧：开轧温度为870～930℃，精轧终轧温度为800～840℃；冷却：开始水冷冷却温度760～790℃，终冷温度100～280℃；热处理：包括淬火+等温处理；淬火温度830～880℃，保温时间1.5min/mm～3.0min/mm，冷却方式采用水淬；等温处理温度500～600℃，保温时间≥120min。优选，冷却过程采用采用分段冷却；其中，当钢板温度≥500℃时，控冷上集管水量400～600L/；当钢板温度＜500℃时，控冷上集管水量150～300L/；上下集管水量比≤0.5。工艺Ⅱ：精轧开轧温度为800～840℃，精轧终轧温度为730～760℃，轧后空冷20～60s后进行水冷，终冷温度550～650℃，控冷上集管水量400～600L/，上下集管水量比≤0.5，随后，进行缓冷，冷速≤0.05℃/s。本发明实施例钢的成分见表1。本发明实施例钢冶炼、连铸的主要工艺参数见表2。本发明实施例钢粗轧的主要工艺参数见表3。本发明实施例钢工艺Ⅰ精轧、冷却、热处理的主要工艺参数见表4。本发明实施例钢工艺Ⅱ精轧、冷却的主要工艺参数见表5。本发明实施例钢性能见表6。本发明实施例钢微观组织结构见表7。表1本发明实施例钢的成分表2本发明实施例钢冶炼、连铸的主要工艺参数表3本发明实施例钢粗轧的主要工艺参数表4本发明实施例钢工艺Ⅰ精轧、冷却、热处理的主要工艺参数表5本发明实施例钢工艺Ⅱ精轧、冷却的主要工艺参数表6本发明实施例钢性能注：拉伸试样为全厚度矩形试样，平行测试段板宽38.1mm；冲击试样尺寸为10*55*55mm。表7本发明实施例钢微观组织结构为了表述本发明，在上述实施例对本发明恰当且充分地进行了说明，以上实施方式仅用于说明本发明，而并非对本发明的限制，有关技术领域的普通技术人员，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，还可以做出各种变化和变型，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内，本发明的专利保护范围应由权利要求限定。
