标题title
一种硅锰矿热炉停炉后快速恢复炉况的方法
摘要abst
本发明公开了一种硅锰矿热炉停炉后快速恢复炉况的方法，包括停炉前准备、停炉后的控制、供电制度优化、出炉的选择与控制和补偿的投用。本发明能够实现炉况的快速恢复，缩短恢复时间，大大降低了各类消耗，产量增加了50吨以上，回收率在原有基础上提升2%、冶炼电耗下降80kwh/t，通过停炉前配料的调整，电极工作端的控制以及停炉后电极找平、防护、供电制度优化等措施，提高了电极的安全度，实现炉况恢复期间电极0事故目标，实现炉内熔池温度的快速提升，合金质量合格率由90%左右提升至95%以上；通过炉况的快速恢复，改善了渣铁的流动性和提高了渣铁分离度，大幅度降低了职工的劳动强度。
权利要求书clms
1.一种硅锰矿热炉停炉后快速恢复炉况的方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一、停炉前准备：当停炉时间在6h以内，提前一个班进行电极下放控制，最后一炉铁不进行电极下放；当停炉时间为6-12h，提前1-2天进行电极下放控制，最后一炉铁不进行电极下放；当停炉时间在12h以上，提前3天进行电极下放控制，最后2炉铁不进行下放；停炉前一个班调整配料，配料包括锰矿和焦炭，锰矿和焦炭的配比为4.2-4.5:1，原料包括42%-48%高品位锰矿、20%-23%半碳酸、13%-16%高铁和13%-19%自产渣；步骤二、停炉后的控制：停炉后将料面降低至炉口下200mm-400mm，将电极提出料面，进行电极工作端找平，并将三相电极位移置换至450mm-550mm，下新料将电极掩埋，同时对电极进行包裹防护；步骤三、供电制度优化：停炉完成后，停炉时间在6小时以上，且电极下放量＞300mm时采用星接送电，星接供电时间控制在停炉时间的1/2以内，负荷升到1级后转为角接送电，负荷恢复至6-8级稳定出炉2炉；停炉时间在6小时以内的，控制电极下放量在300mm，采取交接直接送电；步骤四、出炉的选择与控制：从送电至单炉耗电量至正常的85%时组织出炉，出炉前下调负荷2-3级，降低电极电流及二次电压，炉前出铁采取阻流方式进行控制，确保流量基本均衡；步骤五、补偿的投用：负荷恢复至5级稳定2-3炉后开始投用补偿。2.如权利要求1所述的硅锰矿热炉停炉后快速恢复炉况的方法，其特征在于：步骤四中所述出炉时，第一炉铁单炉耗电量控制在正常耗电量的95%以内。3.如权利要求1所述的硅锰矿热炉停炉后快速恢复炉况的方法，其特征在于：步骤四中所述炉前出铁采用电极下放量少的方位的炉眼出铁，以阻流方式进行。
说明书desc
技术领域本发明属于铁合金生产技术领域，具体涉及一种硅锰矿热炉停炉后快速恢复炉况的方法。背景技术硅锰合金是由锰、硅、铁及少量碳和其它元素组成的合金，是一种用途较广、产量较大的铁合金。锰硅合金是炼钢常用的复合脱氧剂，又是生产中低碳锰铁和电硅热法生产金属锰的还原剂。矿热炉停炉有计划停炉和非计划停炉，停炉时间越长，炉况恢复的难度也就相对越大，在原有恢复制度中，停炉时间在5小时以内的，采取直接角接送电恢复炉况，恢复时间在3天左右；停炉时间5小时以上的采取星接送电恢复炉况，随后转角接送电，恢复时间根据停炉时间而异，一般为5天左右。停炉前后由于电极热应力变化而导致电极表面产生裂纹，从而造成已焙烧好的电极从中间折断，重新下放电极焙烧导致炉况恢复时间延长，同时还存在各种安全风险。在原有供电制度下，恢复炉况过程中由于电极工作端控制偏短，负荷给正常后电极压放跟不上消耗，导致长时间处于抢放电极状态，炉况恢复滞缓，影响整体的炉况恢复进度，炉内参数过于活跃，物料循环过快，产量提升慢，各类指标差。由于炉况恢复周期长，铁水温度不足，合金整体表现出硅低碳超标问题，提硅困难，炉前扒渣、过包脱碳脱硫造成合金损失和职工劳动强度增加的问题，严重制约矿热炉优质低耗安全生产。发明内容本发明的目的是提供一种硅锰矿热炉停炉后快速恢复炉况的方法，以解决停炉后炉况恢复时间长、电极事故多发、产品质量下降以及经济技术指标恶化的问题。为了达到上述目的，本发明采用的技术方案为：一种硅锰矿热炉停炉后快速恢复炉况的方法，包括如下步骤：步骤一、停炉前准备：当停炉时间在6h以内，提前一个班进行电极下放控制，最后一炉铁不进行电极下放；当停炉时间为6-12h，提前1-2天进行电极下放控制，最后一炉铁不进行电极下放；当停炉时间在12h以上，提前3天进行电极下放控制，最后2炉铁不进行下放；停炉前一个班调整配料，配料包括锰矿和焦炭，锰矿和焦炭的配比为：4.2-4.5:1，原料包括42%-48%高品位锰矿、20%-23%半碳酸、13%-16%高铁和13%-19%自产渣；取消粉子率偏高和强度过低的物料，防止其在热停炉和炉况恢复期间长期低温下的粉化，恶化炉料透气性，即取消粉子率高于20%以上的物料，以及6%-7%的硅锰除尘灰冷压球，增加相应自产渣的用量；步骤二、停炉后的控制：停炉后将料面降低至炉口下200mm-400mm，将电极提出料面，进行电极工作端找平，并将三相电极位移置换至450mm-550mm，下新料将电极掩埋，同时对电极进行包裹防护；停电后找平电极工作端长度，利用停炉后降料面下降机会，将电极提至上限，让电极端头露出料面，目测电极长度偏差，根据统一长度，视各自长度下放电极100mm-300mm找平工作端断面，使电极端头始终处于同一个平面上，促进三相电极的连通，活跃熔池，为恢复炉温和提升耗电奠定基础；停炉后电极的防护主要是防止电极长时间裸露在空气中氧化，造成电极掉头或其他事故；步骤三、供电制度优化：停炉完成后，停炉时间在6小时以上，且电极下放量＞300mm时采用星接送电，星接供电时间控制在停炉时间的1/2以内，负荷升到1级后转为角接送电，即在电极下放量≤300mm时采用直接角接送电，负荷恢复至6-8级；停炉时间在6小时以内的，控制电极下放量在300mm，采取交接直接送电。将星接供电制度进行优化调整，控制供电时间；步骤四、出炉的选择与控制：从送电至单炉耗电量至正常的85%时组织出炉，出炉前下调负荷2-3级，降低电极电流及二次电压，炉前出铁采取阻流方式进行控制，确保流量基本均衡；防止突然的大流造成炉内空腔形成，电极在自重下下坠脱落或者断裂；步骤五、补偿的投用：负荷恢复至80%稳定2-3炉后开始投用补偿；补偿投用能加快炉况恢复，实现炉况恢复至正常生产的最后步骤，保证了该操作前的所有工作的努力结果得以实现。为了进一步实现本发明，步骤四中所述出炉时，第一炉铁单炉耗电量控制在正常耗电量的95%以内。为了进一步实现本发明，步骤四中所述炉前出铁采用电极下放量少的方位的炉眼出铁，以阻流方式进行。本发明相较于现有技术的有益效果为：停炉前的准备，可以有效优化炉料结构，改善炉况恢复过程中料层的透气性，为恢复炉况创造条件；控制电极工作端长度，能避免电极过长，在炉况恢复过程中导致电极处于“死相”或者做功不好，电极内应力无法消除造成电极折断；出炉的选择和控制主要是保证炉况恢复向正常的过渡，防止出炉控制不到造成炉况恢复受阻；采用本发明方法能够缩短炉况恢复时间2天以上，单次产量提升50吨以上，各类消耗大幅度降低。本发明通过工艺优化，可实现1天内快速恢复炉况的目的；能够实现炉况的快速恢复，缩短恢复时间，大大降低了各类消耗，产量增加了50吨以上，回收率在原有基础上提升2%、冶炼电耗下降80kwh/t；硅锰矿热炉炉况恢复过程中频繁存在电极掉头、硬断等事故，一是造成炉况恢复迟缓，二是电极事故后易引发设备烧坏、水系统故障以及炉内喷爆等事故，通过停炉前配料的调整，电极工作端的控制以及停炉后电极找平、防护、供电制度优化等措施，提高了电极的安全度，实现炉况恢复期间电极0事故目标，有效解决以上问题；通过该方法的实施，实现炉内熔池温度的快速提升，合金质量合格率由90%左右提升至95%以上；通过炉况的快速恢复，改善了渣铁的流动性和提高了渣铁分离度，大幅度降低了职工的劳动强度。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明做进一步说明。一种硅锰矿热炉停炉后快速恢复炉况的方法，包括如下步骤：步骤一、停炉前准备：当停炉时间在6h以内，提前一个班进行电极下放控制，最后一炉铁不进行电极下放；当停炉时间为6-12h，提前1-2天进行电极下放控制，最后一炉铁不进行电极下放；当停炉时间在12h以上，提前3天进行电极下放控制，最后2炉铁不进行下放；停炉前一个班调整配料，配料包括锰矿和焦炭，锰矿和焦炭的配比为：4.2-4.5:1，原料包括42%-48%高品位锰矿、20%-23%半碳酸、13%-16%高铁和13%-19%自产渣；步骤二、停炉后的控制：停炉后将料面降低至炉口下200mm-400mm，将电极提出料面，进行电极工作端找平，并将三相电极位移置换至450mm-550mm，下新料将电极掩埋，同时对电极进行包裹防护；步骤三、供电制度优化：停炉完成后，停炉时间在6小时以上，且电极下放量＞300mm时采用星接送电，星接供电时间控制在停炉时间的1/2以内，负荷升到1级后转为角接送电，负荷恢复至6-8级；停炉时间在6小时以内的，控制电极下放量在300mm，采取交接直接送电。步骤四、出炉的选择与控制：从送电至单炉耗电量至正常的85%时组织出炉，出炉时第一炉铁单炉耗电量控制在正常耗电量的95%以内，出炉前下调负荷2-3级，降低电极电流及二次电压，炉前出铁采用电极下放量少的方位的炉眼出铁，以阻流方式进行控制，确保流量基本均衡；步骤五、补偿的投用：负荷恢复至80%稳定2-3炉后开始投用补偿；实施例1：一种硅锰矿热炉停炉后快速恢复炉况的方法，包括如下步骤：步骤一、停炉前准备：停炉前准备废旧除尘布袋20条；停炉时间在4h，提前一个班进行电极下放控制，最后一炉铁不进行电极下放；停炉前一个班调整配料，配料包括锰矿和焦炭，锰矿和焦炭的配比为4.3:1，原料为42%高品位锰矿、23%半碳酸、16%高铁和19%自产渣；步骤二、停炉后的控制：停炉后将料面降低至炉口下200mm，将电极提出料面，进行电极工作端找平，并将三相电极位移置换至450mm，下新料将电极掩埋，同时使用废旧除尘布袋对裸露的电极进行包裹防护；步骤三、供电制度优化：停炉4h后，电极下放量150mm，采用交接送电，负荷恢复至6级稳定出炉2炉；步骤四、出炉的选择与控制：从送电至单炉耗电量至正常的85%时组织出炉，出炉时第一炉铁单炉耗电量控制在正常耗电量的95%以内，出炉前下调负荷2级，降低电极电流及二次电压，炉前出铁采用电极下放量少的方位的炉眼出铁，以阻流方式进行控制，确保流量基本均衡；步骤五、补偿的投用：负荷恢复至5级%，稳定2炉后开始投用补偿。本实施例中，炉况恢复时间由之前的 3天缩短到 1 天，炉前合金质量合格率由96.8 %提升至100 %，期间没有发生任何事故故障，产量相比增加了52吨，回收率提升了2.1%，冶炼电耗降低了86.6kwh/t。实施例2：一种硅锰矿热炉停炉后快速恢复炉况的方法，包括如下步骤：步骤一、停炉前准备：当停炉时间为8h，提前2天进行电极下放控制，最后一炉铁不进行电极下放；停炉前一个班调整配料，配料包括锰矿和焦炭，锰矿和焦炭的配比为4.4:1，原料包括48%高品位锰矿、20%半碳酸、13%高铁和19%自产渣；步骤二、停炉后的控制：停炉后将料面降低至炉口下400mm，将电极提出料面，进行电极工作端找平，并将三相电极位移置换至550mm，下新料将电极掩埋，同时对电极进行包裹防护；步骤三、供电制度优化：停炉8h后，电极下放量600mm，采用星接送电，星接供电时间控制在4h以内，负荷升到1级后转为角接送电，负荷恢复至7级；步骤四、出炉的选择与控制：从送电至单炉耗电量至正常的85%时组织出炉，出炉时第一炉铁单炉耗电量控制在正常耗电量的95%以内，出炉前下调负荷3级，降低电极电流及二次电压，炉前出铁采用电极下放量少的方位的炉眼出铁，以阻流方式进行控制，确保流量基本均衡；步骤五、补偿的投用：负荷恢复至80%，稳定3炉后开始投用补偿。本实施例中，炉况恢复时间由之前的 4天缩短到1.5天，炉前合金质量合格率由85.49%提升至100%，期间没有发生任何事故故障，产量相比增加了78.5吨，回收率提升了2.7%，冶炼电耗降低了95.3kwh/t。实施例3：一种硅锰矿热炉停炉后快速恢复炉况的方法，包括如下步骤：步骤一、停炉前准备：当停炉时间在10.75h，提前1天进行电极下放控制，最后2炉铁不进行下放；停炉前一个班调整配料，配料包括锰矿和焦炭，锰矿和焦炭的配比为4.2:1，原料包括48%高品位锰矿、23%半碳酸、16%高铁和13%自产渣，即将配比7%的除尘灰压球置换到自产渣上，焦炭下调10kg；步骤二、停炉后的控制：停炉后将料面降低至炉口下300mm，将电极提出料面，目测后A相下放150mm、B相下放200mm、C相下放230mm进行电极工作端找平，并将三相电极位移置换至500mm，下新料将电极掩埋，同时对电极进行包裹防护；步骤三、供电制度优化：停炉10.75h完成后，电极下放量450mm,采用星接送电，星接供电时间控制在2.5h，负荷升到1级后转为角接送电，负荷恢复至8级；步骤四、出炉的选择与控制：从送电至单炉耗电量达到64000kw时组织出炉，出炉时第一炉铁单炉耗电量达到68000kwh时堵眼，出炉前下调负荷2-3级，降低电极电流及二次电压，炉前出铁采用电极下放量少的方位的炉眼出铁，以阻流方式进行控制，确保流量基本均衡；步骤五、补偿的投用：负荷恢复至80%即5级，稳定2炉后开始投用补偿，初次投用四组，1炉铁后升负荷至1级，补偿全部投用。本实施例中，炉况恢复时间由之前的5天缩短到1天，炉前合金质量合格率由89.5%提升至95.8%，期间没有发生任何事故故障，产量相比增加了86吨，回收率提升了2.1%，冶炼电耗降低了90kwh/t。实施例4：一种硅锰矿热炉停炉后快速恢复炉况的方法，包括如下步骤：步骤一、停炉前准备：停炉时间为12.75h，提前3天进行电极下放控制，最后2炉铁不进行下放；停炉前一个班调整配料，配料包括锰矿和焦炭，锰矿和焦炭的配比为4.5:1，原料包括45%高品位锰矿、22%半碳酸、15%高铁和18%自产渣，即将配比7.5%的除尘灰压球置换到自产渣上，焦炭下调10kg；步骤二、停炉后的控制：停炉后将料面降低至炉口下300mm，将电极提出料面，目测后A相下放180mm、B相下放1500mm、C相下放280mm进行电极工作端找平，并将三相电极位移置换至520mm，下新料将电极掩埋，同时使用废旧除尘布袋将裸露的电极进行包裹防护；步骤三、供电制度优化：停炉12.75h后，电极下放量 380 mm时，采用星接送电，星接供电时间控制在停炉时间的3h以内；步骤四、补偿的投用；负荷恢复至5级稳定2炉后开始投用补偿，初次投用四组，2炉铁后升负荷至1级，补偿全部投用；步骤五、出炉的选择与控制：从送电至单炉耗电量达到64500kwh时组织出炉，出炉时第一炉铁单炉耗电量69000kwh堵眼，出炉前下调负荷2-3级，降低电极电流及二次电压，炉前出铁采用电极下放量少的方位的炉眼出铁，采用阻流器以阻流方式进行控制，确保流量基本均衡。本实施例中，炉况恢复时间由之前的6天缩短到1.5天，炉前合金质量合格率由88.2%提升至100%，期间没有发生任何事故故障，产量同比增加了102吨，回收率提升了1.9%，冶炼电耗降低了103kwh/t。
