标题title
一种石膏基自流平砂浆地坪的表面处理方法
摘要abst
本发明公开了一种石膏基自流平砂浆地坪的表面处理方法，浇筑石膏基自流平砂浆作为地坪的找平层或铺装层，其特征在于，浇筑石膏基自流平砂浆之后，在石膏基自流平砂浆初凝硬化之前在其表面涂一层硫铝酸盐固化剂的混合料，所述硫铝酸盐固化剂采用硫铝酸盐系胶凝材料作为粘结材料；硫铝酸盐固化剂是指一种含有硫铝酸盐水泥熟料，灰钙粉，矿渣粉、废旧陶瓷粉，石英砂，聚合物乳胶粉，羟丙基甲基纤维素醚，消泡剂，分散剂以及拌合水的表面固化材料。本发明整体操作施工简单便捷，不仅提高了石膏基自流平砂浆地坪的耐磨性和抗压强度，也有效解决石膏基自流平砂浆表面泌水和多孔的问题。
权利要求书clms
1.一种石膏基自流平砂浆地坪的表面处理方法，浇筑石膏基自流平砂浆作为地坪的找平层或铺装层，其特征在于，浇筑石膏基自流平砂浆之后，在石膏基自流平砂浆初凝硬化之前在其表面涂一层硫铝酸盐固化剂的混合料，所述硫铝酸盐固化剂采用硫铝酸盐系胶凝材料作为粘结材料；硫铝酸盐固化剂是指一种含有硫铝酸盐水泥熟料，灰钙粉，矿渣粉、废旧陶瓷粉，石英砂，聚合物乳胶粉，羟丙基甲基纤维素醚，消泡剂，分散剂以及拌合水的表面固化材料。2.如权利要求1所述的石膏基自流平砂浆地坪的表面处理方法，其特征在于，硫铝酸盐水泥熟料固化剂中，硫铝酸盐水泥熟料、灰钙粉、矿渣粉，废旧陶瓷粉，石英砂、聚合物乳胶粉、羟丙基甲基纤维素醚、消泡剂和水的质量份比例范围为，硫铝酸盐水泥熟料份:灰钙粉份：矿渣粉份：废旧陶瓷粉份：石英砂份：聚合物乳胶粉份：羟丙基甲基纤维素醚份：消泡剂份：分散剂份以及固化剂拌合用水量为份，以满足干混料润湿。3.如权利要求2所述的石膏基自流平砂浆地坪的表面处理方法，其特征在于，上述材料中，硫铝酸盐水泥熟料的Al2O3含量不小于24%，45μm筛余量不大于25%，3d抗压强度不小于45.0 MPa。4.如权利要求2所述的石膏基自流平砂浆地坪的表面处理方法，其特征在于，所述固化剂中的灰钙粉主要成分是Ca2、CaO和少量CaCO3的混合物，是石灰的精加工产品，所述灰钙粉中CaO和MgO的含量不小于60%，细度大于325目。5.如权利要求2所述的石膏基自流平砂浆地坪的表面处理方法，其特征在于，所述固化剂中的矿渣粉是指以粒化高炉矿渣为主要原料，掺加少量石膏磨制成一定细度的粉体，所述矿渣粉的比表面积不小于300 m2/kg，级别不低于S75级。6.如权利要求2所述的石膏基自流平砂浆地坪的表面处理方法，其特征在于，所述固化剂中的废旧陶瓷粉是指陶瓷生产过程中产生的陶瓷垃圾，或者回收的陶瓷，经过粉磨后制成的陶瓷粉末，陶瓷粉末是硅铝质材料，平均粒径为200目。7.如权利要求2所述的石膏基自流平砂浆地坪的表面处理方法，其特征在于，所述固化剂中的石英砂是指以SiO2为主要组成的细集料，粒径为0.6~1.18 mm；固化剂中的聚合物乳胶粉采用醋酸乙烯–乙烯共聚物；固化剂中的羟丙基甲基纤维素醚的粘度单位为10000~50000 mPa·s；固化剂中的消泡剂主要采用磷酸三丁酯和/或聚二甲基硅氧烷；固化剂中的分散剂主要采用聚羧酸盐或氨基磺酸盐。8.如权利要求2所述的石膏基自流平砂浆地坪的表面处理方法，其特征在于，硫铝酸盐水泥熟料固化剂使用方法过程包括以下步骤：a按配比要求配比称量干粉原材料，干粉原材料搅拌均匀后加入拌合水，搅拌均匀后注入喷涂泵料仓中；b将料浆喷涂到尚未凝结硬化的石膏基自流平砂浆地坪表面；c利用塑料辊将固化剂碾压平整；d固化剂终凝后，利用地坪打磨机将表面打磨平整。9.如权利要求8所述的石膏基自流平砂浆地坪的表面处理方法，其特征在于，a步骤中混合固化剂原材料时，先将固化剂原材料中除水外的干粉原料加入砂浆搅拌机慢速搅拌，搅拌均匀后再加入对应比例拌合水继续搅拌均匀，得到混合料。10.如权利要求8所述的石膏基自流平砂浆地坪的表面处理方法，其特征在于，a步骤中，干粉料混合时间不得少于60s；b步骤中，搅拌均匀的干混料加水后搅拌120~180秒，然后灌注到喷涂泵料仓中，将混合料喷涂在尚未凝结硬化的石膏基自流平砂浆表面，喷涂一遍即可，喷涂完成后5~10分钟，进行步骤c；待步骤c结束后3小时以后再进行步骤d。
说明书desc
技术领域本发明涉及基于石膏基自流平砂浆的建筑施工领域，具体涉及一种石膏基自流平砂浆地坪的表面处理方法。背景技术石膏基自流平砂浆是一种采用半水石膏或II型无水石膏为主要胶凝材料，掺加细集料、超细矿物掺合料和外加剂等功能组分制备而成的绿色建筑材料，主要用于混凝土楼地面铺装层或找平层，也可以用于地暖的保温隔热层。建筑石膏凝结硬化速度快且硬化后具有微膨胀特性，采用石膏基自流平砂浆作为地坪，不仅可以加快施工速度，也可以避免水泥基自流平砂浆收缩大易开裂的问题。石膏基自流平砂浆流动性好，浇筑后无需养护，可以降低施工强度和施工人员的劳动量。石膏硬化体含有大量微孔，孔隙率通常可以达到60%，具有良好的保温、隔声和吸湿特性，因此，石膏基自流平砂浆地坪具有保温、隔声和舒适度高等诸多优点，其大规模应用不仅有助于提高人居环境舒适度，也有助于建筑节能。此外，石膏基自流平砂浆常采用工业副产石膏为原材料制备的建筑石膏作为胶凝材料，石膏基自流平砂浆的大规模应用，也有助于提高工业副产石膏的建材资源化利用水平和综合利用率，解决工业副产石膏大量堆存产生的环境污染问题。由于具有诸多技术优势，石膏基自流平砂浆的应用规模迅速扩大，但是在石膏基自流平砂浆推广应用过程中，由于石膏基自流平砂浆表面泌水以及石膏硬化体耐磨性差等问题，导致石膏基自流平砂浆地坪出现表面气孔多耐磨性差等问题，导致石膏基自流平砂浆的应用效果显著降低，也极大地限制了石膏基自流平砂浆的工程应用。石膏基自流平砂浆的施工工序主要包括：基层清洁和处理、涂刷界面剂、自流平砂浆浇筑施工和表面处理与养护等。为了保证石膏基自流平砂浆的施工性能，石膏基自流平砂浆的水灰比通常较高，导致石膏基自流平砂浆浇筑完成后，表面容易出现大量气泡和表面泌水现象，如果处理不当，将会导致石膏基自流平砂浆表层的抗压强度显著降低，且出现水印和大量气孔，甚至出现开裂现象。同时，由于石膏基自流平砂浆表面强度降低，地坪表面会出现粉化现象，严重影响石膏基自流平砂浆地坪的表面质量和后期应用效果。为了提高石膏基自流平砂浆地坪的表面质量，在石膏基自流平砂浆浇筑完成后，施工人员通常采用浸泡了消泡剂溶液的吸水棉辊，在尚未凝结硬化的石膏基自流平砂浆表面滚动，吸收表面泌出的自由水，同时消除表面的气孔，以提高石膏基自流平砂浆地坪的表面质量。也可以采用喷涂消泡剂的方式，在尚未凝结硬化的石膏基自流平砂浆表面直接喷洒消泡剂溶液，以消除地坪表面的气孔。采用上述方式可以一定程度上减少石膏基自流平砂浆地坪的表面泌水和气孔，但是，由于建筑石膏硬化体二水石膏的硬度较低，其莫氏硬度仅为2，即使采用上述表面处理方法，由于二水石膏本身硬度较低，耐磨性较差，实质上也难以提高石膏基自流平砂浆地坪的表面硬度。为了提高石膏基自流平砂浆地坪的表面硬度和耐磨性，有研究人员在石膏基自流平砂浆地坪表面再浇筑一层强度和耐磨性更高的地坪材料。例如，可以在石膏基自流平砂浆地坪表面浇筑磷酸镁水泥砂浆，利用磷酸镁水泥砂浆凝结硬化速度快，早期强度高，且耐磨性好的特点，形成石膏基自流平砂浆地坪与磷酸镁水泥砂浆的复合地坪，从而达到提高地坪表面质量和耐磨性的目标。也有研究人员在石膏基自流平砂浆表面浇筑环氧树脂地坪材料，以形成石膏基自流平砂浆和环氧树脂地坪材料复合地坪。但是采用上述处理方法，不仅导致石膏基自流平砂浆地坪的施工效率显著降低，也导致石膏基自流平砂浆地坪的施工成本急剧增加。此外，由于石膏基自流平砂浆用水量大，显著超过建筑石膏的水化理论需水量，大量的自由水存在于石膏基自流平砂浆硬化体中，如果自由水含量较高，自由水蒸发将会导致地坪上层浇筑的磷酸镁水泥砂浆或环氧树脂地坪空鼓或者开裂。如果等待石膏基自流平砂浆地坪自由水完全蒸发完毕，地坪达到气干状态，又会导致石膏基自流平砂浆地坪的施工效率显著降低。综上所述，如何提供一种既能够很好地提高石膏基自流平砂浆地坪的表面硬度和耐磨性，又能够更好地消除石膏基自流平砂浆地坪的表面气孔和空鼓开裂现象的处理方法，成为本领域技术人员有待考虑解决的难题。发明内容针对上述现有技术的不足，本发明所要解决的技术问题是：怎样提供一种处理后地坪表面硬度和耐磨性更好，能够更好地消除石膏基自流平砂浆地坪的表面气孔和空鼓开裂现象，提高了地坪表面质量的石膏基自流平砂浆地坪的表面处理方法。为了解决上述技术问题，本发明采用了如下的技术方案：一种石膏基自流平砂浆地坪的表面处理方法，浇筑石膏基自流平砂浆作为地坪的找平层或铺装层，其特征在于，浇筑石膏基自流平砂浆之后，在石膏基自流平砂浆初凝硬化之前在其表面涂一层硫铝酸盐固化剂的混合料，所述硫铝酸盐固化剂采用硫铝酸盐系胶凝材料作为粘结材料；硫铝酸盐固化剂是指一种含有硫铝酸盐水泥熟料，灰钙粉，矿渣粉、废旧陶瓷粉，石英砂，聚合物乳胶粉，羟丙基甲基纤维素醚，消泡剂，分散剂以及拌合水的表面固化材料。本方案中，所述石膏基自流平砂浆地坪为现浇建筑石膏基自流平砂浆地坪、硬石膏基自流平砂浆地坪或建筑石膏与硬石膏复合自流平砂浆地坪。所述表面是指石膏基自流平砂浆浇筑后形成的尚未完全硬化的表面。所述硫铝酸盐固化剂是指一种含有硫铝酸盐水泥熟料，灰钙粉，矿渣粉、废旧陶瓷粉，石英砂，聚合物乳胶粉，HPMC，消泡剂，分散剂，以及拌合水的表面固化材料，能够基于硫铝酸盐水泥熟料、灰钙粉与二水石膏的快速凝结硬化形成高强度和高硬度的地坪表面。采用本方案，在浇筑石膏基自流平砂浆之后喷涂一层特定成分的硫铝酸盐水泥熟料粘结材料作为固化剂，借助硫铝酸盐水泥熟料、C12A7和二水石膏之间的快速凝结硬化反应，使石膏基自流平砂浆地坪表面快速固化，从而提高石膏基自流平砂浆地坪的表层抗压强度和硬度。同时该界面剂材料含有废旧陶瓷粉和石英砂等耐磨组分，可以显著提高石膏基自流平砂浆地坪表面的硬度，达到提高石膏基自流平砂浆地坪表面耐磨性的目。由于固化剂在凝结硬化过程中与石膏基自流平砂浆牢固粘结并固结为一体，故极大地提高了石膏基自流平砂浆地坪与固化剂之间的结合强度和整体性，防止固封层与石膏基自流平砂浆地坪之间出现层间剥离或空鼓。同时，固化剂中掺加了矿渣粉，矿渣粉在碱性条件下持续水化可以在石膏基自流平砂浆表面形成了耐水的固封层，提高了石膏基自流平砂浆地坪的耐水性和防潮性能。同时，二水石膏与硫铝酸盐水泥熟料的持续反应还可以提高固封层的早期强度，避免石膏基自流平砂浆地坪早期强度较低导致的后续工序延误，不仅有效解决石膏基自流平砂浆地坪表层抗压强度低、耐磨性差和耐水性差的问题，也显著提高了石膏基自流平砂浆的施工效率，且石膏基自流平砂浆地坪无开裂等质量通病。作为优选，硫铝酸盐水泥熟料是以铝矾土和石灰石等为生料，经煅烧至完全或部分熔融所得以无水硫铝酸钙、硅酸二钙和铁铝酸钙为主要矿物成分的产物。进一步地，硫铝酸盐水泥熟料固化剂中，硫铝酸盐水泥熟料、灰钙粉、矿渣粉，废旧陶瓷粉，石英砂、聚合物乳胶粉、羟丙基甲基纤维素醚、消泡剂和水的质量份比例范围为，硫铝酸盐水泥熟料份: 灰钙粉份：矿渣粉份：废旧陶瓷粉份：石英砂份：聚合物乳胶粉份：羟丙基甲基纤维素醚份：消泡剂份：分散剂份以及固化剂拌合用水量为份，以满足干混料润湿。由于石膏基自流平砂浆表面常出现泌水现象，固化剂只需要掺加少量拌合水，甚至不掺加拌合水，而是充分利用石膏基自流平砂浆表面泌水来满足固化剂的水化用水量要求。上述组成材料中，硫铝酸盐水泥熟料、灰钙粉、矿渣粉、废旧陶瓷粉和石英砂的质量之和为100，其余材料的掺量比例均为该材料与上述5种材料质量之和的比值。实施时，在上述配比范围内，可以根据石膏基自流平砂浆地坪的抗压强度、凝结时间和泌水率，来调整硫铝酸盐水泥熟料、灰钙粉、矿渣粉、废旧陶瓷粉和石英砂、聚合物乳胶粉、羟丙基甲基纤维素醚、消泡剂和分散剂的具体质量比，可具体试验其固结效果选择更优的具体配比。上述硫铝酸盐水泥熟料固化剂使用时，硫铝酸盐水泥熟料可以基于铝酸钙矿物和二水石膏之间的反应快速产生强度，硫铝酸盐水泥熟料固化剂的1d抗压强度可以超过20MPa。固化剂具有较高的早期强度，将会显著提高石膏基自流平砂浆地坪的表层抗压强度和耐磨性，从而显著提高石膏基自流平砂浆地坪的应用效果，避免石膏基自流平砂浆地坪出现空鼓、开裂和粉化现象。固化剂中的灰钙粉可以起到调节固化剂凝结时间和早期强度的作用。利用灰钙与水接触后生成大量氢氧化钙的原理，调节固化层的凝结硬化时间，使固化剂的固化时间与石膏基自流平砂浆的终凝时间匹配，避免出现固化层已经完全凝结硬化并具有较高的强度，而石膏基自流平砂浆尚未终凝且不具有强度的现象。固化剂中的矿渣粉可以参与固化剂的水化反应，提高固化剂的水化反应程度，同时也可以提高固化层的抗压强度和耐水性，从而显著提高石膏基自流平砂浆地坪的耐水性和防潮性能，防止石膏基自流平砂浆地坪力学性能在潮湿环境下逐渐劣化。固化剂中的废旧陶瓷粉和石英砂主要起到提高固化层强度和耐磨性的作用；固化剂喷涂过程中，颗粒较大的石英砂和耐磨性良好的废旧陶瓷粉能够显著提高固化层的耐磨性，同时提高固化层的抗压强度和降低固化层的干燥收缩，使石膏基自流平砂浆地坪具有良好的耐磨性和抗裂性。固化剂中的聚合物乳胶粉主要起到提高固化剂与石膏基自流平砂浆地坪粘结强度的作用，使固化层更好的和石膏基自流平砂浆地坪牢固结合形成良好的整体。羟丙基甲基纤维素醚主要起到增稠和增粘作用，避免固化剂在石膏基自流平砂浆泌水时分层离析，避免固化剂剂在喷涂过程中发生流淌现象，同时也保证固化剂喷涂后遇水时的均匀性。消泡剂的作用是消除固化剂遇水时产生的气泡，提高固化层的强度与密实度，显著消除石膏基自流平砂浆地坪表面的气孔，从而提高石膏基自流平砂浆地坪表观质量。分散剂的作用是避免固化剂粉料遇水后出现团聚现象，导致固化层均匀性降低。故采用上述配比的硫铝酸盐水泥熟料固化剂，具有成分简单，易于制备，固化层强度高且耐磨性好的特点，还具有较高的早期强度和良好的抗裂性。故不仅能够有效解决石膏基自流平砂浆的泌水和面层粉化问题，还可以显著提高石膏基自流平砂浆地坪的抗压强度、耐磨性和耐水性，同时还可以防止石膏基自流平砂浆地坪表面开裂，从而显著提高石膏基自流平砂浆地坪的长期使用性能，非常适用于石膏基自流平砂浆地坪表面快速处理。作为优选，上述材料中，硫铝酸盐水泥熟料的Al2O3含量不小于24%，45μm筛余量不大于25%，3d抗压强度不小于45.0 MPa。硫铝酸盐水泥熟料可以与二水石膏反应和矿渣快速反应，从而保证固化剂的固化效果。进一步地，所述固化剂中的灰钙粉主要成分是Ca2、CaO和少量CaCO3的混合物，是石灰的精加工产品，所述灰钙粉中CaO和MgO的含量不小于60%，细度大于325目。灰钙粉可以起到调节固化剂凝结时间和早期强度的作用。利用灰钙与水接触后生成大量氢氧化钙的原理，调节固化层的凝结硬化时间，使固化剂的固化时间与石膏基自流平砂浆的终凝时间匹配，避免出现固化层已经完全凝结硬化并具有较高的强度，而石膏基自流平砂浆尚未终凝且不具有强度的现象。进一步地，所述固化剂中的矿渣粉是指以粒化高炉矿渣为主要原料，可掺加少量石膏磨制成一定细度的粉体，所述矿渣粉的比表面积不小于300 m2/kg，级别不低于S75级。利用矿渣粉水化活性高的特征，在碱性环境中，矿渣粉水化生成水化碳酸钙，可以显著提高固化层的耐水性，从而提高石膏基自流平砂浆地坪的耐水性和防潮性能。进一步地，所述固化剂中的废旧陶瓷粉是指陶瓷生产过程中产生的陶瓷垃圾，也可以是回收的陶瓷，经过粉磨后制成的陶瓷粉末，陶瓷粉末是硅铝质材料，耐磨性好，且耐高温，所述废旧陶瓷粉的平均粒径为200目。固化剂中掺加废旧陶瓷粉可以显著提高固封层的耐磨性，并使固封层具有较高的光泽度。进一步地，所述固化剂中的石英砂是指以SiO2为主要组成的细集料，粒径为0.6~1.18 mm。固化剂中掺加石英砂可以降低固封层的干燥收缩和制备成本，同时也可以提高固封层的抗压强度和耐磨性，从而显著提高石膏基自流平砂浆地坪的抗压强度和耐磨性。进一步地，固化剂中的聚合物乳胶粉采用醋酸乙烯–乙烯共聚物。醋酸乙烯–乙烯共聚物使混合料具有良好的粘聚性，可以显著提高固化剂与石膏基自流平砂浆基层的界面粘结强度，同时也可以提高固化剂的粘聚性和稠度。进一步地，固化剂中的羟丙基甲基纤维素醚的粘度单位为10000~50000 mPa·s。可以更好地起到调节固化剂稠度的作用。进一步地，固化剂中的消泡剂主要采用磷酸三丁酯和/或聚二甲基硅氧烷。作用是消除石膏基自流平砂浆表面的气泡，避免固化剂遇水后产生气泡，达到快速消除石膏基自流平砂浆中的气泡和抑制固化剂混合料遇水后产生气泡。进一步地，固化剂中的分散剂主要采用聚羧酸盐或氨基磺酸盐。作用是提高固化剂中粉体的分散性，使固化剂遇水后能够更加均匀的分布。进一步地，硫铝酸盐水泥熟料固化剂使用方法过程包括以下步骤：a按配比要求配比称量干粉原材料，干粉原材料搅拌均匀后加入拌合水，搅拌均匀后注入喷涂泵料仓中；b将料浆喷涂到尚未凝结硬化的石膏基自流平砂浆地坪表面；c利用塑料辊将固化剂碾压平整；d固化剂终凝后，利用地坪打磨机将表面打磨平整。这样采用上述各步骤可以更好地保证石膏基自流平砂浆地坪的表面处理效果。各步骤中，喷涂或涂刷硫铝酸盐水泥熟料固化剂，不仅可以提高石膏基自流平砂浆表层的抗压强度、硬度和耐磨性，也可以解决石膏基自流平砂浆表面泌水、气孔多和耐磨性差的问题。作为优化，a步骤中混合固化剂原材料时，先将固化剂原材料中除水外的干粉原料加入砂浆搅拌机慢速搅拌，搅拌均匀后再加入对应比例拌合水继续搅拌均匀，得到混合料。在施工现场制备硫铝酸盐水泥熟料界面剂的混合料，先将干粉料混合均匀再加入拌合水，防止过早产生水化反应，且方便快捷，利于施工。作为优化，a步骤中，干粉料混合时间不得少于60s，以便干混料搅拌均匀；b步骤中，搅拌均匀的干混料加水后搅拌120~180秒，然后灌注到喷涂泵料仓中，将混合料喷涂在尚未凝结硬化的石膏基自流平砂浆表面，喷涂一遍即可，喷涂完成后5~10分钟，进行步骤c；待步骤c结束后3小时以后再进行步骤d。作为优化，c步骤中，可以采用塑料辊轻微碾压固化剂混合料，使其平整和提高固封层密实度。作为优化，d步骤中，待固化剂终凝后，利用地坪打磨机将固封层打磨平整，提高地坪的平整度。这样，可以获得表面平整、表层抗压强度高、耐磨性良好且具有良好光泽度的石膏基自流平砂浆地坪。进一步地，硫铝酸盐水泥熟料固化剂在石膏基自流平砂浆地坪表面的固封层厚度为3.0~5.0 mm，可更好地保证固化效果以及提高固封层抗压强度和耐磨性。故上述固化剂的原理是：b步骤将混合均匀的固化剂喷涂在石膏基自流平砂浆表面首先发挥快速固化作用，使石膏基自流平砂浆表面形成抗压强度更高且耐磨性良好的固封层，同时在石膏基自流平砂浆地坪表面形成一层耐水性更好的固封层。c步骤是利用塑料辊碾压喷涂的固化剂混合物，是固化剂混合物更加密实，同时与石膏基自流平砂浆表面的接触更加紧密以及更好的吸收表面的自由水，同时利用消泡剂的消泡特性消除固化剂混合料以及石膏基自流平砂浆表面的气泡，提高固化剂的密实度，同时利用聚合物乳液的成膜特性，在固封层中形成具有一定粘结性能聚合物膜层，从而提高固封层和石膏基自流平砂浆的界面粘结强度，使固封层和石膏基自流平砂浆形成良好的整体。d步骤是利用地坪打磨机将地坪表面的浮尘和粘结不牢固的颗粒清除掉，从而保证石膏基自流平砂浆地坪的平整度和耐磨性。故本发明实际上也公开了一种用于石膏基自流平砂浆地坪的表面处理的硫铝酸盐水泥熟料固化剂的组成及其使用方法，用于石膏基自流平砂浆表面处理可极大地提高石膏基自流平砂浆地坪的综合使用性能，包括耐水性、抗压强度、抗裂性和耐磨性等，同时也解决了石膏基自流平砂浆表面泌水和气孔多的问题。采用以上技术方案后，本发明的优点在于：将石膏基自流平砂浆地坪的表面处理与石膏基自流平砂浆铺装层施工工艺结合为一体，简化施工工序和加快施工进度；通过喷涂固化剂，石膏基自流平砂浆地坪表层抗压强度、表面耐磨性和防潮性能显著提高；利用表面固化剂有效解决了石膏基自流平砂浆浇筑后表面泌水和多孔的问题，简化了石膏基自流平砂浆表面处理工艺，显著提高了石膏基自流平砂浆地坪的表面平整度和耐磨性。本发明操作简单，采用本发明对石膏基自流平砂浆表面进行处理，硫铝酸盐水泥熟料固化剂1d抗压强度可以超过10MPa，而28d抗压强度可以超过30MPa，从而保证石膏基自流平砂浆地坪具有良好的耐磨性和防潮性能，同时也有效解决了石膏基自流平砂浆浇筑后容易泌水和硬化后表面孔洞多的问题，显著提高了石膏基自流平砂浆地坪的表观质量。综上所述，本发明采用硫铝酸盐水泥熟料固化剂对石膏基自流平砂浆地坪进行表面处理，通过硫铝酸盐水泥熟料、灰钙粉、矿渣粉和二水石膏的快速水化提高石膏基自流平砂浆地坪表层抗压强度和耐磨性。由于固化剂中的硫铝酸盐水泥熟料、灰钙粉和矿渣与石膏基自流平砂浆的水化产物二水石膏产生水化反应，不仅可以使固化剂与石膏基自流平砂浆紧密粘结，也可以消耗石膏基自流平砂浆表面泌出的自由水，从而有效解决石膏基自流平砂浆的表面泌水问题。此外，灰钙、矿渣粉和二水石膏共同反应生成水化硅酸钙等水硬性矿物，可以显著提高石膏基自流平砂浆地坪的，实现石膏基自流平砂浆地坪的快速施工，耐水性，为石膏基自流平砂浆地坪的长期安全使用提供保证。本发明整体具有操作施工简单便捷，使固化剂与石膏基自流平砂浆形成结合良好的整体地坪，不仅提高了石膏基自流平砂浆地坪的耐磨性和抗压强度，也有效解决石膏基自流平砂浆表面泌水和多孔的问题。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步的详细说明。具体实施方式：一种石膏基自流平砂浆地坪的表面处理方法，浇筑石膏基自流平砂浆作为地坪的找平层或铺装层，其特点在于，浇筑石膏基自流平砂浆之后，在石膏基自流平砂浆初凝硬化之前在其表面涂一层硫铝酸盐固化剂的混合料，所述硫铝酸盐固化剂采用硫铝酸盐系胶凝材料作为粘结材料；硫铝酸盐固化剂是指一种含有硫铝酸盐水泥熟料，灰钙粉，矿渣粉、废旧陶瓷粉，石英砂，聚合物乳胶粉，羟丙基甲基纤维素醚，消泡剂，分散剂以及拌合水的表面固化材料。本方案中，所述石膏基自流平砂浆地坪为现浇建筑石膏基自流平砂浆地坪、硬石膏基自流平砂浆地坪或建筑石膏与硬石膏复合自流平砂浆地坪。所述表面是指石膏基自流平砂浆浇筑后形成的尚未完全硬化的表面。所述硫铝酸盐固化剂是指一种含有硫铝酸盐水泥熟料，灰钙粉，矿渣粉、废旧陶瓷粉，石英砂，聚合物乳胶粉，HPMC，消泡剂，分散剂，以及拌合水的表面固化材料，能够基于硫铝酸盐水泥熟料、灰钙粉与二水石膏的快速凝结硬化形成高强度和高硬度的地坪表面。采用本方案，在浇筑石膏基自流平砂浆之后喷涂一层特定成分的硫铝酸盐水泥熟料粘结材料作为固化剂，使得硫铝酸盐水泥熟料、灰钙和矿渣粉与石膏基自流平砂浆的水化产物二水石膏充分反应形成有效固封层，显著的提高了石膏基自流平砂浆地坪表面耐磨性和表层抗压强度以及耐水性，不仅极大地改善了石膏基自流平砂浆的长期使用性能，也有效解决了石膏基自流平砂浆表面泌水和多孔的问题，简化了石膏基自流平砂浆地坪的表面处理工艺。其中，石膏基自流平砂浆是指石膏基自流平砂浆是指绝干抗压强度不小于20MPa、绝干抗折强度大小于7.5MPa的石膏基自流平砂浆。其中，硫铝酸盐水泥熟料是以铝矾土和石灰石等为生料，经煅烧至完全或部分熔融所得以无水硫铝酸钙、硅酸二钙和铁铝酸钙为主要矿物成分的产物。硫铝酸盐水泥熟料固化剂中，硫铝酸盐水泥熟料、灰钙粉、矿渣粉，废旧陶瓷粉，石英砂、聚合物乳胶粉、羟丙基甲基纤维素醚、消泡剂和水的质量份比例范围为，硫铝酸盐水泥熟料份: 灰钙粉份：矿渣粉份：废旧陶瓷粉份：石英砂份：聚合物乳胶粉份：羟丙基甲基纤维素醚份：消泡剂份：分散剂份以及固化剂拌合用水量为份，以满足干混料润湿。由于石膏基自流平砂浆表面常出现泌水现象，固化剂只需要掺加少量拌合水，甚至不掺加拌合水，而是充分利用石膏基自流平砂浆表面泌水来满足固化剂的水化用水量要求。上述组成材料中，硫铝酸盐水泥熟料、灰钙粉、矿渣粉、废旧陶瓷粉和石英砂的质量之和为100，其余材料的掺量比例均为该材料与上述5种材料质量之和的比值。实施时，在上述配比范围内，可以根据石膏基自流平砂浆地坪的抗压强度、凝结时间和泌水率，来调整硫铝酸盐水泥熟料、灰钙粉、矿渣粉、废旧陶瓷粉和石英砂、聚合物乳胶粉、羟丙基甲基纤维素醚、消泡剂和分散剂的具体质量比，可具体试验其固结效果选择更优的具体配比。采用上述配比的硫铝酸盐水泥熟料固化剂，具有成分简单，易于制备，固化层强度高且耐磨性好的特点，还具有较高的早期强度和良好的抗裂性。故不仅能够有效解决石膏基自流平砂浆的泌水和面层粉化问题，还可以显著提高石膏基自流平砂浆地坪的抗压强度、耐磨性和耐水性，同时还可以防止石膏基自流平砂浆地坪表面开裂，从而显著提高石膏基自流平砂浆地坪的长期使用性能，非常适用于石膏基自流平砂浆地坪表面快速处理。上述材料配比中，制备硫铝酸盐水泥熟料固化剂采用的硫铝酸盐水泥熟料的比表面积为390~410 m2/kg，Al2O3含量不小于24%，45 μm筛余量不大于25%，3d抗压强度不小于30.0MPa，且28d抗压强度不低于3d抗压强度。硫铝酸盐水泥熟料可以与二水石膏反应和矿渣快速反应，从而保证固化剂的固化效果。其中，所述固化剂中的灰钙粉主要成分是Ca2、CaO和少量CaCO3的混合物，是石灰的精加工产品，所述灰钙粉中CaO和MgO的含量不小于60%，细度大于325目。灰钙粉的作用是为硫铝酸盐水泥熟料的水化提供Ca2，增强其水化性能和抗压强度。故可以起到调节固化剂凝结时间和早期强度的作用。利用灰钙与水接触后生成大量氢氧化钙的原理，调节固化层的凝结硬化时间，使固化剂的固化时间与石膏基自流平砂浆的终凝时间匹配，避免出现固化层已经完全凝结硬化并具有较高的强度，而石膏基自流平砂浆尚未终凝且不具有强度的现象。其中，所述固化剂中的矿渣粉是指以粒化高炉矿渣为主要原料，可掺加少量石膏磨制成一定细度的粉体，所述矿渣粉的比表面积不小于300 m2/kg，级别不低于S75级。利用矿渣粉水化活性高的特征，在碱性环境中，矿渣粉水化生成水化碳酸钙，可以显著提高固化层的耐水性，从而提高石膏基自流平砂浆地坪的耐水性、抗压强度和防潮性能。其中，所述固化剂中的废旧陶瓷粉是指陶瓷生产过程中产生的陶瓷垃圾，也可以是回收的陶瓷，经过粉磨后制成的陶瓷粉末，陶瓷粉末是硅铝质材料，耐磨性好，且耐高温，所述废旧陶瓷粉的平均粒径为200目或者优选平均粒径不大于75μm硅铝质陶瓷粉。固化剂中掺加废旧陶瓷粉可以显著提高固封层的耐磨性，并使固封层具有较高的光泽度。其中，所述固化剂中的石英砂是指以SiO2为主要组成的细集料，粒径为0.6~1.18mm。固化剂中掺加石英砂可以降低固封层的干燥收缩和制备成本，同时也可以提高固封层的抗压强度和耐磨性，从而显著提高石膏基自流平砂浆地坪的抗压强度和耐磨性。其中，固化剂中的聚合物乳胶粉采用醋酸乙烯–乙烯共聚物。固含量不小于98%，pH值6~8。醋酸乙烯–乙烯共聚物使混合料具有良好的粘聚性，可以显著提高固化剂与石膏基自流平砂浆基层的界面粘结强度，同时也可以提高固化剂的粘聚性和稠度。其中，固化剂中的羟丙基甲基纤维素醚的粘度单位为10000~50000 mPa·s。可以更好地起到调节固化剂稠度的作用。更好地调节界面剂的稠度和流动性。其中，固化剂中的消泡剂主要采用磷酸三丁酯和/或聚二甲基硅氧烷。作用是消除石膏基自流平砂浆表面的气泡，避免固化剂遇水后产生气泡，达到快速消除石膏基自流平砂浆中的气泡和抑制固化剂混合料遇水后产生气泡。其中，固化剂中的分散剂主要采用粉末状的聚羧酸盐或氨基磺酸盐。作用是提高固化剂中粉体的分散性，使固化剂遇水后能够更加均匀的分布。实施时，硫铝酸盐水泥熟料固化剂使用方法过程包括以下步骤：a按配比要求配比称量干粉原材料，干粉原材料搅拌均匀后加入拌合水，搅拌均匀后注入喷涂泵料仓中；b将料浆喷涂到尚未凝结硬化的石膏基自流平砂浆地坪表面；c利用塑料辊将固化剂碾压平整；d固化剂终凝后，利用地坪打磨机将表面打磨平整。这样采用上述各步骤可以更好地保证石膏基自流平砂浆地坪的表面处理效果。各步骤中，喷涂或涂刷硫铝酸盐水泥熟料固化剂，不仅可以提高石膏基自流平砂浆表层的抗压强度、硬度和耐磨性，也可以解决石膏基自流平砂浆表面泌水、气孔多和耐磨性差的问题。实施时，a步骤中混合固化剂原材料时，先将固化剂原材料中除水外的干粉原料加入砂浆搅拌机慢速搅拌，搅拌均匀后再加入对应比例拌合水继续搅拌均匀，得到混合料。在施工现场制备硫铝酸盐水泥熟料界面剂的混合料，先将干粉料混合均匀再加入拌合水，防止过早产生水化反应，且方便快捷，利于施工。b步骤中，搅拌均匀的干混料加水后搅拌均匀后，然后灌注到喷涂泵料仓中，将混合料喷涂在尚未凝结硬化的石膏基自流平砂浆表面，喷涂一遍即可，喷涂完成后5~10分钟，进行步骤c；待步骤c结束后3小时以后再进行步骤d。c步骤中，采用塑料辊轻微碾压固化剂混合料，使其平整和提高固封层密实度。d步骤中，待固化剂终凝后，利用地坪打磨机将固封层打磨平整，提高地坪的平整度。这样采用上述各步骤可以更好地保证处理效果。各步骤中，喷涂硫铝酸盐水泥熟料固化剂，不仅可以提高石膏基自流平砂浆地坪的表层抗压强度和表面耐磨性，也可以提高石膏基自流平砂浆地坪的耐水性和防潮性能，同时优化石膏基自流平砂浆地坪的表面处理工艺，有效解决石膏基自流平砂浆表面泌水、孔隙率高以及开裂等质量问题。实施时，硫铝酸盐水泥熟料固化剂在石膏基自流平砂浆地坪表面的固封层厚度为3.0~5.0 mm，可更好地保证固化效果以及提高固封层抗压强度和耐磨性。下面，以上述具体实施方式公开的方案为基础，申请人选择以D20级的石膏基自流平砂浆为被实施对象，调整硫铝酸盐水泥熟料固化剂的配比参数，进行以下四组对比试验。选择的石膏基自流平砂浆的绝干抗压强度值不小于20 MPa，这也是目前常用的石膏基自流平砂浆的强度等级。试验例1，本试验例中各步骤均和上述具体实施方式相同，但具体参数数值如下：本实施例中的硫铝酸盐水泥熟料固化剂，采用如下质量份数的材料：硫铝酸盐水泥熟料10份: 灰钙粉5份：矿渣15粉：废旧陶瓷粉40份：石英砂30份：聚合物乳胶粉0.1份：羟丙基甲基纤维素醚0.01份：磷酸三丁酯消泡剂0.01份：分散剂0.1份：拌合水20份。试验例2，本试验例中各步骤均和上述具体实施方式相同，但具体参数数值如下：本实施例中的硫铝酸盐水泥熟料固化剂，采用如下质量份数的材料：硫铝酸盐水泥熟料15份: 灰钙粉4份：矿渣10粉：废旧陶瓷粉30份：石英砂41份：聚合物乳胶粉0.2份：羟丙基甲基纤维素醚0.02份：磷酸三丁酯消泡剂0.02份：分散剂0.2份：拌合水30份。 0试验例3，试验例中各步骤均和上述具体实施方式相同，但具体参数数值如下：本实施例中的硫铝酸盐水泥熟料固化剂，采用如下质量份数的材料：硫铝酸盐水泥熟料20份:灰钙粉3份：矿渣10粉：废旧陶瓷粉25份：石英砂42份：聚合物乳胶粉0.3份：羟丙基甲基纤维素醚0.03份：磷酸三丁酯消泡剂0.03份：分散剂0.3份：拌合水30份。试验例4，试验例中各步骤均和上述具体实施方式相同，但具体参数数值如下：本实施例中的硫铝酸盐水泥熟料固化剂，采用如下质量份数的材料：硫铝酸盐水泥熟料25份:灰钙粉5份：矿渣10粉：废旧陶瓷粉25份：石英砂35份：聚合物乳胶粉0.5份：羟丙基甲基纤维素醚0.05份：磷酸三丁酯消泡剂0.05份：分散剂0.3份：拌合水20份。上述四组试验例，采用正拉粘结试验测试硫铝酸盐水泥固化剂与石膏基自流平砂浆之间的界面粘结强度。浇筑70 mm×70 mm×20 mm的石膏基自流平砂浆试件，石膏基自流平砂浆的强度等级为D20。石膏基自流平砂浆试件初凝前，将成型框放置在石膏基自流平砂浆试件上方，然后喷涂50mm×50mm×5mm的硫铝酸盐水泥熟料固化剂，固化剂喷涂完成后将其表面抹平。每组成型10个试件，将试件放置在温度20℃±2℃、相对湿度65%±5%的养护箱内，参照JC/T 1023-2021《石膏基自流平砂浆》，养护至27d龄期；然后将试件放置在42℃±2℃的鼓风干燥箱中烘至恒重，并采用正拉粘结试验方法分别测试喷涂表面固化剂后试件的界面正拉粘结强度。四组试验例试验结果见下表。另外，对上述四组试验例，申请人再次采用抗压强度试验测试硫铝酸盐水泥熟料固化剂与石膏基自流平砂浆复合后的表层抗压强度。浇筑40 mm×40 mm×35 mm和40 mm×40 mm×40 mm的石膏基自流平砂浆试件，自流平砂浆的强度等级为D20。尺寸为40 mm×40mm×35 mm的石膏基自流平砂浆试件初凝前，将硫铝酸盐水泥熟料固化剂喷涂在石膏基自流平砂浆试件上方，固化剂喷涂完成后将其表面抹平，即可制得40 mm×40 mm×40 mm的石膏基自流平砂浆与固化剂复合的试件，与尺寸为40 mm×40 mm×40 mm的石膏基自流平砂浆试件。每组成型6个试件，将试件放置在温度20℃±2℃、相对湿度65%±5%的养护箱内，参照JC/T 1023-2021《石膏基自流平砂浆》，养护至27d龄期；然后将试件放置在42℃±2℃的鼓风干燥箱中烘至恒重，并采用抗压强度试验方法分别测试喷涂表面固化剂和未喷涂表面固化剂试件的抗压强度。四组试验例的试验结果同见下表。作为对比，未喷涂硫铝酸盐水泥熟料固化剂时，石膏基自流平砂浆的28d绝干抗压强度为21.5MPa，而采用本方法增强石膏基自流平砂浆表层抗压强度，可以实现石膏基自流平砂浆面层处理的快速施工，将面层处理与固化增强结合为一体，施工完成后其抗压强度强度可以提高20%~40%，另外固化剂和石膏基自流平砂浆之间具有较高的界面粘结强度，可以避免固化剂和石膏基自流平砂浆之间开裂和空鼓。这说明使用本发明方法对石膏基自流平砂浆表面进行处理，固化剂与石膏基自流平砂浆的界面粘结强度较高，粘结更加牢固，且面层抗压强度也显著提高，不仅可以实现石膏基自流平砂浆地坪表面处理的快速施工，防止石膏基自流平砂浆表层开裂和多孔，同时也可以提高石膏基自流平砂浆地坪表层的抗压强度、耐磨性和耐水性。故本发明操作简单，采用本发明对石膏基自流平砂浆表面进行处理，硫铝酸盐水泥熟料固化剂1d抗压强度可以超过10MPa，而28d抗压强度可以超过30MPa，从而保证石膏基自流平砂浆地坪具有良好的耐磨性和防潮性能，同时也有效解决了石膏基自流平砂浆浇筑后容易泌水和硬化后表面孔洞多的问题，显著提高了石膏基自流平砂浆地坪的表观质量。
