标题title
一种防弹玻璃的承力层、及其制备方法和用途
摘要abst
本发明涉及一种采用光敏树酯作为粘结剂的防弹玻璃承力层，所述承力层包括间隔设置的超薄玻璃层和高分子抗冲击层，所述高分子抗冲击层由经过紫外光照射固化高子预聚液获得。同时还涉及一种包括前述承力层的防弹玻璃，所述防弹玻璃自上而下依次包括承力层、过渡层、安全防护层。通过高分子预聚液可修复防弹玻璃表面和内部的缺陷，延缓防弹玻璃受冲击后微裂纹的产生，在相同厚度情况下，本发明的防弹玻璃相比传统玻璃可以提高0.5～1倍的抗弯强度，3～5倍的抗弯曲韧性，同时还拥有比传统防弹玻璃更优的防破坏模式和透光性；同等性能下，本发明的防弹玻璃要比传统的防弹玻璃具有更低的密度。
权利要求书clms
1.一种防弹玻璃的承力层，其特征在于，所述承力层包括间隔设置的超薄玻璃层和高分子抗冲击层，所述高分子抗冲击层由经过紫外光照射固化高分子预聚液获得，所述高分子预聚液包括光敏丙烯酸树酯、光敏氰酸酯、光敏环氧树脂、光敏聚氨酯树脂、光敏聚醚树脂中的一种。2.根据权利要求1所述的承力层，其特征在于，所述超薄玻璃层的厚度为0.05-0.50mm，所述超薄玻璃层的厚度可相同或不同。3.根据权利要求1所述的承力层，其特征在于，所述高分子抗冲击层的厚度为0.001-0.010mm。4.一种如权利要求1-3任一项所述的承力层的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：将超薄玻璃层浸入玻璃清洗剂中，清洗后的超薄玻璃层用去离子水进行漂洗；S2：制备高分子预聚液，用于制备所述高分子抗冲击层；S3：将S1漂洗后的超薄玻璃层放入S2中制备的高分子预聚液内，浸泡1-10min；S4：将至少2片S3浸润高分子预聚液后的超薄玻璃层叠放，放入模具中，施加压力；S5：将S4中施加压力后的整体进行紫外光照射固化，固化后静置24h，制得间隔设置超薄玻璃层和高分子抗冲击层的承力层。5.根据权利要求4所述的承力层的制备方法，其特征在于，所述S1中玻璃清洗剂用硫酸、盐酸或硝酸中的一种或几种调至pH值为4-5，清洗时长为0.1-1h，所述漂洗次数至少为2次。6.根据权利要求4所述的承力层的制备方法，其特征在于，所述S1中玻璃清洗剂包括表面活性剂、去离子水。7.根据权利要求4所述的承力层的制备方法，其特征在于，所述S4中模具的高度为1-20mm，所述施加压力值为0.1-1MPa，施加压力的时间为1-10min。8.根据权利要求4所述的承力层的制备方法，其特征在于，所述S5紫外光照射固化的紫外光波长为365-405nm，辐照时长为1-30min。9.一种包括权利要求1-3任一项所述承力层的用途，其特征在于，用于制备包括所述承力层的防弹玻璃。10.根据权利要求9所述的承力层的用途，其特征在于，所述防弹玻璃自上而下依次包括承力层、过渡层、安全防护层。
说明书desc
技术领域本发明涉及防弹玻璃技术领域，尤其涉及一种防弹玻璃的承力层、及其制备方法和用途。背景技术在炸弹攻击和意外爆炸事件中，防弹玻璃可以最大限度地减少爆炸冲击波超高荷载和高速飞溅的玻璃碎片所造成的直接伤害，减少受攻击设施或爆炸中心周围设施的修复费用。防弹玻璃在爆炸冲击波能量形成的荷载剧增，增大几倍甚至几十倍条件下保持不穿透，玻璃保持性值RET≈1。而单片玻璃一旦破碎，只要稍超过临界破碎压力RET很快就跌到0.3以下，玻璃碎片散落，出现穿透性破坏。据安全专家分析及有关资料显示，玻璃的散落和碎片的飞溅是人受到伤害的主因。在炸弹恐怖爆炸事件中，75％的伤害与玻璃有关，这意味着如果采用防炸弹玻璃则可以减少75％的伤害程度。如果在爆炸事件发生时，所有建筑物的玻璃能完整地保留在框架中，那么冲击波能量将不能进入室内，室内物品就不会受到破坏；高速碎片也不会进入建筑物内或掉落地上造成伤害。现有技术中的防弹玻璃实际上是由透明胶合材料将多片玻璃或高强度有机板材粘接在一起制成的。一般由承力层、过渡层、安全防护层组成，其中承力层首先承受冲击而破裂，一般采用厚度大、强度高的玻璃，能破坏弹头或改变弹头形状，使其失去继续前进的能力。玻璃与防弹效果有关，不允许采用钢化玻璃，因其钢化玻璃碎后会影响观察。同时如果采用钢化玻璃，碎后会变成钝角小颗粒，会让其更容易脱落，不利于保护安全。为了保证足够的防护效果，现有的防弹玻璃具有复杂的工艺和多层的结构，也导致了防弹玻璃要比普通玻璃厚很多。通常防弹玻璃有8+8+8mm、8+12+5mm、8+12+6mm、5+12+5mm等多种规格。因为枪支弹药的规格尺寸威力不同，所以防弹玻璃也是有不同的防弹型号，防弹玻璃的规格厚度也会有所不同，不同领域的应用，国家标准规范使用的防弹玻璃型号也是有不一样的标准，可以通过多次复合三层结构制备18.5-130mm之间的防弹玻璃。随着防弹玻璃厚度的增加，透光效果也随之降低，需要支撑防弹玻璃的框架也要进行改进，即无形中又多增加了很多相关成本。现有技术中也有为减小厚度而添加粘结剂的技术方案，但由于方案不够成熟稳定，往往会导致防弹玻璃总体强度变低的问题。因此寻找合适的粘结剂，既能降低防弹玻璃的厚度，又能维持甚至加强防弹玻璃的抗冲击性能成为急需解决的方案。现有技术中有关于丙烯酸酯类能增加产品强度，及将丙烯酸酯类物质应用在防弹领域的记载，比如：CN111777727B公开了一种高性能光敏丙烯酸树脂组合物及其制备方法，所述高性能光敏丙烯酸树脂组合物的原料按质量份包括：改性天然橡胶为10-20份，聚醚多元醇甲基丙烯酸酯为60-80份1，5-萘二异氰酸酯5-10份，稀释剂为10-40份，引发剂为1-2份，促进剂为1-2份；所述改性天然橡胶为将天然橡胶乳液与聚乙烯亚胺溶液混合后，加入甲基丙烯酸羟乙酯，三乙烯二胺为引发剂，在80-90℃条件下进行反应后，干燥冷冻研磨至300目。此专利公开了具有高性能的光敏丙烯酸酯用于3D打印技术，使制备的产品具有高力学性能，良好的弹性和韧性，证明丙烯酸酯类物质能够加强产品的强度。CN110901056A公开了一种喷雾铺设光固化3D打印含液多孔材料的方法，通过按照一定配比将预聚物、活性稀释单体和光引发剂调制成液态光敏基体，并准备液态内嵌材料，采用喷雾的方法混合液态光敏基体材料和液态内嵌材料，得到一层混有光敏基体材料和内嵌材料的平铺液体，利用内嵌材料和基体材料针对性辐射固化的原理，通过层层堆积的方法得到含液多孔材料。所述的活性稀释单体为丙烯酸酯、甲基丙烯酸酯、苯乙烯、阳离子聚合所使用的环氧化物以及乙烯基醚中的一种或多种。此专利将丙烯酸酯类物质应用在防弹、防爆方面，但此专利并未具体公开如何将丙烯酸酯类物质应用在防弹玻璃领域。该专利在背景技术中引用了CN108822804A，并且在说明书第0005段同时指出：以一般传统的加工方式，极难控制内嵌材料液态小液滴的分布，液滴的直径大小，以及相变温度等等，因此，该方法尚不成熟，且所制得的材料性能欠佳。该专利对于本领域技术人员给出的指导在于，活性稀释单体，必须要跟预聚物、光引发剂共同作用，才能够获得满足应用于防弹、防爆方面的性能的材料，制备过程中还需要配备特定的喷雾装置，满足特定的喷雾操作条件。CN102501521B公开了一种具有新型树脂基体的柔性防弹复合材料，由长丝纤维与基体树脂复合而成，所述基体树脂为水性聚丙烯酸酯，采用该新型基体树脂加工的复合材料在成型的整个生产过程中无污染，耐老性和耐黄变性能好，较高的温度下防弹性能下降幅度小。此专利公开了丙烯酸酯类物质可应用在防弹复合材料中，但是制备步骤繁琐，而且仅应用于柔性防弹复合材料，即防弹衣材料的制备中。该专利中制备成纤维材料用于防弹衣，但这种制备过程丙烯酸酯并不具备粘合作用，无法应用到防弹玻璃领域。基于上述现有技术的情况，如何将光敏树脂类物质应用于防弹玻璃中，使其在起到粘结作用的同时，又能使获得的防弹玻璃材料具有较好的力学性能、良好的弹性和韧性，成为亟待解决的技术问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种采用光敏树酯作为粘结剂的防弹玻璃承力层，所述承力层包括间隔设置的超薄玻璃层和高分子抗冲击层，所述高分子抗冲击层由经过紫外光照射固化高分子预聚液获得，所述高分子预聚液包括光敏丙烯酸树酯、光敏氰酸酯、光敏环氧树脂、光敏聚氨酯树脂、光敏聚醚树脂中的一种。进一步地，所述超薄玻璃层的厚度为0.05-0.50mm，所述超薄玻璃层的厚度可相同或不同。进一步地，所述高分子抗冲击层的厚度为0.001-0.010mm。本发明还提供前述承力层的制备方法，包括如下步骤：S1：将超薄玻璃层浸入玻璃清洗剂中，清洗后的超薄玻璃层用去离子水进行漂洗；S2：制备高分子预聚液，用于制备高分子抗冲击层；S3：将S1漂洗后的所述超薄玻璃层放入S2中制备的高分子预聚液内，浸泡1-10min，确保每层超薄玻璃层表面都被高分子预聚液充分浸润；S4：将至少2片S3浸润高分子预聚液后的超薄玻璃层叠放，放入模具中，施加压力；S5：将S4中施加压力后的整体进行紫外光照射固化，引发高分子预聚液的聚合反应，形成高分子抗冲击层，固化后静置24h，完成高分子抗冲击层的完全固化，制得间隔设置超薄玻璃层和高分子抗冲击层的承力层。进一步地，所述S1中玻璃清洗剂用硫酸、盐酸或硝酸中的一种或几种调至pH值为4-5，清洗时长为0.1-1h，所述漂洗次数至少为2次，用于彻底除去超薄玻璃层表面的无机杂质和有机杂质。进一步地，所述S1中玻璃清洗剂包括表面活性剂、去离子水。进一步地，所述S4中模具的高度为1-20mm，所述施加压力值为0.1-1MPa，施加压力的时间为1-10min，从而将高分子抗冲击层的厚度控制在0.001-0.010mm。进一步地，所述S5紫外光照射固化的紫外光波长为365-405nm，辐照时长为1-30min。本发明同时还提供前述承力层的用途，例如，提供一种包括前述承力层的防弹玻璃。进一步地，所述防弹玻璃自上而下依次包括承力层、过渡层、安全防护层。进一步地，所述承力层与过渡层、所述过渡层与安全防护层之间的粘结方法为紫外光照射固化法。本发明的有益效果在于：1、本发明将光敏树酯添加到防弹玻璃的承力层中，将现有技术中具有粘结性的高分子层厚度从0.1mm降至0.001-0.010mm之间，降低防弹玻璃厚度的同时又能维持甚至加强防弹玻璃的抗冲击性能，克服了现有技术中通过增加厚度增加防弹效果的缺陷，同时本发明选用的高分子预聚液具有高透光性，使制得的防弹玻璃拥有比传统防弹玻璃更优的透光性。2、传统防弹玻璃厚度越厚，防弹效果越强。而本发明的防弹玻璃的厚度越低，力学性能越强，解释如下，由高分子表观模量和形状因子的公式可知：其中，E为高分子的表观模量，Ey为高分子的杨氏模量，Ek为高分子的体积模量，S为形状因子S，通过公式可知：防弹玻璃的表观抗冲击性能E会随着高分子形状因子S的增加而显著提升。也就是说每层高分子抗冲击层越薄，粘接面积越大，性能越好。本发明的高分子抗冲击层厚度在0.001-0.010mm内，高分子抗冲击层在上下面固定的情况下，其力学性能与块体材料相比有较大的提升，则厚度越低，力学性能越强。3、通过超薄玻璃层之间的高分子预聚液，可修复防弹玻璃表面和内部的缺陷，延缓防弹玻璃受冲击后微裂纹的产生，在相同厚度情况下，本发明的防弹玻璃相比传统防弹玻璃可以提高0.5～1倍的抗弯强度，3～5倍的抗弯曲韧性，同时，本发明的防弹玻璃的抗击打次数也要多于传统防弹玻璃的抗击打次数。4、本发明的防弹玻璃使用的承力层结构具有更高防护效果的同时还能降低传统防弹玻璃的密度。5、相比于传统防弹玻璃层与层之间耗时耗能的热压粘结方法而言，本发明的防弹玻璃采用对厚度要求较高的紫外光照射固化法实现防弹玻璃中层与层之间的粘结，具有省时节能的优点。附图说明图1为本发明承力层的结构示意图；图2为防弹玻璃的整体结构示意图。图中的标号名称为：1、超薄玻璃层；2、高分子抗冲击层；3、承力层；4、过渡层；5、安全防护层。具体实施方式实施例1样品一本实施例防弹玻璃的承力层3包括间隔设置的超薄玻璃层1和高分子抗冲击层2，所述高分子抗冲击层2由经过紫外光照射固化高子预聚液获得，所述高分预聚液为光敏丙烯酸树酯。本实施例的承力层3制备方法如下：S1：将20片100*100*0.5mm超薄玻璃层1浸入用硫酸调pH值为4的玻璃清洗剂中，清洗1h后，使用去离子水对清洗后的超薄玻璃层1表面进行漂洗。其中，玻璃清洗剂为表面活性剂，用于彻底除去超薄玻璃层1表面的无机杂质和有机杂质；S2：制备高分子预聚液，其中，高分子预聚液为光敏丙烯酸树脂，用于制备高分子抗冲击层2；S3：将S1漂洗后的所述超薄玻璃层1放入S2中制备的高分子预聚液内，浸泡10min，确保每层超薄玻璃层1表面都被高分子预聚液充分浸润；S4：将20片S3浸润高分子预聚液后的超薄玻璃层1叠放，放入高度为20mm的模具中，施加压力0.1MPa，施加压力的时间持续1min，将厚度压至10.1mm；S5：将S4中施加压力后的样品使用405nm波段紫外光辐照，光引发高分子预聚液发生聚合反应，辐照30min，之后静置24h，彻底完成高分子抗冲击层2的完全固化，制得本实施例间隔设置超薄玻璃层1和高分子抗冲击层2的承力层3。一种包括上述承力层3的防弹玻璃包括自上而下依次设置的承力层3、过渡层4和安全防护层5。其中，过渡层4和安全防护层5的制备方法与承力层3的制备方法相同，厚度也与承力层3的厚度相同。将制备好的承力层3、过渡层4、安全防护层5放入高分子预聚液内浸泡，确保各层的表面都被高分子预聚液充分浸润后，再将过渡层4放置于安全防护层5上，承力层3放置于过渡层4上，整体用紫外光辐照，引发高分子预聚液发生聚合反应，完全固化后得到本实施例的样品一，其密度为2g/cm3。经三点弯曲试验测得样品一的抗弯强度为150MPa，抗弯曲韧性为60mJ。本实施例样品一防弹玻璃在9mm铅弹的击打下，抗击打次数为2次。实施例2样品二本实施例防弹玻璃的承力层3中的高分子抗冲击层2由经过紫外光照射固化高子预聚液获得，所述高分预聚液为光敏环氧树脂。本实施例的承力层3制备方法如下：S1：将33片100*100*0.15mm超薄玻璃层1浸入用硫酸调pH值为4的玻璃清洗剂中，清洗1h后，使用去离子水对清洗后的超薄玻璃层1表面进行漂洗。其中，玻璃清洗剂为表面活性剂，用于彻底除去超薄玻璃层1表面的无机杂质和有机杂质；S2：制备高分子预聚液，其中，高分子预聚液为光敏环氧树脂，用于制备高分子抗冲击层2；S3：将S1漂洗后的所述超薄玻璃层1放入S2中制备的高分子预聚液内，浸泡10min，确保每层超薄玻璃层1表面都被高分子预聚液充分浸润；S4：将33片S3浸润高分子预聚液后的超薄玻璃层1叠放，放入高度为10mm的模具中，施加压力0.1MPa，施加压力的时间持续5min，将厚度压至5mm；S5：将S4中施加压力后的样品使用365nm波段紫外光辐照，光引发高分子预聚液发生聚合反应，辐照30min之后静置24h，彻底完成高分子抗冲击层2的完全固化，得到承力层3的中间体一；S6：将S5的承力层3的中间体一与1层100*100*5mm的聚碳酸酯板材再次浸入高分子预聚液内，二者被高分子预聚液充分浸润后，将二者整齐叠放在一起进行施压，控制二者之间的厚度在50微米以内。再将施加压力后的二者使用365nm波段紫外光辐照，光引发高分子预聚液发生聚合反应，辐照10min之后静置24h，彻底完成二者之间的完全固化，制得本实施例的承力层3。一种包括上述承力层3的防弹玻璃包括自上而下依次设置的承力层3、过渡层4和安全防护层5。其中，过渡层4和安全防护层5的制备方法与承力层3的制备方法相同，厚度也与承力层3的厚度相同。将制备好的承力层3、过渡层4、、安全防护层5放入高分子预聚液内浸泡，确保各层的表面都被高分子预聚液充分浸润后，再将过渡层4放置于安全防护层5上，承力层3放置于过渡层4上，整体用紫外光辐照，引发高分子预聚液发生聚合反应，完全固化后，得到本实施例的样品二，其密度为1.6g/cm3。经三点弯曲试验测得样品二的抗弯强度为160MPa，抗弯曲韧性为70mJ。本实施例样品二防弹玻璃在5.6mm钢芯穿甲弹的击打下，抗击打次数为3次。对比例1样品三将1片100*100*10mm浮法玻璃浸入用硫酸调pH值为4玻璃清洗剂中，清洗1h后，使用去离子水对清洗后的浮法玻璃表面进行漂洗，其中，玻璃清洗剂为表面活性剂，用于彻底除去浮法玻璃表面的无机杂质和有机杂质，得到本对比例的承力层3。其中，本对比例过渡层4和安全防护层5的制备方法与承力层3的制备方法相同，厚度也与承力层3的厚度相同。一种包括上述承力层3的防弹玻璃包括自上而下依次设置的承力层3、过渡层4和安全防护层5。将制备好的承力层3、过渡层4、安全防护层5放入高分子预聚液内浸泡，确保各层的表面都被高分子预聚液充分浸润后，再将过渡层4放置于安全防护层5上，承力层3放置于过渡层4上，整体用紫外光辐照，引发高分子预聚液发生聚合反应，完全固化后得到本对比例的样品三，其密度为2g/cm3。经三点弯曲试验测得样品三的抗弯强度为80MPa，抗弯曲韧性为13mJ。本对比例样品三防弹玻璃在5.6mm钢芯穿甲弹的击打下，抗击打次数仅为1次。综上所述，根据实施例中样品和对比例中样品的测试可知，在防弹玻璃具有相同厚度的情况下，本发明防弹玻璃的抗弯强度和抗弯曲韧性均有显著提高。抗击打次数也由传统的仅1次，提升为2次以上，节约防弹玻璃生产和更换的成本。应当理解的是，本发明并不局限于上面已经描述并在附图中示出的内容，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本发明的范围仅由所附的权利要求来限制。
