标题title
一种不锈钢筛板加工用表面钝化防腐设备
摘要abst
本发明提供一种不锈钢筛板加工用表面钝化防腐设备，属于属于筛板加工设备技术领域。该一种不锈钢筛板加工用表面钝化防腐设备，包括处理箱本体、物料挂环、钝化液蒸汽箱、固定杆、固定板和伺服电机，所述固定杆远离固定板的一端固定连接有固定斜齿轮，所述固定斜齿轮的顶部固定连接有物料放置筒，所述物料放置筒位于物料挂环的正下方。当搅动扇叶做旋转运动时，其弯曲程度较大的一侧流体的流速较快，而弯曲程度较小的另一侧流体的流速较慢，进而两侧产生一定的压力，在这个压力差的作用下，使得钝化液蒸汽通过气孔进而物料放置筒的内部，配合其特殊的运动方式，可使得钝化液蒸汽较为均匀的分布在不锈钢筛板的表面，进而大大提高钝化的效率，提高成品的质量。
权利要求书clms
1.一种不锈钢筛板加工用表面钝化防腐设备，包括处理箱本体、物料挂环、钝化液蒸汽箱、固定杆、固定板和伺服电机，其特征在于：所述固定杆远离固定板的一端固定连接有固定斜齿轮，所述固定斜齿轮的顶部固定连接有物料放置筒，所述物料放置筒位于物料挂环的正下方，所述伺服电机的驱动端贯穿处理箱本体的底部延伸至其内部并固定连接有传动杆，所述传动杆远离伺服电机驱动端的一端外表面固定连接有连接杆，所述连接杆远离传动杆的一端固定连接有连接筒，所述连接筒的内部贯穿连接有限位杆，所述限位杆与连接筒转动连接，所述限位杆远离处理箱本体内侧壁的一端固定连接有传动斜齿轮，所述传动斜齿轮与固定斜齿轮啮合连接，所述传动斜齿轮的靠近物料放置筒的侧壁中心位置固定连接有传动筒，所述传动筒的外表面固定连接有多个搅动扇叶，多个所述搅动扇叶呈环形阵列分布。2.根据权利要求1所述的一种不锈钢筛板加工用表面钝化防腐设备，其特征在于：所述钝化液蒸汽箱的内部固定连接有隔离筒，所述传动杆转动连接在隔离筒的内部。3.根据权利要求1所述的一种不锈钢筛板加工用表面钝化防腐设备，其特征在于：所述连接杆的形状为L形。4.根据权利要求1所述的一种不锈钢筛板加工用表面钝化防腐设备，其特征在于：所述固定斜齿轮的内部开设有多个气孔，多个所述气孔呈环形阵列分布，多个所述气孔环绕分布在物料放置筒的外侧。5.根据权利要求1所述的一种不锈钢筛板加工用表面钝化防腐设备，其特征在于：所述物料放置筒的侧壁开设有多个过气孔。6.根据权利要求1所述的一种不锈钢筛板加工用表面钝化防腐设备，其特征在于：所述搅动扇叶靠近物料放置筒侧壁的一侧弯曲程度大于远离物料放置筒的一侧弯曲程度。7.根据权利要求1所述的一种不锈钢筛板加工用表面钝化防腐设备，其特征在于：所述限位杆靠近处理箱本体侧壁的一端设置有凸起。
说明书desc
技术领域本发明属于属于筛板加工设备技术领域技术领域，具体为一种不锈钢筛板加工用表面钝化防腐设备。背景技术筛板亦称多孔板，耐磨性能好、使用寿命长，耐湿、耐磨性能好，适用于洗矿、筛分、分级、脱渣、脱泥、脱水等机械行业。工业用不锈钢筛板在生产时需要对其进行钝化防腐处理，而传统的处理方式很容易出现处理效果不佳的现象。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种不锈钢筛板加工用表面钝化防腐设备，解决了现有的许多传统的处理方式很容易出现处理效果不佳的现象的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种不锈钢筛板加工用表面钝化防腐设备，包括处理箱本体、物料挂环、钝化液蒸汽箱、固定杆、固定板和伺服电机，所述固定杆远离固定板的一端固定连接有固定斜齿轮，所述固定斜齿轮的顶部固定连接有物料放置筒，所述物料放置筒位于物料挂环的正下方，所述伺服电机的驱动端贯穿处理箱本体的底部延伸至其内部并固定连接有传动杆，所述传动杆远离伺服电机驱动端的一端外表面固定连接有连接杆，所述连接杆远离传动杆的一端固定连接有连接筒，所述连接筒的内部贯穿连接有限位杆，所述限位杆与连接筒转动连接，所述限位杆远离处理箱本体内侧壁的一端固定连接有传动斜齿轮，所述传动斜齿轮与固定斜齿轮啮合连接，所述传动斜齿轮的靠近物料放置筒的侧壁中心位置固定连接有传动筒，所述传动筒的外表面固定连接有多个搅动扇叶，多个所述搅动扇叶呈环形阵列分布。优选的，所述钝化液蒸汽箱的内部固定连接有隔离筒，所述传动杆转动连接在隔离筒的内部，将传动杆与钝化液蒸汽箱内的液体隔离，对传动杆起着较好的保护作用。优选的，所述连接杆的形状为L形，便于将动力传输给连接筒。优选的，所述固定斜齿轮的内部开设有多个气孔，多个所述气孔呈环形阵列分布，多个所述气孔环绕分布在物料放置筒的外侧，便于固定斜齿轮下方的钝化液蒸汽向上转移。优选的，所述物料放置筒的侧壁开设有多个过气孔，便于钝化液蒸汽进入物料放置筒的内部。优选的，所述搅动扇叶靠近物料放置筒侧壁的一侧弯曲程度大于远离物料放置筒的一侧弯曲程度，当搅动扇叶做旋转运动时，其弯曲程度较大的一侧流体的流速较快，而弯曲程度较小的另一侧流体的流速较慢，进而两侧产生一定的压力，在这个压力差的作用下，使得钝化液蒸汽通过气孔进而物料放置筒的内部。优选的，所述限位杆靠近处理箱本体侧壁的一端设置有凸起，提高连接筒在做旋转运动时的稳定性。工作原理：使用时，首先将待处理的不锈钢筛板挂在物料挂环上，置于物料放置筒的内部，此时启动钝化液蒸汽箱和伺服电机，钝化液蒸汽箱加热将液体加热成钝化液蒸汽，经过气孔转移至固定斜齿轮的上方，此时伺服电机的驱动端驱动传动杆做旋转运动，由于传动杆的另一端外表面固定连接有连接杆，且连接杆远离传动杆的一端与连接筒是固定连接的，而限位杆是转动连接在连接筒内部的，且限位杆与传动斜齿轮侧壁的中心位置是固定连接的，此时在连接杆的传递作用下，传动斜齿轮会绕着固定斜齿轮做旋转运动，即公转，由于传动斜齿轮于固定斜齿轮也是啮合连接的，使得传动斜齿轮在绕着固定斜齿轮做旋转运动的同时自身也会做自传运动，使得通过传动筒与其另一侧壁固定连接的搅动扇叶也有着相同的运动方式，由于搅动扇叶靠近物料放置筒侧壁的一侧弯曲程度大于远离物料放置筒的一侧弯曲程度，当搅动扇叶做旋转运动时，其弯曲程度较大的一侧流体的流速较快，而弯曲程度较小的另一侧流体的流速较慢，进而两侧产生一定的压力，在这个压力差的作用下，使得钝化液蒸汽通过气孔进而物料放置筒的内部，配合其特殊的运动方式，可使得钝化液蒸汽较为均匀的分布在不锈钢筛板的表面，进而大大提高钝化的效率，提高成品的质量，且搅动扇叶的运动方式可尽可能的将钝化液蒸汽向物料放置筒的内部转移，提高钝化液蒸汽利用率的同时也提高了对能源的利用，节约资源，在处理结束后，关闭钝化液蒸汽箱，扇叶的运动方式也能加快物料放置筒内部不锈钢筛板风干的速率，进而提高加工效率。有益效果本发明提供了一种不锈钢筛板加工用表面钝化防腐设备。具备以下有益效果：1、该一种不锈钢筛板加工用表面钝化防腐设备，传动斜齿轮在绕着固定斜齿轮做旋转运动的同时自身也会做自传运动，使得通过传动筒与其另一侧壁固定连接的搅动扇叶也有着相同的运动方式，由于搅动扇叶靠近物料放置筒侧壁的一侧弯曲程度大于远离物料放置筒的一侧弯曲程度，当搅动扇叶做旋转运动时，其弯曲程度较大的一侧流体的流速较快，而弯曲程度较小的另一侧流体的流速较慢，进而两侧产生一定的压力，在这个压力差的作用下，使得钝化液蒸汽通过气孔进而物料放置筒的内部，配合其特殊的运动方式，可使得钝化液蒸汽较为均匀的分布在不锈钢筛板的表面，进而大大提高钝化的效率，提高成品的质量。2、该一种不锈钢筛板加工用表面钝化防腐设备，搅动扇叶的运动方式可尽可能的将钝化液蒸汽向物料放置筒的内部转移，提高钝化液蒸汽利用率的同时也提高了对能源的利用，节约资源。3、该一种不锈钢筛板加工用表面钝化防腐设备，在处理结束后，关闭钝化液蒸汽箱，扇叶的运动方式也能加快物料放置筒内部不锈钢筛板风干的速率，进而提高加工效率。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的侧视图；图3为本发明固定斜齿轮的俯视图。其中，1、处理箱本体；2、搅动扇叶；3、物料挂环；4、物料放置筒；5、固定斜齿轮；6、固定杆；7、传动杆；8、钝化液蒸汽箱；9、隔离筒；10、伺服电机；11、固定板；12、连接杆；13、传动筒；14、限位杆；15、连接筒；16、传动斜齿轮；17、气孔；18、过气孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-3所示，本发明实施例提供一种不锈钢筛板加工用表面钝化防腐设备，包括处理箱本体1、物料挂环3、钝化液蒸汽箱8、固定杆6、固定板11和伺服电机10，固定杆6远离固定板11的一端固定连接有固定斜齿轮5，固定斜齿轮5的顶部固定连接有物料放置筒4，物料放置筒4位于物料挂环3的正下方，伺服电机10的驱动端贯穿处理箱本体1的底部延伸至其内部并固定连接有传动杆7，传动杆7远离伺服电机10驱动端的一端外表面固定连接有连接杆12，连接杆12远离传动杆7的一端固定连接有连接筒15，连接筒15的内部贯穿连接有限位杆14，限位杆14与连接筒15转动连接，限位杆14远离处理箱本体1内侧壁的一端固定连接有传动斜齿轮16，传动斜齿轮16与固定斜齿轮5啮合连接，传动斜齿轮16的靠近物料放置筒4的侧壁中心位置固定连接有传动筒13，传动筒13的外表面固定连接有多个搅动扇叶2，多个搅动扇叶2呈环形阵列分布。钝化液蒸汽箱8的内部固定连接有隔离筒9，传动杆7转动连接在隔离筒9的内部；连接杆12的形状为L形；固定斜齿轮5的内部开设有多个气孔17，多个气孔17呈环形阵列分布，多个气孔17环绕分布在物料放置筒4的外侧；物料放置筒4的侧壁开设有多个过气孔18；搅动扇叶2靠近物料放置筒4侧壁的一侧弯曲程度大于远离物料放置筒4的一侧弯曲程度；限位杆14靠近处理箱本体1侧壁的一端设置有凸起。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
