标题title
一种长寿命、抗裂纹的镍基高温合金及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于合金技术领域，具体涉及一种长寿命、抗裂纹的镍基高温合金及其制备方法和应用。本发明提供的一种镍基高温合金，包括：C：0.01‑0.10％、Cr：17.00‑22.00％、Co：8.00‑12.00％、Mo：3.50‑5.00％、Al：2.10‑2.80％、Ti：1.70‑2.10％、Nb：0.90‑1.60％、B：0.004‑0.008％、Sc：0.001‑0.009％、W：0‑0.05％、Zr：0‑0.05％、V：0.10‑0.25％和Pd：0.05‑0.15％，余量为镍和不可避免的杂质，以质量百分含量计。该合金不仅具有较好的抗氧化能力、持久寿命以及优异的室温拉伸强度，而且在高温和室温下都具有较好的塑性，在焊接时没有裂纹产生，便于加工应用。
权利要求书clms
1.一种长寿命、抗裂纹的镍基高温合金，其特征在于，包括：C：0.01-0.10％、Cr：17.00-22.00％、Co：8.00-12.00％、Mo：3.50-5.00％、Al：2.10-2.80％、Ti：1.70-2.10％、Nb：0.90-1.60％、B：0.004-0.008％、Sc：0.001-0.009％、Zr：0-0.05％、W：0-0.05％、V：0.10-0.25％和Pd：0.05-0.15％，余量为镍和不可避免的杂质，以质量百分含量计。2.根据权利要求1所述的长寿命、抗裂纹的镍基高温合金，其特征在于，所述V的质量百分含量为0.18-0.22％。3.根据权利要求2所述的长寿命、抗裂纹的镍基高温合金，其特征在于，所述Pd的质量百分含量为0.06-0.12％。4.根据权利要求2所述的长寿命、抗裂纹的镍基高温合金，其特征在于，所述Pd、V和B的质量百分含量满足关系式9.5＜/5.6B＜13.6。5.根据权利要求4所述的长寿命、抗裂纹的镍基高温合金，其特征在于，所述Pd、V和B的质量百分含量满足关系式10.2＜/5.6B＜13.48。6.根据权利要求1所述的长寿命、抗裂纹的镍基高温合金，其特征在于，所述镍基高温合金包括：C：0.02-0.008％、Cr：17.22-21.35％、Co：8.02-11.24％、Mo：3.56-4.96％、Al：2.12-2.61％、Ti：1.71-2.08％、Nb：0.92-1.46％、B：0.006-0.008％、Sc：0.001-0.007％、Zr：0.001-0.042％、W：0.02-0.04％、V：0.18-0.22％和Pd：0.06-0.12％，余量为镍和不可避免的杂质，以质量百分含量计。7.权利要求1～6中任一项所述的长寿命、抗裂纹的镍基高温合金在航空发动机中的应用。8.权利要求1～6中任一项所述的长寿命、抗裂纹的镍基高温合金在燃气轮机中的应用。9.一种权利要求1～6中任一项所述的长寿命、抗裂纹的镍基高温合金的制备方法，其特征在于，包含以下步骤：将原料在真空感应炉中熔化，真空浇铸得到铸锭；在惰性气体保护气氛中，将所述铸锭进行热处理。10.根据权利要求9所述的长寿命、抗裂纹的镍基高温合金的制备方法，其特征在于，所述步骤中，所述热处理是升温至1200～1250℃处理2～6h，再降温至800～900℃处理15～25h。
说明书desc
技术领域本发明属于合金技术领域，具体涉及一种长寿命、抗裂纹的镍基高温合金及其制备方法和应用。背景技术高温合金一般具有高的室温和高温强度、良好的抗氧化性和抗热腐蚀性、优异的蠕变与疲劳抗力、良好的组织稳定性和使用的可靠性。在整个高温合金领域中，镍基高温合金占有特殊重要的地位。与铁基和钴基高温合金相比，镍基高温合金具有更高的高温强度和组织稳定性，广泛应用于制作航空喷气发动机和工业燃气轮机的热端部件。现代燃气涡轮发动机有50％以上质量的材料采用高温合金，其中镍基高温合金的用量在发动机材料中约占40％。镍基合金在中、高温度下具有优异综合性能，适合长时间在高温下工作，能够抗腐蚀和磨蚀，是最复杂的、在高温零部件中应用最广泛的、在所有超合金中许多冶金工作者最感兴趣的合金。发明内容本发明是基于发明人对以下事实和问题的发现和认识做出的：燃油雾化、油气混合、点火和燃烧等过程都是在燃烧室内进行的，因此燃烧室是发动机各部件中温度最高的区域，燃烧室内燃气温度高达1500℃-2000℃时，室壁合金承受的温度可达800℃-900℃以上，局部处可达1100℃。因此，燃烧室所受的机械应力较小，但热应力较大，对材料的要求主要有：高温抗氧化和抗燃气腐蚀性能；足够的强度；良好的冷热疲劳性能；良好的工艺塑性和焊接性能；以及合金在工作温度下长期组织稳定。随着技术的发展，对燃烧室室壁合金提出了越来越高的要求，传统的Inconel718及相应的替代合金已不能满足需求，因此，需要发展新的高温合金材料。本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的实施例提出一种长寿命、抗裂纹的镍基高温合金，该合金不仅具有较好的抗氧化能力、持久寿命以及优异的室温拉伸强度，而且在高温和室温下都具有较好的塑性，在焊接时没有裂纹产生，便于加工应用。本发明实施例的一种长寿命、抗裂纹的镍基高温合金，包括：C：0.01-0.10％、Cr：17.00-22.00％、Co：8.00-12.00％、Mo：3.50-5.00％、Al：2.10-2.80％、Ti：1.70-2.10％、Nb：0.90-1.60％、B：0.004-0.008％、Sc：0.001-0.009％、Zr：0-0.05％、W：0-0.05％、V：0.10-0.25％和Pd：0.05-0.15％，余量为镍和不可避免的杂质，以质量百分含量计。本发明实施例的镍基高温合金带来的优点和技术效果，1、本发明实施例中，采用了低Mo设计，Mo元素加到合金中可以明显增大镍固溶体晶格常数，增大长程弹性应力场，从而增加阻碍位错运动的阻力以及降低层错能，进而使合金的屈服强度明显增大，还可以促进合金中M6C型碳化物的形成，起到强化作用，此外，Mo元素进入γ'相，改变基体与γ'相的晶格错配度，并且Mo元素还可以细化奥氏体晶粒，但是，Mo元素含量过多会对合金的抗裂纹敏感性造成影响，因此，本发明实施例中将Mo元素的含量控制在3.50-5.00％范围内；2、本发明实施例中，加入了V元素，V元素添加到高温合金中，其中70％～87％分布于γ奥氏体中，其余部分分布于γ'相和其他析出相中，由于V的原子半径大于Ni原子，会产生晶格畸变，起到明显固溶强化作用，进而提高合金的屈服强度，并且V可以起到细化晶粒的作用，可以明显改善镍基高温合金的热加工工艺塑性，有利于合金的加工制造，其次，在合金中加入V元素可以改善合金的缺口敏感性，加入一定量的V元素还可以形成细小的VC颗粒，进而起到第二相强化作用，此外，V元素可以置换一部分Al、Ti，改善合金的中低温区间强度；3、本发明实施例中，加入了Pd元素，Pd是铂族元素，和其他铂族元素一样，Pd具有耐高温、熔点高、化学稳定性优良、耐腐蚀的特点，Pd与其他贵金属组成的耐高温材料在航空航天等领域得到了广泛应用，但在镍基高温合金中尚未见有添加Pd的相关报道；Pd能够显著提高合金的抗蠕变性能和抗氧化性能，而且在提高合金的高温强度的同时还能提高塑性，表现出了优异的综合力学性能，但当Pd含量过高时，高温延伸率反而降低。因此，本发明实施例中，将元素Pd的含量控制在0.05-0.15％范围内；4、本发明实施例中，控制各元素的含量在设计的比例内，制备得到的合金不仅在89MPa、927℃条件下的持久寿命能达到340h以上，具有优异的室温拉伸强度，而且在816℃、221MPa、100h条件下的蠕变塑性伸长率能达到0.15％以下，同时具有非常好的抗氧化性能，平均氧化速度能降低至0.07g/m2·h以下，并且抗应变时效开裂敏感性大于13％，具有优异的焊接性能。在一些实施例中，所述V的质量百分含量为0.18-0.22％。在一些实施例中，所述Pd的质量百分含量为0.06-0.12％。在一些实施例中，所述Pd、V和B的质量百分含量满足关系式9.5＜/5.6B＜13.6。在一些实施例中，所述Pd、V和B的质量百分含量满足关系式10.2＜/5.6B＜13.48。在一些实施例中，所述镍基高温合金包括：C：0.02-0.008％、Cr：17.22-21.35％、Co：8.02-11.24％、Mo：3.56-4.96％、Al：2.12-2.61％、Ti：1.71-2.08％、Nb：0.92-1.46％、B：0.006-0.008％、Sc：0.001-0.007％、Zr：0.001-0.042％、W：0.02-0.04％、V：0.18-0.22％和Pd：0.06-0.12％，余量为镍和不可避免的杂质，以质量百分含量计。本发明实施例还提供了长寿命、抗裂纹的镍基高温合金在航空发动机中的应用。本发明实施例还提供了长寿命、抗裂纹的镍基高温合金在燃气轮机中的应用。本发明实施例还提供了一种长寿命、抗裂纹的镍基高温合金的制备方法，包括以下步骤：将原料在真空感应炉中熔化，真空浇铸得到铸锭；在惰性气体保护气氛中，将所述铸锭进行热处理。本发明实施例的长寿命、抗裂纹的镍基高温合金制备方法带来的优点和技术效果，1、本发明实施例中，采用该方法制备得到的合金在89MPa、927℃条件下的持久寿命能达到340h以上，平均氧化速度也能达到0.1g/m2·h以下，具有较好的抗氧化能力，此外，该合金不仅具有较好的室温拉伸强度，而且在高温和室温下都具有较好的塑性，在焊接时没有裂纹产生，便于加工应用；2、本发明实施例中，该方法简单易操作，节约能耗，生产效率较高，适于工业生产的推广应用。在一些实施例中，所述步骤中，所述热处理是升温至1200～1250℃处理2～6h，再降温至800～900℃处理15～25h。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。本发明实施例的一种长寿命、抗裂纹的镍基高温合金，包括：C：0.01-0.10％、Cr：17.00-22.00％、Co：8.00-12.00％、Mo：3.50-5.00％、Al：2.10-2.80％、Ti：1.70-2.10％、Nb：0.90-1.60％、B：0.004-0.008％、Sc：0.001-0.009％、Zr：0-0.05％、W：0-0.05％、V：0.10-0.25％和Pd：0.05-0.15％，余量为镍和不可避免的杂质，以质量百分含量计。本发明实施例的长寿命、抗裂纹的镍基高温合金，采用了低Mo设计，Mo元素加到合金中可以明显增大镍固溶体晶格常数，增大长程弹性应力场，从而增加阻碍位错运动的阻力以及降低层错能，进而使合金的屈服强度明显增大，还可以促进合金中M6C型碳化物的形成，起到强化作用，此外，Mo元素进入γ'相，改变基体与γ'相的晶格错配度，并且Mo元素还可以细化奥氏体晶粒，但是，Mo元素含量过多会对合金的抗裂纹敏感性造成影响，因此，本发明实施例中将Mo元素的含量控制在3.50-5.00％范围内；本发明实施例中，加入了V元素，V元素添加到高温合金中，其中70％～87％分布于γ奥氏体中，其余部分分布于γ'相和其他析出相中，由于V的原子半径大于Ni原子，会产生晶格畸变，起到明显固溶强化作用，进而提高合金的屈服强度，并且V可以起到细化晶粒的作用，可以明显改善镍基高温合金的热加工工艺塑性，有利于合金的加工制造，其次，在合金中加入V元素可以改善合金的缺口敏感性，加入一定量的V元素还可以形成细小的VC颗粒，进而起到第二相强化作用，此外，V元素可以置换一部分Al、Ti，改善合金的中低温区间强度；本发明实施例中，加入了Pd元素，Pd是铂族元素，和其他铂族元素一样，Pd具有耐高温、熔点高、化学稳定性优良、耐腐蚀的特点，Pd与其他贵金属组成的耐高温材料在航空航天等领域得到了广泛应用，但在镍基高温合金中尚未见有添加Pd的相关报道；Pd能够显著提高合金的抗蠕变性能和抗氧化性能，而且在提高合金的高温强度的同时还能提高塑性，表现出了优异的综合力学性能，但当Pd含量过高时，高温延伸率反而降低。因此，本发明实施例中，将元素Pd的含量控制在0.05-0.15％范围内；本发明实施例中，通过控制各元素的含量在设计的比例内，制备得到的合金不仅在89MPa、927℃条件下的持久寿命能达到350h以上，具有优异的室温拉伸强度，而且在816℃、221MPa、100h条件下的蠕变塑性伸长率能达到0.15％以下，同时具有非常好的抗氧化性能，平均氧化速度能降低至0.07g/m2·h以下，并且抗应变时效开裂敏感性大于13％，具有优异的焊接性能。在一些实施例中，优选地，所述V的质量百分含量为0.18-0.22％，所述Pd的质量百分含量为0.06-0.12％。在一些实施例中，优选地，所述Pd、V和B的质量百分含量满足关系式9.5＜/5.6B＜13.6。进一步优选地，所述Pd、V和B的质量百分含量满足关系式10.2＜/5.6B＜13.48。本发明实施例中，限定了Pd、V和B的用量满足上述关系式，能够发挥元素之间的协同作用，合金不仅具有优异的室温拉伸屈服强度、室温拉伸抗拉强度，而且在高温和室温下都具有较好的塑性，抗氧化性能也非常突出，平均氧化速度可以控制在0.067g/m2·h以下，此外，该合金在焊接后没有裂纹形成，合金达到了最佳的综合性能水平，能够满足先进航空发动机和燃气轮机设计和使用的要求。在一些实施例中，优选地，所述镍基高温合金包括：C：0.02-0.008％、Cr：17.22-21.35％、Co：8.02-11.24％、Mo：3.56-4.96％、Al：2.12-2.61％、Ti：1.71-2.08％、Nb：0.92-1.46％、B：0.006-0.008％、Sc：0.001-0.007％、Zr：0.001-0.042％、W：0.02-0.04％、V：0.18-0.22％和Pd：0.06-0.12％，余量为镍和不可避免的杂质，以质量百分含量计。本发明实施例还提供了长寿命、抗裂纹的镍基高温合金在航空发动机中的应用。本发明实施例中的镍基高温合金满足了先进航空发动机设计和使用的要求，能够应用在先进航空发动机的精密设备中。本发明实施例还提供了长寿命、抗裂纹的镍基高温合金在燃气轮机中的应用。本发明实施例中的镍基高温合金满足了燃气轮机设计和使用的要求，能够应用在燃气轮机的精密设备中。本发明实施例还提供了一种长寿命、抗裂纹的镍基高温合金的制备方法，包括以下步骤：将原料在真空感应炉中熔化，真空浇铸得到铸锭；在惰性气体保护气氛中，将所述铸锭进行热处理。本发明实施例的长寿命、抗裂纹的镍基高温合金制备方法，制备得到的合金在89MPa、927℃条件下的持久寿命能达到340h以上，平均氧化速度也能达到0.1g/m2·h以下，具有较好的抗氧化能力，此外，该合金不仅具有较好的室温拉伸强度，而且在高温和室温下都具有较好的塑性，在焊接时没有裂纹产生，便于加工应用；该方法简单易操作，节约能耗，生产效率较高，适于工业生产的推广应用。在一些实施例中，优选地，所述步骤中，所述热处理是升温至1200～1250℃处理2～6h，再降温至800～900℃处理15～25h。本发明实施例中，优选了热处理的过程，合适的热处理工艺对控制和稳定合金的微观组织、提高合金的高温性能有着积极的意义下面结合实施例详细描述本发明。实施例1将原料在真空感应炉中熔化，真空浇铸得到铸锭；在惰性气体保护气氛中，将所述铸锭进行热处理，其中热处理是升温至1200℃处理6h，再降温至900℃处理15h。实施例1制得的合金成分见表1，性能见表2。实施例2～5与实施例1的制备方法相同，不同在于合金成分不同，实施例2～5制得的合金成分见表1，性能见表2。实施例6实施例6与实施例1的制备方法相同，合金成分不同，/5.6B＝7.77，实施例6制得的合金成分见表1，性能见表2。实施例7实施例7与实施例1的制备方法相同，合金成分不同，/5.6B＝17.26，实施例7制得的合金成分见表1，性能见表2。对比例1对比例1与实施例1的制备方法相同，不同之处在合金成分中，元素Mo的含量为3.02％，对比例1制得的合金成分见表1，性能见表2。对比例2对比例2与实施例1的制备方法相同，不同之处在合金成分中，元素Mo的含量为5.85％，对比例2制得的合金成分见表1，性能见表2。对比例3对比例3与实施例1的制备方法相同，不同之处在合金成分中，元素V的含量为0.08％，对比例3制得的合金成分见表1，性能见表2。对比例4对比例4与实施例1的制备方法相同，不同之处在合金成分中，元素V的含量为0.29％，对比例4制得的合金成分见表1，性能见表2。对比例5对比例5与实施例1的制备方法相同，不同之处在合金成分中，元素Pd的含量为0.16％，对比例5制得的合金成分见表1，性能见表2。对比例6对比例6与实施例1的制备方法相同，不同之处在合金成分中，元素B的含量为0.001％，对比例6制得的合金成分见表1，性能见表2。对比例7对比例7与实施例1的制备方法相同，不同之处在合金成分中，元素B的含量为0.01％，对比例7制得的合金成分见表1，性能见表2。对比例8对比例8与实施例1的制备方法相同，不同在于合金成分不同，不含元素Pd，对比例8制得的合金成分见表1，性能见表2。表1对比例及实施例合金成分注：Mn、Si含量小于0.50％。表2实施例与对比例合金性能注：1、εp为时效态合金在816℃、221MPa、100h条件下的蠕变塑性伸长率；2、τ为时效态合金在89MPa、927℃条件下的持久寿命，δ为时效态合金在89MPa、927℃条件下的持久断后伸长率；3、Rp0.2为时效态合金的室温拉伸屈服强度、Rm为时效态合金的室温拉伸抗拉强度，A为时效态合金的室温拉伸断后伸长率；4、抗应变时效开裂敏感性：是对固溶态板材采用15℃/min的升温速率，升高到816℃立即按照恒定速率拉伸，测得的不同温度下的拉伸塑性，取其中最小值即为该合金的抗应变时效开裂敏感性，该值越大说明抗应变时效开裂性能越好，焊接时越不容易开裂；5、平均氧化速度为合金在900℃/100h下的单位面积氧化速度，该值越小说明抗氧化性能越好。通过表1和表2的数据可以看出，将合金中各元素的含量控制在本发明设计的范围内，制备得到的合金在89MPa、927℃条件下的持久寿命能达到340h以上，平均氧化速度也能达到0.1g/m2·h以下，具有较好的抗氧化能力。此外，该合金不仅具有较好的室温拉伸强度，而且在高温和室温下都具有较好的塑性，在焊接时没有裂纹产生，便于加工应用。特别的，当Pd、V和B的质量百分含量满足关系式9.5＜/5.6B＜13.6时，如实施例1～5，该合金具有更好的综合性能。对比例1和2调整了元素Mo的含量，对比例1中元素Mo的含量为3.02％，元素Mo的含量较低导致合金的室温拉伸屈服强度降低至580MPa，室温拉伸抗拉强度降低至995MPa，无法满足使用要求；对比例2中元素Mo的含量为5.85％，元素Mo的含量较高虽然能使合金的强度保持在较高的水平，但是抗应变时效开裂敏感性降低至3.50％，焊接时容易开裂，不利于加工应用。对比例3和4调整了元素V的含量，对比例3中元素V的含量为0.08％，V的含量较低导致合金在89MPa、927℃条件下的持久寿命大幅降低至186h，同时合金在816℃、221MPa、100h条件下的蠕变塑性伸长率升高至0.883％，蠕变性能变差；对比例4中元素V的含量为0.29％，提高了V的含量，虽然使合金的持久寿命得到了改善，但是合金的塑性和抗氧化性能明显下降，均无法满足使用要求。对比例5调整了元素Pd的含量，对比例5中元素Pd的含量为0.16％，较高含量的Pd元素，虽然能使合金的室温拉伸强度保持在较高的水平内，但是焊接时容易产生裂纹，不利于生产加工。对比例6和7调整了元素B的含量，对比例6中元素B的含量为0.001％，B元素的含量较低，导致合金在89MPa、927℃条件下的持久寿命降低至198h，且合金的室温拉伸断后伸长率降低至19.5％，塑性变差，无法满足使用要求；对比例7中元素B的含量为0.010％，虽然合金的持久寿命得到了改善，但是合金在高温和室温的塑性依然较差，无法满足使用要求。对比例8中，没有加入Pd元素，虽然时效态合金的室温拉伸性强度能够满足要求，但抗蠕变性能、持久寿命、塑性均明显下降，并且抗氧化性较差。在本发明中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管已经示出和描述了上述实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域普通技术人员对上述实施例进行的变化、修改、替换和变型均在本发明的保护范围内。
