标题title
一种气体雾化用BN质喷嘴的制备方法
摘要abst
本发明属于高温陶瓷技术领域，具体涉及一种气体雾化用BN质喷嘴的制备方法。涉及的一种气体雾化用BN质喷嘴的制备方法采用热压铸成型，辅以渗硅与氮化烧结的工艺制备BN陶瓷喷嘴；首先制备BN质喷嘴生坯，将成型好的喷嘴置于透气性好的匣钵内，将用氧化铝细粉埋覆，有脱脂炉内进行排蜡，排蜡从室温到280℃；排蜡后的BN质喷嘴生坯置于高温炉里进行渗硅，炉内温度1600℃～1700℃。本发明采用热压铸成型工艺，实现了BN质喷嘴的近净尺寸成型，避免后续加工，结合渗硅与氮化烧结工艺，实现了BN质喷嘴的致密化烧结。
权利要求书clms
1.一种气体雾化用BN质喷嘴的制备方法，其特征在于：采用热压铸成型，辅以渗硅与氮化烧结的工艺制备BN陶瓷喷嘴；首先制备BN质喷嘴生坯，生坯材料组成及百分比为：石蜡：15～24%；蜂蜡：1%～4%；油酸：0.5～1%；BN粉末：75～82%，其中BN粉末有三种粒度，分别为800μm、2000μm、5000μm，BN纯度≥99%，三种BN粉末加入量的比例为2：1：2；将石蜡、蜂蜡和油酸加入油浴锅内，控制油浴锅温度，搅拌后加入油酸搅拌，然后依次加入不同粒径的BN粉末，搅拌0.5h，然后倒入热压铸机浆桶内，设置温度为60～70℃，边搅拌边抽真空，10～30min后可以开展成型；将成型好的喷嘴置于透气性好的匣钵内，将用氧化铝细粉埋覆，有脱脂炉内进行排蜡，排蜡从室温到280℃，排蜡后BN质喷嘴生坯仍有一定的残碳，所以具有一定的强度以满足后续的制备工艺，显气孔率为15～20%；排蜡后的BN质喷嘴生坯置于高温炉里进行渗硅，炉内温度1600℃～1700℃，因喷嘴壁厚较薄，液相的硅极易渗入材料喷嘴内部，同时渗入的液相的硅与喷嘴的残碳反应形成SiC，待渗硅结束后喷嘴显气孔率＜5%，然后进行氮化烧结，氮化温度1450～1550℃，氮化完成后显气孔率＜1%，即获得了SiC与Si3N4结合的致密BN陶瓷。
说明书desc
技术领域本发明属于高温陶瓷技术领域，具体涉及一种气体雾化用BN质喷嘴的制备方法。背景技术在材料制粉的众多方法中，气体雾化制粉生产粉体的比例已经占整体的80%；气雾化技术制备的粉末粒度小、球形度高、氧含量低，具备大量生产的能力并且成本低，目前已经成为了生产高性能球形金属及合金粉末的主要方法，得到广泛工业应用；气雾化的过程大致描述为，熔融金属通过坩埚底部陶瓷孔流出形成金属液滴，其在自由落体过程中，通过气体剪切和挤压作用，金属液流细化并发生层流纤维化的过程。当液滴离开有效雾化区后，液滴外压极具减小，由于液滴内外压力不平衡导致自激破碎。目前主流应用的陶瓷嘴材质主要以BN材料与ZrO2质为主，但ZrO2质抗热震性不如BN质，其在烧结与应用过程中存在晶型转变，容易开裂，总体上看稳定性较BN质要差；BN基陶瓷采用热压成型制备，烧结成本高，并通过精密加工获得陶瓷喷嘴，也造成原料收得率低的问题；BN具有很强的共价键特性，在常压下很难烧结，呈卡片式结构常温下的机压生坯也难以致密。发明内容为解决BN陶瓷喷嘴的复杂成型与致密化难题，本发明的目的是提出一种气体雾化用BN质喷嘴及其制备方法。本发明为完成上述目的采用如下技术方案：一种气体雾化用BN质喷嘴的制备方法，采用热压铸成型，辅以渗硅与氮化烧结的工艺制备BN陶瓷喷嘴；首先制备BN质喷嘴生坯，生坯材料组成及百分比为：石蜡：15～24%；蜂蜡：1%～4%；油酸：0.5～1%；BN粉末：75～82%，其中BN粉末有三种粒度，分别为800μm、2000μm、5000μm，BN纯度≥99%，三种BN粉末加入量的比例为2：1：2；将石蜡、蜂蜡和油酸加入油浴锅内，控制油浴锅温度，搅拌后加入油酸搅拌，然后依次加入不同粒径的BN粉末，搅拌0.5h，然后倒入热压铸机浆桶内，设置温度为60～70℃，边搅拌边抽真空，10～30min后可以开展成型；将成型好的喷嘴置于透气性好的匣钵内，将用氧化铝细粉埋覆，有脱脂炉内进行排蜡，排蜡从室温到280℃，排蜡后BN质喷嘴生坯仍有一定的残碳，所以具有一定的强度以满足后续的制备工艺，显气孔率为15～20%；排蜡后的BN质喷嘴生坯置于高温炉里进行渗硅，炉内温度1600℃～1700℃，因喷嘴壁厚较薄，液相的硅极易渗入材料喷嘴内部，同时渗入的液相硅与喷嘴的残碳反应形成SiC，待渗硅结束后喷嘴显气孔率＜5%，然后进行氮化烧结，氮化温度1450～1550℃，氮化完成后显气孔率＜1%，即获得了SiC与Si3N4结合的致密BN陶瓷。本发明提出的一种气体雾化用BN质喷嘴的制备方法，采用热压铸成型工艺，实现了BN质喷嘴的近净尺寸成型，避免后续加工，结合渗硅与氮化烧结工艺，实现了BN质喷嘴的致密化烧结；材料体系中SiC与Si3N4均为反应烧结，不但热膨胀系数较低，其结合强度高，整体上看，该工艺路线制备的BN质喷嘴抗热震与抗冲刷能力均较好，具体有明显的创新性与经济效益。具体实施方式结合具体实施例对本发明加以详细说明：实施例1：首先制备BN质喷嘴生坯，材料方案石蜡：15%；蜂蜡：4%；油酸：1%；BN粉末800μm、2000μm、5000μm加入量分别为32%、16%、32%。按照上述配比将石蜡、蜂蜡和油酸加入油浴锅内，控制油浴锅温度，搅拌后加入油酸搅拌，然后依次加入不同粒径的BN粉末，搅拌0.5h，然后倒入热压铸机浆桶内，设置温度为65℃，边搅拌边抽真空，30min后可以开展成型。将成型好的喷嘴置于透气性好的匣钵内，将用氧化铝细粉埋覆，有脱脂炉内进行排蜡，排蜡从室温到280℃。排蜡后BN质喷嘴生坯置于高温炉里进行渗硅，炉内温度1650℃，渗硅后再进行氮化烧结，氮化温度1550℃，即获得了SiC与Si3N4结合的致密BN陶瓷，显气孔率0.4%。实施例2：首先制备BN质喷嘴生坯，材料方案石蜡：24%；蜂蜡：0.5%；油酸：0.5%；BN粉末800μm、2000μm、5000μm加入量分别为30%、15%、30%。按照上述配比将石蜡、蜂蜡和油酸加入油浴锅内，控制油浴锅温度，搅拌后加入油酸搅拌，然后依次加入不同粒径的BN粉末，搅拌0.5h，然后倒入热压铸机浆桶内，设置温度为60℃，边搅拌边抽真空，10min后可以开展成型。将成型好的喷嘴置于透气性好的匣钵内，将用氧化铝细粉埋覆，有脱脂炉内进行排蜡，排蜡从室温到280℃。排蜡后BN质喷嘴生坯置于高温炉里进行渗硅，炉内温度1600℃，渗硅后再进行氮化烧结，氮化温度1450℃，即获得了SiC与Si3N4结合的致密BN陶瓷，显气孔率0.7%。实施例3：首先制备BN质喷嘴生坯，材料方案石蜡：16.2%；蜂蜡：1%；油酸：0.8%；BN粉末800μm、2000μm、5000μm加入量分别为32.8%、16.4%、32.8%。按照上述配比将石蜡、蜂蜡和油酸加入油浴锅内，控制油浴锅温度，搅拌后加入油酸搅拌，然后依次加入不同粒径的BN粉末，搅拌0.5h，然后倒入热压铸机浆桶内，设置温度为70℃，边搅拌边抽真空，20min后可以开展成型。将成型好的喷嘴置于透气性好的匣钵内，将用氧化铝细粉埋覆，有脱脂炉内进行排蜡，排蜡从室温到280℃。排蜡后BN质喷嘴生坯置于高温炉里进行渗硅，炉内温度1700℃，渗硅后再进行氮化烧结，氮化温度1550℃，即获得了SiC与Si3N4结合的致密BN陶瓷，显气孔率0.2%。
