标题title
一种槲皮素基可降解热固性聚氨酯及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种槲皮素基可降解热固性聚氨酯的制备方法，包括以下步骤：将二异氰酸酯和端羟基聚醚溶于溶剂中，随后加入催化剂，在60‑120℃下加热搅拌反应0.5‑4h，得到a阶预聚物；将步骤中得到的a阶预聚物中加入扩链剂，在60‑120℃下加热搅拌反应0.5‑4h，最后再加入流平剂，搅拌均匀，制得混合物；将步骤中制得的混合物倾倒在四氟乙烯模具中，室温静置4‑10h，再将其平放在烘箱中，在80‑110℃下固化12‑24h，最终获得固化的槲皮素基可降解热固性聚氨酯。本发明制备方法简单，反应条件温和，同时制备的聚氨酯材料具有较好的综合性能和降解性。
权利要求书clms
1.一种槲皮素基可降解热固性聚氨酯，其特征在于，包含以下结构：2.根据权利要求1所述的槲皮素基可降解热固性聚氨酯，其特征在于，所述槲皮素基可降解热固性聚氨酯的制备原料包括端羟基聚醚、二异氰酸酯、催化剂、扩链剂、流平剂和溶剂。3.根据权利要求2所述的槲皮素基可降解热固性聚氨酯，其特征在于，所述的端羟基聚醚包括聚乙二醇、聚丙二醇、环氧乙烷-环氧丙烷共聚物、聚四氢呋喃中的一种或者多种，端羟基聚醚的数均分子量为1000-4000。4.根据权利要求2所述的槲皮素基可降解热固性聚氨酯，其特征在于，所述二异氰酸酯包括异佛尔酮二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯、1,4-环己基-二异氰酸酯、甲苯二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯中的一种或者多种组合以任意比例组合。5.根据权利要求2所述的槲皮素基可降解热固性聚氨酯，其特征在于，所述催化剂包括有机铋催化剂、有机锡催化剂中的一种。6.根据权利要求2所述的槲皮素基可降解热固性聚氨酯，其特征在于，所述扩链剂包括槲皮素、羟乙基均六氢三嗪中的一种或两种以任意比例混合。7.根据权利要求2所述的槲皮素基可降解热固性聚氨酯，其特征在于，所述流平剂包括二氧化硅。8.根据权利要求2所述的槲皮素基可降解热固性聚氨酯，其特征在于，所述溶剂包括四氢呋喃、二甲基亚砜、N-N二甲基甲酰胺、二氯甲烷中的一种或者几种。9.一种根据权利要求1-8任一项所述的槲皮素基可降解热固性聚氨酯的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将二异氰酸酯和端羟基聚醚溶于溶剂中，随后加入催化剂，在60-120℃下加热搅拌反应0.5-4h，得到a阶预聚物；将步骤中得到的a阶预聚物中加入扩链剂，在60-120℃下加热搅拌反应0.5-4h，最后再加入流平剂，搅拌均匀，制得混合物；将步骤中制得的混合物倾倒在四氟乙烯模具中，室温静置4-10h，再将其平放在烘箱中，在80-110℃下固化12-24h，最终获得固化的槲皮素基可降解热固性聚氨酯。10.根据权利要求9所述的槲皮素基可降解热固性聚氨酯的制备方法，其特征在于，所述的槲皮素基可降解热固性聚氨酯能在含酸类物质的醇类溶剂中降解，所述的酸类物质包括磷酸、盐酸、硫酸、醋酸、硝酸中的一种或多种，所述的醇类溶剂包括甲醇、乙醇、丙醇、正丁醇中的一种或多种。
说明书desc
【技术领域】本发明涉及可降解材料技术领域，具体涉及一种槲皮素基可降解热固性聚氨酯及其制备方法。【背景技术】聚氨酯是一类由异氰酸酯和多元醇反应，形成分子结构中含有氨基甲酸酯基团的嵌段共聚物。聚氨酯具有高弹性，耐化学性，耐老化等优点，以塑料、泡沫、弹性体和胶粘剂等形式，广泛应用于多种领域。尽管聚氨酯有很多优点，但制备聚氨酯的原材料大多依赖于不可再生的石油资源，它仍然存在一些缺点，包括生物相容性差和生物毒性大等，这将导致严重的环境污染问题，违背绿色可持续发展的理念。为缓解高分子材料对不可再生资源的依赖，研究者尝试将可再生的生物质资源引入聚氨酯材料的制备中。我国有着丰富的可再生资源，有利于开发和制备性能各异、应用广泛且可降解的聚氨酯材料。随着石油资源的枯竭，生物基聚氨酯材料将会成为未来高分子材料重要的发展方向。传统的热固性聚氨酯材料作为一种体型聚合物，其稳定的三维交联网络结构使材料失去了可溶可熔的特性，其回收循环使用相较于线形高分子材料要困难得多。为了赋予材料快速降解性能和加强可持续性，本发明将酸敏性基团六氢三嗪环引入到含槲皮素结构的聚氨酯的制备中。这类特殊的结构在酸性条件可以快速分解，从而赋予热固性聚氨酯降解再利用性能。【发明内容】本发明提供一种槲皮素基可降解热固性聚氨酯及其制备方法，以解决现有技术制得的热固性聚氨酯材料降解条件苛刻，降解时间过长等问题。为解决以上技术问题，本发明采用以下技术方案：一种槲皮素基可降解热固性聚氨酯，包含以下结构：进一步地，所述槲皮素基可降解热固性聚氨酯的制备原料包括端羟基聚醚、二异氰酸酯、催化剂、扩链剂、流平剂和溶剂。进一步地，所述的端羟基聚醚包括聚乙二醇、聚丙二醇、环氧乙烷-环氧丙烷共聚物、聚四氢呋喃中的一种或者多种，端羟基聚醚的数均分子量为1000-4000。进一步地，所述二异氰酸酯包括异佛尔酮二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯、1,4-环己基-二异氰酸酯、甲苯二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯中的一种或者多种组合以任意比例组合。进一步地，所述催化剂包括有机铋催化剂、有机锡催化剂中的一种。进一步地，所述扩链剂包括槲皮素、羟乙基均六氢三嗪中的一种或两种以任意比例混合。进一步地，所述流平剂包括二氧化硅。进一步地，所述溶剂包括四氢呋喃、二甲基亚砜、N-N二甲基甲酰胺、二氯甲烷中的一种或者几种。本发明还提供一种槲皮素基可降解热固性聚氨酯的制备方法，包括以下步骤：将二异氰酸酯和端羟基聚醚溶于溶剂中，随后加入催化剂，在60-120℃下加热搅拌反应0.5-4h，得到a阶预聚物；将步骤中得到的a阶预聚物中加入扩链剂，在60-120℃下加热搅拌反应0.5-4h，最后再加入流平剂，搅拌均匀，制得混合物；将步骤中制得的混合物倾倒在四氟乙烯模具中，室温静置4-10h，再将其平放在烘箱中，在80-110℃下固化12-24h，最终获得固化的槲皮素基可降解热固性聚氨酯。进一步地，所述的槲皮素基可降解热固性聚氨酯能在含酸类物质的醇类溶剂中降解，所述的酸类物质包括磷酸、盐酸、硫酸、醋酸、硝酸中的一种或多种，所述的醇类溶剂包括甲醇、乙醇、丙醇、正丁醇中的一种或多种。本发明有益效果：本发明提供了一种由生物基槲皮素为骨架，制备槲皮素基可降解热固性聚氨酯的方法，对构建高性能生物基聚氨酯材料，具有重要的参考意义。本发明提供的槲皮素基可降解热固性聚氨酯具有良好的热稳定性，初始热分解温度可达到97.1℃以上。本发明提供的槲皮素基可降解热固性聚氨酯具有良好的力学性能，断裂伸长率可达到319％以上，杨氏模量可达0.7Mpa以上。本发明提供的槲皮素基可降解热固性聚氨酯，以槲皮素为原料，可以缓解当前聚氨酯材料对石化能源依赖的问题，有利于促进资源节约和环境可持续发展。本发明提供的槲皮素基可降解热固性聚氨酯，引入了具有酸敏性的六氢三嗪基团，使得材料在稀酸、常温下条件下即可具有良好的降解性能，且降解时间短，降解产物可回收使用。本发明的制备方法操作简单，条件温和，且通过对原料配比的调整即可获得性能各异的聚氨酯材料。【附图说明】图1为槲皮素基可降解热固性聚氨酯的ATR-FTIR谱图。图2为不同NCO/OH比制备的Que-PU膜的TG曲线图。图3为不同NCO/OH比制备的Que-PU膜的DSC曲线图。图4为不同NCO/OH比制备的Que-PU膜的的降解前后对比图。图5为不同-OH摩尔比制备的Que-PU膜的TG曲线图。图6为不同-OH摩尔比制备的Que-PU膜的DSC曲线图。图7为不同-OH摩尔比制备的Que-PU膜的的降解前后对比图。【具体实施方式】为更进一步阐述本发明所采取的技术手段及其效果，以下结合本发明的实施例来进一步说明本发明的技术方案，但本发明并非局限在实施例范围内。本发明的槲皮素基可降解热固性聚氨酯的合成如下所示：该槲皮素基可降解热固性聚氨酯的制备原料包括端羟基聚醚、二异氰酸酯、催化剂、扩链剂、流平剂和溶剂。下面通过更具体的实施例加以说明。1.实验部分1.1实验步骤将异佛尔酮二异氰酸酯和聚乙二醇-2000溶于四氢呋喃中，并加入催化剂，80℃下加热搅拌反应1h，得到二异氰酸酯预聚物；随后二异氰酸酯预聚物中加入扩链剂槲皮素和羟乙基均六氢三嗪，80℃下加热搅拌反应，最后再加入流平剂，搅拌均匀。将预聚物倾倒在四氟乙烯模具中，室温静置6h，再将其平放在烘箱中，90℃下固化12h，最终获得固化的槲皮素基可降解热固性聚氨酯薄膜。本发明通过设计不同NCO/OH比以及原料中不同-OH摩尔比，探究其对材料性能的影响。Que-PU-1.3、Que-PU-1.4、Que-PU-1.6、Que-PU-1.8分别对应实施例1、2、3、4；Que-PU-a、Que-PU-b、Que-PU-c、Que-PU-d分别对应实施例5、6、7和对比例1，具体见表1和表2。表1不同NCO/OH摩尔比中各物料用量设计表表2原料中不同-OH摩尔比中各物料用量设计表下面通过更具体的实施例加以说明。实施例1一种槲皮素基可降解热固性聚氨酯的制备方法，包括以下步骤：预聚：在100ml烧瓶中，添加2.05g PEG-2000，用移液管移取5mL四氢呋喃，再配置1.394g异佛二酮二异氰酸酯、0.5wt％二月桂酸二丁基锡和5mL四氢呋喃混合溶液加入圆底烧瓶，在80℃条件下搅拌均匀形成二异氰酸酯预聚物。反应1h后加入0.254g槲皮素，继续反应40min，再配置0.3898g羟乙基六氢均三嗪与1mL四氢呋喃、0.5wt％二月桂酸二丁基锡加入反应30min，最后加入0.5wt％的二氧化硅反应20min，制得混合物。最终形成异氰酸酯基/羟基为1.3的反应体系。固化：将步骤制得的混合物倾倒四氟乙烯模具中，室温静置6h，在90℃烘箱中固化12h，最终获得固化的槲皮素基可降解热固性聚氨酯薄膜。降解：将步骤和制得的槲皮素基可降解生物基薄膜，裁剪成尺寸为1cm×1cm，质量为0.1g的正方形薄膜试样。用聚四氟乙烯细线捆绑试样，悬挂在装有10mL 2mol/L的磷酸-乙醇溶液的透明玻璃瓶内，且使膜完全没入降解溶液，放置搅拌器上搅拌。实施例2一种槲皮素基可降解热固性聚氨酯的制备方法，包括以下步骤：预聚：在100ml烧瓶中，添加2.05g PEG-2000，用移液管移取5mL四氢呋喃，再配置1.500g异佛二酮二异氰酸酯、0.5wt％二月桂酸二丁基锡和5mL四氢呋喃混合溶液加入圆底烧瓶，在80℃条件下搅拌均匀形成二异氰酸酯预聚物。反应1h后加入0.254g槲皮素，继续反应40min，再配置0.3898g羟乙基六氢均三嗪与1mL四氢呋喃、0.5wt％二月桂酸二丁基锡加入反应30min，最后加入0.5wt％的二氧化硅反应20min，制得混合物。最终形成异氰酸酯基/羟基为1.4的反应体系。固化及降解工艺同实施例1。实施例3一种槲皮素基可降解热固性聚氨酯的制备方法，包括以下步骤：预聚：在100ml烧瓶中，添加2.05g PEG-2000，用移液管移取5mL四氢呋喃，再配置1.715g异佛二酮二异氰酸酯、0.5wt％二月桂酸二丁基锡和5mL四氢呋喃混合溶液加入圆底烧瓶，在80℃条件下搅拌均匀形成二异氰酸酯预聚物。反应1h后加入0.254g槲皮素，继续反应40min，再配置0.3898g羟乙基六氢均三嗪与1mL四氢呋喃、0.5wt％二月桂酸二丁基锡加入反应30min，最后加入0.5wt％的二氧化硅反应20min，制得混合物。最终形成异氰酸酯基/羟基为1.6的反应体系。固化及降解工艺同实施例1。实施例4一种槲皮素基可降解热固性聚氨酯的制备方法，包括以下步骤：预聚：在100ml烧瓶中，添加2.05g PEG-2000，用移液管移取5mL四氢呋喃，再配置1.823g异佛二酮二异氰酸酯、0.5wt％二月桂酸二丁基锡和5mL四氢呋喃混合溶液加入圆底烧瓶，在80℃条件下搅拌均匀形成二异氰酸酯预聚物。反应1h后加入0.254g槲皮素，继续反应40min，再配置0.3898g羟乙基六氢均三嗪与1mL四氢呋喃、0.5wt％二月桂酸二丁基锡加入反应30min，最后加入0.5wt％的二氧化硅反应20min，制得混合物。最终形成异氰酸酯基/羟基为1.8的反应体系。固化及降解工艺同实施例1。实施例5一种槲皮素基可降解热固性聚氨酯的制备方法，包括以下步骤：预聚：在100ml烧瓶中，添加2.05g PEG-2000，用移液管移取5mL四氢呋喃，再配置1.715g异佛二酮二异氰酸酯、0.5wt％二月桂酸二丁基锡和5mL四氢呋喃混合溶液加入圆底烧瓶，在80℃条件下搅拌均匀形成二异氰酸酯预聚物。反应1h后加入0.134g槲皮素，继续反应40min，再配置0.585g羟乙基六氢均三嗪与1mL四氢呋喃、0.5wt％二月桂酸二丁基锡加入反应30min，最后加入0.5wt％的二氧化硅反应20min，制得混合物。最终形成PEG-2000与羟乙基均六氢三嗪与槲皮素的摩尔比为2：6：2的反应体系。固化及降解工艺同实施例1。实施例6一种槲皮素基可降解热固性聚氨酯的制备方法，包括以下步骤：预聚：在100ml烧瓶中，添加2.05g PEG-2000，用移液管移取5mL四氢呋喃，再配置1.715g异佛二酮二异氰酸酯、0.5wt％二月桂酸二丁基锡和5mL四氢呋喃混合溶液加入圆底烧瓶，在80℃条件下搅拌均匀形成二异氰酸酯预聚物。反应1h后加入0.255g槲皮素，继续反应40min，再配置0.390g羟乙基六氢均三嗪与1mL四氢呋喃、0.5wt％二月桂酸二丁基锡加入反应30min，最后加入0.5wt％的二氧化硅反应20min，制得混合物。最终形成PEG-2000与羟乙基均六氢三嗪与槲皮素的摩尔比为2：4：4的反应体系。固化及降解工艺同实施例1。实施例7一种槲皮素基可降解热固性聚氨酯的制备方法，包括以下步骤：预聚：在100ml烧瓶中，添加2.05g PEG-2000，用移液管移取5mL四氢呋喃，再配置1.715g异佛二酮二异氰酸酯、0.5wt％二月桂酸二丁基锡和5mL四氢呋喃混合溶液加入圆底烧瓶，在80℃条件下搅拌均匀形成二异氰酸酯预聚物。反应1h后加入0.382g槲皮素，继续反应40min，再配置0.195g羟乙基六氢均三嗪与1mL四氢呋喃、0.5wt％二月桂酸二丁基锡加入反应30min，最后加入0.5wt％的二氧化硅反应20min，制得混合物。最终形成PEG-2000与羟乙基均六氢三嗪与槲皮素的摩尔比为2：2：6的反应体系。固化及降解工艺同实施例1。对比例1一种槲皮素基可降解热固性聚氨酯的制备方法，包括以下步骤：预聚：在100ml烧瓶中，添加2.05g PEG-2000，用移液管移取5mL四氢呋喃，再配置1.715g异佛二酮二异氰酸酯、0.5wt％二月桂酸二丁基锡和5mL四氢呋喃混合溶液加入圆底烧瓶，在80℃条件下搅拌均匀形成二异氰酸酯预聚物。反应1h后加入0.509g槲皮素，继续反应40min，最后加入0.5wt％的二氧化硅反应20min，制得混合物。最终形成PEG-2000与羟乙基均六氢三嗪与槲皮素的摩尔比为2：0：8的反应体系。固化及降解工艺同实施例1。对实施例1-7和对比例1的性能进行检测，结果如下：表3实施例1-7和对比例1槲皮素基可降解聚氨酯的主要性能指标注：Td5％是材料的起始热分解温度，Tg是指材料的玻璃化转变温度。由表3中数据可看到，本发明所制备的槲皮素基可降解热固性聚氨酯材料的力学性能、热学性能优良，且具有良好的降解性，解决了现有技术制得的热固性聚氨酯材料降解条件苛刻，降解时间过长等问题，可应用于可回收聚氨酯材料领域。1.2结构与性能表征结构表征：采用傅里叶变换衰减全反射红外光谱表征。选定500-4000cm-1的扫描范围。热性能测试：采用热重分析和差示热量扫描测试分析PU膜的热性能。测试样品用量为4-6mg，采用N2测试氛围，控制其流量在30，设定10的升温速率，TG曲线测试的温度范围为35-700℃，DSC曲线的测试温度的范围为25-250℃。力学性能测试：拉伸性能根据ASTMD638-14为测试标准，使用液压冲片机和裁刀裁切5个哑铃型样条，样品细颈宽度约为0.4cm，长度为5cm，测试载荷速率为20mm/min。降解性能研究：裁剪尺寸为1cm×1cm，质量约为0.1g的PU膜，用聚四氟乙烯细线捆绑试样，悬挂在装有10mL 2mol/L的磷酸-乙醇溶液的透明玻璃瓶内，且使膜完全没入降解溶液，放置搅拌器上搅拌。观察试样降解现象，记录完全降解的时间。2.结果与讨论2.1槲皮素基聚氨酯的结构表征不同原料比例下制备得到的槲皮素基聚氨酯具有相似的结构，以NCO/OH为1.6制备的PU膜为例，可以看到在2270cm-1附近不存在明显的异氰酸酯峰，这表明异氰酸酯基团在反应中已消耗完毕。在3300cm-1附近的峰为氨基甲酸酯中N-H伸缩振动，在1710cm-1附近处的振动是氨基甲酸酯中C＝O双键的伸缩振动引起的，1094cm-1处的峰归属于PEG中C-O-C的伸缩振动峰。在2900cm-1处的吸收峰是来自有甲基或亚甲基成分中的C-H的伸缩振动引起的。以上分析表明聚氨酯结构的形成。2.2不同NCO/OH比对材料性能的影响2.2.1力学性能表4不同NCO/OH比制备的Que-PU膜的力学性能数据由表4可看出随着NCO/OH比例增高，Que-PU膜的模量和拉伸强度也随之提高，断裂伸长率则呈现一个先上升、趋于平衡再下降的趋势。这主要可能是由于当NCO/OH基团比例增大，原料中被水消耗的NCO基团得到有效补充，实际参与聚加成反应的NCO/OH基团数比越趋近于1，PU分子量不断增大，因此膜材料力学性能呈现全面提升的结果。随着NCO/OH基团数比继续增大，NCO过量，过量的可与氨基甲酸酯中仲胺反应，形成缩脲交联结构，提高分子量、交联密度和分子间氢键作用，这就导致了NCO/OH基团数比由1.4增大到1.8时，力学强度增大，断裂伸长率最后又出现下降的结果。2.2.2热学性能表5不同NCO/OH比制备的Que-PU膜的热性能数据图2是不同NCO/OH比例下的Que-PU膜的TGA曲线，可以看出不同NCO/OH比例下的Que-PU在N2氛围下都有着相似的热降解行为。Que-PU膜在100-250℃范围内均出现部分的轻微失重现象，为第一阶段的热分解，这是由材料中所含水分或溶剂挥发引起。Que-PU膜的第二阶段热分解大约始于250℃，主要为主链结构的分解。结合TGA曲线以及表5的热性能数据，可以看到随NCO/OH比值由1.3增大到1.6，PU膜的5％和10％热失重温度逐渐提高，耐热性增加。随着NCO基团不断增加，弥补了羟乙基六氢均三嗪中杂质水消耗掉的NCO基团，使OH的反应程度增大，PU分子量升高，因而热分解温度提高。但当NCO/OH比值继续增大到1.8时，NCO的过量导致反应基团数比偏离1，因而造成聚合物分子量下降，虽然过量NCO生成的脲基具有比氨基甲酸酯更大的分子间作用力，但由于生成较小分子量聚合物的末端基团含量更高，所以导致Td5％下降。从图3和表5中可以看出，随着NCO/OH的比例不断变大，材料的玻璃化转变温度的最大值为88.9℃，几组样品的玻璃化转变温度相差不大。2.2.3降解性能表6不同NCO/OH比制备的Que-PU膜在磷酸溶液中的降解时间各样品完全降解的时间和现象见表6和图4，随着NCO/OH基团数比的增加，完全降解时间也不断增加，这主要来源于材料结构，过量NCO导致PU材料中缩脲结构含量的增加，而此结构比氨基甲酸酯具有更大的分子间作用力，对酸解过程不利，从而导致降解时间的延长。尽管增大NCO/OH会延长膜完全降解时间，但最长降解时间也仅为1.12h，降解速率较快。PU膜中所含六氢均三嗪环的酸解性赋予了膜良好的降解性能，实验结果验证了本发明的工作设想。2.3不同-OH摩尔比对材料性能的影响2.3.1力学性能表7不同-OH摩尔比制备的Que-PU膜的力学性能数据表7归结了不同PEG-OH：HT-OH：Que-OH摩尔比制备的Que-PU膜的杨氏模量、拉伸强度、断裂伸长率。随着反应原料槲皮素的增加，羟乙基六氢均三嗪的减少，Que-PU膜的拉伸强度不断增加，但断裂伸长率在槲皮素羟基含量达60％时达到最高值405％，在相应含量为80％时断裂伸长率最低，但拉伸强度最高。出现这种现象的原因可能是槲皮素的含量增加，结构中形成极性氨基甲酸酯含量更高，交联密度更大，且槲皮素结构相对HT刚性更大，由此对提高Que-PU膜的力学强度有较大的贡献，但高交联密度则会引起材料韧性下降，断裂伸长率也反而下降。2.3.2热学性能表8不同-OH摩尔比制备的Que-PU膜的热性能数据图5是Que-PU膜不同羟基比例下的热失重曲线，从图5和表8看到不同PEG-OH：HT-OH：Que-OH摩尔比对应的PU均表现出两个阶段的热失重，Que-PU膜在100-250℃范围内均出现部分的轻微失重现象，为第一阶段的热分解，这是由材料中所含水分或溶剂挥发引起。Que-PU膜的第二阶段热分解大约始于250℃，主要为主链结构的分解。由图5和表8可以看出，PU膜热分解稳定性基本相似，不同PEG-OH：HT-OH：Que-OH摩尔比对Que-PU膜热稳定性影响不大。图6为在不同PEG-OH：HT-OH：Que-OH摩尔比下制备的Que-PU膜DSC曲线，由此图6和表8可看出，Que-PU的玻璃化转变温度呈现先升高后降低的变化趋势。这可能是由于羟乙基六氢均三嗪含量减少，相应刚性结构槲皮素含量增多，其结构刚性和交联密度的增多使Tg增大。但当PEG-OH：HT-OH：Que-OH摩尔比为2：0：8时，相应Que-PU的Tg明显降低，这可能是无HT参与反应，HT中的水不存在于反应体系中，在聚合过程中较少形成NCO与水反应转变得到的极性脲基，槲皮素刚性不足以弥补缺少极性脲基的相互作用，因此Tg出现下降的现象。2.3.3降解性能表9不同-OH摩尔比制备的Que-PU膜在磷酸溶液中的降解时间图7和表9为不同PEG-OH：HT-OH：Que-OH摩尔比制备获得的聚氨酯膜在2mol/L磷酸-乙醇溶液中的降解现象图和降解时间表，可以看出，试样降解时间随HT含量减小而延长，这一变化趋势是因为六氢三嗪环具有酸敏感性，其在酸性介质中易降解，Que-PU膜中HT结构的存在以及含量的增加都有利于Que-PU膜的降解，反之HT含量的降低则造成膜降解性能下降；故PEG-OH：HT-OH：Que-OH摩尔比为2：0：8的Que-PU膜在为期7天的观察中，没有完全降解。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
