标题title
一种黑臭河涌治理用清淤疏浚装置
摘要abst
本发明公开了一种黑臭河涌治理用清淤疏浚装置，属于水治理技术领域。一种黑臭河涌治理用清淤疏浚装置，包括固设在船身上的安装架和污泥箱，安装架上通过销轴转动连接有抽淤管，抽淤管的端部连接有清淤吸盘，抽淤管远离清淤吸盘的一端连接有回收管，回收管上设置有净化液添加机构，回收管上连接有螺纹软管，螺纹软管远离回收管的一端连接有排放管，排放管与污泥箱相连，污泥箱包括第一箱体和第二箱体，第一箱体和第二箱体上均开设有与排放管相互连通的进料口，两个进料口之间设置有交替进料机构；本发明可降低淤泥的恶臭，改善清淤的工作环境，同时可以将净化后的清水及时自动排出，便于对淤泥后序处理，显著提高清淤的实用性。
权利要求书clms
1.一种黑臭河涌治理用清淤疏浚装置，包括固设在船身上的安装架和污泥箱，其特征在于，所述安装架上通过销轴转动连接有抽淤管，所述抽淤管的端部连接有清淤吸盘，所述抽淤管远离清淤吸盘的一端连接有回收管，所述回收管上设置有净化液添加机构，所述回收管上连接有螺纹软管，所述螺纹软管远离回收管的一端连接有排放管，所述排放管与污泥箱相连，所述污泥箱包括第一箱体和第二箱体，所述第一箱体和第二箱体上均开设有与排放管相互连通的进料口，两个所述进料口之间设置有交替进料机构，所述第一箱体和第二箱体上还设置有结构相同的清水自动排放组件，所述交替进料机构与清水自动排放组件之间设置有气动组件。2.根据权利要求1所述的一种黑臭河涌治理用清淤疏浚装置，其特征在于，所述交替进料机构包括用于第一箱体进料的第一进料组件和用于第二箱体进料的第二进料组件，所述第一进料组件包括开设在第一箱体和第二箱体之间的活动槽，所述活动槽内壁转动连接有转杆，所述转杆外壁固设有动齿轮，所述动齿轮外壁两侧分别啮合连接有第一齿条和第二齿条，所述第一齿条和第二齿条均滑动连接在活动槽内，两个所述进料口内分别活动设置有第一浮块和第二浮块，所述第一浮块和第二浮块分别与污泥箱的底部内壁之间设置有弹性伸缩杆，所述第一齿条与第一浮块活动相抵，所述第二浮块上开设有与第二齿条相配合的第二凹槽。3.根据权利要求2所述的一种黑臭河涌治理用清淤疏浚装置，其特征在于，所述第一齿条远离动齿轮的一端设置有第一斜面，所述第一斜面与第一浮块活动相抵，所述第二齿条远离动齿轮的一端下侧设置有第二斜面，所述第二斜面与第二浮块活动相抵。4.根据权利要求2所述的一种黑臭河涌治理用清淤疏浚装置，其特征在于，所述第二进料组件包括开设在第二箱体内的第一腔体，所述第一腔体内壁滑动连接有第一塞板，所述第一塞板与第一腔体内壁之间设置有第一弹性元件，所述第一塞板远离第一弹性元件的一端连接有移动块，所述移动块与第二浮块活动相抵。5.根据权利要求4所述的一种黑臭河涌治理用清淤疏浚装置，其特征在于，所述第二进料组件还包括开设在第一箱体内的第二腔体，所述污泥箱内开设有用于连接第一腔体和第二腔体的导气槽，所述第二腔体内壁滑动连接有第二塞板，所述第二塞板与第二腔体内壁之间设置有第二弹性元件，所述第二塞板远离第二弹性元件的一端连接有插块，所述第一浮块上开设有与插块相配合的第一凹槽。6.根据权利要求2所述的一种黑臭河涌治理用清淤疏浚装置，其特征在于，所述清水自动排放组件包括开设在第一箱体上的工作槽，所述工作槽的上下两侧内壁均连接有伸缩板，两个所述伸缩板之间设置有第三浮块，所述第三浮块上开设有排水口。7.根据权利要求6所述的一种黑臭河涌治理用清淤疏浚装置，其特征在于，所述气动组件包括开设在第三浮块上的第三腔体，所述第三腔体内壁滑动连接有用于封堵排水口的挡板，所述挡板与第三腔体内壁之间设置有第三弹性元件，所述挡板远离第三弹性元件的一端连接有伸缩管，所述气动组件还包括开设在污泥箱内的第四腔体，所述伸缩管与第四腔体之间设置有导气管，所述第四腔体内壁连接有第四弹性元件，所述第四弹性元件远离第四腔体内壁的一端连接有活塞块，所述活塞块与第一浮块活动相抵。8.根据权利要求1所述的一种黑臭河涌治理用清淤疏浚装置，其特征在于，所述净化液添加机构包括驱动组件和添加组件，所述驱动组件包括转动连接在回收管内的转动杆，所述转动杆外壁设置有呈圆周分布的叶片，所述转动杆上还固设有凸轮，所述驱动组件还包括设置在回收管内壁的导流板。9.根据权利要求8所述的一种黑臭河涌治理用清淤疏浚装置，其特征在于，所述添加组件包括通过连板与回收管固定连接的壳体，所述壳体内通过隔板分隔为储液腔和工作腔，所述工作腔与储液腔之间设置有第一单向阀，所述工作腔内壁滑动连接有移动活塞，所述移动活塞与工作腔的底壁之间设置有第五弹性元件，所述移动活塞上还连接有移动杆，所述移动杆远离移动活塞的一端穿过壳体并连接有受力板，所述受力板与凸轮活动相抵，所述工作腔还通过第二单向阀连接有导液管，所述导液管与回收管相连。10.根据权利要求19所述的一种黑臭河涌治理用清淤疏浚装置，其特征在于，所述回收管内壁连接有支撑板，所述支撑板内转动连接有转动轴，所述转动轴上设置有均匀分布的搅拌叶，所述转动轴上设置有副锥齿轮，所述转动杆上设置有与副锥齿轮啮合连接的主锥齿轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及水治理技术领域，尤其涉及一种黑臭河涌治理用清淤疏浚装置。背景技术河道清淤一般指治理河道，属于水利工程，通过机械设备，将沉积河底的淤泥吹搅成混浊的水状，随河水流走，从而起到疏通的作用，河道淤积己日益影响到防洪、排涝、灌溉、供水、通航等各项功能的正常发挥，为恢复河道正常功能，促进经济社会的快速持续发展，进行河道清淤疏浚工程，使河道通过治理变深、变宽，河水变清，群众的生产条件和居住环境得到明显改善，达到“水清，河畅，岸绿，景美”的目标。随着科学技术的发展水利工程用河道生态修复清淤装置的种类越来越多，对于水利工程用河道生态修复清淤装置需求越来越高。而现在使用的水利工程用河道生态修复清淤装置还多多少少的存在一些不足。虽然能够清除河道中的污泥，但是其中掺杂污水，被抽出的淤泥混合物不能够及时将其中的水排出，不仅散发恶臭，污染工作环境，且不利于后序对淤泥的处理，使清淤效率低、增加了治理成本。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的问题，而提出的一种黑臭河涌治理用清淤疏浚装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种黑臭河涌治理用清淤疏浚装置，包括固设在船身上的安装架和污泥箱，所述安装架上通过销轴转动连接有抽淤管，所述抽淤管的端部连接有清淤吸盘，所述抽淤管远离清淤吸盘的一端连接有回收管，所述回收管上设置有净化液添加机构，所述回收管上连接有螺纹软管，所述螺纹软管远离回收管的一端连接有排放管，所述排放管与污泥箱相连，所述污泥箱包括第一箱体和第二箱体，所述第一箱体和第二箱体上均开设有与排放管相互连通的进料口，两个所述进料口之间设置有交替进料机构，所述第一箱体和第二箱体上还设置有结构相同的清水自动排放组件，所述交替进料机构与清水自动排放组件之间设置有气动组件。优选的，所述交替进料机构包括用于第一箱体进料的第一进料组件和用于第二箱体进料的第二进料组件，所述第一进料组件包括开设在第一箱体和第二箱体之间的活动槽，所述活动槽内壁转动连接有转杆，所述转杆外壁固设有动齿轮，所述动齿轮外壁两侧分别啮合连接有第一齿条和第二齿条，所述第一齿条和第二齿条均滑动连接在活动槽内，两个所述进料口内分别活动设置有第一浮块和第二浮块，所述第一浮块和第二浮块分别与污泥箱的底部内壁之间设置有弹性伸缩杆，所述第一齿条与第一浮块活动相抵，所述第二浮块上开设有与第二齿条相配合的第二凹槽。优选的，所述第一齿条远离动齿轮的一端设置有第一斜面，所述第一斜面与第一浮块活动相抵，所述第二齿条远离动齿轮的一端下侧设置有第二斜面，所述第二斜面与第二浮块活动相抵。优选的，所述第二进料组件包括开设在第二箱体内的第一腔体，所述第一腔体内壁滑动连接有第一塞板，所述第一塞板与第一腔体内壁之间设置有第一弹性元件，所述第一塞板远离第一弹性元件的一端连接有移动块，所述移动块与第二浮块活动相抵。优选的，所述第二进料组件还包括开设在第一箱体内的第二腔体，所述污泥箱内开设有用于连接第一腔体和第二腔体的导气槽，所述第二腔体内壁滑动连接有第二塞板，所述第二塞板与第二腔体内壁之间设置有第二弹性元件，所述第二塞板远离第二弹性元件的一端连接有插块，所述第一浮块上开设有与插块相配合的第一凹槽。优选的，所述清水自动排放组件包括开设在第一箱体上的工作槽，所述工作槽的上下两侧内壁均连接有伸缩板，两个所述伸缩板之间设置有第三浮块，所述第三浮块上开设有排水口。优选的，所述气动组件包括开设在第三浮块上的第三腔体，所述第三腔体内壁滑动连接有用于封堵排水口的挡板，所述挡板与第三腔体内壁之间设置有第三弹性元件，所述挡板远离第三弹性元件的一端连接有伸缩管，所述气动组件还包括开设在污泥箱内的第四腔体，所述伸缩管与第四腔体之间设置有导气管，所述第四腔体内壁连接有第四弹性元件，所述第四弹性元件远离第四腔体内壁的一端连接有活塞块，所述活塞块与第一浮块活动相抵。优选的，所述净化液添加机构包括驱动组件和添加组件，所述驱动组件包括转动连接在回收管内的转动杆，所述转动杆外壁设置有呈圆周分布的叶片，所述转动杆上还固设有凸轮，所述驱动组件还包括设置在回收管内壁的导流板。优选的，所述添加组件包括通过连板与回收管固定连接的壳体，所述壳体内通过隔板分隔为储液腔和工作腔，所述工作腔与储液腔之间设置有第一单向阀，所述工作腔内壁滑动连接有移动活塞，所述移动活塞与工作腔的底壁之间设置有第五弹性元件，所述移动活塞上还连接有移动杆，所述移动杆远离移动活塞的一端穿过壳体并连接有受力板，所述受力板与凸轮活动相抵，所述工作腔还通过第二单向阀连接有导液管，所述导液管与回收管相连。优选的，所述回收管内壁连接有支撑板，所述支撑板内转动连接有转动轴，所述转动轴上设置有均匀分布的搅拌叶，所述转动轴上设置有副锥齿轮，所述转动杆上设置有与副锥齿轮啮合连接的主锥齿轮。与现有技术相比，本发明提供了一种黑臭河涌治理用清淤疏浚装置，具备以下有益效果：1、该黑臭河涌治理用清淤疏浚装置，通过净化液添加机构将净化液与淤泥混合，可降低淤泥的恶臭，改善清淤的工作环境，同时通过交替进料机构与清水自动排放组件相配合，可以将净化后的清水及时自动排出，便于对淤泥后序处理，显著提高清淤的实用性。2、该黑臭河涌治理用清淤疏浚装置，通过交替进料机构工作，使第一箱体和第二箱体交替对淤泥进料收集，当第一箱体进料时，第二箱体的进料口封闭且通过清水自动排放组件排放清水，当第二箱体进料时，第一箱体的进料口封闭且通过清水自动排放组件排放清水，使淤泥中得到净化的清水及时排出，降低后续工作量，进而提高清淤效率。3、该黑臭河涌治理用清淤疏浚装置，通过凸轮与受力板间歇性的相抵，使净化液间歇性的排出，便于节省净化液的使用，降低清淤成本。4、该黑臭河涌治理用清淤疏浚装置，通过转动杆上的主锥齿轮与转动轴上的副锥齿轮啮合，使副锥齿轮带动转动轴及其外侧的搅拌叶对净化液及淤泥进行搅拌混合，使淤泥与净化液混合均匀，从而对淤泥中的水进行净化处理。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的回收管的剖面结构示意图；图3为本发明的图2中A部局部放大示意图；图4为本发明的污泥箱的剖面结构示意图；图5为本发明的图4中B部局部放大示意图；图6为本发明的图4中C部局部放大示意图；图7为本发明的第三浮块的剖面结构示意图；图8为本发明的壳体的剖面结构示意图；图9为本发明的动齿轮的外部结构示意图。图中：1、安装架；2、污泥箱；201、第一箱体；202、第二箱体；3、抽淤管；4、清淤吸盘；5、回收管；6、螺纹软管；7、排放管；8、进料口；9、活动槽；901、转杆；902、动齿轮；903、第一齿条；904、第二齿条；10、弹性伸缩杆；11、第一浮块；111、第一凹槽；12、第二浮块；121、第二凹槽；13、第一腔体；131、第一塞板；132、移动块；14、第二腔体；141、第二塞板；142、插块；15、导气槽；16、工作槽；161、伸缩板；17、第三浮块；171、排水口；18、第三腔体；181、挡板；182、伸缩管；19、第四腔体；191、活塞块；20、导流板；21、转动杆；211、叶片；212、凸轮；213、主锥齿轮；22、壳体；221、储液腔；222、工作腔；23、移动活塞；231、移动杆；232、受力板；233、导液管；24、支撑板；241、转动轴；242、搅拌叶；243、副锥齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通；对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：参照图1、图2和图4，一种黑臭河涌治理用清淤疏浚装置，包括固设在船身上的安装架1和污泥箱2，安装架1上通过销轴转动连接有抽淤管3，抽淤管3的端部连接有清淤吸盘4，抽淤管3远离清淤吸盘4的一端连接有回收管5，回收管5上设置有净化液添加机构，回收管5上连接有螺纹软管6，螺纹软管6远离回收管5的一端连接有排放管7，排放管7与污泥箱2相连，污泥箱2包括第一箱体201和第二箱体202，第一箱体201和第二箱体202上均开设有与排放管7相互连通的进料口8，两个进料口8之间设置有交替进料机构，第一箱体201和第二箱体202上还设置有结构相同的清水自动排放组件，交替进料机构与清水自动排放组件之间设置有气动组件。具体的，通过安装架1将抽淤管3设置在船身上，可以对抽淤管3进行转动，进而调节抽淤管3的抽淤角度，通过清淤吸盘4对河底的淤泥进行抽取，抽取的淤泥顺着抽淤管3、回收管5、螺纹软管6和排放管7进入污泥箱2内，淤泥输送过程中通过净化液添加机构将净化液与淤泥混合，可降低淤泥的恶臭，改善清淤的工作环境，同时通过交替进料机构与清水自动排放组件相配合，可以将净化后的清水及时自动排出，便于对淤泥后序处理，显著提高清淤的实用性。参照图1、图4、图5、图6、图7和图9，作为本发明优选的技术方案，交替进料机构包括用于第一箱体201进料的第一进料组件和用于第二箱体202进料的第二进料组件，第一进料组件包括开设在第一箱体201和第二箱体202之间的活动槽9，活动槽9内壁转动连接有转杆901，转杆901外壁固设有动齿轮902，动齿轮902外壁两侧分别啮合连接有第一齿条903和第二齿条904，第一齿条903和第二齿条904均滑动连接在活动槽9内，两个进料口8内分别活动设置有第一浮块11和第二浮块12，第一浮块11和第二浮块12分别与污泥箱2的底部内壁之间设置有弹性伸缩杆10，第一齿条903与第一浮块11活动相抵，第二浮块12上开设有与第二齿条904相配合的第二凹槽121。进一步的，第一齿条903远离动齿轮902的一端设置有第一斜面，第一斜面与第一浮块11活动相抵，第二齿条904远离动齿轮902的一端下侧设置有第二斜面，第二斜面与第二浮块12活动相抵。进一步的，第二进料组件包括开设在第二箱体202内的第一腔体13，第一腔体13内壁滑动连接有第一塞板131，第一塞板131与第一腔体13内壁之间设置有第一弹性元件，第一塞板131远离第一弹性元件的一端连接有移动块132，移动块132与第二浮块12活动相抵。进一步的，第二进料组件还包括开设在第一箱体201内的第二腔体14，污泥箱2内开设有用于连接第一腔体13和第二腔体14的导气槽15，第二腔体14内壁滑动连接有第二塞板141，第二塞板141与第二腔体14内壁之间设置有第二弹性元件，第二塞板141远离第二弹性元件的一端连接有插块142，第一浮块11上开设有与插块142相配合的第一凹槽111。进一步的，清水自动排放组件包括开设在第一箱体201上的工作槽16，工作槽16的上下两侧内壁均连接有伸缩板161，两个伸缩板161之间设置有第三浮块17，第三浮块17上开设有排水口171。进一步的，气动组件包括开设在第三浮块17上的第三腔体18，第三腔体18内壁滑动连接有用于封堵排水口171的挡板181，挡板181与第三腔体18内壁之间设置有第三弹性元件，挡板181远离第三弹性元件的一端连接有伸缩管182，气动组件还包括开设在污泥箱2内的第四腔体19，伸缩管182与第四腔体19之间设置有导气管，第四腔体19内壁连接有第四弹性元件，第四弹性元件远离第四腔体19内壁的一端连接有活塞块191，活塞块191与第一浮块11活动相抵。具体的，清淤初始时，第一箱体201和第二箱体202内均没有存储淤泥，此时第二浮块12置于第二箱体202的进料口8处且被第二齿条904所限制，第一箱体201内的第一浮块11置于箱体内部，当淤泥被输送至污泥箱2时，淤泥首先会进入没有被阻挡的第一箱体201内部，随着淤泥不断进入第一箱体201内部，第一浮块11和第三浮块17在污水的作用下上浮，直至第一浮块11进入第一箱体201的进料口8，第一箱体201被封堵，此时插块142对第一浮块11进行限制，在此过程中，第一浮块11对第一齿条903进行抵压，第一齿条903受力移动且会与动齿轮902啮合，动齿轮902转动时与另一侧的第二齿条904啮合，第二齿条904向第一箱体201处移动，第二齿条904不再对第二浮块12进行限制，第二浮块12在弹性伸缩杆10的拉力作用下下移，第二箱体202不再被封堵，淤泥进入第二箱体202，第二箱体202内的浮块在污水的作用下同样会上移，直至第二浮块12重新进入进料口8，在此过程中，第二浮块12对移动块132作用力，使第一塞板131在第一腔体13内移动并挤压其内部的气体，这些气体通过导气槽15进入第二腔体14，第二腔体14内的第二塞板141受力左移，使第二塞板141带动插块142同步移动，插块142不再对第一浮块11限制；而在淤泥向第二箱体202内灌入时，第一箱体201内存储的淤泥与污水在净化液的作用下静置分层，淤泥下沉，清水置于上端，第一浮块11在对进料口8进行封堵时，第一浮块11挤压活塞块191，活塞块191推挤第四腔体19内的气体并通过导气管进入伸缩管182，伸缩管182被拉伸并带动挡板181下移，使挡板181不再对排水口171进行封堵，第一箱体201中上侧净化的清水从排水口171排出，且排水口171会随着第三浮块17移动，第三浮块17随着水位的下降而下降，使得第一箱体201内的清水可以被有效排出，直至与淤泥平齐；在第二箱体202存储满淤泥并重新向第一箱体201灌入淤泥时，此时第一箱体201内具备再次存储淤泥的空间，第一浮块11不受插块142限制并在弹性伸缩杆10的作用下下移，第一浮块11不再对活塞块191挤压，第三浮块17上的挡板181重新封堵排水口171，避免淤泥灌入时直接从排水口171排出，而在第一箱体201存储淤泥时，第二箱体202重复第一箱体201向外排出清水的步骤，为继续对第二箱体202存储淤泥做准备。参照图1、图2、图3和图8，作为本发明优选的技术方案，净化液添加机构包括驱动组件和添加组件，驱动组件包括转动连接在回收管5内的转动杆21，转动杆21外壁设置有呈圆周分布的叶片211，转动杆21上还固设有凸轮212，驱动组件还包括设置在回收管5内壁的导流板20。进一步的，添加组件包括通过连板与回收管5固定连接的壳体22，壳体22内通过隔板分隔为储液腔221和工作腔222，工作腔222与储液腔221之间设置有第一单向阀，工作腔222内壁滑动连接有移动活塞23，移动活塞23与工作腔222的底壁之间设置有第五弹性元件，移动活塞23上还连接有移动杆231，移动杆231远离移动活塞23的一端穿过壳体22并连接有受力板232，受力板232与凸轮212活动相抵，工作腔222还通过第二单向阀连接有导液管233，导液管233与回收管5相连。具体的，淤泥向回收管5排放输送时，淤泥在导流板20的作用下对叶片211进行作用力，使叶片211带动转动杆21转动，转动杆21在转动时带动凸轮212旋转，使凸轮212对受力板232间歇性相抵，凸轮212在与受力板232相抵时，受力板232通过移动杆231带动移动活塞23在工作腔222内下移，凸轮212不与受力板232相抵时，移动活塞23在第五弹性元件的作用下上移，使移动活塞23在工作腔222内上下往复移动，移动活塞23上移时，工作腔222抽取储液腔221内的净化液，净化液可以为聚铝和酰胺，使淤泥絮团，污水变清、泥水分离，移动活塞23下移时，工作腔222将抽取的净化液通过导液管233向回收管5内排放，使净化液与淤泥混合，从而对淤泥中的水进行净化处理及泥水分离，同时使净化液间歇性的排出，便于节省净化液的使用，降低清淤成本。参照图1、图2、图3和图8，作为本发明优选的技术方案，回收管5内壁连接有支撑板24，支撑板24内转动连接有转动轴241，转动轴241上设置有均匀分布的搅拌叶242，转动轴241上设置有副锥齿轮243，转动杆21上设置有与副锥齿轮243啮合连接的主锥齿轮213；具体的，通过转动杆21上的主锥齿轮213与转动轴241上的副锥齿轮243啮合，使副锥齿轮243带动转动轴241及其外侧的搅拌叶242对净化液及淤泥进行搅拌混合，使淤泥与净化液混合均匀，从提高淤泥与净化液的混合均匀性，需要说明的是，可在锥齿轮外侧设置防水外壳对其防护，避免淤泥影响齿轮间的传动。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
