标题title
一种石英管真空封口设备
摘要abst
本发明公开了一种石英管真空封口设备，属于石英管封口技术领域，一种石英管真空封口设备，包括底板，所述底板上固定连接有第一支板，所述第一支板上转动连接有第一三爪卡盘，还包括：固定连接在底板上的第一固定板和第二固定板，所述第一固定板和第二固定板之间固定连接有第二导向杆，所述第二导向杆上滑动连接有第二支板，所述第二支板上转动连接有第二三爪卡盘；所述第二支板和第一固定板之间连接有第一弹簧；在封口完成后，在第一弹簧的作用下，带动封口完成的那段，向远离原本的一段方向移动，避免在火焰枪停止喷火后，处于高温状态的两段石英管本体粘连在一起，进而保证了密封性，提高了石英管本体真空封口的稳定性。
权利要求书clms
1.一种石英管真空封口设备，包括底板，所述底板上固定连接有第一支板，所述第一支板上转动连接有第一三爪卡盘，其特征在于，还包括：固定连接在底板上的第一固定板和第二固定板，所述第一固定板和第二固定板之间固定连接有第二导向杆，所述第二导向杆上滑动连接有第二支板，所述第二支板上转动连接有第二三爪卡盘；所述第二支板和第一固定板之间连接有第一弹簧；固定连接在第一三爪卡盘侧壁的固定杆，所述固定杆上滑动连接有转动盘，所述转动盘上转动连接有第一滑动板，所述底板上固定连接有气缸，所述气缸的输出端与第一滑动板固定连接；所述底板上设有真空组件，所述真空组件与第一滑动板靠近第一支板的一侧相连通；所述底板上还设有火焰枪。2.根据权利要求1所述的一种石英管真空封口设备，其特征在于，还包括：固定连接在第一滑动板底部的推杆，固定连接在第二固定板侧壁的第三导向杆；所述第三导向杆上滑动连接有第二滑动板和第三滑动板，所述第二滑动板和第三滑动板之间连接有第二弹簧，所述第二滑动板与第二支板之间通过连杆固定连接；所述推杆远离第一滑动板的一端与第三滑动板固定连接。3.根据权利要求2所述的一种石英管真空封口设备，其特征在于，所述底板上固定连接有第三固定板，所述第三导向杆远离第二固定板的一端与第三固定板固定连接；所述推杆滑动连接在第一支板和第三固定板上。4.根据权利要求1所述的一种石英管真空封口设备，其特征在于，还包括：固定在第一支板上的电机，所述电机的输出端固定连接有第一齿轮；所述第一三爪卡盘侧壁固定连接有第二齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮啮合连接。5.根据权利要求4所述的一种石英管真空封口设备，其特征在于，还包括：转动连接在底板上的螺纹杆，所述螺纹杆上螺纹连接有调节架，所述火焰枪固定在调节架顶部；连接在底板上的第一导向杆，所述调节架滑动在第一导向杆上；所述螺纹杆的一端固定连接有转盘。6.根据权利要求5所述的一种石英管真空封口设备，其特征在于，还包括：固定连接在第一支板上的第二固定架，所述第二固定架上固定连接有负压筒，所述第二固定架上转动连接有转轴；所述转轴底部固定连接有第三齿轮，所述第三齿轮与第二齿轮啮合连接，所述转轴延伸至负压筒内的一端固定连接有风扇；所述调节架顶部设有排风口，所述排风口与负压筒顶部通过第二管道相连通，所述负压筒底部设有进气口；圆台罩，固定连接在调节架顶部的支撑架，所述圆台罩放置在支撑架上，所述圆台罩上设有把手；所述圆台罩和排风口分别位于火焰枪两侧。7.根据权利要求6所述的一种石英管真空封口设备，其特征在于，所述排风口位于靠近第一三爪卡盘的一侧。8.根据权利要求6所述的一种石英管真空封口设备，其特征在于，所述第二固定架远离负压筒的一端连接有两根限位轴，所述第二管道从两根限位轴之间穿过。9.根据权利要求1所述的一种石英管真空封口设备，其特征在于，所述真空组件包括：固定安装在底板上的真空泵，所述转动盘侧壁连接有旋转接头；所述真空泵的输入端连接有第一管道，所述转动盘侧壁设有通孔，所述第一管道远离真空泵的一端通过旋转接头与通孔相连通；所述转动盘靠近第一三爪卡盘的一侧设有橡胶圈，所述通孔位于橡胶圈内。10.根据权利要求9所述的一种石英管真空封口设备，其特征在于，所述固定杆远离第一三爪卡盘的一端固定连接有限位环，所述第一管道贯穿限位环。
说明书desc
技术领域本发明涉及石英管封口技术领域，尤其涉及一种石英管真空封口设备。背景技术石英管是用二氧化硅制造的特种工业技术玻璃，是一种非常优良的基础材料，石英玻璃具有一系列优良的物理、化学性能，石英玻璃的电阻值相当于普通玻璃的一万倍，是极好的电绝缘材料，即使在高温下也具有良好的绝缘性能。目前石英管广泛应用，其中，在一些高校和研究所的实验室内，经常需要将样品放置在无氧无水真空环境的石英管内进行保存，此时，就需要使用到石英管真空封口设备，对石英管进行真空封口处理。但是，目前市场上，现有的石英管真空封口设备，在对石英管进行封口处理时，在封口完成后，封口完成的那段石英管无法自动向远离原本石英管的方向移动，导致封口处，处于高温状态的两段石英管容易粘连在一起，进而影响密封性，降低石英管真空封口的稳定性。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中，封口完成的那段石英管无法自动向远离原本石英管的方向移动，导致封口处，处于高温状态的两段石英管容易粘连在一起的问题，而提出的一种石英管真空封口设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种石英管真空封口设备，包括底板，所述底板上固定连接有第一支板，所述第一支板上转动连接有第一三爪卡盘，还包括：固定连接在底板上的第一固定板和第二固定板，所述第一固定板和第二固定板之间固定连接有第二导向杆，所述第二导向杆上滑动连接有第二支板，所述第二支板上转动连接有第二三爪卡盘；所述第二支板和第一固定板之间连接有第一弹簧；固定连接在第一三爪卡盘侧壁的固定杆，所述固定杆上滑动连接有转动盘，所述转动盘上转动连接有第一滑动板，所述底板上固定连接有气缸，所述气缸的输出端与第一滑动板固定连接；所述底板上设有真空组件，所述真空组件与第一滑动板靠近第一支板的一侧相连通；所述底板上还设有火焰枪。为了实现自动远离，优选地，还包括：固定连接在第一滑动板底部的推杆，固定连接在第二固定板侧壁的第三导向杆；所述第三导向杆上滑动连接有第二滑动板和第三滑动板，所述第二滑动板和第三滑动板之间连接有第二弹簧，所述第二滑动板与第二支板之间通过连杆固定连接；所述推杆远离第一滑动板的一端与第三滑动板固定连接。为了提高推杆滑动时的稳定性，优选地，所述底板上固定连接有第三固定板，所述第三导向杆远离第二固定板的一端与第三固定板固定连接；所述推杆滑动连接在第一支板和第三固定板上。为了自动驱动第一三爪卡盘转动，优选地，还包括：固定在第一支板上的电机，所述电机的输出端固定连接有第一齿轮；所述第一三爪卡盘侧壁固定连接有第二齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮啮合连接。为了便于调节火焰枪位置，优选地，还包括：转动连接在底板上的螺纹杆，所述螺纹杆上螺纹连接有调节架，所述火焰枪固定在调节架顶部；连接在底板上的第一导向杆，所述调节架滑动在第一导向杆上；所述螺纹杆的一端固定连接有转盘。为了提高密封效果，优选地，还包括：固定连接在第一支板上的第二固定架，所述第二固定架上固定连接有负压筒，所述第二固定架上转动连接有转轴；所述转轴底部固定连接有第三齿轮，所述第三齿轮与第二齿轮啮合连接，所述转轴延伸至负压筒内的一端固定连接有风扇；所述调节架顶部设有排风口，所述排风口与负压筒顶部通过第二管道相连通，所述负压筒底部设有进气口；圆台罩，固定连接在调节架顶部的支撑架，所述圆台罩放置在支撑架上，所述圆台罩上设有把手；所述圆台罩和排风口分别位于火焰枪两侧。为了提高密封效果，进一步地，所述排风口位于靠近第一三爪卡盘的一侧。为了防止第二管道与第一三爪卡盘干涉，优选地，所述第二固定架远离负压筒的一端连接有两根限位轴，所述第二管道从两根限位轴之间穿过。优选地，所述真空组件包括：固定安装在底板上的真空泵，所述转动盘侧壁连接有旋转接头；所述真空泵的输入端连接有第一管道，所述转动盘侧壁设有通孔，所述第一管道远离真空泵的一端通过旋转接头与通孔相连通；所述转动盘靠近第一三爪卡盘的一侧设有橡胶圈，所述通孔位于橡胶圈内。为了防止第一管道与固定杆干涉，所述固定杆远离第一三爪卡盘的一端固定连接有限位环，所述第一管道贯穿限位环。与现有技术相比，本发明提供了一种石英管真空封口设备，具备以下有益效果：1、该石英管真空封口设备，在封口完成后，封口完成的那段与原本的一段分离时，在第一弹簧的作用下，拉动第二支板移动，带动封口完成的那段，向远离原本的一段方向移动，也就是向远离第一三爪卡盘方向移动，避免在火焰枪停止喷火后，处于高温状态的两段石英管本体粘连在一起，进而保证了密封性，提高了石英管本体真空封口的稳定性。2、该石英管真空封口设备，在通过气缸推动第一滑动板移动的过程中，同步带动推杆移动，进而推动第三滑动板移动，压缩第二弹簧，当封口完成后，封口完成的那段与原本的一段分离时，第二三爪卡盘失去约束，在第二弹簧的推力下，推动第二支板移动，带动封口完成的那段，向远离原本的一段方向移动，提高了石英管本体真空封口的稳定性，防止两段石英管本体粘连在一起。3、该石英管真空封口设备，第一三爪卡盘在转动的过程中，同步通过第二齿轮和第三齿轮带动风扇转动，进而产生气流，吹向正在喷火的火焰枪，对圆台罩进行一定程度的加热，当真空封口完成后，将圆台罩对准封口完成的那段石英管本体的封口处，然后使封口处位于圆台罩内，通过把手按压转动圆台罩，使封口处的石英管本体结构更加紧密，避免封口不严导致漏气。附图说明图1为本发明提出的一种石英管真空封口设备的结构示意图一；图2为本发明提出的一种石英管真空封口设备的结构示意图二；图3为本发明提出的一种石英管真空封口设备第一滑动板的结构示意图；图4为本发明提出的一种石英管真空封口设备第二固定架的结构示意图；图5为本发明提出的一种石英管真空封口设备电机的结构示意图；图6为本发明提出的一种石英管真空封口设备橡胶圈的结构示意图；图7为本发明提出的一种石英管真空封口设备第一三爪卡盘的结构示意图；图8为本发明提出的一种石英管真空封口设备第二弹簧的结构示意图；图9为本发明提出的一种石英管真空封口设备第一弹簧的结构示意图；图10为本发明提出的一种石英管真空封口设备调节架的结构示意图；图11为本发明提出的一种石英管真空封口设备风扇的结构示意图；图12为本发明提出的一种石英管真空封口设备支撑架的结构示意图。图中：1、底板；101、第一支板；102、第一三爪卡盘；103、第二支板；104、第二三爪卡盘；105、石英管本体；2、电机；201、第一齿轮；202、第二齿轮；3、固定杆；301、第一固定架；302、气缸；303、第一滑动板；304、转动盘；4、真空泵；401、第一管道；402、旋转接头；403、限位环；404、橡胶圈；405、通孔；5、螺纹杆；501、第一导向杆；502、调节架；503、转盘；504、火焰枪；6、第一固定板；601、第二固定板；602、第二导向杆；603、第一弹簧；604、第三导向杆；605、第二滑动板；606、第三滑动板；607、第二弹簧；608、连杆；7、第三固定板；701、推杆；8、第二固定架；801、负压筒；802、转轴；803、第三齿轮；804、风扇；805、第二管道；806、排风口；9、支撑架；901、圆台罩；902、把手；10、限位轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：参照图1-12，一种石英管真空封口设备，包括底板1，底板1上固定连接有第一支板101，第一支板101上转动连接有第一三爪卡盘102，第一三爪卡盘102只能在第一支板101上自转，还包括：固定连接在底板1上的第一固定板6和第二固定板601，第一固定板6和第二固定板601之间固定连接有第二导向杆602，第二导向杆602为两根，两根第二导向杆602上滑动连接有第二支板103，第二支板103上转动连接有第二三爪卡盘104，第二三爪卡盘104只能在第二支板103上自转，第二支板103和第一固定板6之间连接有第一弹簧603，第一弹簧603的两端与第二支板103和第一固定板6固定连接。如图3-图6，固定连接在第一三爪卡盘102侧壁的固定杆3，固定杆3的个数为三根，三根固定杆3上滑动连接有转动盘304，转动盘304上转动连接有第一滑动板303，转动盘304只能在第一滑动板303上自转，底板1上固定连接有气缸302，气缸302的输出端与第一滑动板303固定连接。底板1上固定连接有第一固定架301，气缸302通过螺栓固定安装在第一固定架301顶部。底板1上设有真空组件，真空组件与第一滑动板303靠近第一支板101的一侧相连通，真空组件用以对需要封口的石英管本体105进行抽真空。底板1上还设有火焰枪504，用以对石英管本体105进行喷火加热。如图9，第一弹簧603施加拉力，在初始状态下，第二支板103不接触第二固定板601。当需要对石英管本体105就行真空封口时，如图1和图2，将石英管本体105开口的一端，依次穿过第二三爪卡盘104和第一三爪卡盘102，然后首先通过第一三爪卡盘102进行固定，然后推动第二支板103在第二导向杆602上滑动，拉伸第一弹簧603，使第二支板103与第二固定板601相贴，然后在通过第二三爪卡盘104固定石英管本体105，此时，第一弹簧603会持续对第二支板103施加拉力。然后启动气缸302，推动第一滑动板303移动，进而带动转动盘304一并移动，转动盘304在固定杆3上滑动，直到与石英管本体105开口的一端相贴，然后通过真空组件，将石英管本体105内的抽真空，然后通过火焰枪504喷火，加热石英管本体105，在热的同时，同步转动石英管本体105，使其加热的地方软化，在气压的作用下，外面为正常大气压，里面为真空，向内收缩，进而完成真空封口。在封口完成后，封口完成的那段与原本的一段分离时，在第一弹簧603的作用下，拉动第二支板103移动，带动封口完成的那段，向远离原本的一段方向移动，也就是向远离第一三爪卡盘102方向移动，避免在火焰枪504停止喷火后，处于高温状态的两段石英管本体105粘连在一起，进而保证了密封性，提高了石英管本体105真空封口的稳定性。同步转动石英管本体105，此处，手动转动石英管本体105，或者转动第一三爪卡盘102，或者转动第二三爪卡盘104，均可。需要说明的是，第一弹簧603的拉力不用太大，只需保证在完成真空封口后，会拉动第二支板103移动即可，第一弹簧603的拉力不用太大，还保证了在真空封口过程中，避免石英管本体105受到第一弹簧603的拉力作用下，快速移动，防止石英管本体105在完成真空封口前，被拉扯成两半，进而造成真空封口失败。火焰枪504位于第一三爪卡盘102和第二三爪卡盘104之间，在真空封口完成后，固定在第二三爪卡盘104上的是封口完成的那段石英管本体105，固定在第一三爪卡盘102上的是原本的那段石英管本体105，也就是封口完成的余料。实施例2：参照图1-12，与实施例1基本相同，在实施例1的基础上，对整体技术方案进行了改进。在实施例1中，由于第二三爪卡盘104在固定石英管本体105时，还需要手动推动第二支板103，导致自动化程度不高，所以，本实施例在实施例1的基础上，对整体技术方案进行了改进，实现了第二支板103自动移动。如图3、图4、图8，本实施例中的石英管真空封口设备还包括：固定连接在第一滑动板303底部的推杆701，固定连接在第二固定板601侧壁的第三导向杆604，第三导向杆604位两根，两根第三导向杆604上滑动连接有第二滑动板605和第三滑动板606，第二滑动板605和第三滑动板606之间连接有第二弹簧607，第二滑动板605与第二支板103之间通过连杆608固定连接，如图8，第二固定板601上设有圆孔，连杆608贯穿圆孔。推杆701远离第一滑动板303的一端与第三滑动板606固定连接。需要说明的是，在本实施例的技术方案中，需要将实施例1中，第一弹簧603施加拉力，调整为：第一弹簧603施加推力，也就是说，在初始状态下，在石英管本体105还未固定在第二三爪卡盘104上时，在第一弹簧603推力的作用下，第二支板103与第二固定板601相贴。在将石英管本体105固定在第一三爪卡盘102和第二三爪卡盘104后，此时，第二支板103与第二固定板601相贴，在通过气缸302推动第一滑动板303移动的过程中，同步带动推杆701移动，如图8和图9，进而推动第三滑动板606移动，压缩第二弹簧607，此时，由于第二三爪卡盘104与石英管本体105是固定的，所以，第二弹簧607会持续施加推力，此处，需要说明的是，在此时，第二弹簧607的推力，稍大于第一弹簧603的推力，在石英管本体105封口完成后，能推动第二支板103移动一点距离即可。然后在通过真空组件和火焰枪504进行真空封口，当封口完成后，封口完成的那段与原本的一段分离时，第二三爪卡盘104失去约束，在第二弹簧607的推力下，推动第二支板103移动，带动封口完成的那段，向远离原本的一段方向移动，同时压缩第一弹簧603。在第二支板103移动的过程中，通过第一弹簧603的推力，同时也减缓了第二弹簧607推动第二支板103移动的速度，避免在正在封口的过程中，就推动第二支板103移动，防止石英管本体105被扯断。在封口完成后，在将两段石英管本体105从第一三爪卡盘102和第二三爪卡盘104上取下，然后通过气缸302退回第一滑动板303时，此时，推杆701也恢复了原位，带动第三滑动板606也一并回复原位，然后拉动第二弹簧607，同时在第一弹簧603的推力下，也同步使第二支板103回到初始位置，也就是如图8和图9所示，第二支板103与第二固定板601相贴。如图3、图4、图7、图8，底板1上固定连接有第三固定板7，第三导向杆604远离第二固定板601的一端与第三固定板7固定连接，推杆701滑动连接在第一支板101和第三固定板7上。通过第一支板101和第三固定板7，提高了推杆701移动的稳定性，同时，通过推杆701的支撑，也反过来提高了第一滑动板303移动的稳定性，避免发生倾斜。实施例3：参照图1-12，与实施例2基本相同，在实施例2的基础上，对整体技术方案进行了进一步改进。如图1、图2、图5，本实施例中的石英管真空封口设备还包括：固定在第一支板101上的电机2，电机2的输出端固定连接有第一齿轮201；第一三爪卡盘102侧壁固定连接有第二齿轮202，第二齿轮202为齿轮环，固定杆3位于齿轮环内，第一齿轮201与第二齿轮202啮合连接。在火焰枪504喷火，需要同步转动石英管本体105时，启动电机2，带动第一齿轮201转动，然后通过第二齿轮202带动第二齿轮202转动，进而带动第一三爪卡盘102转动，进而实现同步转动石英管本体105的目的。第一三爪卡盘102在转动时，同步通过固定杆3带动转动盘304转动，转动盘304在第一滑动板303上转动，第一滑动板303保持静止状态。第一三爪卡盘102、第二三爪卡盘104、转动盘304，轴心在一条直线上。如图1、图2、图10，本实施例中的石英管真空封口设备还包括：转动连接在底板1上的螺纹杆5，螺纹杆5上螺纹连接有调节架502，火焰枪504固定在调节架502顶部。连接在底板1上的第一导向杆501，调节架502滑动在第一导向杆501上，第一导向杆501与底板1之间，可固定连接，可转动连接，转动连接指的是第一导向杆501可以自转，螺纹杆5的一端固定连接有转盘503。当固定好石英管本体105后，需要调整真空封口位置时，通过转盘503转动螺纹杆5，驱动调节架502水平移动，进而带动火焰枪504移动，调整对石英管本体105的加热位置，进而实现调整真空封口位置的目的。螺纹杆5轴线与石英管本体105轴线，相互平行，火焰枪504在石英管本体105的一侧移动。如图4、图5、图7、图10、图11、图12，本实施例中的石英管真空封口设备还包括：固定连接在第一支板101上的第二固定架8，第二固定架8上固定连接有负压筒801，负压筒801为圆筒形，第二固定架8上转动连接有转轴802；转轴802底部固定连接有第三齿轮803，第三齿轮803与第二齿轮202啮合连接，如图11，转轴802延伸至负压筒801内的一端固定连接有风扇804。调节架502顶部设有排风口806，排风口806与负压筒801顶部通过第二管道805相连通，负压筒801底部设有进气口；圆台罩901，固定连接在调节架502顶部的支撑架9，圆台罩901放置在支撑架9上，圆台罩901上设有把手902，圆台罩901和排风口806分别位于火焰枪504两侧，如图10，排风口806吹向火焰枪504的喷火处，喷向圆台罩901。第一三爪卡盘102在转动的过程中，同步通过第二齿轮202和第三齿轮803带动风扇804转动，进而产生气流，通过负压筒801底部进入第二管道805内，然后通过排风口806排出，气流吹向正在喷火的火焰枪504，气流被加热后，吹向圆台罩901，对其进行一定程度的加热。当真空封口完成后，首先取下第一三爪卡盘102上的石英管本体105，然后手握把手902，如图12，将圆台罩901对准封口完成的那段石英管本体105的封口处，然后使封口处位于圆台罩901内，通过把手902按压转动圆台罩901，使封口处的石英管本体105结构更加紧密，避免封口不严导致漏气，进而提高了封口的稳定性。通过排风口806排出的气体，对圆台罩901进行一定程度的加热，主要是防止圆台罩901与封口处接触时，因为温差巨大，产生剧烈反应。支撑架9的外形，如图12所示，圆台罩901连同把手902，在封口时，直接放置在支撑架9上即可。由于第一三爪卡盘102转动速度较为缓慢，所以，排风口806处不会产生较大的气流，因此，不会对火焰枪504的火焰方向，产生大的变动。如图11，排风口806位于靠近第一三爪卡盘102的一侧。排风口806排出的气流，会使火焰枪504的火焰微微向第二三爪卡盘104方向倾斜，使得第二三爪卡盘104上的石英管本体105被加热的部分会增加一些，也就是需要真空封口的那段石英管本体105被加热的部分会增加一些，进而使得封口处软化的部分更多，封口更加紧密，提高密封效果。如图4、图5、图7，第二固定架8远离负压筒801的一端连接有两根限位轴10，限位轴10与第二固定架8之间，可固定连接，也可转动连接，转动连接，指的是限位轴10可以自转，第二管道805从两根限位轴10之间穿过，如图7，两根限位轴10均位于第一三爪卡盘102的右侧上方，也就是说，两根限位轴10均位于第一三爪卡盘102和第二三爪卡盘104之间的上方，且靠近第一三爪卡盘102的一侧。通过将第二管道805从两根限位轴10之间穿过，限制第二管道805的位置，有效避免了第二管道805与第一三爪卡盘102接触，防止产生干涉。第二管道805为可自由活动的软管。实施例4：参照图1-6，与实施例3基本相同，在实施例3的基础上，对整体技术方案进行了进一步改进。真空组件包括：固定安装在底板1上的真空泵4，转动盘304侧壁连接有旋转接头402，旋转接头402位于转动盘304圆心处，真空泵4的输入端连接有第一管道401，转动盘304侧壁设有通孔405，第一管道401远离真空泵4的一端通过旋转接头402与通孔405相连通。转动盘304靠近第一三爪卡盘102的一侧设有橡胶圈404，通孔405位于橡胶圈404内，在转动盘304移动时，橡胶圈404可与石英管本体105的开口端相抵，达到密封效果，此时，通孔405位于石英管本体105的开口端内。当第一滑动板303带着转动盘304移动，与石英管本体105的开口端相抵时，橡胶圈404与石英管本体105的开口端相抵，然后启动真空泵4，通过第一管道401、旋转接头402和通孔405对石英管本体105内部进行抽真空。通过旋转接头402，有效防止了转动盘304与石英管本体105同步转动时，第一管道401也跟随转动。如图3、图4、图5，固定杆3远离第一三爪卡盘102的一端固定连接有限位环403，第一管道401贯穿限位环403。通过限位环403，有效防止了第一三爪卡盘102在转动时，第一管道401与固定杆3产生干涉。限位环403内圈边角，进行倒圆角处理。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
