标题title
一种用于防治花生病虫害的微生物制剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开一种用于防治花生病虫害的微生物制剂及其制备方法。所述微生物制剂包括：包覆在崩解基质中的若干微生物菌剂颗粒，其中，所述微生物菌剂颗粒至少由多孔火山灰、微生物菌剂和糖蜜组成，该多孔火山灰、微生物菌在糖蜜作用下剂粘结为一体，且所述多孔火山灰的孔隙中也负载有微生物菌剂和糖蜜。所述崩解基质至少由生物质粉末和糖蜜粘结组成的粒状物，且每颗所述微生物菌剂颗粒中含有一种具有防治花生病虫害功能的微生物菌剂，每粒所述崩解基质中含有不小于两种所述微生物菌剂。本发明的微生物制剂能够向土壤中释放多种有利于提高花生抗病虫害的微生物，同时还能够提升土壤砂质化，改善连续耕种容易引起土壤板结的问题。
权利要求书clms
1.一种用于防治花生病虫害的微生物制剂，其中，该微生物制剂包括包覆在崩解基质中的若干微生物菌剂颗粒；所述微生物菌剂颗粒至少由多孔火山灰、微生物菌剂和糖蜜组成，该多孔火山灰、微生物菌在糖蜜作用下剂粘结为一体，且所述多孔火山灰的孔隙中也负载有微生物菌剂和糖蜜；所述崩解基质至少由生物质粉末和糖蜜粘结组成的粒状物，且每颗所述微生物菌剂颗粒中含有一种具有防治花生病虫害功能的微生物菌剂，每粒所述崩解基质中含有不小于两种所述微生物菌剂。2.根据权利要求1所述的用于防治花生病虫害的微生物制剂，其特征在于，所述微生物菌剂包括蜡样芽孢杆菌剂、胶质芽孢杆菌剂、淡紫拟青霉菌剂、沼泽红假单胞菌剂、细黄链霉菌剂中的至少两种。3.一种用于防治花生病虫害的微生物制剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将火山石颗粒浸入稀释后的糖蜜中，然后取出火山石颗粒并进行干燥，粉碎后即得改性火山石微粒；将所述改性火山石微粒、微生物菌剂粉末混合均匀，然后加入稀释后的糖蜜进行造粒，完成后干燥，即得微生物菌剂颗粒，按照上述方法制备含有不同种类的具有防治花生病虫害功能的类微生物的微生物菌剂颗粒；将生物质粉末、稀释的糖蜜、至少两种所述微生物菌剂颗粒混匀造粒；完成后将得到的颗粒物再次与生物质粉末混合，使所述颗粒物表面粘结一层该生物质粉末，最后干燥，即得所述微生物制剂。4.根据权利要求3所述的用于防治花生病虫害的微生物制剂的制备方法，其特征在于，步骤中，所述火山石微粒和稀释后的糖蜜的比例为1g：120～150ml，优选地，所述稀释后的糖蜜是指将糖蜜用水稀释2.3～2.8倍后过滤得到的糖蜜液。5.根据权利要求3所述的用于防治花生病虫害的微生物制剂的制备方法，其特征在于，步骤中，所述火山石微粒在稀释后的糖蜜中的浸渍时间为20～60min。6.根据权利要求3所述的用于防治花生病虫害的微生物制剂的制备方法，其特征在于，步骤中，所述干燥的温度为50～60℃，时间为1～2小时；优选地，步骤中，所述改性火山石微粒的粒径为80～120目。7.根据权利要求3所述的用于防治花生病虫害的微生物制剂的制备方法，其特征在于，步骤中，所述改性火山石微粒、微生物菌剂粉末的重量份比为40～46份：6～9份，所述稀释后的糖蜜为改性火山石微粒和微生物菌剂粉末总质量的10～17％；优选地，步骤中，所述微生物菌剂包括蜡样芽孢杆菌剂、胶质芽孢杆菌剂、淡紫拟青霉菌剂、沼泽红假单胞菌剂、细黄链霉菌剂中的至少两种；优选地，所述稀释后的糖蜜是指将糖蜜用水稀释2.3～2.8倍后过滤得到的糖蜜液。8.根据权利要求3所述的用于防治花生病虫害的微生物制剂的制备方法，其特征在于，步骤中，所述微生物菌剂颗粒的粒径为3～6mm。9.根据权利要求3所述的用于防治花生病虫害的微生物制剂的制备方法，其特征在于，步骤中，所述生物质粉末和微生物菌剂颗粒的重量份比为20～26份：37～44份；所述稀释后的糖蜜为生物质粉末和微生物菌剂颗粒总质量的12～14％；优选地，所述稀释后的糖蜜是指将糖蜜用水稀释2.3～2.8倍后过滤得到的糖蜜液。10.根据权利要求3-8任一项所述的用于防治花生病虫害的微生物制剂的制备方法，其特征在于，步骤、步骤中，均采用40～45℃的热风吹扫干燥。
说明书desc
技术领域本发明涉及花生种植技术领域，具体涉及一种用于防治花生病虫害的微生物制剂及其制备方法。背景技术花生是一种广受欢迎的坚果，花生中含有亚油酸，其有助于促进体内胆固醇的分解与排泄，降低人体的胆固醇含量。而且花生中还有大量不饱和脂肪酸，也有助于降低血脂和胆固醇。除此之外，花生中还有丰富的维生素、蛋白质、氨基酸等营养物质，使花生成为深受人们喜欢的食物，其被加工成了各种各样的食品。花生适宜在气候温暖、雨量适中的沙质土地区种植，由于花生产量大，经济收益较好，很多地区进行连续耕种，但容易导致花生病虫害问题的加剧，引起花生减产。该问题已经引起了农业科学家的重视，并针对花生病虫害的问题开发了多种防治措施，如在土壤中加入微生物制剂、改良剂或者给花生喷洒多菌灵等，并取得了一定的效果。发明内容本发明的目的是提供一种用于防治花生病虫害的微生物制剂及其制备方法，该微生物制剂能够向土壤中释放多种有利于提高花生抗病虫害的微生物，同时还能够提升土壤砂质化，改善连续耕种容易引起土壤板结的问题，有助于提高花生产量。具体地，本发明公开如下技术方案。首先，提供一种用于防治花生病虫害的微生物制剂，其包括：包覆在崩解基质中的若干微生物菌剂颗粒，其中，所述微生物菌剂颗粒至少由多孔火山灰、微生物菌剂和糖蜜组成，该多孔火山灰、微生物菌在糖蜜作用下剂粘结为一体，且所述多孔火山灰的孔隙中也负载有微生物菌剂和糖蜜。所述崩解基质至少由生物质粉末和糖蜜粘结组成的粒状物，且每颗所述微生物菌剂颗粒中含有一种具有防治花生病虫害功能的微生物菌剂，每粒所述崩解基质中含有不小于两种所述微生物菌剂。进一步地，所述微生物菌剂包括蜡样芽孢杆菌剂、胶质芽孢杆菌剂、淡紫拟青霉菌剂、沼泽红假单胞菌剂、细黄链霉菌剂等中的至少两种。其次，提供一种用于防治花生病虫害的微生物制剂的制备方法，包括：将火山颗粒石浸入稀释后的糖蜜中，然后取出火山石颗粒并进行干燥，粉碎后即得改性火山石微粒，备用。将所述改性火山石微粒、微生物菌剂粉末混合均匀，然后加入稀释后的糖蜜进行造粒，完成后干燥，即得微生物菌剂颗粒，按照上述方法制备含有不同种类的具有防治花生病虫害功能的类微生物的微生物菌剂颗粒，备用。将生物质粉末、稀释的糖蜜、至少两种所述微生物菌剂颗粒混匀造粒。完成后将得到的颗粒物再次与生物质粉末混合，使所述颗粒物表面粘结一层该生物质粉末，最后干燥，即得所述微生物制剂。进一步地，上述各步骤中，所述稀释后的糖蜜是指将糖蜜用水稀释2.3～2.8倍后过滤得到的糖蜜液。进一步地，步骤中，所述火山石微粒和稀释后的糖蜜的比例为1g：120～150ml。通过浸渍使糖蜜充分进入火山石的孔隙中，使糖蜜负载到火山石中，为微生物菌剂中的微生物提供营养。进一步地，步骤中，所述火山石微粒在稀释后的糖蜜中的浸渍时间为20～60min，以便于糖蜜充分进入火山石的孔隙中。进一步地，步骤中，所述干燥的温度为50～60℃，时间为1～2小时。进一步地，步骤中，所述改性火山石微粒的粒径为80～120目。进一步地，步骤中，所述改性火山石微粒、微生物菌剂粉末的重量份比为40～46份：6～9份，所述稀释后的糖蜜为改性火山石微粒和微生物菌剂粉末总质量的10～17％。进一步地，步骤中，采用40～45℃的热风吹扫干燥，时间为30～40min。通过干燥可以将其糖蜜中的水分，增加糖蜜粘度，使造粒得到的颗粒物更好地成型。进一步地，步骤中，所述微生物菌剂包括蜡样芽孢杆菌剂、胶质芽孢杆菌剂、淡紫拟青霉菌剂、沼泽红假单胞菌剂、细黄链霉菌剂等中的至少两种。进一步地，步骤中，所述微生物菌剂颗粒的粒径为3～6mm。进一步地，步骤中，所述生物质粉末和微生物菌剂颗粒的重量份比为20～26份：37～44份。所述稀释后的糖蜜为生物质粉末和微生物菌剂颗粒总质量的12～14％。进一步地，步骤中，采用40～45℃的热风吹扫干燥，时间为20～30min，以降低生物质粉末与蜜糖粘结形成的崩解基质中的水分，使基质成型硬化。与现有技术相比，本发明具有以下方面的有益效果：第一、本发明的用于防治花生病虫害的微生物制剂采用稀释的糖蜜溶液对火山石进行改性，在火山石的孔隙中负载糖蜜，糖蜜中含有大量碳源、氮源、维生素和钾、钠、镁、钙、磷等矿物元素，其不仅可以供所述微生物制剂中微生物生存和繁殖，而且在所述微生物制剂进入土壤中崩解后还能够为土壤提供大量的营养物质，使连续耕种而营养物质降低的土壤快速得到营养补充，而且实现了蜜糖这种工业副产物的资源化利用。第二、本发明利用改性火山石、微生物菌剂和蜜糖制备成微生物菌剂颗粒，其不仅含有各种有利于促进花生抵抗病虫害的微生物，而且这种微生物菌剂颗粒具有良好的透气性，再加上微生物菌剂颗粒中的蜜糖，可使微生物更好地保持活性。另外，本发明通过在每粒崩解基质中设置不小于两种所述微生物菌剂颗粒，可使每粒本发明的用于防治花生病虫害的微生物制剂所在处的土壤中均能够得到不同微生物菌剂颗粒的施加，有助于克服微生物菌剂在土壤中施加不均匀的问题，有利于提高病虫害防治效果。第三、本发明将所述微生物菌剂颗粒包覆在生物质粉末和糖蜜形成的崩解基质中，一方面，这种崩解基质具有良好的透气性，便于外界氧气进入供微生物所需。另一方面，当所述崩解基质进入土壤中后，由于生物质粉末形成的基质具有良好的吸湿性，可使土壤中水分快速进入基质使蜜糖溶解，粘度降低，使生物质粉末形成的基质解体，而基质其中的微生物菌剂颗粒中的蜜糖同样在基质吸收进来的水分作用下逐渐溶解，导致微生物菌剂颗粒崩解，使其中的微生物菌剂释放出来。而这些崩解释放出来的生物质粉末、火山石、蜜糖则构建成供微生物繁殖的营养丰富、便于附着生存的微环境。同时，崩解释放出来的火山石微粒还能够发挥提高土壤砂质化程度的作用，一方面改善连续耕种容易引起土壤板结的问题，另一方面更有利与花生的种植，因为花生更适合在沙质土地区种植。而崩解释放出来的生物质粉末则实现了废弃的秸秆、稻壳等生物质还田，经过微生物分解后为土壤提供营养物质，增加土壤肥力，有助于提高花生产量。具体实施方式需要说明的是，文中所使用的所有专业与科学用语与本领域熟练人员所熟悉的意义相同，除非另行定义。本发明所使用的试剂或原料均可通过常规途径购买获得，如无特殊说明，本发明所使用的试剂或原料均按照本领域常规方式使用或者按照产品说明书使用。此外，任何与所记载内容相似或均等的方法及材料皆可应用于本发明方法中。文中所述的较佳实施方法与材料仅作示范之用。下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。下列实施例采用的糖蜜为某果脯生产企业的废糖液，其为黑褐色的粘稠液体，其主要成分为甜菜糖蜜、甘蔗糖蜜、葡萄糖蜜、水分。另外，还含有3.71％的蛋白质以及6.29％的钾、钠、镁、钙、磷等矿物质元素和少量维生素等物质。另外，下列实施例中的各菌剂粉末均为市售产品。实施例1一种用于防治花生病虫害的微生物制剂的制备方法，包括如下步骤：将糖蜜与清水按照1：2.6倍的体积比混合后搅拌10min，然后用滤网进行过滤，收集得到的滤液，即为稀释糖蜜液，备用。按照火山石与稀释糖蜜液1g：135ml的比例将多孔状的火山石颗粒浸入稀释糖蜜液中，机械搅拌45min，然后过滤出收集火山石颗粒，将其置于烘箱中在55℃烘干90min，完成后将得到的火山石颗粒粉碎，过100目筛网，即得改性火山石微粒，备用。将所述改性火山石微粒、蜡样芽孢杆菌剂粉末按照45：7的重量份比混合后搅拌10min。然后加入所述稀释糖蜜液在造粒机中进行造粒。完成后采用45℃的热风对造粒得到的颗粒物持续吹扫干燥30min，得到蜡样芽孢杆菌剂颗粒。按照上述的方法，分别制备含有胶质芽孢杆菌剂、淡紫拟青霉菌剂、沼泽红假单胞菌剂、细黄链霉菌剂的微生物菌剂颗粒，备用。将小麦秸秆粉末、上一步骤制备的各种微生物菌剂颗粒混合均匀，然后加入所述稀释糖蜜在造粒机中进行造粒，其中，所述小麦秸秆粉末和微生物菌剂颗粒的重量份比为25份：40份，且所述微生物菌剂颗粒中的蜡样芽孢杆菌剂颗粒、胶质芽孢杆菌剂颗粒、淡紫拟青霉菌剂颗粒、沼泽红假单胞菌剂颗粒、细黄链霉菌剂颗粒的质量比为3：1.2：1.7：1：2.3。所述稀释后的糖蜜为小麦秸秆粉末和微生物菌剂颗粒总质量的12.5％。造粒完成后将得到的颗粒物再次与小麦秸秆粉末混合，使所述颗粒物表面粘结一层该生物质粉末，然后取出所述颗粒物并采用45℃的热风对颗粒物持续吹扫干燥25min，即得微生物制剂。实施例2一种用于防治花生病虫害的微生物制剂的制备方法，包括如下步骤：将糖蜜与清水按照1：2.3倍的体积比混合后搅拌20min，然后用滤网进行过滤，收集得到的滤液，即为稀释糖蜜液，备用。按照火山石与稀释糖蜜液1g：150ml的比例将多孔状的火山石颗粒浸入稀释糖蜜液中，机械搅拌20min，然后过滤出收集火山石颗粒，将其置于烘箱中在50℃烘干120min，完成后将得到的火山石颗粒粉碎，过120目筛网，即得改性火山石微粒，备用。将所述改性火山石微粒、蜡样芽孢杆菌剂粉末按照40：6的重量份比混合后搅拌10min。然后加入所述稀释糖蜜液在造粒机中进行造粒。完成后采用40℃的热风对造粒得到的颗粒物持续吹扫干燥40min，得到蜡样芽孢杆菌剂颗粒。按照上述的方法，分别制备含有胶质芽孢杆菌剂、淡紫拟青霉菌剂的微生物菌剂颗粒，备用。将小麦秸秆粉末、上一步骤制备的各种微生物菌剂颗粒混合均匀，然后加入所述稀释糖蜜在造粒机中进行造粒，其中，所述小麦秸秆粉末和微生物菌剂颗粒的重量份比为20份：37份，且所述微生物菌剂颗粒中的蜡样芽孢杆菌剂颗粒、胶质芽孢杆菌剂颗粒、淡紫拟青霉菌剂颗粒的质量比为3：1.2：1.7。所述稀释后的糖蜜为小麦秸秆粉末和微生物菌剂颗粒总质量的14％。造粒完成后将得到的颗粒物再次与小麦秸秆粉末混合，使所述颗粒物表面粘结一层该生物质粉末，然后取出所述颗粒物并采用40℃的热风对颗粒物持续吹扫干燥30min，即得微生物制剂。实施例3一种用于防治花生病虫害的微生物制剂的制备方法，包括如下步骤：将糖蜜与清水按照1：2.8倍的体积比混合后搅拌10min，然后用滤网进行过滤，收集得到的滤液，即为稀释糖蜜液，备用。按照火山石与稀释糖蜜液1g：120ml的比例将多孔状的火山石颗粒浸入稀释糖蜜液中，机械搅拌60min，然后过滤出收集火山石颗粒，将其置于烘箱中在60℃烘干60min，完成后将得到的火山石颗粒粉碎，过80目筛网，即得改性火山石微粒，备用。将所述改性火山石微粒、胶质芽孢杆菌剂粉末按照46：9的重量份比混合后搅拌15min。然后加入所述稀释糖蜜液在造粒机中进行造粒。完成后采用43℃的热风对造粒得到的颗粒物持续吹扫干燥35min，得到胶质芽孢杆菌菌剂颗粒。按照上述的方法，制备含有细黄链霉菌剂的微生物菌剂颗粒，备用。将小麦秸秆粉末、上一步骤制备的各种微生物菌剂颗粒混合均匀，然后加入所述稀释糖蜜在造粒机中进行造粒，其中，所述小麦秸秆粉末和微生物菌剂颗粒的重量份比为26份：44份，且所述微生物菌剂颗粒中的胶质芽孢杆菌剂颗粒和细黄链霉菌剂颗粒的质量比为1.2：2.3。所述稀释后的糖蜜为小麦秸秆粉末和微生物菌剂颗粒总质量的12％。造粒完成后将得到的颗粒物再次与小麦秸秆粉末混合，使所述颗粒物表面粘结一层该生物质粉末，然后取出所述颗粒物并采用45℃的热风对颗粒物持续吹扫干燥20min，即得微生物制剂。实施例4一种用于防治花生病虫害的微生物制剂的制备方法，包括如下步骤：将糖蜜与清水按照1：2.6倍的体积比混合后搅拌10min，然后用滤网进行过滤，收集得到的滤液，即为稀释糖蜜液，备用。按照火山石与稀释糖蜜液1g：135ml的比例将多孔状的火山石颗粒浸入稀释糖蜜液中，机械搅拌45min，然后过滤出收集火山石颗粒，将其置于烘箱中在55℃烘干90min，完成后将得到的火山石颗粒粉碎，过100目筛网，即得改性火山石微粒，备用。将所述改性火山石微粒、微生物粉末按照45：7的重量份比混合后搅拌10min。然后加入所述稀释糖蜜液在造粒机中进行造粒。完成后采用45℃的热风对造粒得到的颗粒物持续吹扫干燥30min，得微生物菌剂颗粒。所述微生物菌剂粉末为蜡样芽孢杆菌剂、胶质芽孢杆菌剂、淡紫拟青霉菌剂、沼泽红假单胞菌剂、细黄链霉菌剂按照3：1.2：1.7：1：2.3的质量比形成的混合物，备用。将小麦秸秆粉末、上一步骤制备的微生物菌剂颗粒按照25：40的重量份比混合均匀，然后加入所述稀释糖蜜在造粒机中进行造粒，所述稀释后的糖蜜为小麦秸秆粉末和微生物菌剂颗粒总质量的12.5％。造粒完成后将得到的颗粒物再次与小麦秸秆粉末混合，使所述颗粒物表面粘结一层该生物质粉末，然后取出所述颗粒物并采用45℃的热风对颗粒物持续吹扫干燥25min，即得微生物制剂。实施例5一种用于防治花生病虫害的微生物制剂的制备方法，包括如下步骤：将糖蜜与清水按照1：2.3倍的体积比混合后搅拌20min，然后用滤网进行过滤，收集得到的滤液，即为稀释糖蜜液，备用。按照火山石与稀释糖蜜液1g：150ml的比例将多孔状的火山石颗粒浸入稀释糖蜜液中，机械搅拌20min，然后过滤出收集火山石颗粒，将其置于烘箱中在50℃烘干120min，完成后将得到的火山石颗粒粉碎，过120目筛网，即得改性火山石微粒，备用。将所述改性火山石微粒、蜡样芽孢杆菌剂粉末按照40：6的重量份比混合后搅拌10min。然后加入所述稀释糖蜜液在造粒机中进行造粒。完成后采用40℃的热风对造粒得到的颗粒物持续吹扫干燥40min，得到蜡样芽孢杆菌剂颗粒。按照上述的方法，分别制备含有胶质芽孢杆菌剂、淡紫拟青霉菌剂的微生物菌剂颗粒，备用。将步骤制备的蜡样芽孢杆菌剂颗粒、胶质芽孢杆菌剂颗粒、淡紫拟青霉菌剂颗粒按照3：1.2：1.7的质量比混匀，即得微生物制剂。实施例6一种用于防治花生病虫害的微生物制剂的制备方法，包括如下步骤：将糖蜜与清水按照1：2.8倍的体积比混合后搅拌10min，然后用滤网进行过滤，收集得到的滤液，得稀释糖蜜液，备用。按照火山石与稀释糖蜜液1g：120ml的比例将多孔状的火山石颗粒浸入稀释糖蜜液中，机械搅拌60min，然后过滤出收集火山石颗粒，将其置于烘箱中在60℃烘干60min，完成后将得到的火山石颗粒粉碎，过80目筛网，即得改性火山石微粒，备用。将所述改性火山石微粒、胶质芽孢杆菌剂粉末按照46：9的重量份比混合后搅拌15min。然后加入所述稀释糖蜜液在造粒机中进行造粒。完成后采用43℃的热风对造粒得到的颗粒物持续吹扫干燥35min，得到胶质芽孢杆菌菌剂颗粒。按照上述的方法，制备含有细黄链霉菌剂的微生物菌剂颗粒，备用。将小麦秸秆粉末、水泥粉末和上一步骤制备的各种微生物菌剂颗粒混合均匀，然后用造粒机喷水造粒，其中，所述小麦秸秆粉末和微生物菌剂颗粒的重量份比为26份：44份，且所述微生物菌剂颗粒中的胶质芽孢杆菌剂颗粒和细黄链霉菌剂颗粒的质量比为1.2：2.3。所述水泥粉末为小麦秸秆粉末和微生物菌剂颗粒总质量的12％。造粒完成后将得到的颗粒物再次与小麦秸秆粉末混合，然后取出所述颗粒物并采用45℃的热风对颗粒物持续吹扫干燥20min，完成后室温放置3天，即得微生物制剂。效果测试：将上述实施例1制备的微生物制剂按照0.3kg/m2的比例施加到试验区土壤中5cm以下，然后洒水浸透微生物制剂所在处的土壤，半个月后在该土壤中种植花生。采用同样的方法分别将上述实施例2～6制备的微生物制剂施加到土壤中，并在半个月后相应土壤中种植花生。另外，设置空白组，所述空白对照组为与上述各试验区在同一区域，但没有施加任何微生物制剂的原始土壤。统计各试验区花生在现蕾期的发病率，并在成熟后计算各实施例对应的试验区花生相对应空白对照组的花生增产率计算结果如下表1所示。表1实施例1实施例2实施例3实施例4实施例5实施例6发病率/％3.884.537.2110.0713.4346.69增产率/％19.3717.2416.1212.3510.740.33上述结果显示了实施例1～3制备的微生物制剂不仅能够有效降低花生的发病率，而且能够有效提高花生的产量。实施例4和实施例5在花生发病率的降低和产量的提高方面效果相对较差。而实施例制备的微生物制剂进入土壤中后无法崩解，也无法有效释放营养物质，无法有效降低花生发病率和提高花生产量。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
