标题title
一种石塑板材功能性涂料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及涂料技术领域，分类号为IPC C09D167，公开了一种石塑板材印刷用功能涂料及其制备方法，原料组成包括丙烯酸预聚体20‑60重量份，丙烯酸类单体10‑40重量份，引发剂1‑5重量份，填料3‑8重量份，颜料10‑30重量份，助剂1‑5重量份。本发明通过对丙烯酸类单体进行复配、耐磨剂添加TiO2和化学改性的SiO2，使该石塑板材印刷用功能涂料拥有良好的附着力、硬度、耐磨性、耐水性和抗老化性。
权利要求书clms
1.一种石塑板材印刷功能涂料，其特征在于，所述的功能涂料的原料，按重量份计为：丙烯酸酯预聚体20-60份，丙烯酸类单体10-40份，引发剂1-5份，填料3-8份，颜料10-30份，助剂1-5份。2.根据权利要求1所述的石塑板材印刷功能涂料，其特征在于，所述的丙烯酸类单体包括甲基丙烯酸丁酯、丙烯酸丁酯、丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、三羟基甲基丙烷三丙烯酸酯中的一种或几种。3.根据权利要求1所述的石塑板材印刷功能涂料，其特征在于，所述的丙烯酸类单体为甲基丙烯酸丁酯、丙烯酸丁酯和三羟基甲基丙烷三丙烯酸酯，三羟基甲基丙烷三丙烯酸酯与甲基丙烯酸丁酯、丙烯酸丁酯的重量比为：1。4.根据权利要求1所述的石塑板材印刷功能涂料，其特征在于，所述的光引发剂为偶氮类引发剂或过氧化物类引发剂中的一种或几种的组合。5.根据权利要求1所述的石塑板材印刷功能涂料，其特征在于，所述的偶氮类引发剂为偶氮二异丁腈，过氧化物类引发剂为过氧化二苯甲酰，偶氮二异丁腈和过氧化二苯甲酰的重量比为:1。6.根据权利要求1所述的石塑板材印刷功能涂料，其特征在于，所述的助剂为耐磨剂、润湿剂、消泡剂、附着力促进剂、紫外线吸收剂中的一种或几种的组合。7.根据权利要求1所述的石塑板材印刷功能涂料，其特征在于，所述的填料为SiO2；所述的SiO2为表面有机改性纳米SiO2，平均粒径20nm。8.根据权利要求1所述的石塑板材印刷功能涂料，其特征在于，所述的颜料为TiO2；所述的TiO2为纳米TiO2，平均粒径15-60nm，在颜料中的质量份是1-3份。9.一种根据权利要求1所述的功能涂料制备方法，其特征在于，所述的功能涂料制备方法包括以下步骤：步骤将配方量的聚酯丙烯酸预聚体和丙烯酸类单体混合，搅拌均匀，得到第一混合液；步骤向步骤得到的第一混合液依次加入配方量的颜料、助剂并混合均匀，得到第二混合液；步骤向步骤得到第二混合液依次加入配方量的填料和引发剂，搅拌均匀，得到功能性涂料。10.根据权利要求9所述的功能性涂料制备方法，其特征在于，所述的步骤中搅拌时间为3-4h，搅拌速率为300-800rpm；步骤中搅拌时间为5-7min，搅拌速率为400-700rpm；步骤中的搅拌时间为4-9min，搅拌速率为300-500rpm。
说明书desc
技术领域本发明涉及涂料技术领域，尤其涉及IPC C09D167领域，更具体的，涉及一种石塑板材功能性涂料及其制备方法。背景技术物件暴露在大气之中，收到氧气、水分等的侵蚀，造成锈蚀、木材腐朽、水泥风华等破坏现象。为了延长各种材料的使用寿命，通常在用涂料在物体表面覆以涂层，形成一定的保护膜，能够阻止或延迟这些破坏现象的发生和发展。紫外光固化涂料是一种新型的环保性材料。其中丙烯酸预聚体由于其结构选择的多样性，可以通过分子设计来合成设定性能的低聚物，是一种重要的光固化低聚物。目前开发的UV涂料不同程度上存在着一些问题，还无法满足许多严苛应用环境下的要求：UV涂料经光固化润湿较差，附着力差；耐水性和抗氧性能不足；以单纯的环氧丙烯酸酯、聚氨酯丙烯酸酯或其他丙烯酸酯树脂作为光敏树脂时，涂层不易获得优异的综合性能，例如耐水性、耐磨性、抗划性差。为解决上述问题，专利号为CN202111347438.3的申请文件，公开了一种耐磨抗污的紫外光固化PVC地板涂料，加入含氟超支化硫氨酯降低了体系的内应力和固化收缩率，增强了与基材之间的附着力，同时引入刚性聚硫氨酯结构，提高了涂层的交联密度、硬度和耐磨性。涂料的耐老化性和耐水性未得到明显提升。专利号为CN201610998030.5的申请文件，公开了一种PVC地板紫外光固化涂料，加入耐磨剂使涂料的耐磨性提升，并加入环氧树脂提高体系的耐污性能，涂料对基底的附着力和抗老化性未得到明显提升。发明内容为了解决上述问题，本发明第一方面提供了一种石塑板材印刷功能涂料，按重量份计为，原料的组成包括丙烯酸酯预聚体20-60份，丙烯酸类单体10-40份，引发剂1-5份，填料3-8份，颜料10-30份，助剂1-5份。优选地，所述的丙烯酸酯预聚体包括环氧丙烯酸预聚体、聚酯丙烯酸预聚体、有机氟改性丙烯酸预聚体、有机硅改性丙烯酸预聚体的一种或几种。进一步优选，所述的丙烯酸酯预聚体为聚酯丙烯酸预聚体。进一步优选，所述的聚酯丙烯酸预聚体，粘度20,000-50,000N.s/m2，官能度个数为5-10；更进一步优选，所述的聚酯丙烯酸预聚体，粘度20,000-50,000N.s/m2，官能度个数为6。进一步优选，所述的聚酯丙烯酸酯预聚体，购买自深圳市特美立科技有限公司，型号为型号830。优选地，所述的丙烯酸类单体包括甲基丙烯酸丁酯、丙烯酸丁酯、丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、三羟基甲基丙烷三丙烯酸酯中的一种或几种。进一步优选，所述的丙烯酸类单体为甲基丙烯酸丁酯、丙烯酸丁酯和三羟基甲基丙烷三丙烯酸酯。进一步优选，所述的三羟基甲基丙烷三丙烯酸酯与甲基丙烯酸丁酯、丙烯酸丁酯的重量比为:1。进一步优选，所述的三羟基甲基丙烷三丙烯酸酯与甲基丙烯酸丁酯的重量比为5:1，三羟基甲基丙烷三丙烯酸酯与丙烯酸丁酯的重量比为4:1。进一步优选，所述的甲基丙烯酸丁酯，购买自山东创赢化工有限公司；所述的丙烯酸丁酯，购买自南通润丰石油化工有限公司；所述的三羟基甲基丙烷三丙烯酸酯，购买自成都拓利有限公司。引入甲基丙烯酸丁酯和丙烯酸丁酯，生成的聚合物表面张力较小，对基底有较好的润湿性。在聚合反应过程中三羟基甲基丙烷三丙烯酸酯与甲基丙烯酸丁酯、丙烯酸丁酯协同作用引入极性基团，涂料中的大分子聚合物容易与石塑板材表面的聚合物形成扩散面层，发生局部链段扩散，形成网状结构，提高涂料的附着力和耐磨性。优选地，所述的引发剂为光引发剂，包括偶氮类引发剂或过氧化物类引发剂中的一种或几种的组合。进一步优选，所述的偶氮类引发剂包括偶氮二异丁腈、偶氮二异庚腈；所述的过氧化物类引发剂包括过氧化二苯甲酰、过氧化二丁叔基、过硫酸钠、过硫酸钾。进一步优选，所述的偶氮类引发剂为偶氮二异丁腈；所述的过氧化化物类引发剂为过氧化二苯甲酰。进一步优选，所述的偶氮二异丁腈与过氧化二苯甲酰重量比为:1。进一步优选，所述的偶氮二异丁腈与过氧化二苯甲酰重量比为3:1。进一步优选，所述的偶氮二异丁腈，购买自济南世纪通达化工有限公司；所述的过氧化二甲苯酰，购买自江阴市建恒化工有限公司。为了提高涂料的附着力、硬度，在一些优选的方案中，所述的光引发剂为偶氮二异丁腈、过氧化二苯甲酰。偶氮二异丁腈和过氧化二苯甲酰同时作为引发剂，在聚合反应中形成少量不同分子质量的聚合物，聚合物之间协同作用发生局部链段扩散；且聚合物的主链柔性降低，提高涂料的硬度。优选地，所述的填料为SiO2；进一步优选，所述的SiO2为KH570改性纳米SiO2。进一步优选，所述的KH570改性纳米SiO2平均粒径为20nm。进一步优选，所述的KH570改性纳米SiO2，购买自江苏先丰纳米材料科技有限公司，型号为100363。SiO2主要分布在高分子材料的链间，而纳米SiO2由于表面配位不足、庞大的比表面积以及表面欠氧等特点，使它表现出极强的活性，很容易和氧产生键合作用，提高了分子间的键力，使纳米二氧化硅添加的材料强度、韧性、延展性均大幅度提高，增强耐磨性、抗划性。优选地，所述的颜料为TiO2、氧化锌中的一种或几种。进一步优选，所述的TiO2在颜料中的重量份是1-3份，余量为氧化锌。进一步优选，所述的TiO2的平均粒径为15-60nm。进一步优选，所述的TiO2，购买自北京德科岛金科技有限公司，所述的氧化锌，购买自江苏先丰纳米材料科技有限公司。纳米TiO2可能存在涂料于石塑板材表面形成的网状结构之间，且比表面积大并与体系中的亲水性基团相互作用充分，改变了涂料成膜后的微观结构，使其孔隙变小，形成稳定的孔隙结构，阻挡了水蒸气和氧气对涂料表层的渗透，即保持稳定性的同时具有较高的耐湿和耐老化效果。优选地，所述的助剂包括耐磨剂、润湿剂、消泡剂、附着力促进剂、紫外线吸收剂中的一种或几种。进一步优选，所述的耐磨剂包括陶瓷粉、碳酸钙、滑石粉、云母粉中的一种或几种。进一步优选，所述的耐磨剂为陶瓷粉，购买自河南欣之源化工产品有限公司，型号为自产-远红外陶瓷粉。进一步优选，所述润湿剂包括阴离子型表面活性剂和非离子型表面活性剂。进一步优选，所述的阴离子型表面活性剂包括阴离子聚丙烯酰胺、三乙醇铵盐、油酰氯多缩氨基酸钠雷米邦A中的一种或几种；更进一步优选，所述的阴离子型表面活性剂为阴离子聚丙烯酰胺，分子量为800-200，购买自苏州昊诺工贸有限公司，型号为A-130。进一步优选，所述的消泡剂包括聚醚类、有机硅类、聚醚和有机硅结构复合型中的一种或几种。进一步优选，所述的聚醚类消泡剂包括聚氧乙烯醚、聚丙二醇、甘油聚氧丙烯醚中的一种或几种；更进一步优选，所述的聚醚类消泡剂为甘油聚氧丙烯醚，羟值52-60mgKOH/g，购买自南京睿创化工科技有限公司，型号GP-330。进一步优选，所述的附着力促进剂包括混合醚化甘脲树脂、环氧磷酸酯、改性聚酯化合物中的一种或几种。进一步优选，所述的附着力促进剂为混合醚化甘脲树脂，购买自湖北江民泰华化工有限公司，型号TH-3。进一步优选，所述的紫外线吸收剂包括二苯甲酮类吸收剂、水杨酸酯类吸收剂、苯并三唑类吸收剂中的一种或几种。进一步优选，所述的二苯甲酮类紫外线吸收剂为2，4-二羟基二苯甲酮、2-羟基-4-甲氧基二苯甲酮、2-羟基-4-正辛氧基二苯甲酮中的一种或几种；更进一步优选，所述的二苯甲酮类紫外线吸收剂为2，4-二羟基二苯甲酮，购买自合肥天健化工有限公司。本发明的第二方面提供了一种如上述的石塑板材印刷功能涂料制备方法，包括以下步骤：步骤，在装有搅拌的装置中加入聚酯丙烯酸预聚体20-60份、丙烯酸类单体10-40份，搅拌速率为300-800rpm下拌搅拌时间3-4h，得到第一混合液；步骤，在装有搅拌的装置中，向步骤中的第一混合液中加入颜料10-30份、助剂1-5份，搅拌速率为400-700rpm下搅拌时间5-7min，得到第二混合液；步骤，在装有搅拌的装置中，向步骤中的第二混合液中加入填料3-8份，和引发剂1-5份，搅拌速率为300-500rpm下搅拌时间4-9min，得到功能性涂料。有益效果：1.通过采用KH570改性纳米SiO2为填料，调高了涂料的耐磨性、抗划性。2.通过选择甲基丙烯酸丁酯、丙烯酸丁酯和三羟基甲基丙烷三丙烯酸酯为丙烯酸类单体，提高了涂料的附着力、耐磨性。3.通过选择偶氮二异丁腈、过氧化二苯甲酰为引发剂，提高涂料的硬度、耐磨性。4.通过选择纳米TiO2为颜料，提高了涂料的耐水性、耐老化性。5.本发明制得的功能涂料耐水性好、耐老化性强、附着力强、耐磨性强、硬度高，可应用于石塑板材。实施例实施例1实施例1提供了一种石塑板材印刷功能涂料，按重量分计，原料组成包括丙烯酸酯预聚体50份，丙烯酸类单体35份，引发剂1份，填料3份，颜料10份，助剂1份。所述的丙烯酸酯预聚体为聚酯丙烯酸酯预聚体，购买自深圳市特美立科技有限公司，型号为830。所述的丙烯酸类单体为甲基丙烯酸丁酯和三羟基甲基丙烷三丙烯酸酯，三羟基甲基丙烷三丙烯酸酯和甲基丙烯酸丁酯的质量比为5：1。所述的甲基丙烯酸丁酯，购买自山东创赢化工有限公司；所述的三羟基甲基丙烷三丙烯酸酯，购买自成都拓利有限公司。所述的引发剂为偶氮二异丁腈和过氧化二苯甲酰，偶氮二异丁腈与过氧化二苯甲酰重量比为3：1。所述的偶氮二异丁腈，购买自济南世纪通达化工有限公司；所述的过氧化二甲苯酰，购买自江阴市建恒化工有限公司。所述的填料为KH570改性纳米SiO2，平均粒径为20nm。所述的KH570改性纳米SiO2，购买自江苏先丰纳米材料科技有限公司，型号为100363。所述的颜料为纳米TiO2和氧化锌，纳米TiO2的平均粒径为30nm；纳米TiO2在颜料中的重量份为2份，余量为氧化锌。所述的TiO2，购买自北京德科岛金科技有限公司；所述的氧化锌，购买自江苏先丰纳米材料科技有限公司。所述的助剂为耐磨剂、润湿剂、消泡剂、附着力促进剂、紫外线吸收剂。所述的耐磨剂为陶瓷粉，购买自河南欣之源化工产品有限公司，型号为自产-远红外陶瓷粉。所述的润湿剂为阴离子聚丙烯酰胺，分子量为800-200，购买自苏州昊诺工贸有限公司，型号为A-130。所述的消泡剂为甘油聚氧丙烯醚，羟值52-60mgKOH/g，购买自南京睿创化工科技有限公司，型号GP-330。所述的附着力促进剂为混合醚化甘脲树脂，购买自湖北江民泰华化工有限公司，型号TH-3。所述的紫外线吸收剂2，4-二羟基二苯甲酮，购买自合肥天健化工有限公司。一种如上述的石塑板材印刷功能涂料制备方法，包括以下步骤：步骤，在装有搅拌的装置中加入聚酯丙烯酸预聚体、丙烯酸类单体，搅拌速率为400rpm下拌搅拌时间3.5h，得到第一混合液；步骤，在装有搅拌的装置中，向步骤中的第一混合液中加入颜料、助剂，搅拌速率为600rpm下搅拌时间6min，得到第二混合液；步骤，在装有搅拌的装置中，向步骤中的第二混合液中加入填料、引发剂，搅拌速率为400rpm下搅拌时间8min，得到功能性涂料。实施例2和实施例1区别在于，所述的丙烯酸类单体为丙烯酸丁酯和三羟基甲基丙烷三丙烯酸酯，三羟基甲基丙烷三丙烯酸酯和丙烯酸丁酯的质量比为4：1；所述的引发剂为偶氮二异丁腈和过氧化二苯甲酰，所述的偶氮二异丁腈与过氧化二苯甲酰重量比为2：1。所述的丙烯酸丁酯，购买自南通润丰石油化工有限公司。实施例3和实施例1的区别在于，所述的引发剂为偶氮二异丁腈和过氧化二苯甲酰，偶氮二异丁腈与过氧化二苯甲酰重量比为4：1；所述的颜料为纳米TiO2和氧化锌，纳米TiO2的平均粒径为60nm，购买自北京德科岛金科技有限公司；纳米TiO2在颜料中的重量份为1份，余量为氧化锌。对比例1和实施例1区别仅在于，所述丙烯酸类单体为三羟基甲基丙烷三丙烯酸酯和丙烯酸，三羟基甲基丙烷三丙烯酸酯和丙烯酸的重量比为5:1。对比例2和实施例1区别仅在于，所述丙烯酸类单体为环氧基双丙烯酸酯和甲基丙烯酸丁酯，环氧基双丙烯酸酯和甲基丙烯酸丁酯的质量比为5:1。对比例3和实施例1区别仅在于，所述填料为纳米SiO2。所述的纳米SiO2，平均粒径为20nm购买自江苏先丰纳米材料科技有限公司。对比例4和实施例1的区别仅在于，所述颜料为纳米TiO2。所述的纳米TiO2,平均粒径为200nm，购买自北京德科岛金科技有限公司。对比例5和实施例1的区别仅在于，所述光引发剂为过氧化二甲苯酰。性能测试将实施例1-3余对比例1-5的涂料分别涂于石塑板材上，涂层厚度为30μm，在紫外灯强度为30mW/cm2条件下，固化时间为3h，得到石塑板材功能涂料涂层。对石塑板材功能涂料涂层进行性能测定。1.附着力对实施例1-3，对比例1-5得到的石塑板材功能涂料涂层进行附着力测试，测试方法按GB/T 4893.4-2013测定，交叉切割后试样受影响面积计入表1。2.耐水性对实施例1-3，对比例1-5得到的石塑板材功能涂料涂层进行耐水性测试，测试方法按GB/T 30648.2-2015测定。外观评级和附着力数据计入表1。3.硬度对实施例1-3，对比例1-5得到的石塑板材功能涂料涂层进行铅笔硬度测试，测试方法按GB/T 6739-2006测定，测得数据计入表1。表1附着力耐水性硬度实施例12.9外观合格，8.1％4H实施例23.4外观合格，10.5％4H实施例34.1外观合格，11.4％4H对比例17.3外观合格，12.7％3H对比例28.8外观合格，13.6％3H对比例310.2外观合格，14.2％3H对比例44.4外观合格，20.3％4H对比例59.6外观合格，14.6％3H
