标题title
一种可自行移动的水闸清淤设备
摘要abst
本发明属于水污染处理技术领域，具体为一种可自行移动的水闸清淤设备，包括船体，所述船体左右两侧均固定设有浮筒，所述船体内设有动力组件，所述动力组件前设有处理箱，所述船体背面设有前进叶轮，其特征在于，所述船体前方设有铲斗组件，所述铲斗组件一面设有清理电动伸缩杆，所述清理电动伸缩杆一端与铲斗本体一面铰接且所述清理电动伸缩杆另一端与船体一壁铰接，所述船体顶部设有传输组件，所述处理箱上方设有翻转组件。
权利要求书clms
1.一种可自行移动的水闸清淤设备，包括船体，所述船体左右两侧均固定设有浮筒，所述船体内设有动力组件，所述动力组件前设有处理箱，所述船体背面设有前进叶轮，其特征在于，所述船体前方设有铲斗组件，所述铲斗组件包括铲斗本体，所述铲斗本体内部设有滤筒，所述铲斗组件一面设有清理电动伸缩杆，所述清理电动伸缩杆一端与铲斗本体一面铰接且所述清理电动伸缩杆另一端与船体一壁铰接，所述船体顶部设有传输组件，所述处理箱上方设有翻转组件。2.根据权利要求1所述的一种可自行移动的水闸清淤设备，其特征在于，所述铲斗本体包括开门滑板和若干固定板，两侧所述固定板之间设有若干转轴，若干所述转轴上设有传送带，若干所述转轴一端与一侧固定板转动配合且所述转轴另一端穿过另一侧固定板固定设有链轮，所述链轮表面设有链条，所述链条与链轮啮合，一端所述链轮外设有传送电机，所述传送电机的电机输出轴与一端转轴固定连接，所述传送电机外固定设有电机外壳，所述电机外壳固定设置于一侧固定板壁上，所述传送带表面设有夹爪，所述夹爪固定设置于传送带一面上，且所述夹爪一侧设有电动推杆。3.根据权利要求1所述的一种可自行移动的水闸清淤设备，其特征在于，所述翻转组件包括翻转丝杠，所述翻转丝杠两端分别与船体前后两壁转动配合，所述翻转丝杠靠近前进叶轮的一端穿过船体内壁且固定设有翻转电机，所述翻转电机外设电机外壳，所述电机外壳固定设置于船体外壁上，且所述翻转电机与电机外壳固定连接，所述翻转丝杠外设翻转滑块，所述翻转滑块与翻转丝杠螺纹配合，所述翻转滑块表面开设有开口，所述翻转滑块一面设有翻转固定板，所述翻转固定板表面开设有若干开口，所述翻转固定板与翻转滑块靠近处理箱的一端设有铰接合页，所述翻转滑块靠近处理箱的一端设有翻转电动推杆，所述翻转电动推杆一端与翻转滑块铰接且所述翻转电动推杆另一端与翻转固定板铰接。4.根据权利要求1所述的一种可自行移动的水闸清淤设备，其特征在于，所述夹爪包括固定板，所述固定板中心开设有通孔，所述通孔内转动设置电机输出轴，所述电机输出轴固定连接旋转杆，所述旋转杆两端分别设有月牙板，所述月牙板一端铰接于旋转杆且所述月牙板另一端设有夹爪本体，所述夹爪本体铰接于月牙板，所述夹爪本体靠近月牙板的一端开设有倒T型凹槽，所述固定板底部设有凸条，所述固定板的凸条与夹爪本体的倒T型凹槽接触，所述固定板背向旋转杆的一面固定设有旋转电机，所述电机输出轴与旋转电机固定连接，所述旋转电机外设电机外壳，所述电机外壳固定设置于固定板上。5.根据权利要求1所述的一种可自行移动的水闸清淤设备，其特征在于，所述传输组件包括支撑柱和传输电机，所述支撑柱固定设置于船体外壁上，所述传输电机外设电机外壳，所述电机外壳固定设置于支撑柱上，所述传输电机的电机输出轴固定设有驱动轴，所述驱动轴远离传输电机的一端穿过同侧两端支撑柱且与支撑柱转动配合，所述另一侧两端支撑柱之间转动设有转动轴，所述传输电机与支撑柱之间设有同步运动组件，所述支撑柱面向同侧支撑柱的一面设有传输链轮，所述传输链轮与驱动轴和转动轴均固定连接，所述两侧传输链轮表面设有传输链条，所述传输链条表面固定设有传输带，所述传输带面向船体的一面固定设有传输电动伸缩杆，所述传输电动伸缩杆远离传输带的一端固定设有夹爪。6.根据权利要求1所述的一种可自行移动的水闸清淤设备，其特征在于，所述滤筒包括滤筒本体，所述滤筒本体外侧固定设有若干卡扣，若干所述卡扣中间滑动设有夹板，若干所述卡扣靠近滤筒本体的一端固定设有电动推杆，所述电动推杆远离滤筒本体的一端固定连接夹板。
说明书desc
技术领域本发明属于水污染处理技术领域，尤其涉及一种可自行移动的水闸清淤设备。背景技术湖泊河道是一种相对封闭的蓄水结构，随着人们对环境健康的日渐重视，对于湖泊河道的环境治理也越来越重要，湖泊环境治理的方式多种多样，除了对水面环境进行检测保护之外，还需要对重污染区域的湖泊底部淤泥进行清理。现有技术中，河道清理一般都是通过人工进行挖掘，将河道内两边进行截流，然后将水抽出去，再人工进行挖掘，这段挖好再挖另一段，因此，人工浪费大，耗时长，并且容易造成河岸塌方、滑坡；或者是采用铰吸方式，存在吸取大量水分运送困难和水下垃圾等杂物造成设备缠绕和堵塞无法完全清理。发明内容本发明为了克服现有技术的不足，提供一种可自行移动的水闸清淤设备。本发明为了实现上述目的，提供如下技术方案：一种可自行移动的水闸清淤设备，包括船体，所述船体左右两侧均固定设有浮筒，所述船体内设有动力组件，所述动力组件前设有处理箱，所述船体背面设有前进叶轮，其特征在于，所述船体前方设有铲斗组件，所述铲斗组件包括铲斗本体，所述铲斗本体内部设有滤筒，所述铲斗组件一面设有清理电动伸缩杆，所述清理电动伸缩杆一端与铲斗本体一面铰接且所述清理电动伸缩杆另一端与船体一壁铰接，所述船体顶部设有传输组件，所述处理箱上方设有翻转组件。作为优选，所述铲斗本体包括开门滑板和若干固定板，两侧所述固定板之间设有若干转轴，若干所述转轴上设有传送带，若干所述转轴一端与一侧固定板转动配合且所述转轴另一端穿过另一侧固定板固定设有链轮，所述链轮表面设有链条，所述链条与链轮啮合，一端所述链轮外设有传送电机，所述传送电机的电机输出轴与一端转轴固定连接，所述传送电机外固定设有电机外壳，所述电机外壳固定设置于一侧固定板壁上，所述传送带表面设有夹爪，所述夹爪固定设置于传送带一面上，且所述夹爪一侧设有电动推杆。作为优选，所述翻转组件包括翻转丝杠，所述翻转丝杠两端分别与船体前后两壁转动配合，所述翻转丝杠靠近前进叶轮的一端穿过船体内壁且固定设有翻转电机，所述翻转电机外设电机外壳，所述电机外壳固定设置于船体外壁上，且所述翻转电机与电机外壳固定连接，所述翻转丝杠外设翻转滑块，所述翻转滑块与翻转丝杠螺纹配合，所述翻转滑块表面开设有开口，所述翻转滑块一面设有翻转固定板，所述翻转固定板表面开设有若干开口，所述翻转固定板与翻转滑块靠近处理箱的一端设有铰接合页，所述翻转滑块靠近处理箱的一端设有翻转电动推杆，所述翻转电动推杆一端与翻转滑块铰接且所述翻转电动推杆另一端与翻转固定板铰接作为优选，所述夹爪包括固定板，所述固定板中心开设有通孔，所述通孔内转动设置电机输出轴，所述电机输出轴固定连接旋转杆，所述旋转杆两端分别设有月牙板，所述月牙板一端铰接于旋转杆且所述月牙板另一端设有夹爪本体，所述夹爪本体铰接于月牙板，所述夹爪本体靠近月牙板的一端夹住固定板，所述固定板背向旋转杆的一面固定设有旋转电机，所述电机输出轴与旋转电机固定连接，所述旋转电机外设电机外壳，所述电机外壳固定设置于固定板上。作为优选，所述传输组件包括支撑柱和传输电机，所述支撑柱固定设置于船体外壁上，所述传输电机外设电机外壳，所述电机外壳固定设置于支撑柱上，所述传输电机的电机输出轴固定设有驱动轴，所述驱动轴远离传输电机的一端穿过同侧两端支撑柱且与支撑柱转动配合，所述另一侧两端支撑柱之间转动设有转动轴，所述传输电机与支撑柱之间设有同步运动组件，所述支撑柱面向同侧支撑柱的一面设有传输链轮，所述传输链轮与驱动轴和转动轴均固定连接，所述两侧传输链轮表面设有传输链条，所述传输链条表面固定设有传输带，所述传输带面向船体的一面固定设有传输电动伸缩杆，所述传输电动伸缩杆远离传输带的一端固定设有夹爪。作为优选，所述滤筒包括滤筒本体，所述滤筒本体外侧固定设有若干卡扣，若干所述卡扣中间滑动设有夹板，若干所述卡扣靠近滤筒本体的一端固定设有电动推杆，所述电动推杆远离滤筒本体的一端固定连接夹板综上所述，本发明的有益效果在于：①通过动力组件实现船体的自主移动；②更高效，更节能，更可持续发展。附图说明图1为本发明的一种外部整体示意图。图2为本发明的一种动力组件示意图。图3为本发明的一种铲斗组件示意图。图4为本发明的一种滤筒示意图。图5为本发明的一种I处放大图。图6为本发明的一种翻转组件组件示意图。图7为本发明的一种夹爪示意图。图8为本发明的一种夹爪本体示意图。图9为本发明的一种固定板示意图。图中，1、船体；2、动力组件；201、驱动电机；202、第一万向节；205、第四万向节；206、蜗轮；207、蜗杆；208、转向杆；209、转向壳；3、前进叶轮；4、铲斗组件；401、开门滑板；402、传送带；403、链条；404、链轮；405、传送电机；406、动作杆；407、中转轴；408、连接杆；409、驱动杆；410、伸缩杆；411、气缸；413、固定板；5、传输组件；501、传输电机；502、同步运动组件；5021、链轮；5022；链条；503、传输链轮；504传输链条；505、传输带；506、传输伸缩杆；507夹爪；5071、固定板；5072、夹爪本体；5073、旋转杆；5074、月牙板；6、翻转组件；601、翻转丝杠；602、翻转滑块；603、翻转固定板；604、翻转电动推杆；605、铰接合页；7、处理箱；8、浮筒；9、滤筒；901、卡扣；902电动推杆；903、夹板；904、滤筒本体具体实施方式为了使本技术领域的人员更好的理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述。参考图1-9，一种可自行移动的水闸清淤设备，包括船体1，所述船体1承载清理淤泥所需的所有零件。所述船体1左右两侧均固定设有浮筒8，所述浮筒8帮助船体1漂浮于水面上，避免船体1发生倾斜甚至侧翻。所述船体1内设有动力组件2，所述动力组件2设置于船体1的后侧，所述动力组件3提供船体1在水面上行驶的动力，实现清理更宽广地域的淤泥。所述动力组件2前设有处理箱7，所述处理箱7实现处理从水底清理上来的淤泥，对淤泥进行脱水处理，将脱出来的水重新排入江河，保存脱完水的淤泥，在清理完所需清理水域的淤泥后，船体1返航后，直接将处理箱7取出，将处理箱7内的淤泥做肥料，实现可持续发展。所述船体1背面设有前进叶轮3，所述前进叶轮3与动力组件2配合，实现船体1的运动。所述船体1前方设有铲斗组件4，所述铲斗组件4一面设有清理电动伸缩杆，所述清理电动伸缩杆一端与铲斗本体一面铰接且所述清理电动伸缩杆另一端与船体1一壁铰接，所述铲斗组件4实现清理淤泥的作用。所述船体1顶部设有传输组件5，所述传输组件5实现对滤筒9的交换，在第一个滤筒9装满淤泥后，可输送第二个滤筒9到铲斗组件4中进行工作。所述处理箱7上方设有翻转组件6，所述翻转组件6实现将滤筒9中的淤泥倒入处理箱7，清理滤筒9内的淤泥，实现滤筒9的重复使用。如图3所示，所述动力组件2包括承载板和驱动电机201，所述承载板固定设置于船体1底部，所述驱动电机201外设电机外壳，所述电机外壳固定设置于承载板上，所述驱动电机201提供前进动力，实现船体1在水面上的运动。所述驱动电机201的电机输出轴固定连接第一万向节202，所述第一万向节202固定设有.第四万向节205，所述第一万向节202和第四万向节205实现将驱动电机201带动的旋转向下传动，且第一万向节202和第四万向节205固定连接实现等力矩传动，避免出现驱动电机201输出的力与前进叶轮3实际表现的力不匹配，出现高付出低回报的情况。所述第四万向节205一端固定设有传动轴，所述传动轴外设有蜗轮206，所述蜗轮206与传动轴连接且所述蜗轮206与第四万向节205不接触，所述蜗轮206左侧设有蜗杆207，所述蜗杆207为单线蜗杆且所述蜗杆207与蜗轮206啮合，所述蜗杆207中心固定设有固定轴，所述固定轴一端与承载板转动配合，所述固定轴另一端设有固定座，所述固定座呈F型，所述固定座的一端与承载板固定连接，所述固定轴与固定座转动配合，所述蜗杆207设置于固定座中且与固定座不接触，所述蜗轮206与蜗杆207相互配合，蜗轮206随着传动轴的转动而转动，蜗轮206带动蜗杆207转动，可以得到较大的传动比，且而承载能力更高。所述蜗轮206表面固定设有转向杆208，所述转向杆208一端固定连接蜗轮206远离第四万向节206的一面且所述转向杆208的另一端设有转向壳209，所述转向壳209内设有与上述第一万向节202和第四万向节205结构一致的万向节传动结构，且所述转动轴固定连接至该万向节结构的第一个万向节，该万向节结构的最后一个万向节固定设有输出轴，所述输出轴与前进叶轮3固定连接，输出轴随着万向节的转动而转动以此驱动前进叶轮3转动，前进叶轮3驱动船体1前进，实现自行移动式清理。如图4所示，所述铲斗组件4包括铲斗本体，所述铲斗本体包括开门滑板401和若干固定板413，若干所述固定板413彼此固定连接，所述开门滑板401与底面固定板413铰接，所述开门滑板401可以打开，在铲斗本体铲起淤泥铲斗呈竖直状态时，开门滑板401打开，放置于船体1一壁上，辅助铲斗本体内的滤筒9落入船体1进行处理。两侧所述固定板413之间设有若干转轴，若干所述转轴上设有传送带402，若干所述转轴一端与一侧固定板413转动配合且所述转轴另一端穿过另一侧固定板413固定设有链轮404，所述链轮404表面设有链条403，所述链条403与链轮404啮合，一端所述链轮404外设有传送电机405，所述传送电机405的电机输出轴与一端转轴固定连接，所述传送电机405外固定设有电机外壳，所述电机外壳固定设置于一侧固定板413壁上，所述传送电机405驱动转轴转动，带有电机的转轴转动带动同侧链轮405转动，链轮404带动链条403运动，链条403带动另一侧链轮404转动，则另一侧转轴开始转动，转轴转动带动传送带402开始运动，链轮404与链条403实现同步运动，帮助传送带402运动，实现将滤筒9推出去，方便清理滤筒9内的淤泥。所述传送带402表面设有夹爪，所述夹爪固定设置于传送带一面上，且所述夹爪一侧设有电动推杆，所述电动推杆推动夹爪向开门滑板401的方向运动，在实际工作时，夹爪在电动推杆的辅助下将滤筒9推向开门滑板401，第二个滤筒9在进入铲斗本体时若位置不准确，可以由夹爪实现对准滤筒9位置，帮助滤筒更好地固定在铲斗本体中，更好地清理淤泥。所述开门滑板401一面设有动作杆406，所述动作杆406一端与开门滑板401铰接，所述动作杆406另一端设有中转轴407，所述中转轴407一端与动作杆406固定连接，所述中转轴407远离动作杆406的一端设有连接杆408，所述连接杆408一端与中转轴407转动配合且所述连接杆408与动作杆406之间存在水平高度差，所述动作杆406位于连接杆408的下方，所述连接杆408远离中转轴407的一端固定设有驱动杆409，所述连接杆408为电动伸缩杆，所述驱动杆409设置为电动伸缩杆可以辅助动作杆406将开门滑板401完全竖直与固定板413贴合，避免开门滑板401无法合上，以至于在清理淤泥的过程中滤筒9发生位移。所述驱动杆409一端与连接杆408固定连接且所述驱动杆409另一端固定连接伸缩杆410，所述伸缩杆410一端设有如图5和图6所示，所述滤筒9包括滤筒本体904，所述滤筒本体904可气缸411，所述气缸411固定设置于底面固定板413中心，所述气缸411提供动力推动伸缩杆410向前伸，伸缩杆410向前伸的过程中带动驱动杆409向前伸，驱动杆409向前伸则连接杆408向前伸，连接杆408的向前运动导致中转轴407发生转动，中转轴407转动带动动作杆406向下运动，则开门滑板401被带着向下运动，即开门滑板401打开。以将铲起来的淤泥保存其中，并且可以将多余的水分漏出去，减轻铲斗本体承载的重量，降低铲斗本体的磨损程度。所述滤筒本体904外侧固定设有若干卡扣901，若干所述卡扣901中间滑动设有夹板903，若干所述卡扣901靠近滤筒本体904的一端固定设有电动推杆902，所述电动推杆902远离滤筒本体904的一端固定连接夹板903，所述卡扣901可以挂在铲斗本体两侧的固定板413上，电动推杆902推动夹板903实现夹紧固定板413，防止滤筒9与铲斗本体上脱离飘落水中，造成事故。如图1所示，所述传输组件5包括支撑柱和传输电机501，所述支撑柱固定设置于船体1外壁上，所述传输电机501外设电机外壳，所述电机外壳固定设置于支撑柱上，所述传输电机501的电机输出轴固定设有驱动轴，所述驱动轴远离传输电机501的一端穿过同侧两端支撑柱且与支撑柱转动配合，所述另一侧两端支撑柱之间转动设有转动轴，所述传输电机501与支撑柱之间设有同步运动组件502，所述支撑柱面向同侧支撑柱的一面设有传输链轮503，所述传输链轮503与驱动轴和转动轴均固定连接，所述两侧传输链轮503表面设有传输链条504，所述传输链条504与传输链轮503啮合，所述传输链轮503随着驱动轴的转动开始转动，传输链条504被带着移动，实现水平移动。所述传输链条504表面固定设有传输带505，所述传输带505随着传输链条504移动开始移动，带动传输带505下方固定的夹爪507移动，实现夹爪507准确抓住在翻转固定板603和翻转滑块602中的滤筒9。所述传输带505面向船体1的一面固定设有传输电动伸缩杆506，所述传输电动伸缩杆506远离传输带505的一端固定设有夹爪507，所述传输电动伸缩杆506被传输带505带动开始水平移动，夹爪507同步开始水平移动，可以准确抓住滤筒9，并将滤筒9向上提同时往铲斗方向移动，实现替换。所述同步运动组件502包括链轮5021和链条5022，所述链轮5021设置于传输电机501和支撑柱之间且驱动轴一端穿过链轮5021，所述链条5022设置于链轮5021上且与链轮5022啮合，所述传输电机501带动驱动轴转动，驱动轴与链轮5021固定连接。则驱动轴带动链轮5021转动，链轮5021带动链条5022转动，则转动轴与驱动轴同步运动，辅助传输带505进行移动。如图8所示，所述夹爪507包括固定板5071，所述固定板5071固定设置于传输伸缩杆506远离传输链条504的一端，所述固定板5071中心开设有通孔，所述通孔内转动设置电机输出轴，所述电机输出轴固定连接旋转杆5073，所述旋转杆5073两端分别设有月牙板5074，所述月牙板5074一端铰接于旋转杆5073且所述月牙板5074另一端设有夹爪本体5072，所述夹爪本体5072铰接于月牙板5074，所述夹爪本体5072靠近月牙板5074的一端开设有倒T型凹槽，所述固定板5071底部设有凸条，所述固定板5071的凸条与夹爪本体5072的倒T型凹槽接触，所述固定板5071背向旋转杆5073的一面固定设有旋转电机，所述电机输出轴与旋转电机固定连接，所述旋转电机外设电机外壳，所述电机外壳固定设置于固定板5071上。所述旋转电机驱动旋转杆5073转动，旋转杆5073的转动带动月牙板5074转动，月牙板5074转动带动夹爪本体5072的运动。如图7所示，所述翻转组件6包括翻转丝杠601，所述翻转丝杠601两端分别与船体1前后两壁转动配合，所述翻转丝杠601靠近前进叶轮3的一端穿过船体1内壁且固定设有翻转电机，所述翻转电机外设电机外壳，所述电机外壳固定设置于船体1外壁上，且所述翻转电机与电机外壳固定连接，所述翻转电机提供动力，驱动翻转丝杠601转动，实现翻转组件6其他零件的水平移动，使得滤筒9更靠近处理箱7的位置。所述翻转丝杠601外设翻转滑块602，所述翻转滑块602与翻转丝杠601螺纹配合，所述翻转滑块602的长宽大于滤筒9的长宽，所述翻转滑块602表面开设有开口，所述开口的长宽大于滤筒9的长宽，所述翻转滑块602与翻转丝杠601配合实现当滤筒9落入翻转滑块602的开口时翻转滑块602带动滤筒9水平移动，帮助滤筒9更加靠近处理箱7的位置，可以更准确地将滤筒9中的淤泥倒入处理箱7，防止在倾倒淤泥的过程中，淤泥落在船体内，增加工作人员清理的工作。所述翻转滑块602一面设有翻转固定板603，所述翻转固定板603表面开设有若干开口，若干所述开口包括翻转固定板603左右两侧的较小的开口和翻转固定板603中间较大的开口，两侧所述较小开口的宽度大约与远离滤筒本体904一侧的卡扣的宽度相等，且两端所述较小开口与中间较大开口之间的距离大于滤筒9的电动推杆902最短时，夹板903与远离滤筒本体904一侧的卡扣的距离，中间所述较大开口的长宽略大于滤筒本体904的长宽，在滤筒9落入翻转固定板603的开口时，卡扣901卡入两端较小的开口，滤筒本体904落入中间较大的开口，电动推杆可以进行长度调整，使得夹板903与一侧卡扣901卡住翻转固定板903，帮助滤筒9固定，避免在翻转过程中，滤筒9失去位置固定，导致倾倒失败。所述翻转固定板603与翻转滑块602靠近处理箱7的一端设有铰接合页605，所述铰接合页605包括两片合页，两片所述合页分别固定连接至翻转固定板603和翻转滑块602上，两片所述合页中间转动设有铰接轴，所述铰接合页605实现翻转固定板603发生角度变化，辅助滤筒9进行翻倒。所述翻转滑块602靠近处理箱7的一端设有翻转电动推杆604，所述翻转电动推杆604一端与翻转滑块602铰接且所述翻转电动推杆604另一端与翻转固定板603铰接，所述翻转电动推杆604推动翻转固定板603发生角度变化，固定在翻转固定板603上的滤筒9随之发生角度变化，方便滤筒9内的淤泥滑出来进入处理箱7。工作时，动力组件的驱动电机201开始工作，驱动前进叶轮3转动，船体1向前进。清理电动伸缩杆开始工作，首先位于上层的清理电动伸缩杆伸长，则铲斗本体呈现开口向下趋势，保持此趋势的基础上，所有清理电动伸缩杆同时伸长直至接触到水底的淤泥，此时下层的清理电动伸缩杆也开始伸长到与上层清理电动伸缩杆同样的长度，整个铲斗本体在淤泥中向前运动，淤泥都落入铲斗本体中的滤筒9中，在滤筒9装满淤泥后，下层的清理电动伸缩杆缩短，整个铲斗本体呈靠口向上竖直的趋势，保持此趋势的基础上，所有清理电动伸缩杆同时缩短，使得铲斗本体的底面与船体1平齐。气缸411开始工作，则开门滑板401打开，开门滑板401一端搁置在船体1一壁上，此时传送电机405开始工作，传送带402开始传送，同时滤筒9卡扣901部分的电动推杆902带动夹板903回收，滤筒9不再固定在铲斗本体上，夹爪抓住滤筒9往前送，直到滤筒9落入船体1的传输固定板603和传输滑块602内。与此同时，传输电机501开始工作，夹爪本体507带着备用滤筒9向前移动，当备用滤筒9移动到铲斗本体内时，旋转电机工作，夹爪本体507松开备用滤筒9，备用滤筒9的卡扣挂在铲斗本体两侧壁上，电动推杆902调整长度，带动夹板903夹住铲斗本体两壁，进行固定。翻转滑块602带动反转固定板603和滤筒9向处理箱7的位置移动，到达处理箱7前，移动停止，且翻转滑块602和处理箱7处于水平高度，翻转电动推杆604开始动作，翻转固定板603发生倾斜，带动滤筒9开始倾斜，滤筒9内的淤泥落入处理箱7。如在说明书及权利要求当中使用了某些词汇来指称特定组件。本领域技术人员应可理解，硬件制造商可能会用不同名词来称呼同一个组件。本说明书及权利要求并不以名称的差异来作为区分组件的方式，而是以组件在功能上的差异来作为区分的准则。如在通篇说明书及权利要求当中所提及的“包含”为一开放式用语，故应解释成“包含但不限定于”。“大致”是指在可接收的误差范围内，本领域技术人员能够在一定误差范围内解决所述技术问题，基本达到所述技术效果。需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的商品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种商品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的商品或者系统中还存在另外的相同要素。上述说明示出并描述了本申请的若干优选实施例，但如前所述，应当理解本申请并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述申请构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本申请的精神和范围，则都应在本申请所附权利要求的保护范围内。
