标题title
蒸脱机
摘要abst
本发明属于蒸脱机技术领域。蒸脱机，包括壳体、壳体内设置的若干层预脱层盘，其特征是，中、下层所述预脱层盘上设置夹层机构，包括：第一夹层机构，设置在所述预脱层盘底部，用于间接加热所述预脱层盘上的物料，所述第一夹层机构上设置透气孔；第二夹层机构，设置在所述第一夹层机构底部，用于直接加热所述预脱层盘上的物料；所述第二夹层机构经由所述透气孔与对应所述预脱层盘上方空间相连通。本发明解决了现有蒸脱机预脱层盘之间中的物料温度分布不均匀，导致蒸汽添加时间延长，能耗增加，产量降低的技术问题。
权利要求书clms
1.蒸脱机，包括壳体、壳体内设置的若干层预脱层盘，其特征是，中、下层所述预脱层盘上设置夹层机构，包括：第一夹层机构，设置在所述预脱层盘底部，用于间接加热所述预脱层盘上的物料，所述第一夹层机构上设置透气孔；第二夹层机构，设置在所述第一夹层机构底部，用于直接加热所述预脱层盘上的物料；所述第二夹层机构经由所述透气孔与对应所述预脱层盘上方空间相连通。2.根据权利要求1所述的蒸脱机，其特征是，所述蒸脱机还包括位于下层所述预脱层盘的下方的透气层盘、以及透气层盘底部设置的透气层盘夹层机构一，所述透气层盘夹层机构一用于间接加热所述透气层盘上的物料；所述透气层盘夹层机构一上设置透气孔；所述透气层盘夹层机构一上设置第一压力调节装置，用于调节壳体内的透气层盘下方空间的压力。3.根据权利要求2所述的蒸脱机，其特征是，所述第一压力调节装置包括：旋转调节盘，设置在所述透气盘夹层机构底部，所述旋转调节盘上设置调节孔，所述旋转调节盘上的调节孔与所述透气层盘夹层机构一的透气孔相配合；旋转调节盘驱动机构，与所述旋转调节盘相连接，用于驱动旋转调节盘旋转；通过旋转调节盘的旋转，改变所述透气层盘夹层机构一的透气孔与所述透气层盘调节孔的重合度，调整所述透气层盘夹层机构一的透气孔的开口度，实现壳体内的透气层盘下方空间的压力调节。4.根据权利要求3所述的蒸脱机，其特征是，所述第一压力调节装置还包括限位支撑件，限位支撑件设置在所述透气层盘夹层机构一底部；所述旋转调节盘上设置与所述限位支撑件相配合的限位孔，所述限位支撑件设置在所述限位孔中，用于限制所述旋转调节盘的旋转角度，且用于将所述旋转调节盘吊挂支撑在所述透气层盘夹层机构一底部。5.根据权利要求3所述的蒸脱机，其特征是，所述旋转调节盘驱动机构包括：推拉杆，通过球头支撑结构设置在所述壳体上，所述推拉杆贯穿设置在所述球头支撑结构的中心，并可相对于所述球头支撑机构进行直线运动；第一连接件，设置在所述推拉杆端部，所述第一连接件一端与所述推拉杆转动配合，所述第一连接件另一端与所述旋转调节盘相连接。6.根据权利要求2所述的蒸脱机，其特征是，所述第一压力调节装置包括：透气层盘夹层机构二，设置透气层盘夹层机构一底部；所述透气层盘夹层机构二与所述透气层盘夹层机构一的透气孔相连通；风管，设置在所述壳体上并位于壳体外，所述风管一端与所述透气层盘夹层机构二相连通，所述风管另一端与所述壳体内的透气层盘下方空间相连通；所述风管上设置调节风门。7.根据权利要求2、3、4、5或6所述的蒸脱机，其特征是，所述蒸脱机还包括直脱层盘，位于下层所述透气层盘的下方；所述直脱层盘上设置夹层机构，包括：直脱层盘夹层机构一，设置在所述直脱层盘底部，用于间接加热所述直脱层盘上的物料；所述直脱层盘夹层机构一上设置透气孔；直脱层盘夹层机构二，设置在所述直脱层盘夹层机构一底部，用于直接加热所述直脱层盘上的物料；所述直脱层盘夹层机构经由所述直脱层盘夹层机构一上的透气孔与对应所述直脱层盘上方空间相连通。8.根据权利要求3或6所述的蒸脱机，其特征是，下层所述预脱层盘上设置第二压力调节装置，用于调节所述壳体内的下层所述预脱层盘与上层所述透气层盘之间空间的压力。9.根据权利要求8所述的蒸脱机，其特征是，所述第二压力调节装置包括：密封板，设置在下层所述预脱层盘的外侧，所述密封板上设置透气孔；旋转调节板，位于在密封板上方或下方，所述旋转调节板上设置有调节孔，所述旋转调节板上调节孔与所述密封板上透气孔相配合；旋转调节板驱动组件，与所述旋转调节板相连接，用于驱动所述旋转调节板旋转；通过旋转调节板的旋转，改变所述旋转调节板上调节孔与所述密封板上透气孔的重合度，进而调整所述密封板上透气孔的开口度，实现壳体内的下层所述预脱层盘、上层所述透气层盘之间空间的压力调节。10.根据权利要求9所述的蒸脱机，其特征是，所述第二压力调节装置还包括限位支撑件，设置在所述密封板上，所述旋转调节板上设置限位孔；所述限位件支撑位于所述旋转调节板的限位孔中。
说明书desc
技术领域本发明属于蒸脱机技术领域，具体涉及一种蒸脱机。背景技术油脂生产工艺中，在浸出器内通过溶剂浸出油料中的油脂，为更好地利用浸出油脂后的物料，需要进入蒸脱机通过蒸汽高温将物料中残余的溶剂与物料进行分离。蒸脱机内垂直方向由上而下依次设置多层预脱层盘、多层透气层盘、直脱层盘、综合层盘、多层热风层盘、冷风层盘，均固定在蒸脱机外壳上，在各层盘的回转中心位置设置一可旋转的垂直方向轴，通过蒸脱机底部的减速机来驱动轴转动，在各层盘上方的轴上分别设置高低刮料件，并呈一定夹角设置，驱动各层盘出料口位置的喂料器来进行上层盘向下层盘中的物料传递。预脱层盘之间中的物料温度分布不均匀，物料加热慢，只有与底部接触的部分温度高，中间物料温度最低，外露部分温度稍高一点，使得进入透气层盘和直脱层盘的物料为保证脱溶要求而延长蒸汽添加时间，增加了蒸汽的使用量，增加了能耗，降低了设备产量。发明内容本发明的目的是提供一种蒸脱机，解决了现有蒸脱机预脱层盘之间中的物料温度分布不均匀，导致蒸汽添加时间延长，能耗增加，产量降低的技术问题。为解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案，蒸脱机，包括壳体、壳体内设置的若干层预脱层盘，其特征是，中、下层所述预脱层盘上设置夹层机构，包括：第一夹层机构，设置在所述预脱层盘底部，用于间接加热所述预脱层盘上的物料，所述第一夹层机构上设置透气孔；第二夹层机构，设置在所述第一夹层机构底部，用于直接加热所述预脱层盘上的物料；所述第二夹层机构经由所述透气孔与对应所述预脱层盘上方空间相连通。本发明针对中下层预脱层盘进行创新设计，通过在中下层预脱层盘的底部设置第一夹层机构与第二夹层机构，第已夹层机构与物料不接触，实现对对应预脱层盘上物料的间接加热；第二夹层机构为可添加蒸汽的夹层，蒸汽通过第一夹层机构上的透气孔向对应预脱盘的物料添加，使得中、下层预脱层盘中物料温度从下向上呈梯度分布，与中、下层预脱层盘底板接触部分物料温度最高，向上温度逐步降低，快速提升了在向透气层盘传递前的物料温度。本发明减少在透气层盘和直脱层盘中的蒸汽添加时间，从而提升了设备产量。现有蒸脱机在脱溶时，物料所处空间内的压力越大，脱溶就越快，而脱溶的蒸汽直接从直脱层盘依次穿过第二透气层盘、第一透气层盘，导致这下面二层物料所处空间压力很难建立，通过上层物料层的高度来增加蒸汽通过的阻力，增大下层空间的压力，蒸汽穿过物料时，很容易使压差消失，为保证脱溶效果就延长了脱溶时间，降低了设备产量。为解决上述技术问题，对本发明技术方案作进一步改进，所述蒸脱机还包括位于下层所述预脱层盘的下方的透气层盘、以及透气层盘底部设置的透气层盘夹层机构一，所述透气层盘夹层机构一用于间接加热所述透气层盘上的物料；所述透气层盘夹层机构一上设置透气孔；所述透气层盘夹层机构一上设置第一压力调节装置，用于调节壳体内的透气层盘下方空间的压力。本发明通过在透气层盘的底部透气孔处增加第一压力调节装置，间接调整了壳体内每层透气层盘下方的物料所处空间的压力，增加物料脱溶时的压力，提高脱溶速度，从而提升了设备产量。为解决第一压力调节装置如何实现的技术问题，对本发明技术方案作进一步改进，所述第一压力调节装置包括：旋转调节盘，设置在所述透气盘夹层机构一底部，所述旋转调节盘上设置调节孔，所述旋转调节盘上的调节孔与所述透气层盘夹层机构一上的透气孔相配合；旋转调节盘驱动机构，与所述旋转调节盘相连接，用于驱动旋转调节盘旋转；通过旋转调节盘的旋转，改变所述透气层盘夹层机构一上透气孔与所述透气层盘调节孔的重合度，调整所述透气层盘夹层机构一上透气孔的开口度，实现壳体内的透气层盘下方空间的压力调节。本发明通过在透气层盘的底部透气孔处增加第一压力调节装置，利用调节盘透气孔与透气层盘夹层机构一透气孔二者的错位与对应，实现透气层盘夹层机构一透气孔开口度的缩小或扩大，进而实现调整透气层盘夹层机构一上的透气孔开口度的控制，间接调整了透气层盘下方的物料所处空间的压力，减少透气层盘夹层机构一上的透气孔开口度，增加物料脱溶时的压力，提高脱溶速度，从而提升了设备产量。为解决旋转调节盘的旋转行程无法限位的技术问题，对本发明技术方案作进一步改进，所述第一压力调节装置还包括限位支撑件，限位支撑件设置在所述透气层盘夹层机构一底部；所述旋转调节盘上设置与所述限位支撑件相配合的限位孔，所述限位件设置在所述限位孔中，用于限制所述旋转调节盘的旋转角度，且用于将所述旋转调节盘吊挂支撑在所述透气层盘夹层机构一底部。本发明旋转调节盘上设计限位孔，透气层盘的透气层盘夹层机构一上设计限位支撑件，利用限位孔对限位件的行程进行限制，从而对旋转调节盘的旋转行程进行限制以及对旋转调节盘吊挂支撑，结构简单实用。为解决述旋转调节盘驱动机构如何实现的技术问题，对本发明技术方案作进一步改进，所述旋转调节盘驱动机构包括：推拉杆，通过球头支撑结构设置在所述壳体上，所述推拉杆贯穿设置在所述球头支撑结构的中心，并可相对于所述球头支撑机构进行直线运动；第一连接件，设置在所述推拉杆端部，所述第一连接件一端与所述推拉杆转动配合，所述第一连接件另一端与所述旋转调节盘相连接。本发明向壳体内推推拉杆，推拉杆端部带动旋转调节盘顺时针转动，旋转调节盘透气孔与透气层盘夹层机构一透气孔完全重合，此时透气层盘夹层机构一上透气孔开口度调至最大；将推拉杆外拉，推拉杆端部带动旋转调节盘逆时针转动，调节盘调节孔与透气层盘夹层机构一上透气孔的部分重合呈交叉设置，此时透气层盘夹层机构一上透气孔开口度变小。为解决第一压力调节装置结构复杂的技术问题，对本发明技术方案作进一步改进，所述第一压力调节装置包括：透气层盘夹层机构二，设置透气层盘夹层机构一底部；所述透气层盘夹层机构二与所述透气层盘夹层机构一的透气孔相连通；风管，设置在所述壳体上并位于壳体外，所述风管一端与所述透气层盘夹层机构二相连通，所述风管另一端与所述壳体内的透气层盘下方空间相连通；所述风管上设置调节风门。本发明在直脱层盘与第二透气层盘之间和第一、第二透气层盘层盘之间蒸脱机外壳开一通孔，用风管、风门与透气层盘底部新增加的透气层盘夹层机构二，调节风门可改变直脱层与第二透气层之间和第一、第二透气层盘层盘之间的压差，结构更加简单。现有蒸脱机中，直脱层盘添加的蒸汽通过底板上面的孔，快速穿过物料，停留时间短，需要长时间添加蒸汽加热物料，降低了设备产量。为解决上述技术问题，对本发明技术方案作进一步改进，所述蒸脱机还包括直脱层盘，位于下层所述透气层盘的下方；所述直脱层盘上设置夹层机构，包括：直脱层盘夹层机构一，设置在所述直脱层盘底部，用于间接加热所述直脱层盘上的物料；所述直脱层盘夹层机构一上设置透气孔；直脱层盘夹层机构二，设置在所述直脱层盘夹层机构一底部，用于直接加热所述直脱层盘上的物料；所述直脱层盘夹层机构经由所述直脱层盘夹层机构一上的透气孔与对应所述直脱层盘上方空间相连通。本发明通过在直脱层底部增加一可添加蒸汽的直脱层盘夹层机构一，直脱层盘夹层机构二的蒸汽通过直脱层盘夹层机构一上设置透气孔直接向物料中添加，从而加热物料，直脱层盘夹层机构一的蒸汽通过直脱层底板间接加热物料，直脱层盘底部的物料有间接加热和蒸汽穿过加热两种方式同时进行，快速达到脱溶要求，提高了脱溶效率，从而提升了设备产量。在脱溶时，物料所处空间内的压力越大，脱溶就越快，而脱溶的蒸汽直接从第二透气层盘依次穿过第一透气层盘、第三预脱层盘，导致第一透气层盘上物料所处空间压力很难建立，通过上层物料层的高度来增加蒸汽通过的阻力，增大下层空间的压力，蒸汽穿过物料时，很容易使压差消失，为保证脱溶效果就延长了脱溶时间，降低了设备产量。为解决上透气层盘物料脱溶时间长的技术问题，对本发明技术方案作进一步改进，下层所述预脱层盘上设置第二压力调节装置，用于调节所述壳体内的下层所述预脱层盘与上层所述透气层盘之间空间的压力。本发明利用第二压力调节装置，调节密封板上透气孔的开口度，用以调节上层透气层盘物料所处空间的压力，缩短上层透气层盘物料脱溶时间，增加了设备产量。为解决第二压力调节装置如何实现的技术问题，对本发明技术方案作进一步改进，所述第二压力调节装置包括：密封板，设置在下层所述预脱层盘的外侧，所述密封板上设置透气孔；旋转调节板，位于在密封板上方或下方，所述旋转调节板上设置有调节孔，所述旋转调节板上调节孔与所述密封板上透气孔相配合；旋转调节板驱动组件，与所述旋转调节板相连接，用于驱动所述旋转调节板旋转；通过旋转调节板的旋转，改变所述旋转调节板上调节孔与所述密封板上透气孔的重合度，进而调整所述密封板上透气孔的开口度，实现壳体内的下层所述预脱层盘、上层所述透气层盘之间空间的压力调节。本发明将下层预脱层盘与蒸脱机壳体之间增加密封板，密封板上开有透气孔，第二压力调节装置与密封板连接，第二压力调节装置可调节密封板上透气孔孔径的大小，用以调节上透气层盘物料所处空间的压力，缩短上透气层盘物料脱溶时间。为解决旋转调节板旋转行程无法限制的技术问题，对本发明技术方案作进一步改进，所述第二压力调节装置还包括限位支撑件，设置在所述密封板上，所述旋转调节板上设置限位孔；所述限位件支撑位于所述旋转调节板的限位孔中。本发明旋转调节板设计限位孔，密封板上设计限位件，利用限位孔对限位件的行程进行限制，从而对旋转调节板的旋转行程进行限制，结构简单实用。附图说明图1 为本发明蒸脱机的结构示意图；图2为本发明蒸脱机的第一透气层盘的结构示意图；图3 为图1中第一透气层盘的B向视图；图4 为图1中第二透气层盘的B向视图；图5 为图2中C部的放大图；图6 为图1中A-A的剖视图；图7 为本发明实施例3的第一压力调节装置的示意图；图8 为本发明实施例5的第二压力调节装置的示意图；图9 为本发明图8中D部的放大图。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步说明。实施例1如图1-6所示，一种蒸脱机，蒸脱机顶部设置有进料口116和排风口117，在排风口处设置刹克龙和风机。蒸脱机内部竖直方向由上而下依次设置第一预脱层盘101、第二预脱层盘102、第三预脱层盘103、第一透气层盘104、第二透气层盘105、直脱层盘106、综合层盘107、第一热风层盘108、第二热风层盘109、冷风层盘110，各层盘均固定在蒸脱机外壳100上，在各层盘的回转中心位置有一可旋转的竖直方向轴111，通过蒸脱机底部的减速机112可驱动轴转动，在各层盘上方的轴上分别设置上刮料件113、下刮料件114，并呈一定夹角设置，除第一预脱层盘外其余层盘出料口均固定有喂料器115。第二预脱层盘102、第三预脱层盘103之间中的物料温度分布不均匀，物料加热慢，只有与底部接触的部分温度高，中间物料温度最低，外露部分温度稍高一点，使得进入第一透气层盘104、第二透气层盘105和直脱层盘106的物料为保证脱溶要求而延长蒸汽添加时间，增加了蒸汽的使用量，增加了能耗，降低了设备产量。故对第二预脱层盘102、第三预脱层盘103的结构进行优化：第二预脱层盘102、第三预脱层盘103上均设置夹层机构，包括第一夹层机构118和第二夹层机构119。第二预脱层盘102、第三预脱层盘103底部分别设置第一夹层机构118，第一夹层机构118上设置蒸汽供给组件1181，第一夹层机构118上设置透气孔1180。第一夹层机构118用于间接加热对应的第二预脱层盘102、第三预脱层盘103上的物料。第二夹层机构119设置在第一夹层机构118底部，第二夹层机构119上设置蒸汽供给组件1191，第二夹层机构119与第一夹层机构118上的透气孔1180相连通。第二夹层机构119用于直接加热对应的第二预脱层盘102、第三预脱层盘103上的物料。第一透气层盘104底部设置可添加蒸汽加热物料的透气层盘夹层机构一1041，将贴近第一透气层盘104底部的物料间接加热。透气层盘夹层机构一1041上设置蒸汽供给管1042，蒸汽供给管1042穿出蒸脱机外壳100外。第一透气层盘104底部与物料接触部位均匀设置规律排布的透气孔1040，并用分隔管1043将透气层盘夹层机构一1041和透气孔1040区分隔开。第二透气层盘105底部设置可添加蒸汽加热物料的透气层盘夹层机构一1051，将贴近第二透气层盘105底部的物料间接加热。透气层盘夹层机构一1051上设置蒸汽供给管，蒸汽供给管穿出蒸脱机外壳100外。第二透气层盘105底部与物料接触部位均匀设置规律排布的透气孔1050，并用分隔管1053将透气层盘夹层机构一1051和透气孔1050区分隔开。直脱层盘106的底部设置可添加蒸汽加热物料的直脱层盘夹层机构二1061，与物料接触部位有均匀设置规律排布的透气孔，便于直脱层盘添加的蒸汽穿透物料，直脱层盘夹层机构二1061用于直接加热直脱层盘上的物料。直脱层盘夹层机构二1061上设置蒸汽供给管1064，蒸汽供给管1064穿出蒸脱机外壳100外。综合层盘107底部设置有可添加蒸汽的夹层1071，将贴近综合层盘底部的物料间接加热。夹层1071上设置蒸汽供给管1072，蒸汽供给管1072穿出蒸脱机外壳100外。第一热风层盘108底部设置可添加热风的夹层1081。第一热风层108盘与物料接触部位有均匀设置规律排布的透气孔1080。第二热风层盘109底部均设置可添加热风的夹层1091。第二热风层盘109底部可添加热风的夹层与物料接触部位有均匀设置规律排布的透气孔1090。冷风层盘110底部设置有可添加冷风的夹层1101。冷风层盘110与物料接触部位有均匀设置规律排布的透气孔1100。蒸脱机工作时，含有残溶的物料从蒸脱机顶部进料口进入第一预脱层盘，第一预脱层盘中心处的上刮料件转动时将物料摊平到第一预脱层盘上，下刮料件在翻动物料时还将第一预脱层盘底部物料刮到出料口，第一预脱层盘的物料掉落到第二预脱层盘，第二预脱层盘中心处的上刮料件转动将物料摊平到第二预脱层盘上，第二预脱层盘底部的第一夹层机构添加蒸汽，间接加热第二预脱层盘底部的物料，第二夹层机构添加的蒸汽，通过透气孔向物料中添加，蒸汽穿过并加热物料，穿过物料多余的蒸汽被蒸脱机顶部排风口的刹克龙后风机吸走，下刮料件在翻动物料时还将第二预脱层盘底部物料刮到出料口通过喂料器传递到第三预脱层盘；第三预脱层盘工作过程同第二预脱层盘，物料经过再次加热后通过喂料器传递到第一透气层盘。从直脱层盘添加的蒸汽，穿过物料，通过高温将物料中的溶剂析出，通过第二、第一透气层盘底部透气孔依次穿过第二透气层盘、第一透气层盘的物料，将物料加热并使物料中的部分溶剂析出。含有溶剂且有一定温度的气体被顶部的风机向上吸出的同时，将预脱层盘中物料的外露部分进行适当预热。第一透气层盘的物料通过喂料器传递到第二透气层盘，第二透气层盘的物料通过喂料器传递到直脱层盘，直脱层盘的物料通过喂料器传递到综合层盘，综合层盘底部可添加蒸汽的夹层将贴近综合层盘底部的物料间接加热，进一步将物料中的溶剂析出。综合层盘的物料通过喂料器传递到第一热风层盘，透气孔便于添加的热风穿透物料，对物料进行烘干降水。第二热风层盘继续对物料通过热风进行烘干降水处理。烘干后的物料通过喂料器传递到冷风层盘，透气孔便于添加的冷风穿透物料，对物料进行降温和降水，当物料降到室温高5摄氏度左右时通过喂料器排出蒸脱机，完成物料的蒸脱全过程。实施例2实施例1存在以下技术问题：在脱溶时，物料所处空间内的压力越大，脱溶就越快，而脱溶的蒸汽直接从直脱层盘依次穿过第二透气层盘、第一透气层盘，导致这下面二层物料所处空间压力很难建立，通过上层物料层的高度来增加蒸汽通过的阻力，增大下层空间的压力，蒸汽穿过物料时，很容易使压差消失，为保证脱溶效果就延长了脱溶时间，降低了设备产量。对实施例1技术方案进行优化：如图2-5所示，第一透气层盘底部的透气层盘夹层机构一1041上设置第一压力调节装置2，用于调节壳体内的第一透气层盘104与第二透气层盘105之间的压力。本发明在第一透气层盘的底部透气孔处增加第一压力调节装置，间接调整了第一透气层盘与第二透气层盘之前的物料所处空间的压力，增加物料脱溶时的压力，提高脱溶速度，从而提升了设备产量。第一透气层盘底部的透气层盘夹层机构一1051上设置第一压力调节装置2，用于调节壳体内的第二透气层盘105与直脱层盘106之间的的压力。本发明在第二透气层盘的底部透气孔处增加第一压力调节装置，间接调整了第二透气层盘与直脱层盘间物料所处空间的压力，增加物料脱溶时的压力，提高脱溶速度，从而提升了设备产量。优选的，第一压力调节装置的结构，包括旋转调节盘21、旋转调节盘驱动机构22。旋转调节盘设置21在对应的第一或第二透气盘的透气层盘夹层机构一底部，旋转调节盘21上设置调节孔210，旋转调节盘21上的调节孔210与第一透气盘的透气层盘夹层机构一1041上的透气孔1040相配合。旋转调节盘驱动机构22与旋转调节盘21相连接，用于驱动旋转调节盘旋转。通过旋转调节盘的旋转，改变透气层盘夹层机构一上透气孔与透气层盘调节孔的重合度，调整透气层盘夹层机构一上透气孔的开口度，实现壳体内的透气层盘下方空间的压力调节。优选的，第一压力调节装置还包括限位支撑件23，限位支撑件23设置在透气层盘夹层机构一底部；旋转调节盘21上设置与限位支撑件相配合的限位孔211，限位件设置在限位孔中。限位支撑件的作用：用于限制旋转调节盘的旋转角度；用于将旋转调节盘吊挂支撑在透气层盘夹层机构一底部。优选的，旋转调节盘驱动机构22包括推拉杆221、第一连接件222和球头支撑结构220。推拉杆221通过球头支撑结构220设置在壳体100上，推拉杆221可相对于球头支撑机构220进行直线运动。球头支撑结构220包括球头2201、安装座2202和锁紧螺母2203。安装座2202密封设置在壳体100上，球头2201与安装座2202转动配合。推拉杆221贯穿设置在球头支撑结构220的球头2201中心。优选的，推拉杆221与球头2201螺纹连接。推拉杆221外端部伸出壳体100外。推拉杆221外端部上螺纹连接锁紧螺母2203。第一连接件222一端与推拉杆221端部转动连接，第一连接件222另一端与旋转调节盘21铰连接。优选的，旋转调节盘21的边缘径向设置第二连接件223，第二连接件223与第一连接件222铰连接。本发明向壳体内推推拉杆，推拉杆端部带动旋转调节盘顺时针转动，旋转调节盘上的透气孔与透气层盘夹层机构一透气孔的完全重合，此时透气孔开口度调至最大；将推拉杆外拉，推拉杆端部带动旋转调节盘逆时针转动，调节盘透气孔与透气层盘夹层机构一的透气孔部分重合呈交叉设置，此时透气孔开口度变小。本发明通过调节第二透气层盘底部的第一压力调节装置，减小透气层盘夹层机构一的透气孔孔径，加大了直脱层盘与第二透气层盘之间的压力，达到一定温度和压力后，底部物料的溶剂从中析出，通过第二透气层盘的透气层盘夹层机构一透气孔穿过第二透气层盘的物料；向第二透气层盘的透气层盘夹层机构一内添加蒸汽，调节第一透气层盘底部的第一压力调节装置，减小透气孔的孔径，加大了第二透气层盘与第一透气层盘之间的压力，达到一定温度和压力后，底部物料的溶剂从中析出，通过第一透气层盘透气孔穿过第一透气层盘的物料。含有溶剂且有一定温度的气体被顶部的风机向上吸出的同时，将预脱层盘中物料的外露部分进行适当预热。本发明通过在透气层盘的底部透气孔处增加第一压力调节装置，利用调节盘调节孔与透气层盘的透气层盘夹层机构一透气孔二者的错位与对应，实现透气层盘夹层机构一透气孔开口度的缩小或扩大，进而实现调整透气层盘透气孔开口度的控制，间接调整了透气层盘下方的物料所处空间的压力，减少透气孔开口度，增加物料脱溶时的压力，提高脱溶速度，从而提升了设备产量。实施例3本实施例对实施例2中的第一压力调节装置结构进行改进：如图7所示，第一透气层盘夹层1041底部设置透气层盘夹层机构二1044，透气层盘夹层机构二1044与第一透气层盘夹层1041的透气孔1040相连通。第一风管24设置在壳体100上并位于壳体外，第一风管24一端与透气层盘夹层机构二1044相连通，第一风管24另一端与壳体内的第一透气层盘下方空间相连通；第一风管24上设置第一调节风门25。透气层盘夹层机构二1044、第一风管24、第一调节风门25组成第一压力调节装置。本发明在第一、第二透气层盘之间蒸脱机外壳开一通孔，用风管、风门与第一透气层盘底部新增加的透气层盘夹层机构二连接，调节风门可改变第一、第二透气层盘之间的压差，结构更加简单。第二透气层盘夹层1051底部设置透气层盘夹层机构二1054，透气层盘夹层机构二1054与第二透气层盘夹层1051的透气孔1050相连通。第二风管26设置在壳体上并位于壳体外，第二风管26一端与透气层盘夹层机构二1054相连通，第二风管26另一端与壳体内的第二透气层盘下方空间相连通。第二风管26上设置第二调节风门27。透气层盘夹层机构二1054、第二风管26、第二调节风门27组成第一压力调节装置。本发明在第二透气层盘、直脱层盘之间蒸脱机外壳开一通孔，用风管、风门与第二透气层盘底部新增加的透气层盘夹层机构二连接，调节风门可改变第二透气层盘、直脱层盘之间的压差，结构更加简单。实施例4实施例1、2、3均存在以下技术问题：直脱层盘添加的蒸汽通过底板上面的孔，快速穿过物料，停留时间短，需要长时间添加蒸汽加热物料，降低了设备产量。对实施例1、2、3直脱层盘夹层机构进行优化，如图1所示，在直脱层盘106与直脱层盘夹层二1061之间增设直脱层盘夹层一1063。直脱层盘夹层机构一1063用于间接加热直脱层盘上的物料。直脱层盘夹层机构一1063上设置透气孔1060，用于连通直脱层盘夹层机构二1061与对应直脱层盘106上方空间，便于直脱层盘夹层机构二1061添加的蒸汽穿透物料。直脱层盘夹层机构一1063上设置蒸汽供给管1062，蒸汽供给管1064穿出蒸脱机外壳100外。直脱层盘夹层机构二1061用于直接加热直脱层盘106上的物料。如图7所示，直脱层盘夹层机构一1063添加的蒸汽，通过底板间接加热底部物料，直脱层盘夹层机构二1061的蒸汽，通过透气孔1060穿过物料，底部物料的溶剂从中析出，通过第二、第一透气层盘底部透气孔依次穿过第二透气层盘、第一透气层盘的物料，将物料加热并使物料中的部分溶剂析出。含有溶剂且有一定温度的气体被顶部的风机向上吸出的同时，将预脱层盘中物料的外露部分进行适当预热。实施例5实施例1-4均存在以下技术问题：在脱溶时，物料所处空间内的压力越大，脱溶就越快，而脱溶的蒸汽直接从下层透气层盘依次穿过上层透气层盘、下层预脱层盘，导致这上层透气层盘上物料所处空间压力很难建立，通过上层物料层的高度来增加蒸汽通过的阻力，增大下层空间的压力，蒸汽穿过物料时，很容易使压差消失，为保证脱溶效果就延长了脱溶时间，降低了设备产量。对实施例1-4技术方案进行优化：如图9所示，第三预脱层盘上设置第二压力调节装置3，用于调节壳体内的第三预脱层盘103与第一透气层盘104之间的压力。本发明利用第二压力调节装置3，调节密封板上透气孔的开口度，用以调节第一透气层盘物料所处空间的压力，缩短第一透气层盘物料脱溶时间，增加了设备产量。优选的，第二压力调节装置3包括密封板31、旋转调节板32、旋转调节板驱动组件。密封板31为环形，设置在第三预脱层盘103的外侧，其与轴111同轴设置。密封板31上设置密封板透气孔310。旋转调节板位31为环形，其与轴111同轴设置。旋转调节板位31可以设置在密封板31上方，通过密封板支撑旋转调节板。旋转调节板位31也可以设置在密封板31的下方，即旋转调节板位31吊挂支撑在密封板下方。旋转调节板32上设置有调节孔320，旋转调节板32上的调节孔320与密封板的透气孔310相配合。旋转调节板驱动组件与旋转调节板32相连接，用于驱动旋转调节板32旋转。优选的，旋转调节板驱动组件采用实施例2的旋转调节盘驱动机构22。本发明通过旋转调节板的旋转，改变调节板透气孔与密封板调节孔的重合度，调整密封板透气孔的开口度，实现壳体内的下层预脱层盘、上层透气层盘之间空间的压力调节。本发明将下层预脱层盘与蒸脱机壳体之间增加密封板，密封板上开有透气孔，第二压力调节装置与密封板连接，第二压力调节装置可调节密封板上透气孔孔径的大小，用以调节上透气层盘物料所处空间的压力，缩短上透气层盘物料脱溶时间。优选的，密封板上设置限位件。限位件可以在密封板顶部，限位件优选采用一字形。限位件也可以设置在密封板底部，此时限位件除了限位作用外，还具有吊挂支撑作用，优选采用倒T形。旋转调节板上设置限位孔。密封板上的限位件位于旋转调节板的限位孔中。本发明旋转调节板设计限位孔，密封板上设计限位件，利用限位孔对限位件的行程进行限制，从而对旋转调节板的旋转行程进行限制，结构简单实用。
