标题title
一种碱激发芯样找平材料及其制备方法与找平方法
摘要abst
本发明涉及建筑材料检测领域，尤其涉及一种碱激发芯样找平材料及其制备方法与找平方法。该碱激发芯样找平材料是由以下重量份的原料组成：水泥0.4～0.8份、粉煤灰4.6～4.8份、矿粉4.6～4.8份、碱激发剂0.7～1.0份、减水剂0.001～0.002份、保水剂0.002～0.004份、消泡剂0.001～0.002份。本发明工艺简单，找平材料流动性好、凝结时间快、强度发展理想，用于芯样端面找平，具有平整度高、质量稳定、且效率较高、成本低的特点。
权利要求书clms
1.一种碱激发芯样找平材料，其特征在于，所述找平材料的制备原材料包括以下组分：水泥、粉煤灰、矿粉、碱激发剂、减水剂、保水剂、消泡剂，其中，所述碱激发剂为按比例配制的溶液；按质量份数计，所述找平材料的制备原材料包括以下组分：水泥0.4～0.8份、粉煤灰4.6～4.8份、矿粉4.6～4.8份、碱激发剂0.7～1.0份、减水剂0.001～0.002份、保水剂0.002～0.004份、消泡剂0.001～0.002份。2.根据权利要求1所述的碱激发芯样找平材料，其特征在于：所述水泥为硫铝酸盐水泥；所述粉煤灰为F类Ⅱ级粉煤灰；所述矿粉为S105级矿渣粉。3.根据权利要求1所述的碱激发芯样找平材料，其特征在于：所述碱激发剂为氢氧化钠、偏硅酸钠与拌和用水按比例混合而成的溶液；其中，氢氧化钠是分子量40，含量97.0％～100.5％的分析纯试剂，为粉末状结晶物；偏硅酸钠是分子量284.2，含量为19.3％～22.8％的分析纯试剂，为白色结晶粉末；拌和用水为自来水。4.根据权利要求1所述的碱激发芯样找平材料，其特征在于：按质量份数计，所述碱激发剂的成分组成：氢氧化钠0.35～0.45份、偏硅酸钠0.15～0.25份、拌和用水0.2～0.3份。5.根据权利要求1所述的碱激发芯样找平材料，其特征在于：所述减水剂为干粉状聚羧酸高效减水剂，减水效率≥26％。6.根据权利要求1所述的碱激发芯样找平材料，其特征在于：所述保水剂为羟乙基甲基纤维素醚。7.根据权利要求1所述的碱激发芯样找平材料，其特征在于：所述消泡剂为有机硅类消泡剂。8.根据权利要求1～7所述的碱激发芯样找平材料，其特征在于，其是通过以下步骤制备得到：S11：碱激发剂溶液配制：将0.35～0.45份的氢氧化钠和0.15～0.25份的偏硅酸钠固态粉末加入烧杯中充分混合均匀后，加入0.2～0.3份的拌和用水，再将烧杯放置在温度为40～50℃的电热炉上，边加热边搅拌直至所有固体粉末全部溶解为止，即为0.7～1.0份的碱激发剂溶液。溶解后的碱激发剂溶液冷却至室温，密封并在室温条件下存放24h后即可使用；S12：备料：称量准备水泥0.4～0.8份、粉煤灰4.6～4.8份、矿粉4.6～4.8份、减水剂0.001～0.002份、保水剂0.002～0.004份、消泡剂0.001～0.002份，备用；S13：混料，将S12中备好的水泥、粉煤灰、矿粉、减水剂、保水剂、消泡剂放入混料机中搅拌混合，以50～60r/min的转速搅拌混合3min；S14：制浆，将S13搅拌混合好的混合料放入搅拌机中，并加入S11中配置好的碱激发剂溶液，以40～50r/min的转速低速搅拌2min，停止15s，最后再以110～120r/min的转速高速搅拌2min，制成浆体，即找平材料。9.根据权利要求1～8所述的碱激发芯样找平材料的找平方法，其特征在于，包括如下步骤：S21：提供水平台面，调整使其处于水平状态；S22：在水平台面上喷涂脱模剂S23：勺取适量制备好的找平材料并将其置于S21水平台面上，待其向四周铺开后，将芯样找平圆柱装置放于找平材料上方；S24：将芯样试件放入圆柱装置限位圈内，使芯样试件纵向垂直于水平台面，确保找平材料受到摊铺于芯样找平端面上；S25：待找平材料初凝后，取出芯样试件，并用刮刀轻轻去除四周溢出的多余材料；S26：按上述S23～S25的步骤对芯样的另一端面进行找平处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑材料检测技术领域，尤其涉及一种碱激发芯样找平材料及其制备方法与找平方法。背景技术混凝土、岩石及水泥土等芯样试件抗压强度检测对芯样端面加工质量，特别是尺寸偏差有着严格的要求，以确保其抗压强度检测结果的准确性及可靠性。对于抗压芯样试件，现行国家标准规定“试件端面可采用补平处理，确保端面平整度在每100mm长度内不得超过0.1mm，且与轴线的垂直度不得超过0.1°”。目前，现行标准中规定抗压芯样试件的找平材料，主要有水泥基类、硫磺胶泥类等。水泥基类找平材料，包括水泥净浆和水泥砂浆，其凝结硬化慢，用于芯样试件补平后，需养护待其凝结硬化至一定强度方可进行芯样试件的抗压强度测试，从而影响检测周期，并导致实验室养护场地周转率低，检测效率不高。硫磺胶泥类找平材料，虽然在短时间可硬化，但存在操作时间过短，成型过程难以控制，材料均匀性较差等问题，返工处理的概率较高；与此同时，硫磺胶泥类找平材料异味大、不环保，人长时间操作容易引起不适。针对这一问题，本领域亟需一种早强快硬、绿色环保的芯样找平材料。发明内容鉴于上述存在的技术问题，本发明的目的是提供一种碱激发芯样找平材料及其制备方法，可有效地解决现有芯样找平材料硬化时间长、操作过程控制性差、材料不环保等问题。本发明的另一目的是提供一种上述碱激发芯样找平材料的找平方法，其工艺简单，找平材料流动性好、凝结时间快、强度发展理想，用于芯样端面找平，具有平整度高、质量稳定、且效率较高、成本低的特点。具体而言，本发明通过以下技术方案实现：本发明所述的一种碱激发芯样找平材料，其中，所述找平材料的制备原材料包括以下组分：水泥、粉煤灰、矿粉、碱激发剂、减水剂、保水剂、消泡剂，其中，所述碱激发剂为按比例配制的溶液。进一步，按质量份数计，所述找平材料的制备原材料包括以下组分：水泥0.4～0.8份、粉煤灰4.6～4.8份、矿粉4.6～4.8份、碱激发剂0.7～1.0份、减水剂0.001～0.002份、保水剂0.002～0.004份、消泡剂0.001～0.002份。进一步，所述水泥为硫铝酸盐水泥。进一步，所述粉煤灰为F类Ⅱ级粉煤灰。进一步，所述矿粉为S105级矿渣粉。进一步，所述碱激发剂为氢氧化钠、偏硅酸钠与拌和用水按比例混合而成的溶液，其中，氢氧化钠是分子量40，含量97.0％～100.5％的分析纯试剂，为粉末状结晶物；偏硅酸钠是分子量284.2，含量为19.3％～22.8％的分析纯试剂，为白色结晶粉末；拌和用水为自来水。进一步，按质量份数计，所述碱激发剂的成分组成：氢氧化钠0.35～0.45份，偏硅酸钠0.15～0.25份，拌和用水0.2～0.3份。进一步，所述减水剂为干粉状聚羧酸高效减水剂，减水效率≥26％。进一步，所述保水剂为羟乙基甲基纤维素醚。进一步，所述消泡剂为有机硅类消泡剂。一种碱激发芯样找平材料的制备方法，其中，包括如下步骤：S11：碱激发剂溶液配制：将0.35～0.45份的氢氧化钠和0.15～0.25份的偏硅酸钠固态粉末加入烧杯中充分混合均匀后，加入0.2～0.3份的拌和用水，再将烧杯放置在温度为40～50℃的电热炉上，边加热边搅拌直至所有固体粉末全部溶解为止，即为0.7～1.0份的碱激发剂溶液；溶解后的碱激发剂溶液冷却至室温，密封并在室温条件下存放24h后即可使用；S12：备料：称量准备水泥0.4～0.8份、粉煤灰4.6～4.8份、矿粉4.6～4.8份、减水剂0.001～0.002份、保水剂0.002～0.004份、消泡剂0.001～0.002份，备用；S13：混料，将S12中备好的水泥、粉煤灰、矿粉、减水剂、保水剂、消泡剂放入混料机中搅拌混合，以50～60r/min的转速搅拌混合3min；S14：制浆，将S13搅拌混合好的混合料放入搅拌机中，并加入S11中配置好的碱激发剂溶液，以40～50r/min的转速低速搅拌2min，停止15s，最后再以110～120r/min的转速高速搅拌2min，制成浆体，得找平材料。另外，本发明还公开了一种碱激发芯样找平材料的找平方法，包括如下步骤：S21：提供水平台面，调整使其处于水平状态；S22：在水平台面上喷涂脱模剂；S23：勺取适量制备好的找平材料并将其置于S21水平台面上，待其向四周铺开后，将芯样找平圆柱装置放于找平材料上方；S24：将芯样试件放入圆柱装置限位圈内，使芯样试件纵向垂直于水平台面，确保找平材料受到挤压摊铺于芯样找平端面上；S25：待找平材料初凝后，取出芯样试件，并用刮刀轻轻去除四周溢出的多余材料；S26：按上述S23～S25的步骤对芯样的另一端面进行找平处理。借由上述技术方案，本发明的有益效果如下：1)本发明通过采用合理配比的水硬性凝胶材料，以氢氧化钠、偏硅酸钠水溶液为激发剂，并添加减水剂和消泡剂，即可获得一种碱激发剂芯样找平材料。该找平材料具有流动性好、密实度高、凝结速度快、早期强度大等特点，可有效改善现有水泥基找平材料凝结时间长、检测效率低，及硫磺胶泥找平材料施工控制性差等问题。2)一方面，根据碱激发剂溶液与粉煤灰/矿粉的反应机理：碱激发粉煤灰-矿粉复合体系具有高水化活性及加速水泥水化作用，在上述原材料中，选用氢氧化钠、偏硅酸钠水溶液作为碱激发剂，可以有效缩短找平材料的凝结时间，进一步提高早期强度，从而保证该材料的强度可在较短的时间内达到芯样检测要求；3)另一方面，由于粉煤灰和矿粉均具有颗粒小和较大比表面积的特点，且粉煤灰颗粒表面光滑呈球状，两种原材料都有着较好的分散和润滑双重作用，从而保证找平材料浆体具备良好的流动性。此外，原材料中添加消泡剂可有效去除搅拌过程产生的气泡，有助于提高找平材料的致密性，进而增加其密实度。附图说明图1为本发明实施例提供的一种碱激发芯样找平材料的制备方法。图2为本发明实施例提供的一种碱激发芯样找平材料的找平方法。图3为实施例1的芯样找平端面效果图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及实施效果更加清楚明白，下面结合具体实施例详细描述本发明内容。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。凡在本发明构思前提下对本发明制备方法及找平方法的简单改进，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例的碱激发芯样找平材料的制备及找平方法分别如下：本实施例的碱激发芯样找平材料的配比：硫铝酸盐水泥0.4kg、粉煤灰4.6kg、矿粉4.6kg、碱激发剂0.7kg、聚羧酸高效减水剂0.001kg、羟乙基甲基纤维素醚0.002kg、消泡剂0.001kg。所述碱激发剂为氢氧化钠、偏硅酸钠与拌和用水按比例混合而成的溶液，其中，氢氧化钠0.35kg，偏硅酸钠0.15kg，拌和用水0.2kg。本实施例的碱激发芯样找平材料的制备方法，具体步骤如下：S11：碱激发剂溶液配制：称量氢氧化钠0.35kg和偏硅酸钠0.15kg，并将其加入烧杯中混合均匀，再加入拌和用水0.2kg后，将烧杯放置在温度为45℃的电热炉上，边加热边搅拌直至所有固体粉末全部溶解；溶解后的溶液冷却至室温，密封并于室温下存放24h后即可使用；S12：备料：称量硫铝酸盐水泥0.4kg、粉煤灰4.6kg、矿粉4.6kg、聚羧酸高效减水剂0.001kg、羟乙基甲基纤维素醚0.002kg、消泡剂0.001kg；S13：混料：将S12中备好的硫铝酸盐水泥、粉煤灰、矿粉、聚羧酸高效减水剂、羟乙基甲基纤维素醚、消泡剂放入混料机中，以55r/min的转速进行搅拌混合3min；S14：制浆：将S13搅拌混合好的混合料放入搅拌机中，并倒入S11中配置好的碱激发剂溶液，以55r/min的转速低速搅拌2min，停止15s，最后再以115r/min的转速高速搅拌2min，制成浆体，得到芯样找平材料。本实施例的碱激发芯样找平材料的找平方法，具体步骤如下：S21：配合水平尺调整水平台面，确保其处于水平状态；S22：在水平台面上喷涂脱模剂；S23：勺取适量制备好的找平材料并将其置于S21水平台面上，待其向四周铺开后，将芯样找平圆柱装置放于找平材料上方；S24：将直径75mm、高度75mm的芯样试件放入圆柱装置限位圈内，使芯样试件纵向垂直于水平台面，确保找平材料受到挤压摊铺于芯样找平端面上；S25：待找平材料初凝后，取出芯样试件，并用刮刀轻轻去除四周溢出的多余材料；S26：按上述S23～S25的步骤对芯样的另一端面进行找平处理。实施例2本实施例的碱激发芯样找平材料的制备及找平方法分别如下：本实施例的碱激发芯样找平材料的配比：硫铝酸盐水泥0.8kg、粉煤灰4.8kg、矿粉4.8kg、碱激发剂1.0kg、聚羧酸高效减水剂0.002kg、羟乙基甲基纤维素醚0.004kg、消泡剂0.002kg。进一步，所述碱激发剂为氢氧化钠、偏硅酸钠与拌和用水按比例混合而成的溶液，其中，氢氧化钠0.45kg，偏硅酸钠0.25kg，拌和用水0.3kg。本实施例的碱激发芯样找平材料的制备方法，具体步骤如下：S11：碱激发剂溶液配制：称量氢氧化钠0.45kg和偏硅酸钠0.25kg，并将其加入烧杯中混合均匀，再加入拌和用水0.3kg后，将烧杯放置在温度为50℃的电热炉上，边加热边搅拌直至所有固体粉末全部溶解；溶解后的溶液冷却至室温，密封并于室温下存放24h后即可使用。S12：备料：称量硫铝酸盐水泥0.8kg、粉煤灰4.8kg、矿粉4.8kg、聚羧酸高效减水剂0.002kg、羟乙基甲基纤维素醚0.004kg、消泡剂0.002kg；S13：混料：将S12中备好的硫铝酸盐水泥、粉煤灰、矿粉、聚羧酸高效减水剂、羟乙基甲基纤维素醚、消泡剂放入混料机中，以60r/min的转速进行搅拌混合3min；S14：制浆：将S13搅拌混合好的混合料放入搅拌机中，并倒入S11中配置好的碱激发剂溶液，以60r/min的转速低速搅拌2min，停止15s，最后再以120r/min的转速高速搅拌2min，制成浆体，得到芯样找平材料。找平方法，具体步骤如下：S21：配合水平尺调整水平台面，确保其处于水平状态；S22：在水平台面上喷涂脱模剂；S23：勺取适量制备好的找平材料并将其置于S21水平台面上，待其向四周铺开后，将芯样找平圆柱装置放于找平材料上方；S24：将直径75mm、高度75mm的芯样试件放入圆柱装置限位圈内，使芯样试件纵向垂直于水平台面，确保找平材料受到挤压摊铺于芯样找平端面上；S25：待找平材料初凝后，取出芯样试件，并用刮刀轻轻去除四周溢出的多余材料；S26：按上述S23～S25的步骤对芯样的另一端面进行找平处理。实施例3本实施例的碱激发芯样找平材料的制备及找平方法分别如下：本实施例的碱激发芯样找平材料的配比：硫铝酸盐水泥0.6kg、粉煤灰4.7kg、矿粉4.7kg、碱激发剂0.85kg、聚羧酸高效减水剂0.0015kg、羟乙基甲基纤维素醚0.003kg、消泡剂0.0015kg。进一步，所述碱激发剂为氢氧化钠、偏硅酸钠与拌和用水按比例混合而成的溶液，其中，氢氧化钠0.40kg，偏硅酸钠0.20kg，拌和用水0.25kg。本实施例的碱激发芯样找平材料的制备方法，具体步骤如下：S11：碱激发剂溶液配制：称量氢氧化钠0.40kg和偏硅酸钠0.20kg，并将其加入烧杯中混合均匀，再加入拌和用水0.25kg后，将烧杯放置在温度为40℃的电热炉上，边加热边搅拌直至所有固体粉末全部溶解；溶解后的溶液冷却至室温，密封并于室温下存放24h后即可使用。S12：备料：称量硫铝酸盐水泥0.6kg、粉煤灰4.7kg、矿粉4.7kg、聚羧酸高效减水剂0.0015kg、羟乙基甲基纤维素醚0.003kg、消泡剂0.0015kg；S13：混料：将S12中备好的硫铝酸盐水泥、粉煤灰、矿粉、聚羧酸高效减水剂、羟乙基甲基纤维素醚、消泡剂放入混料机中，以55r/min的转速进行搅拌混合3min；S14：制浆：将S13搅拌混合好的混合料放入搅拌机中，并倒入S11中配置好的碱激发剂溶液，以55r/min的转速低速搅拌2min，停止15s，最后再以115r/min的转速高速搅拌2min，制成浆体，得到芯样找平材料。本实施例的碱激发芯样找平材料的找平方法，具体步骤如下：S21：配合水平尺调整水平台面，确保其处于水平状态；S22：在水平台面上喷涂脱模剂；S23：勺取适量制备好的找平材料并将其置于S21水平台面上，待其向四周铺开后，将芯样找平圆柱装置放于找平材料上方；S24：将直径75mm、高度75mm的芯样试件放入圆柱装置限位圈内，使芯样试件纵向垂直于水平台面，确保找平材料受到挤压摊铺于芯样找平端面上；S25：待找平材料初凝后，取出芯样试件，并用刮刀轻轻去除四周溢出的多余材料；S26：按上述S23～S25的步骤对芯样的另一端面进行找平处理。实施例4本实施例的碱激发芯样找平材料的制备及找平方法分别如下：本实施例的碱激发芯样找平材料的配比：硫铝酸盐水泥0.4kg、粉煤灰4.8kg、矿粉4.8kg、碱激发剂0.80kg、聚羧酸高效减水剂0.002kg、羟乙基甲基纤维素醚0.004kg、消泡剂0.001kg。进一步，所述碱激发剂为氢氧化钠、偏硅酸钠与拌和用水按比例混合而成的溶液，其中，氢氧化钠0.35kg，偏硅酸钠0.20kg，拌和用水0.25kg。本实施例的碱激发芯样找平材料的制备方法，具体步骤如下：S11：碱激发剂溶液配制：称量氢氧化钠0.35kg和偏硅酸钠0.20kg，并将其加入烧杯中混合均匀，再加入拌和用水0.25kg后，将烧杯放置在温度为45℃的电热炉上，边加热边搅拌直至所有固体粉末全部溶解；溶解后的溶液冷却至室温，密封并于室温下存放24h后即可使用。S12：备料：称量硫铝酸盐水泥0.4kg、粉煤灰4.8kg、矿粉4.8kg、聚羧酸高效减水剂0.002kg、羟乙基甲基纤维素醚0.004kg、消泡剂0.001kg；S13：混料：将S12中备好的硫铝酸盐水泥、粉煤灰、矿粉、聚羧酸高效减水剂、消泡剂放入混料机中，以60r/min的转速进行搅拌混合3min；S14：制浆：将S13搅拌混合好的混合料放入搅拌机中，并倒入S11中配置好的碱激发剂溶液，以60r/min的转速低速搅拌2min，停止15s，最后再以120r/min的转速高速搅拌2min，制成浆体，得到芯样找平材料。本实施例的碱激发芯样找平材料的找平方法，具体步骤如下：S21：配合水平尺调整水平台面，确保其处于水平状态；S22：在水平台面上喷涂脱模剂；S23：勺取适量制备好的找平材料并将其置于S21水平台面上，待其向四周铺开后，将芯样找平圆柱装置放于找平材料上方；S24：将直径75mm、高度75mm的芯样试件放入圆柱装置限位圈内，使芯样试件纵向垂直于水平台面，确保找平材料受到挤压摊铺于芯样找平端面上；S25：待找平材料初凝后，取出芯样试件，并用刮刀轻轻去除四周溢出的多余材料；S26：按上述S23～S25的步骤对芯样的另一端面进行找平处理。对比例1一种碱激发芯样找平材料，参照实施例1的方法制备，区别在于：制备该找平材料碱激发的工艺不同。本对比例的碱激发芯样找平材料的制备及找平方法分别如下：配比：硫铝酸盐水泥0.4kg、粉煤灰4.6kg、矿粉4.6kg、氢氧化钠0.35kg、偏硅酸钠0.15kg、聚羧酸高效减水剂0.001kg、羟乙基甲基纤维素醚0.002kg、消泡剂0.001kg、拌和用水0.2kg。制备方法，具体步骤如下：S11：备料：称量硫铝酸盐水泥0.4kg、粉煤灰4.6kg、矿粉4.6kg、氢氧化钠0.35kg、偏硅酸钠0.15kg，聚羧酸高效减水剂0.001kg、消泡剂0.001kg、羟乙基甲基纤维素醚0.002kg、拌和用水0.2kg；S12：混料：将S11中备好的硫铝酸盐水泥、粉煤灰、矿粉、氢氧化钠、偏硅酸钠、聚羧酸高效减水剂、羟乙基甲基纤维素醚、消泡剂放入混料机中，以55r/min的转速进行搅拌混合3min；S13：制浆：将S12搅拌混合好的混合料放入搅拌机中，加入拌和用水后，以55r/min的转速低速搅拌2min，停止15s，最后再以115r/min的转速高速搅拌2min，制成浆体，得到找平材料。找平方法：与实施例1相同。对比例2一种水泥净浆芯样找平材料，为实验室传统芯样找平材料，其制备和找平方法与对比例1相同。本对比例的芯样找平材料的制备及找平方法分别如下：配比：硅酸盐水泥7.5kg、拌合用水2.34kg、聚羧酸高效减水剂0.225kg、膨胀剂0.75kg。制备方法，具体步骤如下：S11：备料：硅酸盐水泥7.5kg、拌合用水2.34kg、聚羧酸高效减水剂0.225kg、膨胀剂0.75kg；S12：混料：将S11中备好的硅酸盐水泥和膨胀剂放入混料机中，以50r/min的转速进行搅拌混合3min；S13：制浆：将S11中备好的聚羧酸高效减水剂和拌合用水放入容器中，快速搅拌均匀后，倒入S12搅拌混合好的混合料放入搅拌机中，120r/min的转速高速搅拌5min，制成浆体，得到找平材料。找平方法：与实施例1相同。芯样找平后放入养护室中养护至少3天。对比例3一种硫磺胶泥芯样找平材料，也为实验室传统芯样找平材料。本对比例的硫磺胶泥芯样找平材料的制备及找平方法分别如下：配比：硫磺4.4kg、水泥1.1kg、细砂4.4kg、聚硫橡胶0.1kg。制备方法，具体步骤如下：S11：备料：称量硫磺4.4kg、水泥1.1kg、细砂4.4kg、聚硫橡胶0.1kg；S12：制浆：将硫磺放入金属锅中，再将锅放置在温度为235℃的电热炉上，将热至硫磺呈液体状态，加入水泥、细砂及聚硫橡胶并采用勺子不停地轻轻搅拌，直至S11所有原材料混合均匀并呈膏状流体物质。找平方法：与实施例1相同，但在S23勺取找平材料时，应确保其处于加热熔融状态，并充分搅拌均匀。效果试验例测定本发明的碱激发芯样找平材料实施例及其对比例性能指标的试验方法为：凝结时间参照国标GB/T 1346-2011《水泥标准稠度用水量、凝结时间、安定性检验方法》条款8，对找平材料凝结时间进行测定。流动度及30min流动度损失率采用国标GB/T 2419-2005《水泥胶砂流动度测定方法》，在搅拌结束时立刻将搅拌好的找平材料倒入截锥圆模内，确保浆体与截锥圆模上口平齐，然后缓慢提起截锥圆模，使浆体在无扰动的情况下自由流动至停止，用直尺测量平面最大流动直径及与其垂直方向的直径，计算平均值，作为找平材料流动度值，同时测定30min后流动度并计算流动度损失率。1d抗压强度参照国标GB/T 17671-1999《水泥胶砂强度检验方法》，对碱激发芯样找平材料1d抗折强度与抗压强度进行测定。芯样试件抗压强度按照JGJ/T 384-2016《钻芯法检测混凝土强度技术规程》条款6.2，对端面找平后的芯样试件抗压强度进行测定。将上述实施例及对比例制备并对芯样端面进行找平处理，对找平材料及芯样试件性能指标进行测定，所得各项指标测试结果如表1所示。表1实施例及对比例各项性能指标注：芯样试件混凝土强度设计等级为C45。从上述结果可以看出，实施例的碱激发芯样找平材料都具有较短的凝结时间、良好的流动度和较高的抗压强度，且表面光滑无气孔；从对比例1可知，没采用本发明工艺方法的碱激发芯样找平材料，凝结时间延长、流动度减小，且其表面出现小气孔及白斑；从对比例2可知，水泥净浆找平材料凝结时间长、流动度过大，抗压强度发展缓慢；从对比例3可知，硫磺胶泥找平材料凝结时间极快且抗压强度高，但其存在明显异味，无法满足环保要求。此外，所有实施例与对比例制备的找平材料用于芯样端面找平后，其抗压强度均较为接近，满足使用要求。综上所述，本发明的碱激发芯样找平材料，较大掺量地采用了粉煤灰和矿粉，结合了硫铝酸盐水泥高水化活性，加速水泥水化，促进快硬，以及碱激发粉煤灰-矿粉复合体系在高碱环境下加速水化形成C-A-S-H凝胶和N-A-S-H凝胶共存反应产物并起着胶结作用的双重机理，针对性地解决了现有找平材料凝结硬化慢、检测周期长、成型操控性差、异味重等问题。同时，由于粉煤灰颗粒表面光滑且呈球状，具有“形貌效应”、“颗粒效应”及“分散效应”，在找平材料浆体中起到“轴承作用”；并且粉煤灰和矿粉颗粒小，有着较大的比表面积，与水泥颗粒一起形成了更优的颗粒级配，颗粒间保水效果提高，具有“润滑作用”。通过粉煤灰和矿粉的双重作用原理，保证了找平材料浆体具有良好的流动性。此外，该找平材料具有原材料易得、工艺简单、成本低、早强快硬、质量稳定等特点，适用于混凝土、岩石及水泥土等芯样试件端面找平，可显著提高芯样检测效率，且符合环保发展要求，有利于固体废弃物综合回收利用。可有效改善现有水泥基找平材料凝结时间长、检测效率低，及硫磺胶泥找平材料施工控制性差等问题。效果应用试验例：按上述实施例1的配比制备找平材料后，将其应用于对混凝土芯样试件端面找平处理。与水泥基找平材料、硫磺胶泥找平材料相比，本发明实施例1的找平材料端面找平应用效果如表2和图3所示。表2找平材料应用效果比较由上述表2的内容可以看出，相对于水泥基和硫磺胶泥找平材料而言，使用本发明的找平材料进行混凝土芯样找平处理时，成型过程无异味、可控性强，凝结固化及满足抗压检测要求的时间较短，显著地提高了检测效率；同时，找平后的芯样端面平整、光滑、无气孔且材质均匀，应用效果更优。应当理解的是，本发明的应用不限于上述的举例，对本领域普通技术人员来说，可根据上述说明加以改进或变换，所有这些改进和变换都应属于本发明所附权利要求的保护范围。
