标题title
一种TFT液晶玻璃池炉料山的控制机构
摘要abst
本发明公开了一种TFT液晶玻璃池炉料山的控制机构，包括玻璃池炉料山控制组件，所述玻璃池炉料山控制组件一端的外侧滑动设置有第一顶推安装臂组件和第二顶推安装臂组件，本发明装置固定在液晶玻璃池炉的两个投料口之间，固定使用时，通过齿动轮的转动，同步带动第一顶推安装臂组件和第二顶推安装臂组件之间的外展，此时通过这种外展结构，实现装置在两个投料口之间的顶推固定，此时玻璃池炉料山分离罩在两个投料口中线上，同时玻璃池炉料山分离罩底部的两侧均设置有出风狭缝，通过出风狭缝出来的风，实现两个投料口之间料山的分离，避免料山连接造成的不稳定，避免导致池炉工艺出现大幅度波动，从而避免质量出现波动。
权利要求书clms
1.一种TFT液晶玻璃池炉料山的控制机构，包括玻璃池炉料山控制组件，其特征在于：所述玻璃池炉料山控制组件一端的外侧滑动设置有第一顶推安装臂组件和第二顶推安装臂组件，且玻璃池炉料山控制组件上滑动套设有拨动臂组件；所述玻璃池炉料山控制组件包括玻璃池炉料山分离罩，所述玻璃池炉料山分离罩底部的两侧均设置有出风狭缝，且玻璃池炉料山分离罩一端固定设置有进风端管，所述玻璃池炉料山分离罩顶部的一端固定设置有顶部架板，所述顶部架板上设置有两个内T滑槽端座和齿动轮，且顶部架板后端设置有驱动轴杆，所述驱动轴杆上开设有螺旋滑槽，所述顶部架板后端的顶部固定设置有顶部定位齿板，所述顶部定位齿板上开设有导向横滑槽。2.根据权利要求1所述的一种TFT液晶玻璃池炉料山的控制机构，其特征在于：所述第一顶推安装臂组件包括顶推安装臂滑杆，所述顶推安装臂滑杆一端固定设置有顶推齿板，且顶推安装臂滑杆另一端固定设置有顶推端台，所述顶推齿板一侧固定设置有T型侧面滑块；所述拨动臂组件包括拨动臂滑杆，所述拨动臂滑杆顶部和底部分别固定设置有拨动手柄和滑动外座管，所述滑动外座管内壁上设置有导向凸滑柱，所述拨动臂滑杆一侧固定设置有固定侧端台，所述固定侧端台上螺纹设置有顶紧螺杆，且固定侧端台两侧均设置有带滑孔侧台，所述顶紧螺杆顶部设置有转动柄，且顶紧螺杆底部设置有带齿压板，所述带齿压板两端均固定设置有导向侧滑杆。3.根据权利要求1所述的一种TFT液晶玻璃池炉料山的控制机构，其特征在于：所述齿动轮和驱动轴杆固定在同一根转动轴杆上，且齿动轮和驱动轴杆之间的轴杆通过轴承座与顶部架板转动连接。4.根据权利要求2所述的一种TFT液晶玻璃池炉料山的控制机构，其特征在于：所述T型侧面滑块在内T滑槽端座内往复滑动，所述顶推齿板与齿动轮齿合。5.根据权利要求1所述的一种TFT液晶玻璃池炉料山的控制机构，其特征在于：所述第二顶推安装臂组件的结构与第一顶推安装臂组件的结构一致，所述第二顶推安装臂组件在玻璃池炉料山控制组件上的安装方式与第一顶推安装臂组件在玻璃池炉料山控制组件上的安装方式一致，所述第一顶推安装臂组件和第二顶推安装臂组件上的齿板分别与齿动轮顶部和底部轮体齿合。6.根据权利要求2所述的一种TFT液晶玻璃池炉料山的控制机构，其特征在于：所述滑动外座管在驱动轴杆上往复滑动，所述导向凸滑柱在螺旋滑槽内滑动。7.根据权利要求2所述的一种TFT液晶玻璃池炉料山的控制机构，其特征在于：所述拨动臂滑杆通过导向横滑槽在顶部定位齿板上往复滑动。8.根据权利要求2所述的一种TFT液晶玻璃池炉料山的控制机构，其特征在于：所述导向侧滑杆在带滑孔侧台上上下往复滑动，所述顶紧螺杆底部通过轴承座与带齿压板转动连接。
说明书desc
技术领域本发明属于TFT液晶玻璃生产技术领域，具体涉及一种TFT液晶玻璃池炉料山的控制机构。背景技术TFT玻璃的生产制造中，料山的稳定，对池炉工艺影响特别大，而池炉工艺的稳定，是保证良好质量的前提。现有技术存在以下问题：在已知的现有技术中，在正常生产中，池炉料山总向中间偏移或者两个料山连接起来了，这样料山不稳定，会导致池炉工艺出现大幅度波动，从而质量出现波动。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题。本发明提供了一种TFT液晶玻璃池炉料山的控制机构，具有避免池炉料山连接的特点。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种TFT液晶玻璃池炉料山的控制机构，包括玻璃池炉料山控制组件，所述玻璃池炉料山控制组件一端的外侧滑动设置有第一顶推安装臂组件和第二顶推安装臂组件，且玻璃池炉料山控制组件上滑动套设有拨动臂组件；所述玻璃池炉料山控制组件包括玻璃池炉料山分离罩，所述玻璃池炉料山分离罩底部的两侧均设置有出风狭缝，且玻璃池炉料山分离罩一端固定设置有进风端管，所述玻璃池炉料山分离罩顶部的一端固定设置有顶部架板，所述顶部架板上设置有两个内T滑槽端座和齿动轮，且顶部架板后端设置有驱动轴杆，所述驱动轴杆上开设有螺旋滑槽，所述顶部架板后端的顶部固定设置有顶部定位齿板，所述顶部定位齿板上开设有导向横滑槽。优选的，所述第一顶推安装臂组件包括顶推安装臂滑杆，所述顶推安装臂滑杆一端固定设置有顶推齿板，且顶推安装臂滑杆另一端固定设置有顶推端台，所述顶推齿板一侧固定设置有T型侧面滑块；所述拨动臂组件包括拨动臂滑杆，所述拨动臂滑杆顶部和底部分别固定设置有拨动手柄和滑动外座管，所述滑动外座管内壁上设置有导向凸滑柱，所述拨动臂滑杆一侧固定设置有固定侧端台，所述固定侧端台上螺纹设置有顶紧螺杆，且固定侧端台两侧均设置有带滑孔侧台，所述顶紧螺杆顶部设置有转动柄，且顶紧螺杆底部设置有带齿压板，所述带齿压板两端均固定设置有导向侧滑杆。优选的，所述齿动轮和驱动轴杆固定在同一根转动轴杆上，且齿动轮和驱动轴杆之间的轴杆通过轴承座与顶部架板转动连接。优选的，所述T型侧面滑块在内T滑槽端座内往复滑动，所述顶推齿板与齿动轮齿合。优选的，所述第二顶推安装臂组件的结构与第一顶推安装臂组件的结构一致，所述第二顶推安装臂组件在玻璃池炉料山控制组件上的安装方式与第一顶推安装臂组件在玻璃池炉料山控制组件上的安装方式一致，所述第一顶推安装臂组件和第二顶推安装臂组件上的齿板分别与齿动轮顶部和底部轮体齿合。优选的，所述滑动外座管在驱动轴杆上往复滑动，所述导向凸滑柱在螺旋滑槽内滑动。优选的，所述拨动臂滑杆通过导向横滑槽在顶部定位齿板上往复滑动。优选的，所述导向侧滑杆在带滑孔侧台上上下往复滑动，所述顶紧螺杆底部通过轴承座与带齿压板转动连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明装置固定在液晶玻璃池炉的两个投料口之间，固定使用时，玻璃池炉料山控制组件一端的外侧滑动设置有第一顶推安装臂组件和第二顶推安装臂组件，此时T型侧面滑块在内T滑槽端座内往复滑动，顶推齿板与齿动轮齿合，第二顶推安装臂组件的结构与第一顶推安装臂组件的结构一致，第二顶推安装臂组件在玻璃池炉料山控制组件上的安装方式与第一顶推安装臂组件在玻璃池炉料山控制组件上的安装方式一致，第一顶推安装臂组件和第二顶推安装臂组件上的齿板分别与齿动轮顶部和底部轮体齿合，本发明固定使用时，通过齿动轮的转动，同步带动第一顶推安装臂组件和第二顶推安装臂组件之间的外展，此时通过这种外展结构，实现装置在两个投料口之间的顶推固定，此时玻璃池炉料山分离罩在两个投料口中线上，同时玻璃池炉料山分离罩底部的两侧均设置有出风狭缝，通过出风狭缝出来的风，实现两个投料口之间料山的分离，避免料山连接造成的不稳定，避免导致池炉工艺出现大幅度波动，从而避免质量出现波动，齿动轮驱动时，滑动外座管在驱动轴杆上往复滑动，导向凸滑柱在螺旋滑槽内滑动，拨动臂滑杆通过导向横滑槽在顶部定位齿板上往复滑动，导向侧滑杆在带滑孔侧台上上下往复滑动，顶紧螺杆底部通过轴承座与带齿压板转动连接，带齿压板与顶部定位齿板齿合，此时齿动轮和驱动轴杆固定在同一根转动轴杆上，且齿动轮和驱动轴杆之间的轴杆通过轴承座与顶部架板转动连接，通过上述结构的配合，通过拨动拨动手柄，实现滑动外座管在驱动轴杆上的往复滑动，同时配合上述结构的配合，方便齿动轮的驱动和驱动后的定位。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明另一视角的立体图；图3为本发明的爆炸图；图4为本发明玻璃池炉料山控制组件的立体图；图5为本发明第一顶推安装臂组件的立体图；图6为本发明拨动臂组件的立体图；图中：100、玻璃池炉料山控制组件；101、玻璃池炉料山分离罩；102、出风狭缝；103、进风端管；104、顶部架板；105、齿动轮；106、内T滑槽端座；107、顶部定位齿板；108、导向横滑槽；109、驱动轴杆；110、螺旋滑槽；200、第一顶推安装臂组件；201、顶推安装臂滑杆；202、顶推端台；203、顶推齿板；204、T型侧面滑块；300、第二顶推安装臂组件；400、拨动臂组件；401、拨动臂滑杆；402、拨动手柄；403、转动柄；404、顶紧螺杆；405、固定侧端台；406、导向侧滑杆；407、带齿压板；408、导向凸滑柱；409、滑动外座管；410、带滑孔侧台。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供以下技术方案：一种TFT液晶玻璃池炉料山的控制机构，包括玻璃池炉料山控制组件100，玻璃池炉料山控制组件100一端的外侧滑动设置有第一顶推安装臂组件200和第二顶推安装臂组件300，且玻璃池炉料山控制组件100上滑动套设有拨动臂组件400；玻璃池炉料山控制组件100包括玻璃池炉料山分离罩101，玻璃池炉料山分离罩101底部的两侧均设置有出风狭缝102，且玻璃池炉料山分离罩101一端固定设置有进风端管103，玻璃池炉料山分离罩101顶部的一端固定设置有顶部架板104，顶部架板104上设置有两个内T滑槽端座106和齿动轮105，且顶部架板104后端设置有驱动轴杆109，驱动轴杆109上开设有螺旋滑槽110，顶部架板104后端的顶部固定设置有顶部定位齿板107，顶部定位齿板107上开设有导向横滑槽108。本实施例中，优选的，第一顶推安装臂组件200包括顶推安装臂滑杆201，顶推安装臂滑杆201一端固定设置有顶推齿板203，且顶推安装臂滑杆201另一端固定设置有顶推端台202，顶推齿板203一侧固定设置有T型侧面滑块204；拨动臂组件400包括拨动臂滑杆401，拨动臂滑杆401顶部和底部分别固定设置有拨动手柄402和滑动外座管409，滑动外座管409内壁上设置有导向凸滑柱408，拨动臂滑杆401一侧固定设置有固定侧端台405，固定侧端台405上螺纹设置有顶紧螺杆404，且固定侧端台405两侧均设置有带滑孔侧台410，顶紧螺杆404顶部设置有转动柄403，且顶紧螺杆404底部设置有带齿压板407，带齿压板407两端均固定设置有导向侧滑杆406。本实施例中，优选的，齿动轮105和驱动轴杆109固定在同一根转动轴杆上，且齿动轮105和驱动轴杆109之间的轴杆通过轴承座与顶部架板104转动连接。本实施例中，优选的，T型侧面滑块204在内T滑槽端座106内往复滑动，顶推齿板203与齿动轮105齿合。本实施例中，优选的，第二顶推安装臂组件300的结构与第一顶推安装臂组件200的结构一致，第二顶推安装臂组件300在玻璃池炉料山控制组件100上的安装方式与第一顶推安装臂组件200在玻璃池炉料山控制组件100上的安装方式一致，第一顶推安装臂组件200和第二顶推安装臂组件300上的齿板分别与齿动轮105顶部和底部轮体齿合。本实施例中，优选的，滑动外座管409在驱动轴杆109上往复滑动，导向凸滑柱408在螺旋滑槽110内滑动。本实施例中，优选的，拨动臂滑杆401通过导向横滑槽108在顶部定位齿板107上往复滑动。本实施例中，优选的，导向侧滑杆406在带滑孔侧台410上上下往复滑动，顶紧螺杆404底部通过轴承座与带齿压板407转动连接。本发明的工作原理及使用流程：本发明装置固定在液晶玻璃池炉的两个投料口之间，固定使用时，玻璃池炉料山控制组件100一端的外侧滑动设置有第一顶推安装臂组件200和第二顶推安装臂组件300，此时T型侧面滑块204在内T滑槽端座106内往复滑动，顶推齿板203与齿动轮105齿合，第二顶推安装臂组件300的结构与第一顶推安装臂组件200的结构一致，第二顶推安装臂组件300在玻璃池炉料山控制组件100上的安装方式与第一顶推安装臂组件200在玻璃池炉料山控制组件100上的安装方式一致，第一顶推安装臂组件200和第二顶推安装臂组件300上的齿板分别与齿动轮105顶部和底部轮体齿合，本发明固定使用时，通过齿动轮105的转动，同步带动第一顶推安装臂组件200和第二顶推安装臂组件300之间的外展，此时通过这种外展结构，实现装置在两个投料口之间的顶推固定，此时玻璃池炉料山分离罩101在两个投料口中线上，同时玻璃池炉料山分离罩101底部的两侧均设置有出风狭缝102，通过出风狭缝102出来的风，实现两个投料口之间料山的分离，避免料山连接造成的不稳定，避免导致池炉工艺出现大幅度波动，从而避免质量出现波动，齿动轮105驱动时，滑动外座管409在驱动轴杆109上往复滑动，导向凸滑柱408在螺旋滑槽110内滑动，拨动臂滑杆401通过导向横滑槽108在顶部定位齿板107上往复滑动，导向侧滑杆406在带滑孔侧台410上上下往复滑动，顶紧螺杆404底部通过轴承座与带齿压板407转动连接，带齿压板407与顶部定位齿板107齿合，此时齿动轮105和驱动轴杆109固定在同一根转动轴杆上，且齿动轮105和驱动轴杆109之间的轴杆通过轴承座与顶部架板104转动连接，通过上述结构的配合，通过拨动拨动手柄402，实现滑动外座管409在驱动轴杆109上的往复滑动，同时配合上述结构的配合，方便齿动轮105的驱动和驱动后的定位。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
