标题title
一种胶固土石坝及其建造方法
摘要abst
本发明公开了一种胶固土石坝及其建造方法，胶固土石坝包括坝体以及设于坝体底部和两侧的富浆碾压胶固土石垫层和富浆振捣胶固土石保护层；坝体建造材料包括水泥、粉煤灰、土、阻泥型减水剂和水；富浆碾压胶固土石垫层和富浆振捣胶固土石保护层建造材料包括水泥、粉煤灰、土、碎石、阻泥型减水剂、阻泥型引气剂和水。在建造胶固土石坝时，坝体与富浆振捣胶固土石保护层同时施工，在振捣施工过程中，可以将坝体碾压不到的地方也一并振捣施工，利于整个坝体的密实；当再施工上一层富浆振捣胶固土石保护层时，新鲜的拌和物将充填低于坝体的部分，闭合后起到增强防渗的效果。本发明可充分利用现场土、砂砾石料，达到绿色、环保、快速建设堤坝的效果。
权利要求书clms
1.一种胶固土石坝，其特征在于：包括坝体，所述坝体底部和两侧分别铺设有富浆碾压胶固土石垫层和富浆振捣胶固土石保护层；所述坝体的建造材料包括以下质量份的组分：水泥50～70份，粉煤灰50～70份，土1500～1600份，阻泥型减水剂15～20份和水300～320份；所述富浆碾压胶固土石垫层的建造材料包括以下质量份的组分：水泥140～160份，粉煤灰130～170份，土550～650份，碎石1000～1300份，阻泥型减水剂20～25份，阻泥型引气剂1～2份和水150～250份；所述富浆振捣胶固土石保护层的建造材料包括以下质量份的组分：水泥180～200份，粉煤灰180～200份，土540～560份，碎石1000～1200份，阻泥型减水剂18～22份，阻泥型引气剂1～2份和水150～250份。2.根据权利要求1所述的胶固土石坝，其特征在于：所述坝体的建造材料包括以下质量份的组分：水泥60份，粉煤灰60份，土1520份，阻泥型减水剂17.5份和水304份；所述富浆碾压胶固土石垫层的建造材料包括以下质量份的组分：水泥150份，粉煤灰150份，土600份，碎石1200份，阻泥型减水剂21份，阻泥型引气剂1.15份和水180份；所述富浆振捣胶固土石保护层的建造材料包括以下质量份的组分：水泥185份，粉煤灰185份，土550份，碎石1100份，阻泥型减水剂20份，阻泥型引气剂1.1份和水190份。3.根据权利要求1或2所述的胶固土石坝，其特征在于：所述土为细粒土；所述碎石粒径不超过40mm；所述粉煤灰为II级粉煤灰。4.根据权利要求1或2所述的胶固土石坝，其特征在于，所述阻泥型减水剂经过以下步骤制得：S1：将甲基烯基聚氧乙烯醚和甲基烯基聚氧乙烯醚按100～150:2～5的质量比共溶于水中，然后于50～60℃下搅拌30～45min，得基液；S2：向基液中加入氧化石墨烯和丙稀酰胺，搅拌20～30min后加入氧化剂，于室温下反应30～45min，然后加入还原剂，与室温下继续反应30～60min，再升温至60～70℃，继续反应4～6h；所加入的氧化石墨烯、丙稀酰胺、氧化剂和还原剂与甲基烯基聚氧乙烯醚的质量之比为5～15:3～6:2～5:4～8:100～150；S3：向S2反应后的体系中加入丙烯酸，搅拌30～40min后，调节体系pH值至6～7，然后冷却至室温，即得。5.根据权利要求4所述的胶固土石坝，其特征在于：所述氧化剂为过硫酸铵与30wt％的过氧化氢溶液按2g:5mL的料液比混合的混合物；所述还原剂为L-抗环血酸。6.根据权利要求1所述的胶固土石坝，其特征在于，所述阻泥型引气剂经过以下步骤制得：将松香粉、三乙醇胺、硫酸、烷基苯磺酸钠、双酚A、季戊四醇和水按40～50:10～15:5～10:5～10:8～12:7～15:100～120的质量比混合，然后于80～100℃下反应45～60min，即得。7.根据权利要求1所述的胶固土石坝，其特征在于：所述富浆碾压胶固土石垫层和富浆振捣胶固土石保护层的厚度均为80～120cm。8.根据权利要求7所述的胶固土石坝，其特征在于：所述坝体的截面呈梯形，其侧面的坡比为1:1。9.根据权利要求8所述的胶固土石坝，其特征在于：述坝体顶部的宽度为4m。10.如权利要求1～9任一项所述的胶固土石坝的建造方法，其特征在于，包括以下步骤：S1:以公式确定胶固土石坝的底部宽度a，式中，h为坝体高度，b为坝体顶面宽度，θ为坝体与地面之间的夹角，其值为45°～60°；S2:将富浆碾压胶固土石垫层建造材料逐层平铺到胶固土石坝修建场地，铺设宽度为a，每层富浆碾压胶固土石垫层建造材料的厚度为15～20cm，并且每铺2～3层即碾压一次，碾压速度为1～1.5km/h，直至富浆碾压胶固土石垫层达到预定厚度；S3:将坝体建造材料逐层平铺到富浆碾压胶固土石垫层上，铺设宽度逐层减小，每层坝体建造材料的铺设厚度为30～50cm，并且每铺2～3层即碾压一次，碾压速度为1～1.5km/h；碾压后将富浆振捣胶固土石保护层建造材料以振捣施工的方式铺设到碾压后的坝体两侧，形成富浆振捣胶固土石保护层；每次所形成的富浆振捣胶固土石保护层顶部距离坝体顶部3～5cm；S4:重复S3，至胶固土石坝达到需要高度。
说明书desc
技术领域本发明属于大坝建造技术领域，具体涉及一种胶固土石坝及其建造方法。背景技术胶凝砂砾石坝作为一项新型筑坝技术在国内外中小型水利工程中已得到较为广泛的应用。胶凝砂砾石坝的筑坝材料特点为使用工程现场的砂砾石，加入少量胶凝材料碾压或振捣施工。胶固土石坝理念上进一步扩展了筑坝材料使用范围，不仅能利用砂砾石，而且可以利用土，材料的核心思想是用胶凝材料使土、石胶结后由原来的散粒体改性为固结体，从本质上提高工程的安全度。因此胶固土石坝定义更为科学，更加反映材料特性，其应用范围覆盖更为广泛。胶凝砂砾石坝在国内外已有多个工程应用，但国内尚未有将土胶结建坝的工程应用。在工程实践中有许多遇到深厚粉土地基覆盖层的实例，如将粉土弃用，涉及到环保和产生弃渣费用等，在当前砂石骨料匮乏的大建设环境，浪费土资源，不符合当前绿色低碳筑坝的指导方针。发明内容针对上述现有技术，本发明提供一种胶固土石坝及其建造方法，以实现绿色低碳筑坝的目的。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：提供一种胶固土石坝，包括坝体，坝体底部和两侧分别铺设有富浆碾压胶固土石垫层和富浆振捣胶固土石保护层；坝体的建造材料包括以下质量份的组分：水泥50～70份，粉煤灰50～70份，土1500～1600份，阻泥型减水剂15～20份和水300～320份；富浆碾压胶固土石垫层的建造材料包括以下质量份的组分：水泥140～160份，粉煤灰130～170份，土550～650份，碎石1000～1300份，阻泥型减水剂20～25份，阻泥型引气剂1～2份和水150～250份；富浆振捣胶固土石保护层的建造材料包括以下质量份的组分：水泥180～200份，粉煤灰180～200份，土540～560份，碎石1000～1200份，阻泥型减水剂18～22份，阻泥型引气剂1～2份和水150～250份。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进。进一步，坝体的建造材料包括以下质量份的组分：水泥60份，粉煤灰60份，土1520份，阻泥型减水剂17.5份和水304份；富浆碾压胶固土石垫层的建造材料包括以下质量份的组分：水泥150份，粉煤灰150份，土600份，碎石1200份，阻泥型减水剂21份，阻泥型引气剂1.15份和水180份；富浆振捣胶固土石保护层的建造材料包括以下质量份的组分：水泥185份，粉煤灰185份，土550份，碎石1100份，阻泥型减水剂20份，阻泥型引气剂1.1份和水190份。进一步，土为细粒土；碎石粒径不超过40mm；粉煤灰为II级粉煤灰。进一步，阻泥型减水剂经过以下步骤制得：S1：将甲基烯基聚氧乙烯醚和甲基烯基聚氧乙烯醚按100～150:2～5的质量比共溶于水中，然后于50～60℃下搅拌30～45min，得基液；S2：向基液中加入氧化石墨烯和丙稀酰胺，搅拌20～30min后加入氧化剂，于室温下反应30～45min，然后加入还原剂，与室温下继续反应30～60min，再升温至60～70℃，继续反应4～6h；所加入的氧化石墨烯、丙稀酰胺、氧化剂和还原剂与甲基烯基聚氧乙烯醚的质量之比为5～15:3～6:2～5:4～8:100～150；S3：向S2反应后的体系中加入丙烯酸，搅拌30～40min后，调节体系pH值至6～7，然后冷却至室温，即得。进一步，氧化剂为过硫酸铵与30wt％的过氧化氢溶液按2g:5mL的料液比混合的混合物；还原剂为L-抗环血酸。进一步，阻泥型引气剂经过以下步骤制得：将松香粉、三乙醇胺、硫酸、烷基苯磺酸钠、双酚A、季戊四醇和水按40～50:10～15:5～10:5～10:8～12:7～15:100～120的质量比混合，然后于80～100℃下反应45～60min，即得。进一步，富浆碾压胶固土石垫层和富浆振捣胶固土石保护层的厚度均为80～120cm。进一步，坝体的截面呈梯形，其侧面的坡比为1:1。进一步，述坝体顶部的宽度为4m。本发明还公开了一种胶固土石坝的建造方法，建造方法包括以下步骤：S1:以公式确定胶固土石坝的底部宽度a，式中，h为坝体高度，b为坝体顶面宽度，θ为坝体与地面之间的夹角，其值为45°～60°；S2:将富浆碾压胶固土石垫层建造材料逐层平铺到胶固土石坝修建场地，铺设宽度为a，每层富浆碾压胶固土石垫层建造材料的厚度为15～20cm，并且每铺2～3层即碾压一次，碾压速度为1～1.5km/h，直至富浆碾压胶固土石垫层达到预定厚度；S3:将坝体建造材料逐层平铺到富浆碾压胶固土石垫层上，铺设宽度逐层减小，每层坝体建造材料的铺设厚度为30～50cm，并且每铺2～3层即碾压一次，碾压速度为1～1.5km/h；碾压后将富浆振捣胶固土石保护层建造材料以振捣施工的方式铺设到碾压后的坝体两侧，形成富浆振捣胶固土石保护层；每次所形成的富浆振捣胶固土石保护层顶部距离坝体顶部3～5cm；S4:重复S3，至胶固土石坝达到需要高度。本发明的有益效果是：1.本发明中的胶固土石坝由坝体以及分别分布于坝体底部和两侧的富浆碾压胶固土石垫层和富浆振捣胶固土石保护层组成，富浆碾压胶固土石垫层和富浆振捣胶固土石保护层对坝体形成包裹，在提升坝体稳定性的同时，也能显著增加坝体的防渗性能。2.在本发明中坝体的建造材料以土为主要原料，不仅可以充分利用现场土料，大幅降低大坝建造成本，而且配合水泥、粉煤灰、阻泥型减水剂等组分，经过碾压后结构更加紧密，大坝稳定性和防渗性得到保证。3.在本发明中富浆碾压胶固土石垫层的建造材料以碎石和土为主要原料，碎石起到骨架增强作用，土和水泥、粉煤灰等填充于碎石之间，再结合阻泥型减水剂、阻泥型引气剂等组分，能够有效保证富浆碾压胶固土石垫层的密实性，可以产生良好的稳固性能和防渗性能。4.在本发明中富浆振捣胶固土石保护层的建造材料以碎石和土为主要原料，同样，碎石起到骨架增强作用，能够提升富浆振捣胶固土石保护层的强度，并且，碎石之间具有较大的摩擦力，能够保证坝体侧边不坍塌。土和水泥、粉煤灰等填充于碎石之间，再结合阻泥型减水剂、阻泥型引气剂等组分，能够有效保证富浆振捣胶固土石保护层的密实性，可以产生良好的稳固性能和防渗性能。5.采用本申请中的材料制成的胶固土石坝具有优良的抗压强度、抗渗性能和抗冻性能。其中，富浆碾压胶固土石垫层180d抗压强度可达12.8MPa，抗渗性能达到W4，抗冻性能达到F100；富浆振捣胶固土石保护层180d抗压强度可达17.3MPa，抗渗性能达到W4，抗冻性能达到F100。6.本发明在建造胶固土石坝时，坝体与富浆振捣胶固土石保护层同时施工，并且每次所形成的富浆振捣胶固土石保护层顶部要低于坝体，在振捣施工过程中，可以将坝体碾压不到的地方也一并振捣施工，利于整个坝体的密实；当再施工上一层富浆振捣胶固土石保护层时，新鲜的拌和物将充填低于坝体的部分，闭合后起到增强防渗的效果。7.本发明可充分利用现场土、砂砾石料，达到绿色、环保、快速建设堤坝的效果。附图说明图1为胶固土石坝的截面示意图；图2为胶固土石坝的建造示意图；其中，1、坝体；2、富浆碾压胶固土石垫层、3、富浆振捣胶固土石保护层；a、胶固土石坝底面宽度；b、胶固土石坝顶面宽度；h、胶固土石坝高度；θ、胶固土石坝侧壁与地面之间的夹角。具体实施方式本发明为解决石坝建造成本高、稳固性差以及防渗性差的问题，提出了一种具有新型结构的胶固土石坝，胶固土石坝的截面如图1所示，整体上呈等腰梯形，包括坝体1，坝体1底部和两侧分别铺设有富浆碾压胶固土石垫层2和富浆振捣胶固土石保护层3；其中，坝体的建造材料包括以下质量份的组分：水泥50～70份，粉煤灰50～70份，土1500～1600份，阻泥型减水剂15～20份和水300～320份；富浆碾压胶固土石垫层的建造材料包括以下质量份的组分：水泥140～160份，粉煤灰130～170份，土550～650份，碎石1000～1300份，阻泥型减水剂20～25份，阻泥型引气剂1～2份和水150～250份；富浆振捣胶固土石保护层的建造材料包括以下质量份的组分：水泥180～200份，粉煤灰180～200份，土540～560份，碎石1000～1200份，阻泥型减水剂18～22份，阻泥型引气剂1～2份和水150～250份。本发明还提供一种胶固土石坝的建造方法，建造示意图如图2所示，具体包括以下步骤：S1:勘测土石坝修筑区域的地形，设计需要修筑的坝体1的形状，一般设计坝体1的截面成等腰梯形；再确定坝体的整体高度h、坝体1顶面宽度b以及坝体1坡面的倾斜角θ，为保证在施工过程中不会发生坍塌，θ的大小必须控制在安息角以下，最好为45°～60°；最后根据坝体的整体高度h、坝体1顶面宽度b和坝体1坡面的倾斜角θ计算坝体1的地面宽度a，a由式确定：S2:坝体所有数据全部确定好后，平整土石坝修筑区域的地面，然后将富浆碾压胶固土石垫层建造材料逐层平铺到胶固土石坝修建场地，铺设宽度为a，每层富浆碾压胶固土石垫层建造材料的厚度为15～20cm，并且每铺2～3层即碾压一次，碾压速度为1～1.5km/h，直至富浆碾压胶固土石垫层达到预定厚度；S3:将坝体建造材料逐层平铺到富浆碾压胶固土石垫层上，铺设宽度逐层减小，每层坝体建造材料的铺设厚度为30～50cm，并且每铺2～3层即碾压一次，碾压速度为1～1.5km/h；碾压后将富浆振捣胶固土石保护层建造材料以振捣施工的方式铺设到碾压后的坝体两侧，形成富浆振捣胶固土石保护层；每次所形成的富浆振捣胶固土石保护层顶部距离坝体顶部3～5cm；S4:重复S3，至胶固土石坝达到需要高度。下面结合实施例对本发明的具体实施方式做详细的说明。实施例1一种胶固土石坝，修筑于四川某河道，其坝体总高度为12m，坝体顶部的宽度为4m；该胶固土石坝包括坝体1，坝体1两侧侧壁的坡比为1:1，坝体1底部和两侧分别铺设有厚度为1m的富浆碾压胶固土石垫层2和厚度为1m的富浆振捣胶固土石保护层3；其中，坝体1的建造材料包括以下质量份的组分：普硅42.5水泥60份，II级粉煤灰60份，细粒土1520份，阻泥型减水剂17.5份和水304份；富浆碾压胶固土石垫层2的建造材料包括以下质量份的组分：普硅42.5水泥150份，II级粉煤灰150份，细粒土600份，粒径不超过40mm的碎石1200份，阻泥型减水剂21份，阻泥型引气剂1.15份和水180份；富浆振捣胶固土石保护层3的建造材料包括以下质量份的组分：普硅42.5水泥185份，II级粉煤灰185份，细粒土550份，粒径不超过40mm的碎石1100份，阻泥型减水剂20份，阻泥型引气剂1.1份和水190份。1、本实施例中所用阻泥型减水剂经过以下步骤制得：S1：将甲基烯基聚氧乙烯醚和甲基烯基聚氧乙烯醚按120:3的质量比共溶于水中，然后于55℃下搅拌40min，得基液；S2：向基液中加入氧化石墨烯和丙稀酰胺，搅拌25min后加入氧化剂，于室温下反应40min，然后加入还原剂，与室温下继续反应45min，再升温至65℃，继续反应5h；所加入的氧化石墨烯、丙稀酰胺、氧化剂和还原剂与甲基烯基聚氧乙烯醚的质量之比为10:5:4:6:120；所用氧化剂为过硫酸铵与30wt％的过氧化氢溶液按2g:5mL的料液比混合的混合物，所用还原剂为L-抗环血酸S3：向S2反应后的体系中加入丙烯酸，搅拌35min后，调节体系pH值至7，然后冷却至室温，即得；所加入的丙烯酸与甲基烯基聚氧乙烯醚的摩尔比为1:1。2、本实施例中所用阻泥型引气剂经过以下步骤制得：将松香粉、三乙醇胺、硫酸、烷基苯磺酸钠、双酚A、季戊四醇和水按45:12:8:6:10:10:100的质量比混合，然后于85℃下反应50min，即得。3、本实施例中的胶固土石坝的建造方法包括以下步骤：S1:以公式确定胶固土石坝的底部宽度a，式中，h为坝体高度，为12m；b为坝体顶面宽度，为4m；θ为坝体与地面之间的夹角，其值为45°；经过计算，胶固土石坝的底部宽度a为28m；S2:将富浆碾压胶固土石垫层建造材料逐层平铺到胶固土石坝修建场地，铺设宽度为a，每层富浆碾压胶固土石垫层建造材料的厚度为20cm，并且每铺2层即碾压一次，碾压速度为1km/h，直至富浆碾压胶固土石垫层达到预定厚度；S3:将坝体建造材料逐层平铺到富浆碾压胶固土石垫层上，铺设宽度逐层减小，每层坝体建造材料的铺设厚度为40cm，并且每铺3层即碾压一次，碾压速度为1km/h；碾压后将富浆振捣胶固土石保护层建造材料以振捣施工的方式铺设到碾压后的坝体两侧，形成富浆振捣胶固土石保护层；每次所形成的富浆振捣胶固土石保护层顶部距离坝体顶部4cm；S4:重复S3，至胶固土石坝达到需要高度。实施例2一种胶固土石坝，修筑于贵州某河道，其坝体总高度为8m，坝体顶部的宽度为4m；该胶固土石坝包括坝体1，坝体1两侧侧壁的坡比为1:1，坝体1底部和两侧分别铺设有厚度为1m的富浆碾压胶固土石垫层2和厚度为1m的富浆振捣胶固土石保护层3；其中，坝体1的建造材料包括以下质量份的组分：普硅42.5水泥50份，II级粉煤灰70份，细粒土1500份，阻泥型减水剂20份和水300份；富浆碾压胶固土石垫层2的建造材料包括以下质量份的组分：普硅42.5水泥140份，II级粉煤灰170份，细粒土550份，粒径不超过40mm的碎石1300份，阻泥型减水剂20份，阻泥型引气剂2份和水250份；富浆振捣胶固土石保护层3的建造材料包括以下质量份的组分：普硅42.5水泥180份，II级粉煤灰200份，细粒土540份，粒径不超过40mm的碎石1200份，阻泥型减水剂18份，阻泥型引气剂2份和水250份。1、本实施例中所用阻泥型减水剂经过以下步骤制得：S1：将甲基烯基聚氧乙烯醚和甲基烯基聚氧乙烯醚按100:2的质量比共溶于水中，然后于50℃下搅拌45min，得基液；S2：向基液中加入氧化石墨烯和丙稀酰胺，搅拌20min后加入氧化剂，于室温下反应30min，然后加入还原剂，与室温下继续反应60min，再升温至70℃，继续反应4h；所加入的氧化石墨烯、丙稀酰胺、氧化剂和还原剂与甲基烯基聚氧乙烯醚的质量之比为5:3:2:4:100；所用氧化剂为过硫酸铵与30wt％的过氧化氢溶液按2g:5mL的料液比混合的混合物，所用还原剂为L-抗环血酸S3：向S2反应后的体系中加入丙烯酸，搅拌30min后，调节体系pH值至6，然后冷却至室温，即得；所加入的丙烯酸与甲基烯基聚氧乙烯醚的摩尔比为1:1。2、本实施例中所用阻泥型引气剂经过以下步骤制得：将松香粉、三乙醇胺、硫酸、烷基苯磺酸钠、双酚A、季戊四醇和水按40:10:5:5:8:7:100的质量比混合，然后于80℃下反应60min，即得。3、本实施例中的胶固土石坝的建造方法包括以下步骤：S1:以公式确定胶固土石坝的底部宽度a，式中，h为坝体高度，为8m；b为坝体顶面宽度，为4m；θ为坝体与地面之间的夹角，其值为45°；经过计算，胶固土石坝的底部宽度a为20m；S2:将富浆碾压胶固土石垫层建造材料逐层平铺到胶固土石坝修建场地，铺设宽度为a，每层富浆碾压胶固土石垫层建造材料的厚度为15cm，并且每铺3层即碾压一次，碾压速度为1.5km/h，直至富浆碾压胶固土石垫层达到预定厚度；S3:将坝体建造材料逐层平铺到富浆碾压胶固土石垫层上，铺设宽度逐层减小，每层坝体建造材料的铺设厚度为30cm，并且每铺3层即碾压一次，碾压速度为1.5km/h；碾压后将富浆振捣胶固土石保护层建造材料以振捣施工的方式铺设到碾压后的坝体两侧，形成富浆振捣胶固土石保护层；每次所形成的富浆振捣胶固土石保护层顶部距离坝体顶部3cm；S4:重复S3，至胶固土石坝达到需要高度。实施例3一种胶固土石坝，修筑于河北某河道，其坝体总高度为10m，坝体顶部的宽度为4m；该胶固土石坝包括坝体1，坝体1两侧侧壁的坡比为1:1，坝体1底部和两侧分别铺设有厚度为1m的富浆碾压胶固土石垫层2和厚度为1m的富浆振捣胶固土石保护层3；其中，坝体1的建造材料包括以下质量份的组分：普硅42.5水泥70份，II级粉煤灰50份，细粒土1600份，阻泥型减水剂15份和水320份；富浆碾压胶固土石垫层2的建造材料包括以下质量份的组分：普硅42.5水泥160份，II级粉煤灰130份，细粒土650份，粒径不超过40mm的碎石1000份，阻泥型减水剂25份，阻泥型引气剂1份和水150份；富浆振捣胶固土石保护层3的建造材料包括以下质量份的组分：普硅42.5水泥200份，II级粉煤灰180份，细粒土560份，粒径不超过40mm的碎石1000份，阻泥型减水剂22份，阻泥型引气剂12份和水150份。1、本实施例中所用阻泥型减水剂经过以下步骤制得：S1：将甲基烯基聚氧乙烯醚和甲基烯基聚氧乙烯醚按150:5的质量比共溶于水中，然后于60℃下搅拌30min，得基液；S2：向基液中加入氧化石墨烯和丙稀酰胺，搅拌30min后加入氧化剂，于室温下反应45min，然后加入还原剂，与室温下继续反应30min，再升温至60℃，继续反应6h；所加入的氧化石墨烯、丙稀酰胺、氧化剂和还原剂与甲基烯基聚氧乙烯醚的质量之比为15:6:5:8:150；所用氧化剂为过硫酸铵与30wt％的过氧化氢溶液按2g:5mL的料液比混合的混合物，所用还原剂为L-抗环血酸S3：向S2反应后的体系中加入丙烯酸，搅拌40min后，调节体系pH值至7，然后冷却至室温，即得；所加入的丙烯酸与甲基烯基聚氧乙烯醚的摩尔比为1:1。2、本实施例中所用阻泥型引气剂经过以下步骤制得：将松香粉、三乙醇胺、硫酸、烷基苯磺酸钠、双酚A、季戊四醇和水按50:15:10:10:12:15:120的质量比混合，然后于100℃下反应45min，即得。3、本实施例中的胶固土石坝的建造方法包括以下步骤：S1:以公式确定胶固土石坝的底部宽度a，式中，h为坝体高度，为10m；b为坝体顶面宽度，为4m；θ为坝体与地面之间的夹角，其值为45°；经过计算，胶固土石坝的底部宽度a为24m；S2:将富浆碾压胶固土石垫层建造材料逐层平铺到胶固土石坝修建场地，铺设宽度为a，每层富浆碾压胶固土石垫层建造材料的厚度为20cm，并且每铺3层即碾压一次，碾压速度为1km/h，直至富浆碾压胶固土石垫层达到预定厚度；S3:将坝体建造材料逐层平铺到富浆碾压胶固土石垫层上，铺设宽度逐层减小，每层坝体建造材料的铺设厚度为50cm，并且每铺2层即碾压一次，碾压速度为1.5km/h；碾压后将富浆振捣胶固土石保护层建造材料以振捣施工的方式铺设到碾压后的坝体两侧，形成富浆振捣胶固土石保护层；每次所形成的富浆振捣胶固土石保护层顶部距离坝体顶部5cm；S4:重复S3，至胶固土石坝达到需要高度。虽然结合实施例对本发明的具体实施方式进行了详细地描述，但不应理解为对本专利的保护范围的限定。在权利要求书所描述的范围内，本领域技术人员不经创造性劳动即可作出的各种修改和变形仍属本专利的保护范围。
