标题title
一种用于处理大浓度差有机废液的超临界水氧化系统和方法
摘要abst
一种用于处理大浓度差有机废液的超临界水氧化系统，包括进料系统、进氧系统、预热系统、反应系统、冷凝系统、背压系统、排盐系统以及气液分离系统；其中，进料系统包括低COD废液箱、高COD废液箱、助燃溶剂箱、进料泵Ⅰ和进料泵Ⅱ；进氧系统包括氧化剂瓶、压缩机和加热器；预热系统主要包括预热器；冷凝系统主要包括冷却器Ⅰ和浓盐水冷凝器Ⅱ；本发明采用多级超临界水氧化反应器串联的方式提高了系统处理废水中有机物的能力，使得废水中有机物的转化率达到99.99％。
权利要求书clms
1.一种用于处理大浓度差有机废液的超临界水氧化系统，包括进料系统、进氧系统、预热系统、反应系统、冷凝系统、背压系统、排盐系统以及气液分离系统；其中，进料系统包括低COD废液箱、高COD废液箱、助燃溶剂箱、进料泵Ⅰ和进料泵Ⅱ；进氧系统包括氧化剂瓶、压缩机和加热器；预热系统主要包括预热器；冷凝系统主要包括冷却器Ⅰ和浓盐水冷凝器Ⅱ；低COD废液箱通过进料泵Ⅰ与预热器壳程中段连接；高COD废液箱通过进料泵Ⅱ与预热器壳程下段连接；预热器壳程出口端与调节阀Ⅲ连接，调节阀Ⅲ又与超临界水氧化反应器Ⅰ顶端连接；超临界水氧化反应器Ⅰ侧壁上段与单向阀连接，单向阀1出口又与超临界水氧化反应器Ⅱ连接；超临界水氧化反应器Ⅱ侧壁上端分别与调节阀Ⅳ1和调节阀Ⅴ连接；调节阀Ⅳ出口与预热管程上端连接；调节阀Ⅴ1出口与预热器管程下端管路连接，调节阀Ⅴ又与冷却器Ⅰ壳程进口端连接；冷却器Ⅰ出口端与背压阀连接，背压阀的出口与气液分离器Ⅰ中段连接；气液分离器Ⅰ经过气液分离器后，气体从气液分离器Ⅰ顶端排出，液体从气液分离器Ⅰ底端排出；助燃溶剂箱出口与进料泵Ⅲ连接，进料泵Ⅲ出口与调节阀Ⅵ和调节阀Ⅶ，调节阀Ⅵ的出口分别与超临界水氧化反应器Ⅰ侧壁下段和超临界水氧化反应器II侧壁下段连接；氧化剂瓶的出口与气体压缩机的进口连接，气体压缩机的出口与气体加热器连接，气体加热器的出口分别与调节阀Ⅰ和调节阀Ⅱ连接，调节阀Ⅰ和调节阀Ⅱ的出口分别与超临界水氧化反应器Ⅰ和超临界水氧化反应器II顶端连接；反应系统的超临界水氧化反应器Ⅰ和超临界水氧化反应器II底端管路汇总后与冷却器Ⅱ壳程连接，冷却器Ⅱ壳程出口与排盐阀连接，排盐阀出口与气液分离器Ⅱ中段连接，经过气液分离器后，气体从气液分离器Ⅱ顶端排出，液体从气液分离器Ⅱ底端排出。2.根据权利要求1所述的一种用于处理大浓度差有机废液的超临界水氧化系统，其特征在于，冷凝器Ⅰ为气体冷凝器，冷凝器Ⅱ为浓盐水冷凝器。3.根据权利要求1或2所述的一种用于处理大浓度差有机废液的超临界水氧化系统，其特征在于，氧化剂瓶是气体氧化剂瓶或液体氧化剂瓶。4.利用权利要求1所述的一种用于处理大浓度差有机废液的超临界水氧化系统的大浓度差有机废液的超临界水氧化方法，具体步骤如下：步骤一、将低COD废液注入低COD废液箱中，低COD废液通过进料泵Ⅰ注入预热器壳程中，通过进料泵的流量控制低COD废液的体积，低COD废液至预热器壳程体积的3/4时停止进料；步骤二、将助燃溶剂注入助燃溶剂箱中，打开调节阀Ⅵ，并保持调节阀Ⅶ处于关闭状态，通过进料泵Ⅲ将助燃溶剂注入超临界水氧化反应器Ⅰ中，并通过进料泵Ⅲ的流量控制废液体积为超临界水氧化反应器Ⅰ体积的1/3；步骤三、关闭调节阀Ⅵ，并打开调节阀Ⅶ，通过进料泵Ⅲ将助燃溶剂注入超临界水氧化反应器II中，并通过进料泵进料泵Ⅲ的流量控制废液体积为超临界水氧化反应器II体积的1/3；步骤四、关闭调节阀Ⅶ1，并使调节阀Ⅳ处于开启状态，调节阀Ⅴ处于关闭状态；步骤五、打开调节阀Ⅰ和调节阀Ⅱ，打开气体压缩机，使氧气加压，并在加热器处加热后，进入超临界水氧化反应器Ⅰ和超临界水氧化反应器II中，通过调整调节阀Ⅰ和调节阀Ⅱ的开度，实现超临界水氧化反应器Ⅰ和超临界水氧化反应器II中气体氧化剂量的调配；步骤六、在超临界水氧化反应器Ⅰ和超临界水氧化反应器II中，助燃溶剂与氧化剂发生氧化反应，生成CO2和H2O，并放出大量的热，调节调节阀Ⅵ和调节阀Ⅶ的开度，使助燃溶剂不断进入超临界水氧化反应器Ⅰ和超临界水氧化反应器II中，并与氧气混合发生氧化反应，使反应器超临界水氧化反应器Ⅰ和超临界水氧化反应器II的温度和压力逐渐升高；步骤七、超临界水氧化反应器Ⅰ和超临界水氧化反应器II中的反应过程中产生的高温蒸汽和高温二氧化碳等气体混合物，进入预热器的管程，通过预热器中换热盘管，逐渐加热预热器中预置的低COD溶液，使预热器的壳程温度和压力逐渐升高；若加热时间过长，可通过预热器外部的电加热器辅助加热，直至预热器中温度和压力均达到并超过水的超临界点，使预热器壳程处于完全超临界态；步骤八、启动进料泵Ⅰ和进料泵Ⅱ，并设定进料泵Ⅰ和进料泵二者流量比为10:1，使两种不同COD浓度的废液在预热器的壳程超临界水中充分混合均匀，缓慢开启调节阀Ⅲ，使混合均匀的反应物料进入超临界水氧化反应器Ⅰ中，设定时间后关闭进料泵Ⅲ，并关闭调节阀Ⅵ和调节阀Ⅶ；步骤九、监测超临界水氧化反应器Ⅰ的温度和压力的变化，并根据变化情况调整进料泵Ⅰ和进料泵Ⅱ的流量比例，使预热器壳程中物料均匀后COD浓度有所变化，以适应超临界水氧化反应器Ⅰ的温度、压力变化情况；若超临界水氧化反应器Ⅰ内温较高，则增加进料泵Ⅰ的流量，若超临界水氧化反应器Ⅰ内温较低，则增加进料泵Ⅱ的流量；步骤十、稳定运行阶段，两种不同浓度的废液首先进入预热器壳程中，在壳程超临界水的作用下完全混合均匀，形成COD浓度较为均匀的处理废液；通过调节阀Ⅲ的开度变化保证两种物料在预热器中的停留时间；随后进入超临界水氧化反应器Ⅰ中发生氧化反应，当绝大部分有机物在此发生氧化转化后，少部分有机物继续进入超临界水氧化反应器II中发生进一步氧化反应，进而保证废水中的有机物在两级氧化反应器中转化率达到99.99％；步骤十一、随着反应的进行，两级反应器生成的热量可能远超过预热器所需要的能量，此时需及时停止预热器的电加热器，如果热量仍偏高，可通过调节阀Ⅴ的开度，使反应生成的部分气体不经过预热器管程，直接通过调节阀Ⅴ进入冷凝器Ⅰ中；步骤十二、超临界水氧化反应器Ⅰ和反应生成的气相产物经预热器5)余热回收后进入冷凝器Ⅰ冷却降温，然后通过背压阀泄压，然后进入气液分离器Ⅰ，经分离的气体产物从气液分离器Ⅰ顶端排出，液体产物从气液分离器Ⅰ底端排出；步骤十三、反应生成的无机盐逐渐从超临界水氧化反应器Ⅰ和超临界水氧化反应器II超临界水中析出、沉降，在超临界水氧化反应器Ⅰ和超临界水氧化反应器II底部沉积，并二次溶解与超临界水氧化反应器Ⅰ和超临界水氧化反应器II底部次临界水中，形成浓盐水，经过冷凝器Ⅱ冷却降温，然后通过排盐阀和气液分离器Ⅱ气液分离后排出，气体从气液分离器Ⅱ顶部排出，浓盐水从气液分离器Ⅱ底部排出。
说明书desc
技术领域本发明是一种用于处理大浓度差有机废液的超临界水氧化系统和方法，涉及有机废液处理领域，具体为处理两种或多种有机物浓度差较大的有机废液，并提供一种利用超临界水氧化技术处理有机废液的系统和方法。技术背景超临界水是一种温度和压力均达到并超过水的超临界点的特殊状态的水，该类水具有密度、粘度低、扩散系数大、介电常数小等特点被得到广泛应用。由于超临界水较低的介电常数，使得超临界水的性质更接近于非极性溶剂，因此是各类有机物和气体的良好溶剂，消除了不同相态物质之间的相界面，加快了物质间的传质和传热。超临界水氧化处理有机废液就是充分利用超临界水的特点，使得有机物和氧化剂完全互溶，进而发生快速的氧化反应，使得有机物完全氧化生成二氧化碳和水，不产生其他二次污染物，因此是一种具有广泛应用前景的有机废水处理技术。但是，由于超临界水氧化反应是一种强放热反应，受反应器材料的限制，超临界水氧化可处理有机废液COD值必须适中，过高的COD值会由于反应放热过大而使反应器内温超过设计温度，从而造成运行风险，而过低的COD值也使得反应过程由于超临界水环境的建立和保持而消耗大量的能源，造成高昂的运行费用。在通常情况下，很多企业有机废水的种类繁多，而且浓度差别较大，在利用超临界水氧化技术进行处理时首先通过原料乳化的方式将不同COD值的有机废水均匀混合，配置成COD值适中的有机废液原料，但是，由于废水杂质较多，对乳化工艺带来严重挑战，不均匀的COD值也对超临界水氧化工艺带来严重挑战。另外，随着国家环保政策的日趋严格，传统超临界水氧化处理有机废水工艺有机物的转化率仅为99％左右，为进一步提高有机物的转化率，通常采用提高反应温度和压力等措施，造成更为苛刻的运行环境。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明意在提供一种可用于处理大浓度差有机废液的超临界水氧化系统和方法，提高有机物的转化率。一种用于处理大浓度差有机废液的超临界水氧化系统，包括进料系统、进氧系统、预热系统、反应系统、冷凝系统、背压系统、排盐系统以及气液分离系统；其中，进料系统包括低COD废液箱1、高COD废液箱2、助燃溶剂箱3、进料泵Ⅰ4-1和进料泵Ⅱ4-2；进氧系统包括氧化剂瓶12、压缩机13和加热器14；预热系统主要包括预热器5；冷凝系统主要包括冷却器Ⅰ8-1和浓盐水冷凝器Ⅱ8-2；低COD废液箱1通过进料泵Ⅰ4-1与预热器5壳程中段连接；高COD废液箱2通过进料泵Ⅱ4-2与预热器5壳程下段连接；预热器5壳程出口端与调节阀Ⅲ15-3连接，调节阀Ⅲ15-3又与超临界水氧化反应器Ⅰ6顶端连接；超临界水氧化反应器Ⅰ6侧壁上段与单向阀16连接，单向阀16出口又与超临界水氧化反应器Ⅱ7连接；超临界水氧化反应器Ⅱ7侧壁上端分别与调节阀Ⅳ15-4和调节阀Ⅴ15-5连接；调节阀Ⅳ15-4出口与预热器5管程上端连接；调节阀Ⅴ15-5出口与预热器5管程下端管路连接，调节阀Ⅴ15-5又与冷却器Ⅰ8-1壳程进口端连接；冷却器Ⅰ8-1出口端与背压阀9连接，背压阀9的出口与气液分离器Ⅰ10-1中段连接；气液分离器Ⅰ10-1经过气液分离器后，气体从气液分离器Ⅰ10-1顶端排出，液体从气液分离器Ⅰ10-1底端排出；助燃溶剂箱3出口与进料泵Ⅲ4-3连接，进料泵Ⅲ4-3出口与调节阀Ⅵ15-6和调节阀Ⅶ15-7，调节阀Ⅵ15-6和调节阀Ⅶ15-7的出口分别与超临界水氧化反应器Ⅰ6侧壁下段和超临界水氧化反应器II7侧壁下段连接；氧化剂瓶12的出口与气体压缩机13的进口连接，气体压缩机13的出口与气体加热器14连接，气体加热器14的出口分别与调节阀Ⅰ15-1和调节阀Ⅱ15-2连接，调节阀Ⅰ15-1和调节阀Ⅱ15-2的出口分别与超临界水氧化反应器Ⅰ6和超临界水氧化反应器II7顶端连接；反应系统的超临界水氧化反应器Ⅰ6和超临界水氧化反应器II7底端管路汇总后与冷却器Ⅱ8-2壳程连接，冷却器Ⅱ8-2壳程出口与排盐阀11连接，排盐阀11出口与气液分离器Ⅱ10-2中段连接，经过气液分离器后，气体从气液分离器Ⅱ10-2顶端排出，液体从气液分离器Ⅱ10-2底端排出。冷凝器Ⅰ8-1为气体冷凝器，冷凝器Ⅱ8-2为浓盐水冷凝器。氧化剂瓶12是气体氧化剂瓶或液体氧化剂瓶。利用权利要求1所述的一种用于处理大浓度差有机废液的超临界水氧化系统的大浓度差有机废液的超临界水氧化方法，具体步骤如下：步骤一、将低COD废液注入低COD废液箱1中，低COD废液通过进料泵Ⅰ4-1注入预热器5壳程中，通过进料泵4-1的流量控制低COD废液的体积，低COD废液至预热器5壳程体积的3/4时停止进料；步骤二、将助燃溶剂注入助燃溶剂箱3中，打开调节阀Ⅵ15-6，并保持调节阀Ⅶ15-7处于关闭状态，通过进料泵Ⅲ4-3将助燃溶剂注入超临界水氧化反应器Ⅰ6中，并通过进料泵Ⅲ4-3的流量控制废液体积为反应器I体积的1/3；步骤三、关闭调节阀Ⅵ15-6，并打开调节阀Ⅶ15-7，通过进料泵Ⅲ4-3将助燃溶剂注入超临界水氧化反应器II7中，并通过进料泵进料泵Ⅲ4-3的流量控制废液体积为超临界水氧化反应器II7体积的1/3；步骤四、关闭调节阀Ⅶ15-7，并使调节阀Ⅳ15-4处于开启状态，调节阀Ⅴ15-5处于关闭状态；步骤五、打开调节阀Ⅰ15-1和调节阀Ⅱ15-2，打开气体压缩机13，使氧气加压，并在加热器14处加热后，进入超临界水氧化反应器Ⅰ6和超临界水氧化反应器II7中，通过调整调节阀Ⅰ15-1和调节阀Ⅱ15-2的开度，实现超临界水氧化反应器Ⅰ6和超临界水氧化反应器II7中气体氧化剂量的调配；步骤六、在超临界水氧化反应器Ⅰ6和超临界水氧化反应器II7中，助燃溶剂与氧化剂发生氧化反应，生成CO2和H2O，并放出大量的热，调节调节阀Ⅵ15-6和调节阀Ⅶ15-7的开度，使助燃溶剂不断进入超临界水氧化反应器Ⅰ6和超临界水氧化反应器II7中，并与氧气混合发生氧化反应，使反应器超临界水氧化反应器Ⅰ6和超临界水氧化反应器II7的温度和压力逐渐升高；步骤七、超临界水氧化反应器Ⅰ6和超临界水氧化反应器II7中的反应过程中产生的高温蒸汽和高温二氧化碳等气体混合物，进入预热器5的管程，通过预热器5中换热盘管，逐渐加热预热器5中预置的低COD溶液，使预热器5的壳程温度和压力逐渐升高；若加热时间过长，可通过预热器5外部的电加热器辅助加热，直至预热器5中温度和压力均达到并超过水的超临界点，使预热器5壳程处于完全超临界态；步骤八、启动进料泵Ⅰ4-1和进料泵Ⅱ4-2，并设定进料泵Ⅰ4-1和进料泵二者流量比为10:1，使两种不同COD浓度的废液在预热器5的壳程超临界水中充分混合均匀，缓慢开启调节阀Ⅲ15-3，使混合均匀的反应物料进入超临界水氧化反应器Ⅰ6中，设定时间后关闭进料泵Ⅲ4-3，并关闭调节阀Ⅵ15-6和调节阀Ⅶ15-7；步骤九、监测超临界水氧化反应器Ⅰ6的温度和压力的变化，并根据变化情况调整进料泵Ⅰ4-1和进料泵Ⅱ4-2的流量比例，使预热器5壳程中物料均匀后COD浓度有所变化，以适应超临界水氧化反应器Ⅰ6的温度、压力变化情况；若超临界水氧化反应器Ⅰ6内温较高，则增加进料泵Ⅰ4-1的流量，若超临界水氧化反应器Ⅰ6内温较低，则增加进料泵Ⅱ4-2的流量；步骤十、稳定运行阶段，两种不同浓度的废液首先进入预热器5壳程中，在壳程超临界水的作用下完全混合均匀，形成COD浓度较为均匀的处理废液；通过调节阀Ⅲ15-3的开度变化保证两种物料在预热器5中的停留时间；随后进入超临界水氧化反应器Ⅰ6中发生氧化反应，当绝大部分有机物在此发生氧化转化后，少部分有机物继续进入超临界水氧化反应器II7中发生进一步氧化反应，进而保证废水中的有机物在两级氧化反应器中转化率达到99.99％；步骤十一、随着反应的进行，两级反应器生成的热量可能远超过预热器5所需要的能量，此时需及时停止预热器5的电加热器，如果热量仍偏高，可通过调节阀Ⅴ15-5的开度，使反应生成的部分气体不经过预热器5管程，直接通过调节阀Ⅴ15-5进入冷凝器Ⅰ8-1中；步骤十二、超临界水氧化反应器Ⅰ6和反应生成的气相产物经预热器5余热回收后进入冷凝器Ⅰ8-1冷却降温，然后通过背压阀9泄压，然后进入气液分离器Ⅰ10-1，经分离的气体产物从气液分离器Ⅰ10-1顶端排出，液体产物从气液分离器Ⅰ10-1底端排出；步骤十三、反应生成的无机盐逐渐从超临界水氧化反应器Ⅰ6和超临界水氧化反应器II7超临界水中析出、沉降，在超临界水氧化反应器Ⅰ6和超临界水氧化反应器II7底部沉积，并二次溶解与超临界水氧化反应器Ⅰ6和超临界水氧化反应器II7底部次临界水中，形成浓盐水，经过冷凝器Ⅱ8-2冷却降温，然后通过排盐阀11和气液分离器Ⅱ10-2气液分离后排出，气体从气液分离器Ⅱ10-2顶部排出，浓盐水从气液分离器Ⅱ10-2底部排出。综上所述，本发明相比于现有技术具有以下优势：本发明通过采用一种可达到超临界状态的预热器的方式将两种有机物浓度差较大的废水均匀化，充分利用超临界水对有机物溶解度高的性质将两种有机物浓度差较大的废水均匀化，解决了传统乳化处理工艺匀质化差的问题。本发明采用多级超临界水氧化反应器串联的方式提高了系统处理废水中有机物的能力，使得废水中有机物的转化率达到99.99％。附图说明图1、是本发明工艺流程图；其中，1为低COD废液箱，2为高COD废液箱，3为助燃溶剂箱，5为预热器，6为超临界水氧化反应器Ⅰ，7为超临界水氧化反应器II，9为背压系统，11为排盐阀，12为氧化剂瓶，13为压缩机，14为加热器，16为单向阀，4-1为进料泵Ⅰ，4-2为进料泵Ⅱ,8-1为冷凝器1发，8-2为冷凝器Ⅱ，10-1为气液分离器Ⅰ，10-2为气液分离器Ⅱ，15-1为调节阀Ⅰ，15-2为调节阀Ⅱ，15-3为调节阀Ⅲ，15-4为调节阀Ⅳ，15-5为调节阀Ⅴ，15-6为调节阀Ⅵ，15-7为调节阀Ⅶ。具体实施方式：通过采用一种可达到超临界态的预热器解决不同浓度差有机废液乳化工艺均匀性差的问题。另外，本发明也提供了一种采用两个超临界水氧化反应器串联的方法，使得整个处理系统在较为较温和的运行环境下有机物转化率达到99.99％，既提高了有机物的转化率，又提高了系统运行的安全性和稳定性。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种适用于处理大浓度差有机废液的超临界水氧化系统和方法。该系统主要包括进料系统、进氧系统、预热系统、反应系统、冷凝系统、背压系统、排盐系统以及气液分离系统等。其中进料系统包括1低COD废液箱、2高COD废液箱、3助燃溶剂箱以及4进料泵等；其中1低COD废液箱用于储存COD浓度较低的有机废液、2高COD废液箱用于储存COD浓度较高的有机废液、3助燃溶剂箱用于储存系统建立超临界态时所用的助燃溶剂，主要为燃点较低的液体燃料，如醇类、醚类等、进料泵用于为不同溶液提供动力。进氧系统包括氧化剂瓶12、气体压缩机13、气体加热器14等，其中气体氧化剂主要为超临界水氧化系统提供氧化剂，如空气、氧气等，气体压缩机为系统氧化剂提供动力，气体加热器用于加热氧化剂。另外，气体氧化剂瓶12也可为液体氧化剂，如双氧水等，当氧化剂为液体氧化剂时，气体压缩机13则相应修改为液体进料泵。预热系统主要包括预热器5，该预热器含有内部换热结构以及外部加热器，其中内部换热结构主要通过间接换热的方式将反应器排出的气体产物中的能量实现回收，并为预热器壳程中物料进行加热，内部换热结构主要为换热盘管、换热列管以及其他用于换热的结构。外部加热器主要用于对预热器内部物料的加热，加热器主要为电磁加热器、红外加热器、导热油加热器以及其他用于外部加热的元件。另外，预热器设有两个物料进口，分别用于不同COD浓度有机废液的进入，其中高COD浓度有机废液进口布置于低COD浓度有机废液进口上方，可有效促进两种有机废液的均匀混合。反应系统主要包括超临界水氧化反应器Ⅰ6和超临界水氧化反应器II7，二者串联连接。两个超临界水氧化反应器均包括助燃溶剂进口、反应物料进口、氧化剂进口以及排盐口，反应物料首先在反应器I中发生超临界水氧化反应，生成二氧化碳和水，未发生转化的有机物在反应器II中进一步发生超临界水氧化反应，使得废液中有机物的转化率达到99.99％。冷凝系统主要包括冷却器Ⅰ8-1和冷却器Ⅱ8-2浓盐水冷凝器，冷凝器可以是水冷凝器也可以是空气冷凝器，分别用于氧化反应后产生的气体和液体的冷却降温。9背压系统主要对整个系统起背压的作用，为系统建立超临界反应环境，背压系统可以是背压阀，也可以是一套通过多层节流降压的方式实现系统背压的复合体。10气液分离系统主要用于实现低温气、液混合物的有效分离，可以是气液分离器，也可以是其他类型的气液分离装置。11排盐系统主要起到将系统中形成的浓盐水及时排出的作用，排盐系统可以是排盐阀，也可以是其他可以起到排盐作用的复合体。一、连接说明低COD废液箱1与进料泵Ⅰ4-1相连，进料泵Ⅰ4-1出口与预热器5壳程中段连接。高COD废液箱2与进料泵Ⅱ4-2相连，进料泵Ⅱ4-2出口与预热器5壳程下段连接。预热器5壳程出口端与调节阀Ⅲ15-3连接，Ⅲ15-3与超临界水氧化反应器Ⅰ6顶端连接。超临界水氧化反应器Ⅰ6侧壁上段与单向阀16连接，然后与超临界水氧化反应器II7连接。超临界水氧化反应器II7侧壁上端分别与调节阀Ⅳ15-4和Ⅴ15-5连接。调节阀Ⅳ15-4出口与预热器5管程上端连接。调节阀Ⅴ15-5出口与预热器5管程下端管路连接，然后与冷却器Ⅰ8-1壳程进口端连接。冷却器Ⅰ8-1出口端与背压阀9连接，出口与气液分离器Ⅰ10-1中段连接。经过气液分离器后，气体从气液分离器Ⅰ10-1顶端排出，液体从气液分离器Ⅰ10-1底端排出。助燃溶剂箱3出口与进料进料泵Ⅲ4-3连接，进料泵Ⅲ4-3出口与调节阀Ⅵ15-6和调节阀Ⅶ15-7，出口分别与超临界水氧化反应器Ⅰ6侧壁下段和超临界水氧化反应器II7侧壁下段连接。氧气瓶12出口与气体压缩机13进口连接，出口与气体加热器14连接，出口与调节阀I15-1和Ⅱ，调节阀出口分别与超临界水氧化反应器Ⅰ6和超临界水氧化反应器II7顶端连接。超临界水氧化反应器Ⅰ6和超临界水氧化反应器II7底端管路汇总后与冷却器Ⅱ8-2壳程连接，壳程出口与排盐阀11连接，出口与气液分离器Ⅱ10-2中段连接，经过气液分离器后，气体从气液分离器Ⅱ10-2顶端排出，液体从气液分离器Ⅱ10-2底端排出。二、废液处理流程说明将低COD废液注入低COD废液箱1中，废液通过进料泵Ⅰ注入预热器5壳程中，通过进料泵的流量控制废液体积，废液体积至预热器5壳程体积的3/4时停止进料；将助燃溶剂注入助燃溶剂箱3中，打开调节阀Ⅵ15-6，并保持调节阀Ⅶ15-7处于关闭状态，通过进料泵Ⅲ4-3将助燃溶剂注入超临界水氧化反应器Ⅰ6中，并通过进料泵流量控制废液体积为超临界水氧化反应器Ⅰ6体积的1/3；关闭调节阀Ⅵ15-6，并打开调节阀Ⅶ15-7，通过进料泵Ⅲ4-3将助燃溶剂注入超临界水氧化反应器II7中，并通过进料泵流量控制废液体积为超临界水氧化反应器II7体积的1/3；关闭调节阀Ⅶ15-7，并使调节阀Ⅳ15-4处于开启状态，调节阀Ⅴ15-5处于关闭状态；打开调节阀I15-1和调节阀Ⅱ15-2，打开气体压缩机13，使氧气加压，并在气体加热器14处加热后，进入超临界水氧化反应器Ⅰ6和超临界水氧化反应器II7中，通过调整I15-1和调节阀Ⅱ的开度，实现两个反应器中气体氧化剂量的调配；在超临界水氧化反应器Ⅰ6和超临界水氧化反应器II7中，助燃溶剂与氧化剂发生氧化反应，生成CO2和H2O，并放出大量的热，调节阀门Ⅵ15-6和调节阀Ⅶ15-7的开度，使助燃溶剂不断进入超临界水氧化反应器Ⅰ6和超临界水氧化反应器II7中，并与氧气混合发生氧化反应，使超临界水氧化反应器Ⅰ6和超临界水氧化反应器II7的温度和压力逐渐升高；反应过程中产生的高温蒸汽和高温二氧化碳等气体混合物，进入预热器5的管程，通过预热器5中换热盘管，逐渐加热预热器5中预置的低COD溶液，使预热器5的壳程温度和压力逐渐升高。若加热时间过长，可通过预热器5外部的电加热器辅助加热，直至预热器5中温度和压力均达到并超过水的超临界点，使预热器5壳程处于完全超临界态；启动进料泵Ⅰ4-1和进料泵Ⅱ4-2，并设定二者流量比为10:1，使两种不同COD浓度的废液在预热器5的壳程超临界水中充分混合均匀，缓慢开启调节阀Ⅲ15-3，使混合均匀的反应物料进入超临界水氧化反应器Ⅰ6中，一段时间后关闭进料泵Ⅲ4-3，并关闭调节阀Ⅵ15-6和调节阀Ⅶ15-7；监测超临界水氧化反应器Ⅰ6的温度和压力的变化，并根据变化情况调整进料泵Ⅰ4-1和进料泵Ⅱ4-2的流量比例，使预热器5壳程中物料均匀后COD浓度有所变化，以适应超临界水氧化反应器Ⅰ6的温度、压力变化情况。若超临界水氧化反应器Ⅰ6内温较高，则增加进料泵Ⅰ4-1的流量，若超临界水氧化反应器Ⅰ6内温较低，则增加进料泵Ⅱ4-2的流量；稳定运行阶段，两种不同浓度的废液首先进入预热器5壳程中，在壳程超临界水的作用下完全混合均匀，形成COD浓度较为均匀的处理废液。通过调节阀Ⅲ15-3的开度变化保证两种物料在预热器5中的停留时间。随后进入反应器Ⅰ6中发生氧化反应，绝大部分有机物在此发生氧化转化，少部分有机物继续进入反应器II7中发生进一步氧化反应，进而保证废水中的有机物在两级氧化反应器中转化率达到99.99％；随着反应的进行，两级反应器生成的热量可能远超过预热器5所需要的能量，此时需及时停止预热器5的电加热器，如果热量仍偏高，可通过条件调节阀Ⅴ15-5的开度，使反应生成的部分气体不经过预热器5管程，直接通过调节阀Ⅴ15-5进入冷凝器Ⅰ8-1；反应生成的气相产物经预热器5余热回收后进入冷凝器Ⅰ8-1冷却降温，然后通过背压阀9泄压，然后进入气液分离器Ⅰ10-1，经分离的气体产物从气液分离器顶端排出，液体产物从气液分离器底端排出；反应生成的无机盐逐渐超临界水氧化反应器Ⅰ6和超临界水氧化反应器II7超临界水中析出、沉降，在超临界水氧化反应器Ⅰ6或超临界水氧化反应器II7底部沉积，并二次溶解与反应器底部次临界水中，形成浓盐水，经过冷凝器Ⅱ8-2冷却降温，然后通过排盐阀11和气液分离器Ⅱ10-2气液分离后排出，气体从气液分离器顶部排出，浓盐水从气液分离器底部排出。一种用于处理大浓度差有机废液的超临界水氧化处理工艺流程图，如图1所示。本工艺流程具体实施过程为：通过进料泵Ⅰ4-1将低COD废液注入预热器5中，通过进料泵的流量控制废液体积，废液体积至预热器5壳程体积的3/4时停止进料；打开调节阀Ⅵ15-6，并保持调节阀Ⅶ15-7处于关闭状态，通过进料泵Ⅲ4-3将助燃溶剂注入超临界水氧化反应器I6中，并通过进料泵流量控制废液体积为反应器I体积的1/3；关闭调节阀Ⅵ15-6，并打开调节阀Ⅶ15-7，通过进料泵Ⅲ4-3将助燃溶剂注入超临界水氧化反应器II7中，并通过进料泵流量控制废液体积为反应器II体积的1/3；关闭调节阀Ⅶ15-7，并使Ⅳ15-4处于开启状态，调节阀Ⅴ15-5处于关闭状态；打开调节阀I15-1和调节阀Ⅱ，打开气体压缩机13，使氧化剂加压，并在14气体加热器处加热后，进入反应器I和反应器II中，通过调节阀I15-1和调节阀Ⅱ15-2的开度，实现两个反应器中气体氧化剂量的调配；在超临界水氧化反应器I6和超临界水氧化反应器II7反应器II中，助燃溶剂与氧化剂发生氧化反应，并放出大量的热，调节阀门Ⅵ15-6和调节阀Ⅶ15-7的开度，使助燃溶剂不断进入超临界水氧化反应器Ⅰ6和超临界水氧化反应器II7反应器II中，在氧化剂的作用下，使超临界水氧化反应器I6和超临界水氧化反应器II7反应器II的温度和压力逐渐升高；反应过程中产生的高温蒸汽和二氧化碳等气体，进入预热器5的管程，逐渐加热预热器5中预置的低COD溶液，使预热器5的壳程温度和压力逐渐升高。若加热时间过长，可通过预热器5外部的电加热器辅助加热，直至预热器5中温度和压力均达到并超过水的超临界点，使预热器5壳程处于完全超临界态；启动进料泵Ⅰ4-1和进料泵Ⅱ4-2，并设定二者流量比为10:1，使两种不同COD浓度的废液在预热器5的超临界水中充分混合均匀，缓慢开启调节阀Ⅲ15-3，使混合均匀的反应物料进入超临界水氧化反应器Ⅰ6中，一段时间后关闭进料泵Ⅲ4-3，并关闭调节阀Ⅵ15-6和调节阀Ⅶ15-7；监测超临界水氧化反应器Ⅰ6的温度和压力的变化，并根据变化情况调整进料泵Ⅰ4-1和进料泵Ⅱ4-2的流量比例，使5预热器中物料均匀后COD浓度有所变化，以适应超临界水氧化反应器Ⅰ6的温度、压力变化情况；稳定运行阶段，两种不同浓度的废液首先进入5预热器中，在壳程超临界水的作用下完全混合均匀，通过调节阀Ⅲ15-3的开度变化保证两种物料在5预热器中的停留时间。随后进入超临界水氧化反应器Ⅰ6中发生氧化反应，绝大部分有机物在此发生氧化转化，少部分有机物继续进入超临界水氧化反应器II7中发生进一步氧化反应，进而保证废水中的有机物在两级氧化反应器中转化率达到99.99％；随着反应的进行，两级反应器生成的热量可能远超过5预热器所需要的能量，此时需及时停止5预热器的电加热器，如果热量仍偏高，可通过条件调节阀Ⅴ15-5的开度，使反应生成的部分气体直接通过调节阀Ⅴ15-5进入冷凝器Ⅰ8-1；反应生成的气相产物经5预热器余热回收后进入冷凝器Ⅰ8-1冷却降温，然后通过背压系统泄压、气液分离器气液分离后排出；反应生成的无机盐在反应器底部沉积后，经过冷凝器Ⅱ8-2冷却降温，然后通过排盐系统、气液分离器气液分离后排出。
