标题title
铜合金条材及其制造方法、使用铜合金条材的电阻器用电阻材料以及电阻器
摘要abst
本发明的铜合金条材是制品、批次间产生的电阻值的偏差小的铜合金条材等，具有下述合金组成，该成分组成含有3质量％以上20质量％以下的锰、余量为铜及不可避免的杂质，通过背散射电子衍射法测定并算出KAM时的KAM的平均值为1°以上且小于4°，且KAM的值为1°以上且小于4°的面积在进行所述KAM测定的面积整体中所占的比例为20％以上且低于50％。
权利要求书clms
1.铜合金条材，其具有下述合金组成，所述合金组成含有3质量％以上20质量％以下的锰、余量为铜及不可避免的杂质，其特征在于，通过背散射电子衍射法测定并算出KAM时的KAM的平均值为1°以上且小于4°，并且，KAM的值为1°以上且小于4°的面积在测定所述KAM的面积整体中所占的比例为20％以上且低于50％。2.根据权利要求1所述的铜合金条材，其特征在于，KAM的值为6°以上且小于15°的面积在测定所述KAM的面积整体中所占的比例为1％以上5％以下。3.根据权利要求1或2所述的铜合金条材，其特征在于，维氏硬度为150以上200以下。4.根据权利要求1～3中任一项所述的铜合金条材，其特征在于，所述合金组成进一步含有从由0.01质量％以上5质量％以下的镍、0.01质量％以上5质量％以下的锡、0.01质量％以上5质量％以下的锌、0.01质量％以上0.5质量％以下的铁、0.01质量％以上0.5质量％以下的硅、0.01质量％以上0.5质量％以下的铬、0.01质量％以上0.5质量％以下的锆、0.01质量％以上0.5质量％以下的钛、0.01质量％以上0.5质量％以下的银、0.01质量％以上0.5质量％以下的镁、0.01质量％以上0.5质量％以下的钴及0.01质量％以上0.5质量％以下的磷组成的组中选择的一种或两种以上的元素。5.铜合金条材的制造方法，其为权利要求1～4中任一项所述的铜合金条材的制造方法，其特征在于，包含下述工序：第1热处理工序，其中，于800℃以上950℃以下的高温区域对合金组成与所述铜合金条材的合金组成实质相同的铜合金原料进行加热；热加工工序；将以50％以上的高加工率实施冷加工的第1冷加工工序、以及于400℃以上700℃以下的中温区域进行加热的第2热处理工序设为1组工序时的1组工序以上；第2冷加工工序，其中，以5％以上且低于50％的低加工率实施冷加工；和第3热处理工序，其中，于200℃以上且低于400℃加热2小时以上6小时以下。6.电阻器用电阻材料，其使用权利要求1～4中任一项所述的铜合金条材。7.电阻器，其具有权利要求6所述的电阻材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及铜合金条材及其制造方法、使用该铜合金条材的电阻器用电阻材料以及电阻器，特别是，涉及适合于实施冲压加工来制造基片的铜合金条材且所制造的基片的电阻值的偏差小的铜合金条材。背景技术对于电阻器中使用的电阻件的金属材料，要求即使环境温度变化电阻器的电阻也稳定，即作为其指标的电阻温度系数小。所谓电阻温度系数，其是将由温度引起电阻值变化的大小以每1℃的百万分率表示的参数，以TCR＝{/R0}×{1/}×106的算式表示。在此，式中的T表示试验温度，T0表示基准温度，R表示试验温度T时的电阻值，R0表示基准温度T0时的电阻值。Cu-Mn-Ni合金、Cu-Mn-Sn合金的TCR非常小，因此作为构成电阻件的合金材料被广泛使用。然而，在对这样的合金材料进行冲压成型所制造的电阻件中，冲压成型时该合金材料中被引入应变，电阻值产生偏差，存在无法稳定地生产电阻件的情况。在专利文献1中公开了通过在以高压下率对铜合金原料实施轧制处理后在由氢气形成的非氧化性气氛中加热，从而能够将残余应变去除，其结果能够减小电阻温度系数。但是，即使是像这样制造的合金材料，应变也仍会不均匀地残留，电阻值产生偏差。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2016-69724号公报发明内容发明要解决的课题本发明是鉴于以上情况提出的，目的在于提供适合于实施冲压加工来制造基片的铜合金条材且制品、批次间产生的电阻值的偏差小的铜合金条材及制造该铜合金条材的方法。用于解决课题的手段本申请的发明人反复深入研究的结果发现，通过使得铜合金条材具有含有3质量％以上20质量％以下的锰、余量为铜及不可避免的杂质的合金组成，且使得通过背散射电子衍射法测定并算出KAM时的KAM的平均值为1°以上且小于4°，从而在对这种铜合金条材实施冲压加工所制造的基片中，制品、批次间产生的电阻值的偏差小，并且，这种铜合金条材能够通过包含下述工序的制造方法来制造：第1热处理工序，其中，于800℃以上950℃以下的高温区域对合金组成与所述铜合金条材的合金组成实质相同的铜合金原料进行加热；热加工工序；将以50％以上的高加工率实施冷加工的第1冷加工工序、以及于400℃以上700℃以下的中温区域进行加热的第2热处理工序设为一组工序时的1组工序以上；第2冷加工工序，其中，以5％以上且低于50％的低加工率实施冷加工；和第3热处理工序，其中，于200℃以上且低于400℃加热2小时以上6小时以下，本申请的发明人基于以上见解完成了本发明。即，本发明的要旨构成如下。铜合金条材，其具有下述合金组成，所述合金组成含有3质量％以上20质量％以下的锰、余量为铜及不可避免的杂质，其特征在于，通过背散射电子衍射法测定并算出KAM时的KAM的平均值为1°以上且小于4°，并且，KAM的值为1°以上且小于4°的面积在测定所述KAM的面积整体中所占的比例为20％以上且低于50％。根据上述所述的铜合金条材，其特征在于，其特征在于，KAM的值为6°以上且小于15°的面积在测定所述KAM的面积整体中所占的比例为1％以上5％以下。根据上述或所述的铜合金条材，其特征在于，维氏硬度为150以上200以下。根据上述～中任一项所述的铜合金条材，其特征在于，所述合金组成进一步含有从由0.01质量％以上5质量％以下的镍、0.01质量％以上5质量％以下的锡、0.01质量％以上5质量％以下的锌、0.01质量％以上0.5质量％以下的铁、0.01质量％以上0.5质量％以下的硅、0.01质量％以上0.5质量％以下的铬、0.01质量％以上0.5质量％以下的锆、0.01质量％以上0.5质量％以下的钛、0.01质量％以上0.5质量％以下的银、0.01质量％以上0.5质量％以下的镁、0.01质量％以上0.5质量％以下的钴及0.01质量％以上0.5质量％以下的磷组成的组中选择的一种或两种以上的元素。铜合金条材的制造方法，其为上述～中任一项所述的铜合金条材的制造方法，其特征在于，包含下述工序：第1热处理工序，其中，于800℃以上950℃以下的高温区域对合金组成与所述铜合金条材的合金组成实质相同的铜合金原料进行加热；热加工工序；将以50％以上的高加工率实施冷加工的第1冷加工工序、以及于400℃以上700℃以下的中温区域进行加热的第2热处理工序设为1组工序时的1组工序以上；第2冷加工工序，其中，以5％以上且低于50％的低加工率实施冷加工；和第3热处理工序，其中，于200℃以上且低于400℃加热2小时以上6小时以下。电阻器用电阻材料，其使用上述～中任一项所述的铜合金条材。电阻器，其具有上述所述的电阻材料。发明效果根据本发明，能够提供适合于实施冲压加工来制造基片的铜合金条材且制品、批次间产生的电阻值的偏差小的铜合金条材及制造该铜合金条材的方法。具体实施方式铜合金条材以下，详细说明本发明的铜合金条材的优选实施方式。本发明的铜合金条材具有下述合金组成，该合金组成含有3质量％以上20质量％以下的锰、余量为铜及不可避免的杂质，该铜合金条材的特征在于，通过背散射电子衍射法测定并算出KAM时的KAM的平均值为1°以上且小于4°，且KAM的值为1°以上且小于4°的面积在进行所述KAM测定的面积整体中所占的比例为20％以上且低于50％。以下，说明本发明的铜合金条材的组成及结晶结构的限定理由。＜铜合金条材的组成＞〔锰：3质量％以上20质量％以下〕本发明的铜合金条材含有3质量％以上20质量％以下的锰。锰在本发明中为必需的含有成分。通过使锰含量处于这样的范围，从而能够减小该铜合金材料的电阻温度系数。与此相对，若锰的含量低于3质量％，则无法充分地获得减小电阻温度系数的效果。另外，在锰的含量比20质量％多的情况下，加工时的应变量增加，难以在低温区域的热处理时获得适当的应变分布。从电阻温度系数的观点出发，优选锰含量为5质量％以上的。＜铜合金条材的任意成分＞另外，作为任意添加成分，本发明的合金条材能够进一步含有从由以下元素组成的组中选择的一种或两种以上的元素：0.01质量％以上5质量％以下的镍、0.01质量％以上5质量％以下的锡、0.01质量％以上5质量％以下的锌、0.01质量％以上0.5质量％以下的铁、0.01质量％以上0.5质量％以下的硅、0.01质量％以上0.5质量％以下的铬、0.01质量％以上0.5质量％以下的锆、0.01质量％以上0.5质量％以下的钛、0.01质量％以上0.5质量％以下的银、0.01质量％以上0.5质量％以下的镁、0.01质量％以上0.5质量％以下的钴及0.01质量％以上0.5质量％以下的磷。这些元素均为了改善电阻温度系数、调节体积电阻率等而添加，但若添加超过各自的规定范围，则即使使用温度低于400℃，也存在电阻值等特性变动、发生原料成本增加等的可能。以下分别说明各金属元素。〔镍：0.01质量％以上5质量％以下〕镍的含量没有特别限定，优选为0.01质量％以上5质量％以下。若镍的含量低于0.01％，则存在无法充分获得改善电阻温度系数及调节体积电阻率的效果的可能性。另一方面，若镍的含量超过5质量％，则加工时的应变量增加，难以在低温区域进行热处理时获得适当的应变分布。需要说明的是，镍的含量也可以是例如0质量％以上、0.001质量％以上、0.005质量％以上。〔锡：0.01质量％以上5质量％以下〕锡的含量没有特别限定，优选为0.01质量％以上5质量％以下。若锡的含量低于0.01％，则存在无法充分获得改善电阻温度系数及调节体积电阻率的效果的可能性。另一方面，若锡的含量超过5质量％，则加工时的应变量增加，难以在低温区域进行热处理时获得适当的应变分布。需要说明的是，锡的含量也可以是例如0质量％以上、0.001质量％以上、0.005质量％以上。〔铁：0.01质量％以上0.5质量％以下〕铁的含量没有特别限定，优选为0.01质量％以上0.5质量％以下。若铁的含量低于0.01％，则存在无法充分获得改善电阻温度系数及调节体积电阻率的效果的可能性。另一方面，若铁的含量超过0.5质量％，则加工时的应变量增加，难以在低温区域进行热处理时获得适当的应变分布。需要说明的是，铁的含量也可以是例如0质量％以上、0.001质量％以上、0.005质量％以上。〔锌：0.01质量％以上5质量％以下〕锌的含量没有特别限定，优选为0.01质量％以上5质量％以下。若锌的含量低于0.01％，则存在无法充分获得改善电阻温度系数及调节体积电阻率的效果的可能性。另一方面，若锌的含量超过5质量％，则存在产生由脱锌现象引起的电阻值偏差的可能。需要说明的是，锌的含量也可以是例如0质量％以上、0.001质量％以上、0.005质量％以上。〔硅：0.01质量％以上0.5质量％以下〕硅的含量没有特别限定，优选为0.01质量％以上0.5质量％以下。若硅的含量低于0.01质量％，则存在无法充分获得改善电阻温度系数及调节体积电阻率的效果的可能性。另一方面，若硅的含量超过0.5质量％，则加工时的应变量增加，难以在低温区域进行热处理时获得适当的应变分布。需要说明的是，硅的含量也可以是例如0质量％以上、0.001质量％以上、0.005质量％以上。〔铬：0.01质量％以上0.5质量％以下〕铬的含量没有特别限定，优选相对于100质量％的铜合金条材为0.01质量％以上0.5质量％以下。若铬的含量低于0.01质量％，则存在无法充分获得改善电阻温度系数及调节体积电阻率的效果的可能性。另一方面，若铬的含量超过0.5质量％，则加工时的应变量增加，难以在低温区域进行热处理时获得适当的应变分布。需要说明的是，铬的含量也可以是例如0质量％以上、0.001质量％以上、0.005质量％以上。〔锆：0.01质量％以上0.5质量％以下〕锆的含量没有特别限定，优选相对于100质量％的铜合金条材为0.01质量％以上0.5质量％以下。若锆的含量低于0.01质量％，则存在无法充分获得改善电阻温度系数及调节体积电阻率的效果的可能性。另一方面，若锆的含量超过0.5质量％，则加工时的应变量增加，难以在低温区域进行热处理时获得适当的应变分布。需要说明的是，锆的含量也可以是例如0质量％以上、0.001质量％以上、0.005质量％以上。〔钛：0.01质量％以上0.5质量％以下〕钛的含量没有特别限定，优选相对于100质量％的铜合金条材为0.01质量％以上0.5质量％以下。若钛的含量低于0.01质量％，则存在无法充分获得改善电阻温度系数及调节体积电阻率的效果的可能性。另一方面，若钛的含量超过0.5质量％，则加工时的应变量增加，难以在低温区域进行热处理时获得适当的应变分布。需要说明的是，钛的含量也可以是例如0质量％以上、0.001质量％以上、0.005质量％以上。〔银：0.01质量％以上0.5质量％以下〕银的含量没有特别限定，优选相对于100质量％的铜合金条材为0.01质量％以上0.5质量％以下。若银的含量低于0.01％，则存在无法充分获得改善电阻温度系数及调节体积电阻率的效果的可能性。另一方面，若银的含量超过0.5质量％，则加工时的应变量增加，难以在低温区域进行热处理时获得适当的应变分布。需要说明的是，银的含量也可以是例如0质量％以上、0.001质量％以上、0.005质量％以上。〔镁：0.01质量％以上0.5质量％以下〕镁的含量没有特别限定，优选相对于100质量％的铜合金条材为0.01质量％以上0.5质量％以下。若镁的含量低于0.01质量％，则存在无法充分获得改善电阻温度系数及调节体积电阻率的效果的可能性。另一方面，若镁的含量超过0.5质量％，则加工时的应变量增加，难以在低温区域进行热处理时获得适当的应变分布。需要说明的是，镁的含量也可以是例如0质量％以上、0.001质量％以上、0.005质量％以上。〔钴：0.01质量％以上0.5质量％以下〕钴的含量没有特别限定，优选相对于100质量％的铜合金条材为0.01质量％以上0.5质量％以下。若钴的含量低于0.01质量％，则存在无法充分获得改善电阻温度系数及调节体积电阻率的效果的可能性。另一方面，若钴的含量超过0.5质量％，则加工时的应变量增加，难以在低温区域进行热处理时获得适当的应变分布。需要说明的是，钴的含量也可以是例如0质量％以上、0.001质量％以上、0.005质量％以上。〔磷：0.01质量％以上0.5质量％以下〕磷的含量没有特别限定，优选相对于100质量％的铜合金条材为0.01质量％以上5质量％以下。若磷的含量低于0.01％，则存在无法充分获得改善电阻温度系数及调节体积电阻率的效果的可能性。另一方面，若磷的含量超过0.5质量％，则加工时的应变量增加，难以在低温区域进行热处理时获得适当的应变分布。需要说明的是，磷的含量也可以是例如0质量％以上、0.001质量％以上、0.005质量％以上。〔余量：铜及不可避免的杂质〕上述的必需成分及任意添加成分以外的余量为Cu及不可避免的杂质。需要说明的是，这里所说的“不可避免的杂质”主要是在铜系制品中存在于原料中的、或者在制造工序中不可避免地混入的物质，并且是原本并不需要，是由于量少且不会影响铜系制品的特性而被容许的杂质。作为举出为不可避免的杂质的成分，例如，能够举出硫黄、氧等非金属元素、铝、锑等金属元素。需要说明的是，这些成分含量的上限可以设为各上述成分为0.05质量％、上述成分的总量为0.20质量％。＜铜合金条材的结晶结构＞本发明的合金条材的特征在于，通过背散射电子衍射法测定并算出KAM时的KAM的平均值为1°以上且小于4°，且KAM的值为1°以上且小于4°的面积在进行所述KAM测定的面积整体中所占的比例为20％以上且低于50％。在这样的铜合金条材中，通过背散射电子衍射法测定并算出KAM时的KAM的平均值为1°以上且小于4°，从而铜合金条材具有非常小的应变，能够利用该应变来抑制冲压加工中产生的应变，抑制制品、批次间的电阻值的偏差。另一方面，若KAM的平均值小于1°，则为该铜合金条材中应变小的状态，会由于冲压加工而引入应变而在商品、批次间产生电阻值的偏差。另外，若KAM的平均值为4°以上，则在例如对铜合金条材实施镀覆、焊接等加热接合的使用方式的情况下过度发生扩散，产生制品、批次间的电阻值的偏差。另外，本发明的铜合金条材通过使得KAM的值为1°以上且小于4°的面积所占的比例为20％以上且低于50％、优选为20％以上45％以下，从而能够更加有效地抑制制品、批次间的电阻值的偏差。在KAM的值为1°以上且小于4°的面积所占的比例低于20％的情况下，小于1°或4°以上中的至少一者的面积所占的比例增多，与上述同样地，均容易因冲压加工而引入应变、或在例如对铜合金条材实施镀覆、焊接等加热接合的使用方式的情况下过度发生扩散，由于均存在产生制品、批次间的电阻值的偏差的可能而不优选。另一方面，即使使KAM的值为1°以上且小于4°的面积所占的比例为50％以上，也在例如对铜合金条材实施镀覆、焊接等加热接合的使用方式的情况下过度发生扩散，由于产生制品、批次间的电阻值的偏差的可能而不优选。由此，对于本发明的铜合金条材而言，通过背散射电子衍射法测定并算出KAM时的KAM的平均值为1°以上且小于4°，且KAM的值为1°以上且小于4°的面积在进行所述KAM测定的面积整体中所占的比例为20％以上且低于50％，由此能够在冲压加工后及例如对铜合金条材实施镀覆、焊接等加热接合的使用方式的情况下，也具有稳定的电阻值。另外，相对于通过背散射电子衍射法进行KAM测定的面积整体而言，优选KAM的值为6°以上且小于15°的面积所占的比例为1％以上5％以下。相对于进行KAM测定的面积整体而言，KAM的值为6°以上且小于15°的面积所占的比例为1％以上5％以下意味着适度地具备延展性差的高应变区域，并且是热稳定的组织。高应变区域在冲压时成为断裂的起点，从而能够在不会导致铜合金条材中应变量增加的情况下进行冲压加工，能够实现尺寸精度提高及更加有效地抑制制品、批次间的电阻值的偏差。需要说明的是，KAM使用日本电子株式会公司制的JSM-7001FA通过背散射电子衍射法测定。将铜合金条材的与轧制方向平行的截面进行树脂包埋并通过电解研磨等进行镜面加工，制成测定试样。需要说明的是，例如能够将铜合金条材浸渍于磷酸溶液并通电60秒来进行电解研磨，从而对试料表面进行镜面加工。并且，在铜合金条材的位于试料表面的截面上，将位于由通过分别距铜合金条材的两个表面为铜合金条材的板厚1/4的厚度位置的方式拉出的假想线间划分出的区域内的矩形的视野区域设为测定对象，以步长0.05μm进行测定。使用TSL公司制的解析软件OIM Analysis，以全部点为对象，使用以结晶取向差为15°以上的情况为边界的第一邻接的测定值计算KAM的平均值。需要说明的是，另外，在该视野区域中，将0°以上且小于15°的范围分割为15份，通过求出每1°的面积率，由此求出相对于测定该面积的KAM测定的面积整体而言，1°以上且小于4°的面积所占的比例及6°以上且小于15°的面积所占的比例。在任意的5个部位进行这样的测定，计算其平均值。＜铜合金条材的物性＞本发明的合金条材的维氏硬度HV没有特别限定，优选为150以上200以下，更加优选为150以上190以下。在维氏硬度为这样的范围内时，特别能够抑制由冲压加工引起的应变，另外，能够抑制热引起的电阻值等特性的变化。需要说明的是，维氏硬度基于JIS Z2244规定的方法，从铜合金条材的表面测定维氏硬度。此时的载荷为2.9N，压头的压下时间为15s。本发明的铜合金条材作为电阻器、例如分流电阻器、基片电阻器用的电阻材料非常有用。铜合金条材的制造方法详细说明以上的本发明一个实施方式的铜合金条材的制造方法。该制造方法的特征在于，包含下述工序：第1热处理工序，于800℃以上950℃以下的高温区域对合金组成与所述铜合金条材的合金组成实质相同的铜合金原料进行加热；热加工工序；将以50％以上的高加工率实施冷加工的第1冷加工工序、以及于400℃以上700℃以下的中温区域进行加热的第2热处理工序设为1组工序时的1组工序以上；第2冷加工工序，以5％以上且低于50％的低加工率实施冷加工；和第3热处理工序，于200℃以上且低于400℃加热2小时以上6小时以下。以下说明各工序。＜铜合金原料的制作工序＞铜合金原料的合金组成与所述铜合金条材的合金组成实质相同。作为铜合金原料，例如能够举出通过铸造所制造的铸锭等，但没有特别限定。在此，之所以将铜合金原料的合金组成设为与铜合金条材的合金组成“实质相同”，是由于也包含下述这种情况，即，由于认为存在在从铜合金原料至制造铜合金条材的各工序中，在铜合金原料中含有易挥发的成分等的情况下其由于气化而消失的情况。＜第1热处理工序＞第1热处理工序是于800℃以上950℃以下的高温区域对铜合金原料进行加热的工序。通过将第1热处理工序中的加热温度设为800℃以上950℃以下的高温区域，从而能够使铸造时产生的凝固偏析、晶出物、析出物消失而使原料均匀化。第1热处理工序中的加热时间没有特别限定，优选为10分钟以上10小时以下。＜热加工工序＞热加工工序是于例如800℃～950℃左右的温度以成为期望的板厚的方式进行加工的工序。热加工可以是轧制加工或挤出加工中的任一者，没有特别限制。＜第1冷加工工序＞第1冷加工工序是以50％以上的高加工率实施冷加工的工序。在第1冷加工工序中，使用常规方法适当实施冷加工。通过将第1冷加工工序中的加工率设为50％以上的高加工率，从而能够确保成为再结晶的驱动力的应变量，能够使下一工序中的再结晶容易。＜第2热处理工序＞第2热处理工序是于400℃以上700℃以下的中温区域实施加热的工序。通过将第2热处理工序中的加热温度设为400℃以上700℃以下的中温区域，从而能够获得得以再结晶、应变被去除的均匀组织。在第2热处理工序中，使用常规方法适当地实施热处理。第2热处理中的加热时间没有特别限定，优选为10秒以上10小时以下。需要说明的是，在将上述的第1冷加工工序及第2热处理工序这两个工序设为1组工序时，既可以仅进行1组工序，也可以重复进行2组工序以上。＜第2冷轧工序＞第2冷轧工序是以5％以上且低于50％的低加工率实施冷加工的工序。通过像这样以低加工率实施冷加工，从而能够抑制合金材料中的应变不均匀性地进行轧制。另一方面，若第2冷轧工序中的加工率为50％以上，则即使在后段的第3热处理工序中实施加热，也能够维持此时产生的应变处于不均匀的状态，抑制冲压成型制造的制品、批次间的电阻值的偏差。此外，通过将加工率更加优选地设为20％以上且低于50％，从而相对于进行KAM测定的面积整体而言，能够将KAM的值为6°以上且小于15°的面积所占的比例设为适当的范围。＜第3热处理工序＞第3热处理工序为于200℃以上且低于400℃加热2小时以上6小时以下的工序。通过像这样在低温区域内长时间实施加热，从而能够在晶粒不会再结晶的情况下抑制并调节结晶内的应变。通过将加热时间设为2小时以上，从而使KAM的值小于1°的低应变区域增加，由此能够将KAM的值为1°以上且小于4°的面积所占的比例调节为20％以上且低于50％的范围。另一方面，若加热时间超过6小时，则低应变区域过度扩大，从而KAM的平均值小于1°，难以获得期望的特性。另外，若加热温度低于200℃，则难以发生扩散而难以抑制结晶内的应变，无法获得期望的特性，另一方面，若加热温度为400℃以上，则由于再结晶进行而KAM的平均值变得小于1°，无法获得期望的特性。此外，通过将第3热处理工序中的加热温度设为250℃以上来进行长时间热处理，从而能够有效减小KAM的值为6°以上且小于15°的高应变区域的应变，相对于进行KAM测定的面积整体而言，能够将KAM的值为6°以上且小于15°的面积所占的比例设为1％以上5％以下。需要说明的是，以上的铜合金条材的制造方法也可以设置上述工序以外的其他工序。例如，能够举出通过机械研磨将在热加工工序后形成的厚氧化被膜去除的面切削工序、将轧制油去除的脱脂工序、将热处理产生的薄氧化被膜机械或化学去除的研磨工序、为了防止变色而进行的防锈工序等。以上对本发明的实施方式进行了说明，但本发明并非限定于上述实施方式，包含本发明的概念及权利要求书中包含的全部方式，能够在本发明的范围内进行多种改变。实施例接下来，为了进一步明确本发明的效果而对本发明例及比较例进行说明，但本发明不限定于这些实施例。通过铸造来制造具有表1的“合金组成”栏中记载的合金组成的铸锭。对该铸锭于加热温度800℃以上950℃以下、加热时间10分钟以上10小时以下的条件进行第1热处理工序，在使合金成分均质化后，通过加工率高于70％的热加工工序成型为板状并进行水冷，制得板状物。接下来，进行90％以上的高加工率的第1冷加工工序及于400℃以上700℃以下的中温区域进行加热的第2热处理工序。需要说明的是，第1冷加工工序及第2热处理工序在发明例1～5、7、8、10～15及比较例1～5中分别进行一次。另外，在发明例6及9中，在第1组和第2组中变更加工率及加热条件，分别进行两次处理。其后，进行5％以上且低于50％的低加工率的第2冷加工工序及于200℃以上且低于400℃加热2小时以上6时以下的第3热处理工序。需要说明的是，在比较例1中，未进行第2冷加工工序及第3热处理工序，另外，在比较例4中，未进行第3热处理工序，因此在表1中在未进行的工序的栏中标记“-”。铜合金条材的合金组成通过ICP分析测定，并示于下述表1。KAM使用日本电子株式会公司制的JSM-7001FA通过背散射电子衍射法测定。将铜合金条材的与轧制方向平行的截面进行树脂包埋并通过电解研磨等进行镜面加工，制成测定试样。以该截面试料中的、板厚中央部的100μm×100μm的视野区域为测定对象，以步长0.05μm进行测定。使用TSL公司制的解析软件OIM Analysis，以结晶取向差为15°以上为边界，计算KAM的平均值。另外，在该视野中，将0°以上且小于15°的范围分割为15份，通过求出每1°的面积率来求出作为测定对象的100μm×100μm视野中的、具有1°以上且小于4°的KAM的面积所占的比例及具有6°以上且小于15°的KAM的面积所占的比例。在任意的5个部位进行这样的测定，计算其平均值。维氏硬度基于JIS Z2244规定的方法，从铜合金材料的表面测定维氏硬度。此时的载荷为2.9N，压头的压下时间为15s。对板厚0.2mm、宽度2mm、长度60mm的铜合金基材的两面实施对于单面而言为5μm的锡镀覆而形成基片，对该基片进行冲压成型而制得试样。预想安装时的热影响，在对试样实施260℃、30分钟的热处理后，通过电压端子间距离为50mm的四端子法测定电阻值。测定以n＝500进行，求出标准偏差及平均值。就电阻值的偏差而言，将通过×100)的算式求出的值为0.50％以下的试样评价为“A级”，将超过0.50％且为0.55％以下的试样评价为“B级”，将超过0.55％且为0.60％以下的试样评价为“C级”，并且，将超过0.60％的试样评价为“D级”。需要说明的是，若通过×100)的算式求出的值为0.60％以下，则电阻值的偏差评价为合格水平。需要说明的是，Sn镀覆在实施前处理、酸洗后进行。前处理条件、酸洗条件及Sn镀覆条件如下。脱脂液：NaOH 60g/L电流密度：2.5A/dm2处理温度：60℃、处理时间：60秒酸洗液：10％H2SO4处理温度：23℃处理时间：30秒镀覆浴组成：SnSO4 50g/LH2SO4 80g/L甲酚磺酸 50g/Lβ-萘酚 1g/L明胶 2g/L电流密度：1.5A/dm2浴温：30℃另外，Sn镀覆的厚度使用日立Hitech制荧光X射线膜厚计计测，通过以单面各为5μm、双面为10μm的方式调节镀覆的处理时间，从而对所述铜合金基材的两面实施Sn镀覆。从表1可知，发明例1～15的铜合金条材具有含有3质量％以上20质量％以下的锰的组成，通过背散射电子衍射法测定并算出的KAM的平均值为1°以上且小于4°，为本发明的适当范围内，因此可知在冲压成型后进行260℃、30分钟的热处理后，电阻值的偏差也小。与此相对，比较例1的试样具有含有12质量％的锰的组成，但由于通过背散射电子衍射法测定并算出的KAM的平均值为0.5°，小于本发明的适当范围，因此可知在冲压成型后进行260℃、30分钟的热处理后的电阻值的偏差大。另外，比较例2的试样具有含有12质量％的锰的组成，但通过背散射电子衍射法测定并算出的KAM的平均值为12.1°，大于本发明的适当范围，因此可知在冲压成型后进行260℃、30分钟的热处理后的电阻值的偏差大。另外，比较例3的试样具有含有7质量％的锰的组成，但通过作为第3热处理于500℃进行加热，从而通过背散射电子衍射法测定并算出的KAM的平均值为0.6°，小于本发明的适当范围，可知在冲压成型后进行260℃、30分钟的热处理后的电阻值的偏差大。比较例4的试样具有含有10质量％的锰的组成，但通过背散射电子衍射法测定的KAM的平均值为13.8°，大于本发明的适当范围，因此可知在冲压成型后进行260℃、30分钟的热处理后的电阻值的偏差大。比较例5的试样具有含有6质量％的锰的组成，但通过背散射电子衍射法测定的KAM的平均值为4.1°，大于本发明的适当范围，因此可知在冲压成型后进行260℃、30分钟的热处理后的电阻值的偏差大。
