标题title
一种偶氮苯液晶聚合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种偶氮苯液晶聚合物及其制备方法和应用。一种偶氮苯液晶聚合物，偶氮苯液晶聚合物的结构式如下：式中：m为1，n为18‑22，分子量为25000‑80000。本发明的偶氮苯液晶聚合物，经特定取向交联后，侧链蒽基的紫外可逆交联，可通过特定的mask设计交联解交联，模化编辑交联区域，利用交联液晶聚合物可逆的收缩‑延长特性，及偶氮苯基团可逆的光控顺反异构，经过特定取向设计及mask交联解交联设计，可得到刺激响应不同运动模式的软体机器人。
权利要求书clms
1.一种偶氮苯液晶聚合物，其特征在于，所述偶氮苯液晶聚合物的结构式如下：式中：m为1，n为18-22，分子量为25000-80000。2.权利要求1所述的液晶聚合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：4-氨基苯酚和间苯二酚反应得到偶氮苯化合物A；；所述偶氮苯化合物A和6-氯己醇反应得到化合物B；9-溴甲基蒽和乙二醇胺反应得到化合物C；所述化合物B与苯基丁二酸和所述化合物C反应得到所述液晶聚合物。3.根据权利要求2所述的液晶聚合物的制备方法，其特征在于，，所述步骤中，所述9-溴甲基蒽和乙二醇胺的质量比为1：。4.根据权利要求2所述的液晶聚合物的制备方法，其特征在于，，所述步骤中，所述化合物B、苯基丁二酸和化合物C的质量比为：::1。5.权利要求1所述的液晶聚合物在制备软体机器人中的应用。6.一种温度响应性可爬行软体机器人的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：1)将权利要求1所述的液晶聚合物溶于溶剂中，注入模具，压制，预交联得到液晶聚合物薄膜；2)将所述液晶聚合物薄膜在温度大于薄膜相转变温度下单向拉伸，拉伸后薄膜两面给予365nm紫外光照射，再给予薄膜一面254nm紫外光照射，得到所述的温度响应性可爬行软体机器人。7.根据权利要求6所述的温度响应性可爬行软体机器人的制备方法，其特征在于，所述步骤1)中，所述液晶聚合物溶于溶剂后的浓度为5-25wt％。8.根据权利要求6所述的温度响应性可爬行软体机器人的制备方法，其特征在于，所述步骤1)中，所述预交联的温度为45-65℃；所述预交联的时间为1.5-4.5h。9.一种光响应性可爬行软体机器人的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：1)将权利要求1所述的液晶聚合物溶于溶剂中，注入模具，压制，预交联得到液晶聚合物薄膜；2)将所述液晶聚合物薄膜在温度大于薄膜相转变温度下单向拉伸，拉伸后薄膜两面给予365nm紫外光照射，得到所述的光响应性可爬行软体机器人。10.根据权利要求9所述的光响应性可爬行软体机器人的制备方法，其特征在于，所述步骤1)中，所述液晶聚合物溶于溶剂后的浓度为5-25wt％；所述预交联的温度为45-65℃；所述预交联的时间为1.5-4.5h。
说明书desc
技术领域本发明属于新材料领域，具体涉及一种偶氮苯液晶聚合物及其制备方法和应用。背景技术近年来，研究者利用液晶聚合物网络偶氮苯的光控顺反异构，以及交联液晶聚合物网络的可逆取向-非取向结构变化诱发的可逆形状变化制备了紫外、可见、近红外光控，电刺激响应可爬行/螺旋运动/游动软体机器人。设计制备新型偶氮苯液晶聚合物，对于促进刺激响应软体机器人的发展至关重要。然而，对于液晶聚合物二维取向结构的调控设计，简易化制备仍是一种挑战。发明内容为了解决现有技术的不足和缺点，本发明的目的之一在于提供一种偶氮苯液晶聚合物，本发明的目的之二在于提供这种偶氮苯液晶聚合物的制备方法，本发明的目的之三在于提供这种偶氮苯液晶聚合物的应用。为了实现上述目的，本发明所采取的技术方案是：本发明第一方面提供了一种偶氮苯液晶聚合物，所述偶氮苯液晶聚合物的结构式如下：式中：m为1，n为18-22，分子量为25000-80000。本发明的偶氮苯液晶聚合物，可以经过特定取向交联，形成设计化的取向交联液晶聚合物网络，然后利用交联液晶聚合物薄膜温度响应性可逆的收缩-延长特性及蒽基团的模化解交联，使得液晶聚合物薄膜产生不对称收缩-延长特性，表现为形状的可逆变换。液晶聚合物网络中偶氮苯衍生物基团光响应可逆的顺反异构，也使得聚合物薄膜产生可逆的形状变换，这些可逆的形状变换会产生向某一方向运动的驱动力，从而可以将该聚合物用于制备具有温度及光响应性可爬行软体机器人等。本发明第二方面提供了一种液晶聚合物的制备方法，包括以下步骤：4-氨基苯酚和间苯二酚反应得到偶氮苯化合物A；；所述偶氮苯化合物A和6-氯己醇反应得到化合物B；9-溴甲基蒽和乙二醇胺反应得到化合物C；所述化合物B与苯基丁二酸和所述化合物C反应得到所述液晶聚合物。本发明的液晶聚合物的制备方法中，步骤和步骤的顺序并无前后之分。优选的，这种液晶聚合物的制备方法，步骤中，4-氨基苯酚与水、浓盐酸、亚硝酸钠混合得到溶液1；间苯二酚、水、氢氧化钠混合得到溶液2；将溶液1滴加到溶液2中，搅拌、反应、沉淀，得到偶氮苯化合物A。优选的，这种液晶聚合物的制备方法，步骤中，偶氮苯化合物A、6-氯己醇和K2CO3溶于溶剂中，添加KI，在保护气氛下反应，过滤，得到化合物B；进一步优选的，偶氮苯化合物A、6-氯己醇的摩尔比为1：；再进一步优选的，偶氮苯化合物A、6-氯己醇的摩尔比为1：。优选的，这种液晶聚合物的制备方法，步骤中，9-溴甲基蒽、乙二醇胺和K2CO3、KI溶于溶剂中，反应、沉淀、过滤、重结晶，得到化合物C；进一步优选的，9-溴甲基蒽、乙二醇胺的摩尔比为1：；再进一步优选的，9-溴甲基蒽、乙二醇胺的摩尔比为1：。优选的，这种液晶聚合物的制备方法，步骤中，化合物B、苯基丁二酸和化合物C的质量比为：:1；进一步优选的，化合物B、苯基丁二酸和化合物C的质量比为：21:1；再进一步优选的，化合物B、苯基丁二酸和化合物C的质量比为20：21:1。优选的，这种液晶聚合物的制备方法，步骤中，反应过程中加入醋酸锌和Sb2O3。本发明第三方面提供了上述液晶聚合物在制备软体机器人中的应用。本发明第四方面提供了一种温度响应性可爬行软体机器人的制备方法，包括以下步骤：1)将上述液晶聚合物溶于溶剂中，注入模具，压制，预交联得到液晶聚合物薄膜；2)将所述液晶聚合物薄膜在温度大于薄膜相转变温度下单向拉伸，拉伸后薄膜两面给予365nm紫外光照射，再给予薄膜一面254nm紫外光照射，得到所述的温度响应性可爬行软体机器人。优选的，这种温度响应性可爬行软体机器人的制备方法，步骤1)中，液晶聚合物溶于溶剂后的浓度为5-25wt％；进一步优选的，液晶聚合物溶于溶剂后的浓度为10-20wt％。优选的，这种温度响应性可爬行软体机器人的制备方法，步骤1)中，溶剂为二氯甲烷、三氯甲烷、二氯乙烷中的一种或多种；进一步优选的，溶剂为二氯甲烷、三氯甲烷中的至少一种；再进一步优选的，溶剂为二氯甲烷。优选的，这种温度响应性可爬行软体机器人的制备方法，步骤1)中，预交联的温度为45-65℃；进一步优选的，预交联的温度为50-60℃。优选的，这种温度响应性可爬行软体机器人的制备方法，步骤1)中，预交联的时间为1.5-4.5h；进一步优选的，预交联的时间为2-4h。优选的，这种温度响应性可爬行软体机器人的制备方法，步骤2)中，液晶聚合物薄膜在温度大于薄膜相转变温度下单向拉伸300-500％。本发明第五方面提供了一种光响应性可爬行软体机器人的制备方法，包括以下步骤：1)将上述液晶聚合物溶于溶剂中，注入模具，压制，预交联得到液晶聚合物薄膜；2)将所述液晶聚合物薄膜在温度大于薄膜相转变温度下单向拉伸，拉伸后薄膜两面给予365nm紫外光照射，得到所述的光响应性可爬行软体机器人。优选的，这种光响应性可爬行软体机器人的制备方法，步骤1)中，液晶聚合物溶于溶剂后的浓度为5-25wt％；进一步优选的，液晶聚合物溶于溶剂后的浓度为10-20wt％。优选的，这种光响应性可爬行软体机器人的制备方法，步骤1)中，溶剂为二氯甲烷、三氯甲烷、二氯乙烷中的一种或多种；进一步优选的，溶剂为二氯甲烷、三氯甲烷中的至少一种；再进一步优选的，溶剂为二氯甲烷。优选的，这种光响应性可爬行软体机器人的制备方法，步骤1)中，预交联的温度为45-65℃；进一步优选的，预交联的温度为50-60℃。优选的，这种光响应性可爬行软体机器人的制备方法，步骤1)中，预交联的时间为1.5-4.5h；进一步优选的，预交联的时间为2-4h。优选的，这种光响应性可爬行软体机器人的制备方法，步骤2)中，液晶聚合物薄膜在温度大于薄膜相转变温度下单向拉伸300-500％。本发明的有益效果是：本发明的偶氮苯液晶聚合物，未交联以前可形成可拉伸取向的预交联薄膜，预交联薄膜经不同拉伸或螺旋等其他类型的取向设计，交联后，可得到不同交联取向结构的交联液晶聚合物薄膜。本发明的偶氮苯液晶聚合物，经特定取向交联后，侧链蒽基的紫外可逆交联，可通过特定的mask设计交联解交联，模化编辑交联区域，利用交联液晶聚合物可逆的收缩-延长特性，及偶氮苯基团可逆的光控顺反异构，经过特定取向设计及mask交联解交联设计，可得到刺激响应不同运动模式的软体机器人。本发明的新型的偶氮苯液晶聚合物将在软体机器人领域有重大的应用前景。附图说明图1为实施例的液晶聚合物的合成路线示意图。图2为实施例的软体机器人的制备示意图。图3为实施例1制得的化合物B的核磁结构表征图。图4为实施例1制得的化合物C的核磁结构表征图。图5为实施例1制得的液晶聚合物的核磁结构表征图。具体实施方式以下通过具体的实施例对本发明的内容作进一步详细的说明。需要指出的是，以下实施例对本发明要求的保护范围不构成限制作用。以下实施例中所用的原料、试剂或装置如无特殊说明，均可从常规商业途径得到，或者可以通过现有已知方法得到。实施例1如附图1所示，本实施例提供了一种液晶聚合物的制备方法，具体包括如下步骤：4-氨基苯酚60mmol悬浮于20.5mL冰水中，滴加20.5mL浓盐酸，冰浴搅拌10min，将17.5mL含68mmol亚硝酸钠的水溶液滴加到上述溶液中，冰浴搅拌2h，得到溶液1。间苯二酚60mmol溶于17.5mL水，加入150mmol氢氧化钠，0℃搅拌溶解，得到溶液2，将溶液1滴加到溶液2中，2h滴完，继续搅拌，升至室温，反应3h。反应液用1M盐酸酸化，得到红色固体沉淀，过滤，洗涤，真空干燥得到产物A。将产物A、6-氯己醇和K2CO3以摩尔比1：1：2.5，溶于300mLDMF溶液中，添加0.5g KI，通氮气，80℃反应24h，过滤，滤液经纯水稀释，盐酸中和，过滤，洗涤，干燥，氯仿重结晶，得产物B。将9-羟甲基蒽悬浮在脱水甲苯中，然后冷却至0℃。然后将5倍摩尔的三溴化磷注入混合物中。将反应保持在0℃并剧烈搅拌2h，通氮气保护，然后缓慢升温至室温，直至溶液澄清透明。为了消除未反应的三溴化磷，将饱和K2CO3溶液缓慢加入反应液中，直到没有气泡生成，反应体系呈中性。收集有机相并用水洗涤3次，干燥，将黄色滤液浓缩，然后冷却结晶，得到黄色针状固体9-溴甲基蒽。然后，将9-溴甲基蒽的DMSO溶液滴加到含K2CO3，乙二醇胺、KI的DMSO溶液中，9-溴甲基蒽、乙二醇胺、K2CO3和KI的摩尔比为1：6：10：0.3，80℃反应4h，反应液倒入大量水中，沉淀，过滤，洗涤干燥，乙酸乙酯/苯甲醚1：1混合液重结晶，得产物C。将产物B、苯基丁二酸与产物C以摩尔比3：3.15：0.15混合，加入0.2wt％醋酸锌，0.3wt％Sb2O3，通氮气保护，150℃预热，待完全熔融后，搅拌反应4h，180℃抽真空反应4h，冷却至室温得侧链蒽基偶氮苯液晶聚合物。如附图2所示，本实施例提供了一种软体机器人的制备方法，具体包括如下步骤：1)将15wt％的侧链蒽基偶氮苯液晶聚合物溶于二氯甲烷中，注入聚四氟乙烯模具中，挥发溶剂成膜，55℃盖上上板压制3h，得到预交联的侧链蒽基偶氮苯液晶聚合物薄膜Pre-crosslinking LCP film。然后根据液晶聚合物交联薄膜温度刺激可逆的收缩-延长特性及液晶聚合物偶氮苯衍生物的光响应顺反异构特性，制备软体机器人；2)将预交联的液晶聚合物薄膜在温度大于薄膜相转变温度Tiso-LC下单向拉伸400％；将拉伸取向后的pre-crosslinking LCP film薄膜裁成合适尺寸长条状，365nm紫外光交联pre-crosslinking LCP film，为使交联均匀薄膜两个面都给予365nm紫外光，然后温度降到玻璃化温度以上，给予pre-crosslinking LCP film一面254nm紫外光解交联，该模化设计交联液晶聚合物薄膜在热蒸汽on-off交替刺激下，交联液晶聚合物加热收缩，冷却延长，解交联部分则不会随温度变化而变化，集成表现为弯曲-直可逆形变，可逆的形状变换，会产生一个向前爬行的驱动力，进而实现温度响应性可爬行软体机器人的制备。本实施例步骤制得的化合物B的核磁结构表征图如附图3所示。本实施例步骤制得的化合物C的核磁结构表征图如附图4所示。本实施例制得的液晶聚合物的核磁结构表征图如附图5所示。从以上结构表征结果可以得知，一种侧链蒽基偶氮苯液晶聚合物已经成功制备出。实施例2如附图1所示，本实施例提供了一种液晶聚合物的制备方法，具体包括如下步骤：4-氨基苯酚60mmol悬浮于20.5mL冰水中，滴加20.5mL浓盐酸，冰浴搅拌10min，将17.5mL含68mmol亚硝酸钠的水溶液滴加到上述溶液中，冰浴搅拌2h，得到溶液1。间苯二酚60mmol溶于17.5mL水，加入150mmol氢氧化钠，0℃搅拌溶解，得到溶液2，将溶液1滴加到溶液2中，2h滴完，继续搅拌，升至室温，反应3h。反应液用1M盐酸酸化，得到红色固体沉淀，过滤，洗涤，真空干燥得到产物A。将产物A、6-氯己醇和K2CO3以摩尔比1：1：2.5，溶于300mLDMF溶液中，添加0.5g KI，通氮气，80℃反应24h，过滤，滤液经纯水稀释，盐酸中和，过滤，洗涤，干燥，氯仿重结晶，得产物B。将9-羟甲基蒽悬浮在脱水甲苯中，然后冷却至0℃。然后将5倍摩尔的三溴化磷注入混合物中。将反应保持在0℃并剧烈搅拌2h，通氮气保护，然后缓慢升温至室温，直至溶液澄清透明。为了消除未反应的三溴化磷，将饱和K2CO3溶液缓慢加入反应液中，直到没有气泡生成，反应体系呈中性。收集有机相并用水洗涤3次，干燥，将黄色滤液浓缩，然后冷却结晶，得到黄色针状固体9-溴甲基蒽。然后，将9-溴甲基蒽的DMSO溶液滴加到含K2CO3，乙二醇胺、KI的DMSO溶液中，9-溴甲基蒽、乙二醇胺、K2CO3和KI的摩尔比为1：6：10：0.3，80℃反应4h，反应液倒入大量水中，沉淀，过滤，洗涤干燥，乙酸乙酯/苯甲醚1：1混合液重结晶，得产物C。将产物B、苯基丁二酸与产物C以摩尔比3：3.15：0.15混合，加入0.2wt％醋酸锌，0.3wt％Sb2O3，通氮气保护，150℃预热，待完全熔融后，搅拌反应4h，180℃抽真空反应4h，冷却至室温得侧链蒽基偶氮苯液晶聚合物。如附图2所示，本实施例提供了一种软体机器人的制备方法，具体包括如下步骤：1)将20wt％的侧链蒽基偶氮苯液晶聚合物溶于二氯甲烷中，注入聚四氟乙烯模具中，挥发溶剂成膜，60℃盖上上板压制4h，得到预交联的侧链蒽基偶氮苯液晶聚合物薄膜Pre-crosslinking LCP film。然后根据液晶聚合物交联薄膜温度刺激可逆的收缩-延长特性及液晶聚合物偶氮苯衍生物的光响应顺反异构特性，制备软体机器人；2)将预交联的液晶聚合物薄膜在温度大于薄膜相转变温度Tiso-LC下单向拉伸500％；将拉伸取向后的pre-crosslinking LCP film预交联薄膜裁成合适尺寸长条状，365nm紫外光交联pre-crosslinking LCP film，为使交联均匀薄膜两个面都给予365nm紫外光，然后温度降到玻璃化温度以上，得到充分交联的液晶聚合物薄膜。该液晶聚合物薄膜在可见光on-off交替刺激下，由于偶氮苯衍生物的顺反异构变化，液晶聚合物层会产生可逆的弯曲-直形状变换，可逆的形状变换，会产生一个向前爬行的驱动力，进而实现光响应性可爬行软体机器人的制备。实施例3如附图1所示，本实施例提供了一种液晶聚合物的制备方法，具体包括如下步骤：4-氨基苯酚60mmol悬浮于20.5mL冰水中，滴加20.5mL浓盐酸，冰浴搅拌10min，将17.5mL含68mmol亚硝酸钠的水溶液滴加到上述溶液中，冰浴搅拌2h，得到溶液1。间苯二酚60mmol溶于17.5mL水，加入150mmol氢氧化钠，0℃搅拌溶解，得到溶液2，将溶液1滴加到溶液2中，2h滴完，继续搅拌，升至室温，反应3h。反应液用1M盐酸酸化，得到红色固体沉淀，过滤，洗涤，真空干燥得到产物A。将产物A、6-氯己醇和K2CO3以摩尔比1：1：2.5，溶于300mLDMF溶液中，添加0.5g KI，通氮气，80℃反应24h，过滤，滤液经纯水稀释，盐酸中和，过滤，洗涤，干燥，氯仿重结晶，得产物B。将9-羟甲基蒽悬浮在脱水甲苯中，然后冷却至0℃。然后将5倍摩尔的三溴化磷注入混合物中。将反应保持在0℃并剧烈搅拌2h，通氮气保护，然后缓慢升温至室温，直至溶液澄清透明。为了消除未反应的三溴化磷，将饱和K2CO3溶液缓慢加入反应液中，直到没有气泡生成，反应体系呈中性。收集有机相并用水洗涤3次，干燥，将黄色滤液浓缩，然后冷却结晶，得到黄色针状固体9-溴甲基蒽。然后，将9-溴甲基蒽的DMSO溶液滴加到含K2CO3，乙二醇胺、KI的DMSO溶液中，9-溴甲基蒽、乙二醇胺、K2CO3和KI的摩尔比为1：6：10：0.3，80℃反应4h，反应液倒入大量水中，沉淀，过滤，洗涤干燥，乙酸乙酯/苯甲醚1：1混合液重结晶，得产物C。将产物B、苯基丁二酸与产物C以摩尔比3：3.15：0.15混合，加入0.2wt％醋酸锌，0.3wt％Sb2O3，通氮气保护，150℃预热，待完全熔融后，搅拌反应4h，180℃抽真空反应4h，冷却至室温得侧链蒽基偶氮苯液晶聚合物。如附图2所示，本实施例提供了一种软体机器人的制备方法，具体包括如下步骤：1)将15wt％的侧链蒽基偶氮苯液晶聚合物溶于二氯甲烷中，注入聚四氟乙烯模具中，挥发溶剂成膜，55℃盖上上板压制3h，得到预交联的侧链蒽基偶氮苯液晶聚合物薄膜Pre-crosslinking LCP film。然后根据液晶聚合物交联薄膜温度刺激可逆的收缩-延长特性及液晶聚合物偶氮苯衍生物的光响应顺反异构特性，制备软体机器人；2)将预交联的液晶聚合物薄膜在温度大于薄膜相转变温度Tiso-LC下单向拉伸400％；将拉伸取向后的pre-crosslinking LCP film薄膜裁成合适尺寸长条状，365nm紫外光交联pre-crosslinking LCP film，为使交联均匀薄膜两个面都给予365nm紫外光，然后温度降到玻璃化温度以上，给予LCP film一面254nm紫外光解交联，该模化设计交联液晶聚合物薄膜在热蒸汽on-off交替刺激下，交联液晶聚合物加热收缩，冷却延长，解交联部分则不会随温度变化而变化，集成表现为弯曲-直可逆形变，可逆的形状变换，会产生一个向前爬行的驱动力，进而实现温度响应性可爬行软体机器人的制备。实施例4如附图1所示，本实施例提供了一种液晶聚合物的制备方法，具体包括如下步骤：4-氨基苯酚60mmol悬浮于20.5mL冰水中，滴加20.5mL浓盐酸，冰浴搅拌10min，将17.5mL含68mmol亚硝酸钠的水溶液滴加到上述溶液中，冰浴搅拌2h，得到溶液1。间苯二酚60mmol溶于17.5mL水，加入150mmol氢氧化钠，0℃搅拌溶解，得到溶液2，将溶液1滴加到溶液2中，2h滴完，继续搅拌，升至室温，反应3h。反应液用1M盐酸酸化，得到红色固体沉淀，过滤，洗涤，真空干燥得到产物A。将产物A、6-氯己醇和K2CO3以摩尔比1：1：2.5，溶于300mLDMF溶液中，添加0.5g KI，通氮气，80℃反应24h，过滤，滤液经纯水稀释，盐酸中和，过滤，洗涤，干燥，氯仿重结晶，得产物B。将9-羟甲基蒽悬浮在脱水甲苯中，然后冷却至0℃。然后将5倍摩尔的三溴化磷注入混合物中。将反应保持在0℃并剧烈搅拌2h，通氮气保护，然后缓慢升温至室温，直至溶液澄清透明。为了消除未反应的三溴化磷，将饱和K2CO3溶液缓慢加入反应液中，直到没有气泡生成，反应体系呈中性。收集有机相并用水洗涤3次，干燥，将黄色滤液浓缩，然后冷却结晶，得到黄色针状固体9-溴甲基蒽。然后，将9-溴甲基蒽的DMSO溶液滴加到含K2CO3，乙二醇胺、KI的DMSO溶液中，9-溴甲基蒽、乙二醇胺、K2CO3和KI的摩尔比为1：6：10：0.3，80℃反应4h，反应液倒入大量水中，沉淀，过滤，洗涤干燥，乙酸乙酯/苯甲醚1：1混合液重结晶，得产物C。将产物B、苯基丁二酸与产物C以摩尔比3：3.15：0.15混合，加入0.2wt％醋酸锌，0.3wt％Sb2O3，通氮气保护，150℃预热，待完全熔融后，搅拌反应4h，180℃抽真空反应4h，冷却至室温得侧链蒽基偶氮苯液晶聚合物。如附图2所示，本实施例提供了一种软体机器人的制备方法，具体包括如下步骤：1)将15wt％的侧链蒽基偶氮苯液晶聚合物溶于二氯甲烷中，注入聚四氟乙烯模具中，挥发溶剂成膜，55℃盖上上板压制3h，得到预交联的侧链蒽基偶氮苯液晶聚合物薄膜Pre-crosslinking LCP film。然后根据液晶聚合物交联薄膜温度刺激可逆的收缩-延长特性及液晶聚合物偶氮苯衍生物的光响应顺反异构特性，制备软体机器人；2)将预交联的液晶聚合物薄膜在温度大于薄膜相转变温度Tiso-LC下单向拉伸400％；将拉伸取向后的pre-crosslinking LCP film预交联薄膜裁成合适尺寸长条状，365nm紫外光交联pre-crosslinking LCP film，为使交联均匀薄膜两个面都给予365nm紫外光，然后温度降到玻璃化温度以上，得到充分交联的液晶聚合物薄膜。该液晶聚合物薄膜在可见光on-off交替刺激下，由于偶氮苯衍生物的顺反异构变化，液晶聚合物层会产生可逆的弯曲-直形状变换，可逆的形状变换，会产生一个向前爬行的驱动力，进而实现光响应性可爬行软体机器人的制备。将上述实施例1至4的软体机器人放置于平台上，使用大功率蒸汽机循环加热软体机器人，或使用405nm光源交替照射软体机器人，进行温度或光响应性移动速度测试，测试数据如表1所示。表1软体机器人移动速度测试从表1的测试结果可以得知，本发明的偶氮苯液晶聚合物所制备的软体机器人的爬动速度快，可用于空间传送等领域。上述实例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其它的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
