标题title
一种再生墙砖及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种再生墙砖，其包括：RH插入管外环浇注料再生料45～70wt％，预混料20～50wt％，树脂1～5wt％；所述RH插入管外环浇注料再生料由3～5mm的RH插入管外环浇注料、1～3mm的RH插入管外环浇注料和0～1mm的RH插入管外环浇注料混合得到。本申请还提供了再生墙砖的制备方法。本申请提供的再生墙砖中RH插入管外环浇注料再生料作为骨架材料，预混粉作为填充剂，树脂作为结合剂，使得再生墙砖具有成型好、耐压强度、气孔率和体积密度优异的特点。
权利要求书clms
1.一种再生墙砖，包括：RH插入管外环浇注料再生料45～70wt％，预混料20～50wt％，树脂1～5wt％；所述RH插入管外环浇注料再生料由3～5mm的RH插入管外环浇注料、1～3mm的RH插入管外环浇注料和0～1mm的RH插入管外环浇注料混合得到。2.根据权利要求1所述的再生墙砖，其特征在于，以所述再生墙砖的含量为基础，所述3～5mm的RH插入管外环浇注料的含量为15～25wt％，所述1～3mm的RH插入管外环浇注料的含量为20～25wt％，所述0～1mm的RH插入管外环浇注料的含量为10～15wt％。3.根据权利要求1所述的再生墙砖，其特征在于，所述RH插入管外环浇注料再生料的含量为45～60wt％。4.根据权利要求1所述的再生墙砖，其特征在于，所述预混料选自白刚玉细粉0.045mm、镁铝尖晶石细粉0.088mm、煅烧氧化铝微粉5μm、硅粉和铝粉中的一种或多种。5.权利要求1所述的再生墙砖的制备方法，包括以下步骤：按照权利要求1所述的再生墙砖配比的粉料混合，得到混合料；将所述混合料打击成型，得到碳砖初坯；将所述碳砖初坯烘烤，得到再生墙砖。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，得到混合料的过程具体为：将RH插入管外环浇注料再生料加入树脂，混碾后再加入预混料，混碾10～20min，得到混合料。7.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述打击成型具体为一次成型法且在压机上打击15～20次；所述碳砖初坯的厚度为99.5±0.5mm。8.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述烘烤的温度为200～250℃，时间为15～20h。
说明书desc
技术领域本发明涉及废料循环再利用技术领域，尤其涉及一种再生墙砖及其制备方法。背景技术近年来，我国炼钢技术的不断发展进步，对高纯度、高清洁度钢的质量要求越来越高，钢水在钢包中的二次精炼处理率也在增加，精炼的大幅度增加，所以对RH插入管外环浇注料的用量也大幅度增加,但是利用后的RH插入管外环浇注料还富裕大量的耐火材料未得到有效的利用。因此，充分利用使用后的RH插入管外环浇注料以形成一种再生材料具有重要意义。发明内容本发明解决的技术问题在于提供一种再生墙砖，该种再生墙砖具有较好的抗侵蚀性能，且节能减排、降低成本。有鉴于此，本申请提供了一种再生墙砖，包括：RH插入管外环浇注料再生料45～70wt％，预混料20～50wt％，树脂1～5wt％；所述RH插入管外环浇注料再生料由3～5mm的RH插入管外环浇注料、1～3mm的RH插入管外环浇注料和0～1mm的RH插入管外环浇注料混合得到。优选的，以所述再生墙砖的含量为基础，所述3～5mm的RH插入管外环浇注料的含量为15～25wt％，所述1～3mm的RH插入管外环浇注料的含量为20～25wt％，所述0～1mm的RH插入管外环浇注料的含量为10～15wt％。优选的，所述RH插入管外环浇注料再生料的含量为45～60wt％。优选的，所述预混料选自白刚玉细粉0.045mm、镁铝尖晶石细粉0.088mm、煅烧氧化铝微粉5μm、硅粉和铝粉中的一种或多种。本申请还提供了所述的再生墙砖的制备方法，包括以下步骤：按照所述的再生墙砖配比的粉料混合，得到混合料；将所述混合料打击成型，得到碳砖初坯；将所述碳砖初坯烘烤，得到再生墙砖。优选的，得到混合料的过程具体为：将RH插入管外环浇注料再生料加入树脂，混碾后再加入预混料，混碾10～20min，得到混合料。优选的，所述打击成型具体为一次成型法且在压机上打击15～20次；所述碳砖初坯的厚度为99.5±0.5mm。优选的，所述烘烤的温度为200～250℃，时间为15～20h。本申请提供了一种再生墙砖，其包括：RH插入管外环浇注料再生料45～70wt％，预混料20～50wt％，树脂1～5wt％；所述RH插入管外环浇注料再生料由3～5mm的RH插入管外环浇注料、1～3mm的RH插入管外环浇注料和0～1mm的RH插入管外环浇注料混合得到。在再生墙砖中，RH插入管外环浇注料再生料作为骨架材料，预混粉作为+填充剂，树脂作为结合剂，使得再生墙砖具有成型好、耐压强度、气孔率和体积密度优异的特点；同时，RH插入管外环浇注料中采用不同粒径的浇注料，可进一步提高再生墙砖的结合强度，降低内部气孔率，增加高温稳定性。具体实施方式为了进一步理解本发明，下面结合实施例对本发明优选实施方案进行描述，但是应当理解，这些描述只是为进一步说明本发明的特征和优点，而不是对本发明权利要求的限制。鉴于现有技术中的环保意识以及耐火材料抗侵蚀的性能需求，本申请提供了一种再生墙砖，其利用RH插入管外环浇注料再生料作为主要成分，代替原有铝镁碳砖中的原料，从而提高了耐火材料的抗侵蚀性能；同时，RH插入管外环浇注料再生料的引入，减少了资源浪费和增强了循环利用，还可实现节能减排，降低成分。具体的，本发明实施例公开了一种再生墙砖，包括：RH插入管外环浇注料再生料45～70wt％，预混料20～50wt％，树脂1～5wt％；所述RH插入管外环浇注料再生料由3～5mm的RH插入管外环浇注料、1～3mm的RH插入管外环浇注料和0～1mm的RH插入管外环浇注料混合得到。在本申请中，所述RH插入管外环浇注料再生料具体为钢厂精炼炉用后的插入管，回收破碎后挑选出来的无钢渣的材料破碎得到，具体的，以所述再生墙砖的含量为基础，所述3～5mm的RH插入管外环浇注料的含量为15～25wt％，所述1～3mm的RH插入管外环浇注料的含量为20～25wt％，所述0～1mm的RH插入管外环浇注料的含量为10～15wt％。上述不同粒径的RH插入管外环浇注料配合使再生墙砖结合强度更高，内部的气孔率更低，同时也能更好的增加高温下的稳定性；若仅采用一种粒径的浇注料则再生墙砖砖无法生产，不能形成定型产品或全是细粉，即使可以得到成型产品，性能也会受到影响。所述RH插入管外环浇注再生料作为再生墙砖的骨架，主要起到支撑、保持强度的作用，其含量为45～70wt％，具体的，所述RH插入管外环浇注再生料的含量为45～60wt％。所述预混料可形成再生墙砖的细粉结构，具有稳固作用；所述预混料可选自镁铝尖晶石、白刚玉、煅烧氧化铝微粉、金属铝和金属硅中的一种或多种；其含量为20～50wt％，具体的，所述预混料的含量为30～40wt％。所述树脂作为结合剂，使上述颗粒、细粉搅拌后具有结合性。所述树脂为本领域技术人员熟知的树脂材料，在具体实施例中，所述树脂具体为碳砖树脂。所述树脂的含量为1～5wt％，具体的，所述树脂的含量为2～4wt％。对于再生墙砖的上述成分，RH插入管外环浇注料再生料的含量决定了再生墙砖的成型好坏，如体积密度、耐压强度、气孔率等，预混料影响再生墙砖后期在使用过程中的使用，如高温抗热震性，高温抗折强度等，树脂的含量影响产品的结合强度。本申请还提供了再生墙砖的制备方法，包括以下步骤：按照再生墙砖配比的粉料混合，得到混合料；将所述混合料打击成型，得到碳砖初坯；将所述碳砖初坯烘烤，得到再生墙砖。在上述制备过程中，得到混合料的过程具体为：将RH插入管外环浇注料再生料加入树脂，混碾后再加入预混料，混碾10～20min，得到混合料。所述打击成型具体为一次成型法且在压机上打击15～20次；所述碳砖初坯的厚度为99.5±0.5mm。所述烘烤的温度为200～250℃，时间为15～20h；具体的，所述烘烤的温度为210～230℃，时间为16～18h。为了进一步理解本发明，下面结合实施例对本发明提供的再生墙砖及其制备方法进行详细说明，本发明的保护范围不受以下实施例的限制。实施例1)将如表1配比的RH插入管外环浇注料再生料加入800强制混砂机后，搅拌2分钟，加入树脂，混碾2分钟，再加入预混料，混碾15～20分钟出料，得到混合料；2)将步骤1)得到的混合料在630吨压机上打击16次，形成厚度100mm左右的碳砖初坯；3)将步骤2)得到的碳砖初坯在220℃温度下烘烤16小时，即为成品；步骤1)中预混料的成分具体如表2所示，在此基础上检测成品的性能，检测结果如表2所示；表1本实施例再生墙砖的成分数据表表2在预混料选择不同组分时再生墙砖的性能数据表S4中含有白刚玉和煅烧氧化铝。3月份生产了一批65％RH外环浇注料再生料的墙砖在五米板13#罐大修，第8-9-10层，56次小修，未拆；107次，残厚80mm,使用效果好，理论罐龄可达到115次，完全可以替代墙砖，降低成本。3月中试生产完毕，4月扩大使用；使用结果如表3所示；表3不同月份罐龄数据表月份4月份5月份6月份罐龄108107109在4月基本达到罐龄要求，从试用的情况来看，RH外环浇注料再生墙砖在不影响钢厂使用和寿命的前提下，有效的提高了寿命和降低了成本。以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
