标题title
玻璃纤维强化树脂板
摘要abst
本发明提供一种玻璃纤维强化树脂板。该玻璃纤维强化树脂板含有具备扁平的截面形状的玻璃纤维，提高了TD方向的弹性模量。玻璃纤维强化树脂板包含具备扁平的截面形状的玻璃纤维和树脂，具备扁平的截面形状的玻璃纤维的短径为4.5～10.5μm，长径为22.0～80.0μm，长径相对于短径之比R处于4.5～10.0的范围内，玻璃纤维含有率C为5.0～75.0质量％，厚度H处于大于0.5mm且10.0mm以下的范围内，上述C及上述H满足下述式：30.0≤H×C≤120.0…。
权利要求书clms
1.一种玻璃纤维强化树脂板，其特征在于，所述玻璃纤维强化树脂板包含具备扁平的截面形状的玻璃纤维和树脂，所述具备扁平的截面形状的玻璃纤维的短径处于4.5～10.5μm的范围内，长径处于22.0～80.0μm的范围内，所述长径相对于所述短径之比R、即长径/短径处于4.5～10.0的范围内，所述玻璃纤维强化树脂板中的玻璃纤维含有率C处于5.0～75.0质量％的范围内，所述玻璃纤维强化树脂板的厚度H处于大于0.5mm且10.0mm以下的范围内，所述C及所述H满足下述式：30.0≤H×C≤120.0…。2.根据权利要求1所述的玻璃纤维强化树脂板，其特征在于，所述玻璃纤维含有率C处于20.0～60.0质量％的范围内，所述玻璃纤维强化树脂板的厚度H处于0.8～8.0mm的范围内，所述C及所述H满足下述式：45.0≤H×C≤80.0…。3.根据权利要求1或2所述的玻璃纤维强化树脂板，其特征在于，所述玻璃纤维含有率C处于20.0～40.0质量％的范围内，所述玻璃纤维强化树脂板的厚度H处于1.6～5.0mm的范围内，所述C及所述H满足下述式：55.0≤H×C≤74.5…。4.根据权利要求1至3中任一项所述的玻璃纤维强化树脂板，其特征在于，所述玻璃纤维强化树脂板中所含有的树脂为结晶性热塑性树脂。5.根据权利要求1至4中任一项所述的玻璃纤维强化树脂板，其特征在于，所述玻璃纤维强化树脂板中所含有的树脂为聚酰胺。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃纤维强化树脂板。背景技术包含具备扁平的截面形状的玻璃纤维的玻璃纤维强化树脂成型品与包含具备圆形截面的玻璃纤维的玻璃纤维强化树脂成型品相比，更能抑制翘曲的产生，尺寸稳定性优异，因此，上述玻璃纤维强化树脂成型品被广泛用于便携式电子设备壳体等轻薄短小的材料上。另一方面，近年来，以汽车用途为中心，金属与板状的纤维强化树脂成型品的复合材料备受注目。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2010-84007号公报专利文献2：国际公开第2018/182038号发明内容发明要解决的课题包含具备扁平的截面形状的玻璃纤维的玻璃纤维强化树脂板除了尺寸稳定性优异之外，还具备比包含具备圆形截面的玻璃纤维的玻璃纤维强化树脂板高的机械强度，因此，也可以考虑将其用在与金属复合的复合材料的用途中。但是，在将具备扁平的截面形状的玻璃纤维的玻璃纤维强化树脂板使用到以往使用的比便携式电子设备壳体等轻薄短小的材料厚且是金属与纤维强化树脂成型品的复合材料中的情况下，存在该玻璃纤维强化树脂板的TD方向的弹性模量不充分的问题。当上述玻璃纤维强化树脂板的TD方向的弹性模量不充分时，TD方向的弹性模量与MD方向的弹性模量产生不均衡，并且，因存在该不均衡，金属与玻璃纤维强化树脂板的粘接性降低。需要说明的是，TD方向是指：在成型包含玻璃纤维的树脂组合物来制造玻璃纤维强化树脂板时，与树脂组合物流动的方向正交的方向。另外，MD方向是指：在成型含有玻璃纤维的树脂组合物来制造玻璃纤维强化树脂板时，树脂组合物流动的方向。因此，本发明提供一种消除了上述不良情况的玻璃纤维强化树脂板，该玻璃纤维强化树脂板包含具备扁平的截面形状的玻璃纤维，且提高了TD方向的弹性模量。用于解决课题的手段为了实现上述目的，本发明的玻璃纤维强化树脂板的技术内容如下。该玻璃纤维强化树脂板包含具备扁平的截面形状的玻璃纤维和树脂，其特征在于，具备所述扁平的截面形状的玻璃纤维的短径处于4.5～10.5μm的范围内，该玻璃纤维的长径处于22.0～80.0μm的范围内，所述长径相对于所述短径的比R处于4.5～10.0的范围内，所述玻璃纤维强化树脂板中的玻璃纤维含有率C处于5.0～75.0质量％的范围内，所述玻璃纤维强化树脂板的厚度H处于大于0.5mm且10.0mm以下的范围内，所述C以及所述H满足下述式。30.0≤H×C≤120.0…本发明的玻璃纤维强化树脂板包含具备扁平的截面形状的玻璃纤维和树脂。这里，具备上述扁平的截面形状的玻璃纤维的短径处于4.5～10.5μm的范围内，长径处于22.0～80.0μm的范围内，上述长径相对于上述短径的比R处于4.5～10.0的范围内。在包含具备上述扁平的截面形状的玻璃纤维的玻璃纤维强化树脂板中，存在下述担忧：因TD方向的弹性模量不充分，TD方向的弹性模量与MD方向的弹性模量产生不均衡，且由于该不均衡的存在而致使玻璃纤维与金属的粘接性降低。但是，本发明的玻璃纤维强化树脂板的玻璃纤维含有率C处于5.0～75.0质量％的范围内，厚度H处于大于0.5mm且10.0mm以下的范围内，所述C及所述H满足下述式，由此能够提高TD方向的弹性模量。这里，能够提高TD方向的弹性模量是指：将本发明的玻璃纤维强化树脂板的TD方向的弹性模量与作为比较对象的玻璃纤维强化树脂板的TD方向的弹性模量进行比较，TD方向的弹性模量提高了5.0％以上。使用以下一种玻璃纤维强化树脂板作为上述比较对象的玻璃纤维强化树脂板：该玻璃纤维强化树脂板具备与本发明的玻璃纤维强化树脂板中使用的玻璃纤维相同的截面积、长径相对于短径之比R为4.0的扁平的截面形状的玻璃纤维，玻璃纤维含有率C及厚度H与本发明的玻璃纤维强化树脂板相同，并以与本发明的玻璃纤维强化树脂板相同的成型条件制造而得。30.0≤H×C≤120.0…在本发明的玻璃纤维强化树脂板中，当玻璃纤维含有率C及厚度H处于上述范围时，上述C与H的乘积小于30.0或超过120.0时均无法提高TD方向的弹性模量。在本发明的玻璃纤维强化树脂板中，优选的是，所述玻璃纤维含有率C处于20.0～60.0质量％的范围内，所述玻璃纤维强化树脂板的厚度H处于0.8～8.0mm的范围内，所述C及所述H满足下述式。通过使上述C和H处于上述范围内且满足下述式，本发明的玻璃纤维强化树脂板能够进一步提高TD方向的弹性模量。这里，能够进一步提高TD方向的弹性模量是指：将本发明的玻璃纤维强化树脂板的TD方向的弹性模量与上述比较对象的玻璃纤维强化树脂板的TD方向的弹性模量进行比较，TD方向的弹性模量提高了10.0％以上。45.0≤H×C≤80.0…另外，本发明的玻璃纤维强化树脂板为了进一步提高TD方向的弹性模量，进一步优选的是，所述玻璃纤维含有率C处于20.0～40.0质量％的范围内，所述玻璃纤维强化树脂板的厚度H处于1.6～5.0mm的范围内，所述C及所述H满足下述式。55.0≤H×C≤74.5…另外，为了提高TD方向的弹性模量，在本发明的玻璃纤维强化树脂板中，优选的是，所述玻璃纤维强化树脂板中所含有的树脂为结晶性热塑性树脂，进一步优选为聚酰胺。具体实施方式接着，更详细地进行说明本发明的实施方式。本实施方式的玻璃纤维强化树脂板是包含具备扁平的截面形状的玻璃纤维和树脂的成型品。在本实施方式的玻璃纤维强化树脂板中，形成上述玻璃纤维的玻璃的玻璃组成不作特别限定。在本实施方式的玻璃纤维强化树脂板中，作为玻璃纤维可采用的玻璃组成，可举出最为通用的E玻璃组成、高强度高弹性模量玻璃组成、高弹性模量易制造性玻璃组成以及低介电常数低介电损耗角正切玻璃组成。上述E玻璃组成如下：相对于玻璃纤维的总量含有52.0～56.0质量％范围的SiO2、12.0～16.0质量％范围的Al2O3、合计20.0～25.0质量％范围的MgO和CaO、5.0～10.0质量％范围的B2O3。另外，上述高强度高弹性模量玻璃组成如下：包含相对于玻璃纤维的总量为60.0～70.0质量％的范围的SiO2、20.0～30.0质量％的范围的Al2O3、5.0～15.0质量％的范围的MgO、0～1.5质量％的Fe2O3、和合计0～0.2质量％的范围的Na2O、K2O和Li2O。另外，上述高弹性模量易制造性玻璃组成如下：包含相对于玻璃纤维的总量为57.0～60.0质量％的范围的SiO2、17.5～20.0质量％的范围的Al2O3、8.5～12.0质量％的范围的MgO、10.0～13.0质量％的范围的CaO以及0.5～1.5质量％的范围的B2O3，并且，SiO2、Al2O3、MgO和CaO的合计总量为98.0质量％以上。另外，上述低介电常数低介电损耗角正切玻璃组成如下：包含相对于玻璃纤维总量为48.0～62.0质量％范围的SiO2、17.0～26.0质量％范围的B2O3、9.0～18.0质量％范围的Al2O3、0.1～9.0质量％范围的CaO、0～6.0质量％范围的MgO、合计0.05～0.5质量％范围的Na2O、K2O和Li2O、0～5.0质量％范围的TiO2、0～6.0质量％范围的SrO、合计0～3.0质量％范围的F2和Cl2、0～6.0质量％范围的P2O5。从提高玻璃纤维强化树脂板的强度的观点出发，玻璃纤维的玻璃组成优选是上述高强度高弹性模量玻璃组成或者高弹性模量易制造性玻璃组成。另外，从降低玻璃纤维强化树脂板的介电常数和介电损耗角正切来降低通过玻璃纤维强化树脂板的高频信号的传输损失的观点出发，玻璃纤维的玻璃组成优选是上述低介电低介电损耗角正切玻璃组成。关于上述玻璃组成的各成分的含量的测定，可以使用ICP发光分光分析装置测定作为轻元素的Li，使用波长色散型荧光X射线分析装置测定其他元素。作为测定方法，具有下述方法。首先，将玻璃纤维裁切成适当大小后，将其放入铂坩埚中，在电炉中以1550℃的温度保持6小时，一边搅拌一边使其熔融，由此得到均质的熔融玻璃。接着，将得到的熔融玻璃倒到碳板上，制成碎玻璃，然后使其粉碎实现粉末化，得到玻璃粉末。使用酸将上述玻璃粉末加热分解后，使用ICP发光分光分析装置对作为轻元素的Li进行定量分析。并且，使用压力机将上述玻璃粉末成型为圆盘状之后，利用波长色散型荧光X射线分析装置对其他元素进行定量分析。将这些定量分析结果换算成氧化物后，计算出各成分的含量和总量，并根据这些数值可以求出上述各成分的含量。在有机物附着于玻璃纤维表面的情况下或者在玻璃纤维主要作为强化材料而包含于有机物中的情况下，例如在300～650℃的马弗炉中加热2～24小时左右等，除去有机物后再使用上述玻璃纤维。具备上述玻璃组成的玻璃纤维可以通过下述方式进行制造。首先，将以成为上述组成的方式调配的玻璃原料供给至熔融炉，例如在1450～1550℃范围的温度下使其熔融。接着，从被控制成具有规定温度的套管的1～30000个喷嘴头拉出熔融的玻璃批料并使其骤冷，由此形成玻璃长丝。接着，使用作为涂布装置的涂布器将集束剂或粘结剂涂布到所形成的玻璃长丝上，使用集束器，一边集束1～30000根玻璃长丝，一边使用卷取机高速将其卷取于筒管，由此能够得到玻璃纤维。这里，本实施方式的玻璃纤维强化树脂板中所使用的具备扁平的截面形状的玻璃纤维可以通过下述方式制得：将上述喷嘴头设置成具有非圆形形状的可对熔融玻璃实施骤冷的突起部、切口部，并通过控制温度条件来得到该玻璃纤维。另外，通过调整喷嘴头的直径、卷取速度以及温度条件等，能够调整玻璃纤维的短径以及长径。例如，通过加快卷取速度，能够减小短径及长径，通过减慢卷取速度，能够增大短径及长径。用于本实施方式的玻璃纤维强化树脂板的具备扁平的截面形状的玻璃纤维的短径为4.5～10.5μm，并优选为5.0～8.0μm，更优选为5.0～6.4μm的范围；该玻璃纤维的长径为22.0～80.0μm，并优选为28.5～70.0μm，更优选为29.5～65.0μm，进一步优选为32.5～60.0μm，特别优选为32.5～50.0μm的范围，上述长径相对于上述短径的比R为4.5～10.0，并优选为5.0～7.9，更优选为5.0～6.7，进一步优选为5.5～6.5的范围。另外，上述扁平的截面形状优选是椭圆形状或长圆形状，更优选为长圆形状。上述长圆形状是指在长方形的两端带有半圆形的形状或者与其类似的形状。在本实施方式的玻璃纤维强化树脂板中所使用的具备扁平的截面形状的玻璃纤维的换算纤维直径处于11.0～32.0μm的范围内，并优选处于12.0～22.0μm的范围内，更优选处于12.5～20.0μm的范围内，进一步优选处于13.5～18.0μm的范围内。这里，换算纤维直径是指具有与具备扁平的截面形状的玻璃纤维的截面积相同的截面积且具备圆形截面的玻璃纤维的直径。本实施方式的玻璃纤维强化树脂板中的具备扁平的截面形状的玻璃纤维的短径及长径例如可以通过下述方式计算出。首先，对玻璃纤维强化树脂板的截面进行研磨。接着，针对100根以上的玻璃长丝，将通过玻璃长丝截面的大致中心的最长的边作为长径，将与该长径在玻璃长丝截面的大致中心处正交的边作为短径，使用电子显微镜分别测定各自的长度。而且，针对上述短径和上述长径，分别求出各自长度的测定值的平均值，能够计算出玻璃纤维的短径及长径。需要说明的是，玻璃纤维通常是多根玻璃长丝集束而成，但是，在玻璃纤维强化树脂板中，因经过成型加工而使得上述集束被解除，并以玻璃长丝的状态分散存在于玻璃纤维强化树脂板中。这里，作为本实施方式的玻璃纤维强化树脂板中的、具备扁平的截面形状的玻璃纤维在成型加工前的优选形态，可以举出以下玻璃纤维：构成玻璃纤维的玻璃长丝的根数优选处于1～20000根的范围内，更优选处于50～10000根的范围内，进一步优选处于1000～8000根的范围内，玻璃纤维的长度优选为1.0～100.0mm、更优选为1.2～51.0mm、进一步优选为1.5～30.0mm、特别优选为2.0～15.0mm、最优选为2.3～7.8mm的范围的短切原丝。另外，作为本实施方式的玻璃纤维强化树脂板中的、具备扁平的截面形状的玻璃纤维在成型加工前的形态，除了短切原丝以外，还可以举出：例如是构成玻璃纤维的玻璃长丝的根数处于10～30000根的范围内的不经切断的粗纱；利用球磨机或亨舍尔分散机等公知的方法将构成玻璃纤维的1～20000根范围的玻璃长丝粉碎成长度0.001～0.900mm的范围的切割纤维。在本实施方式的玻璃纤维强化树脂板中，出于提高玻璃纤维与树脂的粘接性、提高玻璃纤维与树脂或无机材料的混合物中的玻璃纤维的均匀分散性等目的，玻璃纤维也可用有机物被覆其表面。作为这类有机物，可以举出：含有树脂或硅烷偶联剂、以及在此基础上还含有润滑剂、表面活性剂等的组合物。这里，上述组合物也可含有树脂和硅烷偶联剂。以未包覆组合物的状态下的玻璃纤维的质量为基准，这类组合物以0.1～2.0质量％的范围的比例包覆玻璃纤维。作为上述树脂，可以举出：聚氨酯树脂、环氧树脂、乙酸乙烯酯树脂、丙烯酸树脂、改性聚丙烯、特别是羧酸改性聚丙烯、羧酸、特别是马来酸与不饱和单体的共聚物等。需要说明的是，有机物对玻璃纤维的包覆例如可以通过下述方式进行：在玻璃纤维的制造工序中，使用辊型涂布器等公知的方法，将包含上述组合物、上述树脂或上述硅烷偶联剂的溶液的上述集束剂或粘结剂涂布于玻璃纤维，然后，对涂布有上述树脂、上述硅烷偶联剂或上述组合物的玻璃纤维实施干燥。这里，作为硅烷偶联剂，可以举出：氨基硅烷、氯硅烷、环氧硅烷、巯基硅烷、乙烯基硅烷、丙烯酰基硅烷、阳离子硅烷。可以单独使用这些化合物作为上述硅烷偶联剂，或者也可以使用两种以上上述化合物作为上述硅烷偶联剂。氨基硅烷的实例包括γ-氨基丙基三乙氧基硅烷、N-β--γ-氨基丙基三甲氧基硅烷、N-β--N'-β--γ-氨基丙基三甲氧基硅烷和γ-苯胺基丙基三甲氧基硅烷。另外，作为上述氯硅烷，可以举出γ-氯丙基三甲氧基硅烷等。另外，作为上述环氧硅烷，可列举出γ-环氧丙氧基丙基三甲氧基硅烷、β-乙基三甲氧基硅烷等。另外，作为上述巯基硅烷，可以举出γ-巯基三甲氧基硅烷等。另外，作为上述乙烯基硅烷，可以举出乙烯基三甲氧基硅烷和N-β--γ-氨基丙基三甲氧基硅烷。另外，作为上述丙烯酰基硅烷，可列举出γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷等。另外，作为上述阳离子硅烷，可以举出N--2-氨基乙基-3-氨基丙基三甲氧基硅烷盐酸盐、N-苯基-3-氨基丙基三甲氧基硅烷盐酸盐等。作为润滑剂，可举出改性硅油、动物油及其氢化物、植物油及该氢化物、动物性蜡、植物性蜡、矿物类蜡、高级饱和脂肪酸与高级饱和醇的缩合物、聚乙烯亚胺、聚烷基多胺烷基亚麻苷衍生物、脂肪酸酰胺、季铵盐。上述润滑剂可以单独使用，或者也可对两种以上的上述润滑剂进行并用。作为上述动物油，可以举出牛脂等。另外，作为上述植物油，可以举出：大豆油、椰子油、菜籽油、棕榈油、蓖麻油等。此外，作为上述动物性蜡，可以举出：蜂蜡、羊毛脂等。另外，作为上述植物性蜡，可以举出：小烛树蜡、巴西棕榈蜡等。另外，作为上述矿物类蜡，可以列举出：石蜡、褐煤蜡等。此外，作为上述高级饱和脂肪酸与高级饱和醇的缩合物，可列举出硬脂酸月桂酯等硬脂酸酯等。另外，作为上述脂肪酸酰胺，可以举出：二亚乙基三胺、三亚乙基四胺、四亚乙基五胺等聚乙烯多胺与月桂酸、肉豆蔻酸、棕榈酸、硬脂酸等脂肪酸的脱水缩合物等。另外，作为上述季铵盐，可以举出月桂基三甲基氯化铵等烷基三甲基铵盐等。作为表面活性剂，可以举出非离子系表面活性剂、阳离子系表面活性剂、阴离子系表面活性剂、两性表面活性剂。上述表面活性剂可以单独使用，或者也可并用两种以上的上述表面活性剂。作为非离子系表面活性剂，可以举出：乙烯氧化物氧化丙烯烷基醚、聚氧乙烯烷基醚、聚氧乙烯-聚氧丙烯-嵌段共聚物、烷基聚氧乙烯-聚氧丙烯-嵌段共聚物醚、聚氧乙烯脂肪酸酯、聚氧乙烯脂肪酸单酯、聚氧乙烯脂肪酸二酯、聚氧乙烯山梨糖醇酐脂肪酸酯、甘油脂肪酸酯环氧乙烷加成物、聚氧乙烯硬脂基醚、氢化蓖麻油环氧乙烷加成物、烷基胺环氧乙烷加成物、脂肪酸酰胺环氧乙烷加成物、甘油脂肪酸酯、聚甘油脂肪酸酯、季戊四醇脂肪酸酯、山梨糖醇脂肪酸酯、山梨糖醇酐脂肪酸酯、蔗糖脂肪酸酯、多元醇烷基醚、脂肪酸烷醇酰胺、炔二醇、乙炔醇、炔二醇的环氧乙烷加成物、炔醇的环氧乙烷加成物等。作为阳离子系表面活性剂，可以举出：氯化烷基二甲基苄基铵、氯化烷基三甲基铵、烷基二甲基乙基铵乙基硫酸盐、高级烷基胺盐、对高级烷基胺的环氧乙烷加成物、高级脂肪酸与聚亚烷基多胺的缩合物、高级脂肪酸与烷醇胺的酯的盐、高级脂肪酸酰胺的盐、咪唑啉型阳离子性表面活性剂、烷基吡啶盐等。作为阴离子系表面活性剂，可以举出：高级醇硫酸酯盐、高级烷基醚硫酸酯盐、α-烯烃硫酸酯盐、烷基苯磺酸盐、α-烯烃磺酸盐、脂肪酸卤化物与N-甲基牛磺酸的反应产物、磺基琥珀酸二烷基酯盐、高级醇磷酸酯盐、高级醇环氧乙烷加成物的磷酸酯盐等。作为两性表面活性剂，可以举出：烷基氨基丙酸碱金属盐等氨基酸型两性表面活性剂、烷基二甲基甜菜碱等甜菜碱型两性表面活性剂、咪唑啉型两性表面活性剂等。另外，作为本实施方式的玻璃纤维强化树脂板中所使用的树脂，可以举出热塑性树脂。这里，作为上述热塑性树脂，可以举出：聚乙烯、聚丙烯、聚苯乙烯、苯乙烯/马来酸酐树脂、苯乙烯/马来酰亚胺树脂、聚丙烯腈、丙烯腈/苯乙烯树脂、丙烯腈/丁二烯/苯乙烯树脂、氯化聚乙烯/丙烯腈/苯乙烯树脂、丙烯腈/乙烯/苯乙烯树脂、丙烯腈/苯乙烯/丙烯酸甲酯树脂、苯乙烯/丙烯腈树脂、甲基丙烯酸树脂、聚氯乙烯、聚偏二氯乙烯、聚酰胺、聚缩醛、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚对苯二甲酸丁二醇酯、聚对苯二甲酸丙二醇酯、聚碳酸酯、聚硫化物、聚醚砜、聚苯基砜、聚苯醚、改性聚苯醚、聚芳基醚酮、液晶聚合物、氟树脂、聚醚酰亚胺、聚芳酯、聚砜、聚酰胺酰亚胺、聚氨基双马来酰亚胺、热塑性聚酰亚胺、聚萘二甲酸乙二醇酯、乙烯/乙酸乙烯酯树脂、离聚物树脂、聚丁二烯、苯乙烯/丁二烯树脂、聚丁烯、聚甲基戊烯、烯烃/乙烯醇树脂、环状烯烃树脂、纤维素树脂、聚乳酸等。具体而言，作为聚乙烯，可以举出高密度聚乙烯、中密度聚乙烯、低密度聚乙烯、直链状低密度聚乙烯、超高分子量聚乙烯等。作为聚丙烯，可以举出：全同立构聚丙烯、无规立构聚丙烯、间同立构聚丙烯以及上述各聚丙烯的混合物等。作为聚苯乙烯，可以举出作为具有无规立构结构的无规聚苯乙烯的通用型聚苯乙烯、在GPPS中加入了橡胶成分的耐冲击性聚苯乙烯、具有间同立构结构的间同立构聚苯乙烯等。作为甲基丙烯酸树脂，可以举出：将丙烯酸、甲基丙烯酸、苯乙烯、丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸乙酯、丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸丁酯、脂肪酸乙烯酯中的一种甲基丙烯酸树脂单独聚合而成的聚合物、或将两种以上上述甲基丙烯酸树脂共聚而成的聚合物等。作为聚氯乙烯，可以举出：利用现有公知的乳液聚合法、悬浮聚合法、微悬浮聚合法、本体聚合法等方法聚合的氯乙烯均聚物、或者与能够和氯乙烯单体共聚的单体的共聚物、或者对聚合物接枝聚合了氯乙烯单体的接枝共聚物等。作为聚酰胺，可以举出：聚己内酰胺、聚六亚甲基己二酰胺、聚四亚甲基己二酰胺、聚癸二酰己二胺、聚五亚甲基己二酰胺、聚五亚甲基癸二酸酰胺、聚六亚甲基癸二酰胺、聚六亚甲基十二酰胺、聚十亚甲基己二酰胺、聚癸二酰甲基癸二酸酰胺、聚癸亚甲基十二酰胺、聚十一烷酰胺、聚六亚甲基己二酰胺、聚十二烷酰胺、聚二甲苯己二酰胺、聚二甲苯癸二酸酰胺、聚己二酰间苯二甲胺、聚对二甲苯己二酰胺、聚对苯二甲酰胺、聚五亚甲基对苯二甲酰胺、聚六亚甲基对苯二甲酰胺、聚六亚甲基异邻苯二甲酰胺、聚九亚甲基对苯二甲酰胺、聚对苯二甲酰甲基对苯二甲酰胺、聚六亚甲基对苯二甲酰胺、聚十二亚甲基对苯二甲酰胺、聚四亚甲基聚邻苯二甲酰胺、聚双甲烷对苯二甲酰胺、聚双甲烷异邻苯二甲酰胺、聚双甲烷十二酰胺、聚双甲烷四癸酰胺等成分中的一种或组合两种以上上述成分的共聚物、或者上述成分和上述共聚物的混合物等。作为聚缩醛，可以举出：以氧亚甲基单元为主要重复单元的均聚物、以及主要由氧亚甲基单元构成且在主链中含有具有2～8个相邻碳原子的氧亚烷基单元的共聚物等。作为聚对苯二甲酸乙二醇酯，可以举出通过将乙二醇与对苯二甲酸或其衍生物进行缩聚而得到的聚合物等。作为聚对苯二甲酸丁二醇酯，可举出通过将1，4-丁二醇与对苯二甲酸或其衍生物进行缩聚而得到的聚合物等。作为聚对苯二甲酸丙二醇酯，可举出通过将1，3-丙二醇与对苯二甲酸或其衍生物进行缩聚而得的聚合物等。作为聚碳酸酯，可以举出：通过利用使二羟基二芳基化合物与碳酸二苯酯等碳酸酯在熔融状态下反应的酯交换法得到的聚合物、或者通过利用使二羟基芳基化合物与光气反应的光气法得到的聚合物。作为聚硫化物，可以举出：直链型聚苯硫醚、通过在聚合后进行固化反应而实现高分子量化的交联型聚苯硫醚、聚苯硫醚砜、聚苯硫醚醚、聚苯硫醚酮等。作为聚苯醚，可以举出：聚、聚、聚、聚、聚、聚、聚、聚、聚、聚、聚、聚、聚、聚、聚、聚、聚、聚、聚、聚、聚、聚、聚等。作为改性聚苯醚，可以举出：聚醚与聚苯乙烯的聚合物合金、聚醚与苯乙烯/丁二烯共聚物的聚合物合金、聚醚与苯乙烯/马来酸酐共聚物的聚合物合金、聚醚与聚酰胺的聚合物合金、聚醚与苯乙烯/丁二烯/丙烯腈共聚物的聚合物合金、在上述聚苯醚的聚合物链末端导入了氨基、环氧基、羧基、苯乙烯基等官能团的改性聚苯醚、在上述聚苯醚的聚合物链侧链中导入了氨基、环氧基、羧基、苯乙烯基、甲基丙烯酰基等官能团的改性聚苯醚等。作为聚芳醚酮，可以举出聚醚酮、聚醚醚酮、聚醚酮酮、聚醚醚酮酮等。作为液晶聚合物，可以举出从下述成分中选出的一种以上的结构单元所构成的聚合物等，其中，上述成分为：作为热致液晶聚酯的芳香族羟基羰基单元、芳香族二羟基单元、芳香族二羰基单元、脂肪族二羟基单元、脂肪族二羰基单元等。作为氟树脂，可以举出：聚四氟乙烯、全氟烷氧基树脂、氟化乙烯丙烯树脂、氟化乙烯四氟乙烯树脂、聚乙烯氟乙烯、聚偏氟乙烯、聚氯三氟乙烯、乙烯/三氟氯乙烯树脂等。作为离聚物树脂，可以举出：烯烃或苯乙烯与不饱和羧酸的共聚物，且将羧基的一部分用金属离子中和而成的聚合物等。作为烯烃/乙烯醇树脂，可以举出：乙烯/乙烯醇共聚物、丙烯/乙烯醇共聚物、乙烯/乙酸乙烯酯共聚物皂化物、丙烯/乙酸乙烯酯共聚物皂化物等。作为环状烯烃树脂，可以举出：环己烯等单环体、四环环烯烃等多环体、环状烯烃单体的聚合物等。作为聚乳酸，可以举出：作为L体的均聚物的聚L-乳酸、作为D体的均聚物的聚D-乳酸或作为其混合物的立构复合型聚乳酸等。作为纤维素树脂，可以举出：甲基纤维素、乙基纤维素、羟基纤维素、羟甲基纤维素、羟乙基纤维素、羟乙基甲基纤维素、羟丙基甲基纤维素、纤维素乙酸酯、纤维素丙酸酯、纤维素丁酸酯等。从提高TD方向的弹性模量的效果增大的观点出发，本实施方式的玻璃纤维强化树脂板中使用的树脂优选为结晶性热塑性树脂。作为上述结晶性热塑性树脂，可以举出：聚酰胺、聚对苯二甲酸丁二醇酯、聚苯硫醚、聚醚醚酮、聚乙烯、聚丙烯等，上述结晶性热塑性树脂进一步优选为聚酰胺，特别优选为聚酰胺6。另外，在本实施方式的玻璃纤维强化树脂板中使用的树脂为上述结晶性热塑性树脂的情况下，优选不含有非晶性热塑性树脂。在本实施方式的玻璃纤维强化树脂板中使用的树脂为透明树脂的情况下，本实施方式的玻璃纤维强化树脂板与作为比较对象的玻璃纤维强化树脂板相比，能够提高可见光线、紫外线、红外线、激光光线等的光线透过率。上述作为比较对象的玻璃纤维强化树脂板使用具备与本实施方式的玻璃纤维强化树脂板中使用的玻璃纤维相同的截面积且长径相对于短径之比R为4.0的扁平的截面形状的玻璃纤维，并且，玻璃纤维含有率C及厚度H与本实施方式的玻璃纤维强化树脂板相同，是以与本实施方式的玻璃纤维强化树脂板相同的成型条件制造而成的玻璃纤维强化树脂板。这里，作为透明树脂，可以举出：聚苯乙烯、ABS树脂、丙烯酸树脂、聚缩醛、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚碳酸酯和多芳基化合物。本实施方式的玻璃纤维强化树脂板例如可以通过下述方式制得：使用双螺杆混炼机对短切原丝和上述树脂进行混炼，并使用混炼而得的树脂颗粒进行注射成型而获得上述玻璃纤维强化树脂板，其中，上述短切原丝具备规定的长度，且由具备上述扁平的截面形状的玻璃纤维的玻璃长丝集束而成。另外，也可以使用注射压缩成型法、二色成型法、中空成型法、发泡成型法、嵌件成型法、模内涂层成型法、挤出成型法、片成型法、热成型法、旋转成型法、层叠成型法、压制成型法、吹塑成型法、冲压成型法、熔融法、手糊成型法、喷涂法、树脂传递成型法、片状模塑料成型法、整体模压料模成型法、拉挤成型法、单纤维卷绕法等公知的成型方法来制得本实施方式的玻璃纤维强化树脂板。通过上述方法制得的本实施方式的玻璃纤维强化树脂板的形状可以是具有平板、具有孔或凹凸的平板或者具有曲面或弯折的板。这里，作为具有曲面、弯折的板的一形态，包括中空圆筒体、中空多棱柱以及箱体。本实施方式的玻璃纤维强化树脂板的玻璃纤维含有率C处于5.0～75.0质量％的范围内，厚度H处于大于0.5mm且10.0mm以下的范围内，通过使上述C及上述H满足下述式，能够提高TD方向的弹性模量。30.0≤H×C≤120.0…另外，在本实施方式的玻璃纤维强化树脂板中，上述玻璃纤维含有率C优选为20.0～60.0质量％、更优选为20.0～40.0质量％、进一步优选为21.0～38.0质量％的范围。另外，在本实施方式的玻璃纤维强化树脂板中，上述玻璃纤维强化树脂板的厚度H优选为0.8～8.0mm、更优选为1.6～5.0mm、进一步优选为1.6～3.4mm、特别优选为1.6～2.4mm的范围。另外，在本实施方式的玻璃纤维强化树脂板中，上述C及上述H优选满足下述式，更优选满足下述式，进一步优选满足下述式，特别优选满足下述式，尤其优选满足下述式，最优选满足下述式。45.0≤H×C≤80.0…55.0≤H×C≤74.5…59.0≤H×C≤72.0…59.0≤H×C≤69.0…59.0≤H×C≤66.0…59.0≤H×C≤64.0…另外，本实施方式的玻璃纤维强化树脂板中所含有的上述玻璃纤维的数均纤维长度L为100～700μm、优选为150～450μm、更优选为200～400μm的范围、进一步优选为220～380μm的范围。这里，在通过注射成型得到本实施方式的玻璃纤维强化树脂板的情况下，例如可以通过调整投入至双螺杆混炼机的短切原丝的长度、双螺杆混炼机的螺杆转速来控制本实施方式的玻璃纤维强化树脂板中所含有的上述玻璃纤维的数均纤维长度L。例如，通过将投入至双螺杆混炼机的短切原丝的长度增长至1.0～100.0mm的范围，就能够增长上述L，通过缩短短切原丝的长度，就能够缩短上述L。另外，通过将双螺杆混炼时的螺杆转速降低至10～1000rpm的范围内，就能够增长上述L，通过提高该螺杆转速，就能够缩短上述L。这里，玻璃纤维含有率C、玻璃纤维强化树脂板的厚度H以及玻璃纤维的数均纤维长度L优选满足下述式、更优选满足下述式、进一步优选满足下述式、特别优选满足下述式、最优选满足下述式。0.31≤×H≤1.01…0.41≤×H≤0.71…0.46≤×H≤0.71…0.51≤×H≤0.71…0.56≤×H≤0.66…作为本实施方式的玻璃纤维强化树脂板的用途，可以举出汽车的板状金属替代材料、汽车用途的金属与板状的纤维强化树脂成型品的复合材料，但并不仅限于这些用途。本实施方式的玻璃纤维强化树脂板例如可以优选用于：前挡泥板、车门面板等汽车外装部件；装饰条、手套箱等汽车内饰部件；引擎盖；散热器罐等汽车齿轮部件等。接着，示出本发明的实施例、比较例以及参考例。实施例在本实施例中，使用双螺杆混炼机在螺杆转速为100rpm的条件下对下述具备50mm长度的短切原丝和聚酰胺6进行混炼，制成玻璃含有率C为40质量％的树脂颗粒。其中，该短切原丝具备长径为34.1μm、短径为5.7μm、长径/短径R为6.0、换算纤维直径为15.4μm的长圆形的截面形状，由具备E玻璃组成的玻璃长丝集束而成，并由硅烷偶联剂组合物包覆。接着，使用本实施例中制得的树脂颗粒，利用注射成型机在模具温度90℃、注射温度270℃的条件下进行注射成型，制成尺寸为纵80mm×横60mm、厚度H为1.0mm的玻璃纤维强化树脂板。接着，利用下述方法测定在本实施例中制得的玻璃纤维强化树脂板的TD方向弯曲弹性模量以及MD方向弯曲弹性模量，计算出玻璃纤维强化树脂板中的玻璃纤维的数均纤维长度L。将结果示于表1。将玻璃纤维强化树脂板加工成下述试验片:试验片的长度方向相当于该玻璃纤维强化树脂板的TD方向，试验片的宽度方向相当于该玻璃纤维强化树脂板的MD方向，试验片的尺寸为宽度25mm×长度20mm。接着，在试验温度23℃的条件下，使用精密万能试验机，进行依据JIS K 7171∶2016的静态弯曲试验，测定上述制得的试验片的TD方向弯曲弹性模量。将玻璃纤维强化树脂板加工成下述试验片：试验片的长度方向相当于该玻璃纤维强化树脂板的MD方向，试验片的宽度方向相当于该玻璃纤维强化树脂板的TD方向，试验片的尺寸为宽度25mm×长度20mm。接着，在试验温度23℃的条件下，使用精密万能试验机，进行依据JIS K 7171∶2016的静态弯曲试验，测定上述制得的试验片的MD方向弯曲弹性模量。通过下述方法计算出玻璃纤维强化树脂板中的玻璃纤维的数均纤维长度L。首先，在650℃的马弗炉中将玻璃纤维强化树脂板加热0.5～24小时，分解有机物。接着，将残存的玻璃纤维移至玻璃培养皿，使用丙酮使玻璃纤维分散于培养皿的表面。接着，使用实体显微镜，测定1000根以上分散于培养皿表面的玻璃纤维的纤维长度，取其平均，由此，计算出玻璃纤维的数均纤维长度L。在表1～3中，将玻璃纤维的数均纤维长度L记为“数均纤维长度L”。需要说明的是，在表1～3中，TD方向弯曲弹性模量提高率、MD方向弯曲弹性模量提高率分别是相对于对应的参考例的TD方向弯曲弹性模量、MD方向弯曲弹性模量的提高率，各向异性改善率是相对于对应的参考例的各向异性的改善率。在表1～3中，将TD方向弯曲弹性模量提高率与MD方向弯曲弹性模量提高率的差记为“弯曲弹性模量提高率差”。〔参考例1〕本参考例是与实施例1对应的参考例，除了使用下述短切原丝之外，其他以与实施例1完全相同的方式制成玻璃含有率C为40质量％的树脂颗粒。该短切原丝具备长径为28.0μm、短径为7.0μm、长径/短径R为4.0、换算纤维直径为15.4μm的长圆形的截面形状，并由玻璃长丝集束而成。接着，除了使用在本参考例中得到的树脂颗粒之外，其他以与实施例1完全相同的方式制成玻璃纤维强化树脂板。接着，以与实施例1完全相同的方式测定在本参考例中制成的玻璃纤维强化树脂板的TD方向弯曲弹性模量以及MD方向弯曲弹性模量，计算出玻璃纤维强化树脂板中的玻璃纤维的数均纤维长度L。将结果示于表1。〔实施例2〕本实施例中，除了将玻璃含有率C设定为50质量％以外，其他以与实施例1完全相同的方式制成树脂颗粒。接着，除了使用在本实施例中得到的树脂颗粒之外，其他以与实施例1完全相同的方式制成尺寸是纵20mm×横25mm、厚度H为1.0mm的玻璃纤维强化树脂板。接着，以与实施例1完全相同的方式测定在本实施例中制成的玻璃纤维强化树脂板的TD方向弯曲弹性模量以及MD方向弯曲弹性模量，计算出玻璃纤维强化树脂板中的玻璃纤维的数均纤维长度L。将结果示于表1。〔参考例2〕本参考例是与实施例2对应的参考例，除了将玻璃含有率C设定为50质量％之外，其他以与参考例1完全相同的方式制成树脂颗粒。接着，除了使用在本参考例中制得的树脂颗粒之外，其他以与实施例1完全相同的方式制成尺寸是纵20mm×横25mm、厚度H为1.0mm的玻璃纤维强化树脂板。接着，以与实施例1完全相同的方式测定在本参考例中制成的玻璃纤维强化树脂板的TD方向弯曲弹性模量以及MD方向弯曲弹性模量，计算出玻璃纤维强化树脂板中的玻璃纤维的数均纤维长度L。将结果示于表1。〔实施例3〕本实施例中，除了将玻璃含有率C设定为30质量％之外，其他以与实施例1完全相同的方式制成树脂颗粒。接着，除了使用在本实施例中制成的树脂颗粒之外，其他以与实施例1完全相同的方式制成尺寸是纵40mm×横25mm、厚度H为2.0mm的玻璃纤维强化树脂板。接着，以与实施例1完全相同的方式测定在本实施例中制成的玻璃纤维强化树脂板的TD方向弯曲弹性模量以及MD方向弯曲弹性模量，计算出玻璃纤维强化树脂板中的玻璃纤维的数均纤维长度L。将结果示于表1。〔参考例3〕本参考例是与实施例3对应的参考例，除了将玻璃含有率C设定为30质量％以外，其他以与参考例1完全相同的方式制成树脂颗粒。接着，除了使用在本参考例中得到的树脂颗粒以外，其他以与实施例1完全相同的方式制成尺寸是纵40mm×横25mm、厚度H为2.0mm的玻璃纤维强化树脂板。接着，以与实施例1完全相同的方式测定在本参考例中制成的玻璃纤维强化树脂板的TD方向弯曲弹性模量以及MD方向弯曲弹性模量，计算出玻璃纤维强化树脂板中的玻璃纤维的数均纤维长度L。将结果示于表1。〔实施例4〕在本实施例中，除了使玻璃含有率C为50质量％以外，其他以与实施例1完全相同的方式制成树脂颗粒。接着，除了使用在本实施例中制得的树脂颗粒以外，其他以与实施例1完全相同的方式制成尺寸是纵40mm×横25mm、厚度H为2.0mm的玻璃纤维强化树脂板。接着，以与实施例1完全相同的方式测定在本实施例中制成的玻璃纤维强化树脂板的TD方向弯曲弹性模量以及MD方向弯曲弹性模量，计算出玻璃纤维强化树脂板中的玻璃纤维的数均纤维长度L。将结果示于表2。〔参考例4〕本参考例是与实施例4对应的参考例，除了将玻璃含有率C设定为50质量％以外，其他以与参考例1完全相同的方式制成树脂颗粒。接着，除了使用在本参考例中制得的树脂颗粒以外，其他以与实施例1完全相同的方式制成尺寸是纵40mm×横25mm、厚度H为2.0mm的玻璃纤维强化树脂板。接着，以与实施例1完全相同的方式测定在本参考例中制成的玻璃纤维强化树脂板的TD方向弯曲弹性模量以及MD方向弯曲弹性模量，计算出玻璃纤维强化树脂板中的玻璃纤维的数均纤维长度L。将结果示于表2。〔实施例5〕本实施例中，除了使用聚对苯二甲酸丁二醇酯并将玻璃含有率C设定为30质量％以外，其他以与实施例1完全相同的方式制成树脂颗粒。接着，除了使用在本实施例中制得的树脂颗粒并将模具温度设定为90℃、注射温度设定为250℃以外，其他以与实施例1完全相同的方式制成尺寸是纵40mm×横25mm、厚度H为2.0mm的玻璃纤维强化树脂板。接着，以与实施例1完全相同的方式测定在本实施例中制得的玻璃纤维强化树脂板的TD方向弯曲弹性模量以及MD方向弯曲弹性模量，计算出玻璃纤维强化树脂板中的玻璃纤维的数均纤维长度L。将结果示于表2。〔参考例5〕本参考例是与实施例5对应的参考例，除了使用聚对苯二甲酸丁二醇酯，并将玻璃含有率C设定为30质量％以外，其他以与参考例1完全相同的方式制成树脂颗粒。接着，除了使用在本实施例中得到的树脂颗粒并将模具温度设定为90℃、注射温度设定为250℃以外，其他以与实施例1完全相同的方式制成尺寸是纵40mm×横25mm、厚度H为2.0mm的玻璃纤维强化树脂板。接着，以与实施例1完全相同的方式测定在本参考例中制得的玻璃纤维强化树脂板的TD方向弯曲弹性模量以及MD方向弯曲弹性模量，计算出玻璃纤维强化树脂板中的玻璃纤维的数均纤维长度L。将结果示于表2。〔实施例6〕在本实施例中，除了使用聚苯硫醚株式会社制，商品名：FortronKPS W203A，表2中记为PPS)，并将玻璃含有率C设定为40质量％以外，其他以与实施例1完全相同的方式制成树脂颗粒。接着，除了使用在本实施例中得到的树脂颗粒并将模具温度设定为140℃、注射温度设定为310℃以外，其他以与实施例1完全相同的方式制成尺寸是纵20mm×横25mm、厚度H为1.0mm的玻璃纤维强化树脂板。接着，以与实施例1完全相同的方式测定在本实施例中制成的玻璃纤维强化树脂板的TD方向弯曲弹性模量以及MD方向弯曲弹性模量，计算出玻璃纤维强化树脂板中的玻璃纤维的数均纤维长度L。将结果示于表2。〔参考例6〕本参考例是与实施例6对应的参考例，除了使用聚苯硫醚株式会社制，商品名：Fortron KPS W203A，表2中记为PPS)，并将玻璃含有率C设定为40质量％以外，其他以与参考例1完全相同的方式制成树脂颗粒。接着，除了使用在本参考例中得到的树脂颗粒以外，其他以与实施例1完全相同的方式制成尺寸是纵20mm×横25mm、厚度H为1.0mm的玻璃纤维强化树脂板。接着，以与实施例1完全相同的方式测定在本参考例中制成的玻璃纤维强化树脂板的TD方向弯曲弹性模量以及MD方向弯曲弹性模量，计算出玻璃纤维强化树脂板中的玻璃纤维的数均纤维长度L。将结果示于表2。〔比较例1〕在本比较例中，除了将玻璃含有率C设定为30质量％以外，其他以与实施例1完全相同的方式制成树脂颗粒。接着，除了使用在本比较例中得到的树脂颗粒以外，其他以与实施例1完全相同的方式制成尺寸是纵20mm×横25mm、厚度H为0.8mm的玻璃纤维强化树脂板。接着，以与实施例1完全相同的方式测定在本比较例中制成的玻璃纤维强化树脂板的TD方向弯曲弹性模量以及MD方向弯曲弹性模量，计算出玻璃纤维强化树脂板中的玻璃纤维的数均纤维长度L。将结果示于表3。〔参考例7〕本参考例是与比较例1对应的参考例，除了将玻璃含有率C设定为30质量％以外，其他以与参考例1完全相同的方式制成树脂颗粒。接着，除了使用在本参考例中得到的树脂颗粒以外，其他以与实施例1完全相同的方式制成尺寸是纵20mm×横25mm、厚度H为0.8mm的玻璃纤维强化树脂板。接着，以与实施例1完全相同的方式测定在本参考例中制成的玻璃纤维强化树脂板的TD方向弯曲弹性模量以及MD方向弯曲弹性模量，计算出玻璃纤维强化树脂板中的玻璃纤维的数均纤维长度L。将结果示于表3。〔比较例2〕在本比较例中，除了将玻璃含有率C设定为10质量％以外，其他以与实施例1完全相同的方式制成树脂颗粒。接着，除了使用本比较例中得到的树脂颗粒以外，其他以与实施例1完全相同的方式制成尺寸是纵40mm×横25mm、厚度H为2.0mm的玻璃纤维强化树脂板。接着，以与实施例1完全相同的方式测定在本比较例中制成的玻璃纤维强化树脂板的TD方向弯曲弹性模量以及MD方向弯曲弹性模量，计算出玻璃纤维强化树脂板中的玻璃纤维的数均纤维长度L。将结果示于表3。〔参考例8〕本参考例是与比较例2对应的参考例，除了将玻璃含有率C设定为10质量％以外，其他以与参考例1完全相同的方式制成树脂颗粒。接着，除了使用本参考例中得到的树脂颗粒以外，其他以与实施例1完全相同的方式制成尺寸是纵40mm×横25mm、厚度H为2.0mm的玻璃纤维强化树脂板。接着，以与实施例1完全相同的方式测定在本参考例中制成的玻璃纤维强化树脂板的TD方向弯曲弹性模量以及MD方向弯曲弹性模量，计算出玻璃纤维强化树脂板中的玻璃纤维的数均纤维长度L。将结果示于表3。〔比较例3〕在本比较例中，除了将玻璃含有率C设定为70质量％以外，其他以与实施例1完全相同的方式制成树脂颗粒。接着，除了使用在本比较例中得到的树脂颗粒以外，其他以与实施例1完全相同的方式制成尺寸是纵40mm×横25mm、厚度H为2.0mm的玻璃纤维强化树脂板。接着，以与实施例1完全相同的方式测定在本比较例中制成的玻璃纤维强化树脂板的TD方向弯曲弹性模量以及MD方向弯曲弹性模量，计算出玻璃纤维强化树脂板中的玻璃纤维的数均纤维长度L。将结果示于表3。〔参考例9〕本参考例是与比较例3对应的参考例，除了将玻璃含有率C设定为70质量％以外，其他以与参考例1完全相同的方式制成树脂颗粒。接着，除了使用在本参考例中得到的树脂颗粒以外，其他以与实施例1完全相同的方式制成尺寸是纵40mm×横25mm、厚度H为2.0mm的玻璃纤维强化树脂板。接着，以与实施例1完全相同的方式测定在本参考例中制成的玻璃纤维强化树脂板的TD方向弯曲弹性模量以及MD方向弯曲弹性模量，计算出玻璃纤维强化树脂板中的玻璃纤维的数均纤维长度L。将结果示于表3。〔比较例4〕在本比较例中，除了使用聚碳酸酯，并将玻璃含有率C设定为30质量％以外，其他以与实施例1完全相同的方式制成树脂颗粒。接着，除了使用在本比较例中得到的树脂颗粒并将模具温度设定为110℃、注射温度设定为290℃以外，其他以与实施例1完全相同的方式制成尺寸是纵20mm×横25mm、厚度H为0.8mm的玻璃纤维强化树脂板。接着，以与实施例1完全相同的方式测定在本比较例中制成的玻璃纤维强化树脂板的TD方向弯曲弹性模量以及MD方向弯曲弹性模量，计算出玻璃纤维强化树脂板中的玻璃纤维的数均纤维长度L。另外，利用下述方法测定总透光率。将结果示于表3。将玻璃纤维强化树脂板加工成宽度30mm×长度30mm，得到试验片。接着，使用分光光度计制，商品名：分光光度计U-3900)，并依据JIS K 7375∶2008，测定上述得到的试验片的总透光率。〔参考例10〕本参考例是与比较例4对应的参考例，除了使用聚碳酸酯PC，并将玻璃含有率C设定为20质量％以外，其他以与参考例1完全相同的方式制成树脂颗粒。接着，除了使用在本参考例中得到的树脂颗粒并将模具温度设定为110℃、注射温度设定为290℃以外，其他以与实施例1完全相同的方式制成尺寸为纵20mm×横25mm、厚度H为1.0mm的玻璃纤维强化树脂板。接着，以与比较例4完全相同的方式测定在本参考例中制成的玻璃纤维强化树脂板的TD方向弯曲弹性模量、MD方向弯曲弹性模量以及总透光率，计算出玻璃纤维强化树脂板中的玻璃纤维的数均纤维长度L。将结果示于表3。由表1～3可知，根据玻璃纤维强化树脂板中的玻璃纤维含有率C和厚度H的乘积满足上述式的实施例1～实施例6的玻璃纤维强化树脂板的TD方向弯曲弹性模量相对于分别对应的参考例的TD方向弯曲弹性模量的提高率为5.2～22.3％，明显能够提高TD方向的弹性模量。另一方面，根据表1～3可知，根据玻璃纤维强化树脂板中的玻璃纤维含有率C和厚度H的乘积是小于上述式的范围的比较例1、比较例2及比较例4的玻璃纤维强化树脂板、以及玻璃纤维强化树脂板中的玻璃纤维含有率C和厚度H的乘积超过上述式的范围的比较例3的玻璃纤维强化树脂板的TD方向弯曲弹性模量相对于分别对应的参考例的TD方向弯曲弹性模量的TD方向弯曲弹性模量的提高率为0.2～3.8％，很明显，与实施例1～实施例6的玻璃纤维强化树脂板相比，无法提高TD方向的弹性模量。
