标题title
一种硅碳改性弹性防腐涂料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种硅碳改性弹性防腐涂料及其制备方法。所述硅碳改性弹性防腐涂料，包括以下原料：有机硅弹性树脂、氢氧化铝、功能化碳酸钙、膨润土、聚乙二醇、二胺基二苯砜、交联剂、分散剂、成膜剂、消泡剂、流平剂、防腐剂。本发明的硅碳改性弹性防腐涂料具有优异的附着性能、防腐性能、耐磨性能、疏水性能，可广泛应用于金属材料和建筑行业的防腐。
权利要求书clms
1.一种硅碳改性弹性防腐涂料，其特征在于，包括以下原料：有机硅弹性树脂、氢氧化铝、功能化碳酸钙、膨润土、聚乙二醇、二胺基二苯砜、交联剂、分散剂、成膜剂、消泡剂、流平剂、防腐剂。2.如权利要求1所述的硅碳改性弹性防腐涂料，其特征在于，包括以下重量份原料组成：60-100重量份有机硅弹性树脂、10-25重量份氢氧化铝、8-20重量份功能化碳酸钙、2-6重量份膨润土、2-5重量份聚乙二醇、6-10重量份二胺基二苯砜、5-10重量份交联剂、5-10重量份分散剂、8-12重量份成膜剂、1-3重量份消泡剂、1-3重量份流平剂、0.5-2重量份防腐剂。3.如权利要求1或2所述的硅碳改性弹性防腐涂料，其特征在于，所述功能化碳酸钙的制备方法，由以下步骤组成：S1、将碳酸钠和硝酸钙放入球磨罐中，并且加入N,N-二乙基乙醇胺球磨，得到碳酸钙；S2、将上述碳酸钙加入到水中搅拌均匀，得到碳酸钙悬浮液；再加入硅碳改性液加热搅拌，得到改性碳酸钙；S3、将上述改性碳酸钙、水、乙二醇丁醚混合均匀，再加入氧化石墨烯超声，再加热反应，得到功能化碳酸钙。4.如权利要求3所述的硅碳改性弹性防腐涂料，其特征在于，所述功能化碳酸钙的制备方法，由以下步骤组成：S1、将碳酸钠和硝酸钙放入球磨罐中，并且加入N,N-二乙基乙醇胺球磨，得到碳酸钙；S2、将上述碳酸钙加入到水中搅拌均匀，得到碳酸钙悬浮液；再加入硅碳改性液加热搅拌，得到改性碳酸钙；S3、将上述改性碳酸钙、水、乙二醇丁醚混合均匀，再加入氧化石墨烯和聚丙烯酸超声，再加热反应，得到功能化碳酸钙。5.如权利要求3或4所述的硅碳改性弹性防腐涂料，其特征在于，所述硅碳改性液由硅碳改性剂和乙醇水溶液混合而成。6.如权利要求4所述的硅碳改性弹性防腐涂料，其特征在于，所述硅碳改性剂为N--3-氨丙基三乙氧基硅烷和/或N-氨基甲基三乙氧基硅烷。7.如权利要求1或2所述的硅碳改性弹性防腐涂料，其特征在于，所述交联剂为草酸二酰肼、碳酸二酰肼、丁二酸二酰肼中的至少一种；所述分散剂为十二烷基苯磺酸钠、三乙醇胺、六偏磷酸钠中的至少一种；所述流平剂为聚醚改性聚二甲基硅氧烷、丙烯酸酯中的至少一种；所述成膜剂为丙二醇甲醚醋酸酯、聚偏氯乙烯、十二碳醇酯中的至少一种；所述消泡剂为聚丙烯酸钠、有机硅化合物、醚类消泡剂、非硅酮胺类碳氢化合物中的至少一种；所述防腐剂为2-甲基-4-异噻唑啉-3-酮和1,2-苯并异噻唑啉-3-酮中的至少一种。8.如权利要求1-7任一项所述的硅碳改性弹性防腐涂料的制备方法，其特征在于，由以下步骤组成：将有机硅弹性树脂、氢氧化铝、碳酸钙、膨润土按比例添加到混料机中混合，得到混合料；将混合料进行研磨，过筛，将过筛后的物料加入到分散缸中，同时加入分散剂、成膜剂、防腐剂、聚乙二醇进行搅拌预分散，得到分散料；将上述分散料加入到真空高速分散机中，加入交联剂、二胺基二苯砜搅拌，再加入流平剂和消泡剂继续搅拌，得到硅碳改性弹性防腐涂料。
说明书desc
技术领域本发明涉及涂料术领域，具体涉及一种硅碳改性弹性防腐涂料及其制备方法。背景技术随着科技进步和社会发展，许多具有优异力学性能的金属材料被开发并应用于工业领域，以满足人们对材料性能的需求。然而，自然状态下的金属材料通常会和腐蚀性介质自发缓慢的反应，从而导致材料的损坏或变质。而采用防腐涂料涂覆盖金属结构一直是现代工业上最经济、最有效的金属保护手段之一。涂料是一种可以涂在物体表面，干燥后形成的固态涂层，能够对基底起到保护作用，不受外界腐蚀环境侵蚀并且具有美化装饰作用的材料。防腐涂料，一般分为常规防腐涂料和重防腐涂料，是油漆涂料中必不可少的一种涂料。中国发明专利公开了一种具有弹性的防腐涂料及其制备方法，其成分按质量百分比计包括以下组分：增韧剂：6-12％、聚有机硅氧烷：30-45％、填料：25-55％、交联剂：5-8％、稀释剂：10-18％、助剂：5-10％、焦磷酸钠：1-5％、三聚磷酸钠：1-3％、聚丙烯酸酯树脂：2-4％；本发明制备具有弹性的防腐涂料不仅具有良好附着力，同时还具有耐盐雾性能，但是该发明中采用的填料碳酸钙与基体的相容性以及分散性能均不好，导致其附着力以及耐盐雾的结果并不是很理想，本发明就是基于在现有技术中采用碳酸钙不能够有效解决与基体相容性能的关键问题，提供了一种具有良好分散性能以及相容性能的功能化碳酸钙，应用于涂料中不仅能够有效解决涂料与基体的结合性能，同时还能够有效防止涂料的脱落问题。发明内容针对上述现有技术中存在的不足，本发明提供了一种硅碳改性弹性防腐涂料及其制备方法。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种硅碳改性弹性防腐涂料，包括以下原料：有机硅弹性树脂、氢氧化铝、功能化碳酸钙、膨润土、聚乙二醇、二胺基二苯砜、交联剂、分散剂、成膜剂、消泡剂、流平剂、防腐剂。优选的，所述硅碳改性弹性防腐涂料，包括以下重量份原料组成：60-100重量份有机硅弹性树脂、10-25重量份氢氧化铝、8-20重量份功能化碳酸钙、2-6重量份膨润土、2-5重量份聚乙二醇、6-10重量份二胺基二苯砜、5-10重量份交联剂、5-10重量份分散剂、8-12重量份成膜剂、1-3重量份消泡剂、1-3重量份流平剂、0.5-2重量份防腐剂。碳酸钙作为填料，填充到涂料中可以大大提高其柔韧性、硬度、流平性、漆膜的沉积性和渗透性。在涂料中添加碳酸钙，使之与基体间产生更多的接触几率，产生更多的微裂纹并引起弹性形变，将更多的冲击能量转化为热能吸收掉，从而提高韧性。然而碳酸钙表面有亲水性强的羟基，整体呈碱性，导致碳酸钙成为一种亲水疏油的无机化合物，与有机高聚物不能很好地交联，在高聚物内部分散性差，导致材料间界面有缺陷，从而影响涂料的强度、耐磨性能、附着性能、防腐性能以及与基材的结合强度等整体性能，有时甚至使制品无法使用。所述功能化碳酸钙的制备方法，由以下步骤组成：S1、将碳酸钠和硝酸钙放入球磨罐中，并且加入N,N-二乙基乙醇胺球磨，得到碳酸钙；S2、将上述碳酸钙加入到水中搅拌均匀，得到碳酸钙悬浮液；再加入硅碳改性液加热搅拌，得到改性碳酸钙；S3、将上述改性碳酸钙、水、乙二醇丁醚混合均匀，再加入0.5重量份氧化石墨烯超声，再加热反应，得到功能化碳酸钙。本发明采用碳酸钠作为碳源，硝酸钙为钙源，加入N,N-二乙基乙醇胺利用固相反应制备比表面积、孔隙率高的碳酸钙，然后再利用硅碳改性剂的乙醇水溶液对其表面进行改性，从而制备得到改性碳酸钙。改性碳酸钙表面富有丰富的硅碳偶联剂，一方面提高与基体的相容和结合性能，另一方面有效阻止碳酸钙的团聚，能够有效提高涂料的附着性能以及耐磨性能；最后还能够与聚丙烯酸以及氧化石墨有效结合在一起，提高涂料的弹性性能和防腐性能。另外本发明引入了氧化石墨烯，由于氧化石墨烯特殊的层状结构，能够对基体进行物理防护，阻碍腐蚀介质的进入，进而提高产品的耐腐蚀性能，进一步增加防腐涂料的防腐性能。优选的，所述功能化碳酸钙的制备方法，由以下步骤组成：S1、将7-15重量份碳酸钠和15-30重量份硝酸钙放入球磨罐中，并且加入0.2-2重量份N,N-二乙基乙醇胺，在转速200-500rpm下球磨30-70min，洗涤，干燥，得到碳酸钙；S2、将4-10重量份上述碳酸钙加入到70-120重量份水中搅拌均匀，得到碳酸钙悬浮液；再加入1-4重量份硅碳改性液，置于60-80℃、600-1000rpm下搅拌30-80min，洗涤，抽滤、干燥，得到改性碳酸钙；S3、将3-8重量份上述改性碳酸钙、10-30重量份水、40-80重量份乙二醇丁醚混合均匀，再加入0.3-0.6重量份氧化石墨烯，在超声功率120-300W、超声频率30-60kHz超声20-50min，再置于温度为80-120℃下加热10-40min，冷却抽滤，洗涤，干燥，得到功能化碳酸钙。进一步的，所述功能化碳酸钙的制备方法，由以下步骤组成：S1、将7-15重量份碳酸钠和15-30重量份硝酸钙放入球磨罐中，并且加入0.2-2重量份N,N-二乙基乙醇胺，在转速200-500rpm下球磨30-70min，洗涤，干燥，得到碳酸钙；S2、将4-10重量份上述碳酸钙加入到70-120重量份水中搅拌均匀，得到碳酸钙悬浮液；再加入1-4重量份硅碳改性液，置于60-80℃、600-1000rpm下搅拌30-80min，洗涤，抽滤、干燥，得到改性碳酸钙；S3、将3-8重量份上述改性碳酸钙、10-30重量份水、40-80重量份乙二醇丁醚混合均匀，再加入0.3-0.6重量份氧化石墨烯和0.5-2重量份聚丙烯酸，在超声功率120-300W、超声频率30-60kHz超声20-50min，再置于温度为80-120℃下加热10-40min，冷却抽滤，洗涤，干燥，得到功能化碳酸钙。所述硅碳改性液的制备方法：由0.5-2重量份硅碳改性剂和20-50重量份70-90wt％乙醇水溶液混合而成；所述硅碳改性剂为N--3-氨丙基三乙氧基硅烷和/或N-氨基甲基三乙氧基硅烷。本发明采用硅碳改性剂由N--3-氨丙基三乙氧基硅烷和N-氨基甲基三乙氧基硅烷进行复配，利用二者的协同增效的作用，进一步提高涂料的附着性能、耐磨性能和防腐性能；利用N--3-氨丙基三乙氧基硅烷中的羟基与聚丙烯酸中的羧基以及石墨烯的结合，提高与聚丙烯酸的接枝率，从而提高防腐性能；利用N-氨基甲基三乙氧基硅烷的氨基与基体的结合性能，增加产品的稳定性能和黏附性能，二者共同作用，有效提高涂料的附着性能、耐磨性能和防腐性能。优选的，所述硅碳改性剂由N--3-氨丙基三乙氧基硅烷和N-氨基甲基三乙氧基硅烷按照质量比:组成；进一步的，所述硅碳改性剂由N--3-氨丙基三乙氧基硅烷和N-氨基甲基三乙氧基硅烷按照质量比4:5组成。所述交联剂为草酸二酰肼、碳酸二酰肼、丁二酸二酰肼中的至少一种；所述分散剂为十二烷基苯磺酸钠、三乙醇胺、六偏磷酸钠中的至少一种；所述流平剂为聚醚改性聚二甲基硅氧烷、丙烯酸酯中的至少一种；所述成膜剂为丙二醇甲醚醋酸酯、聚偏氯乙烯、十二碳醇酯中的至少一种；所述消泡剂为聚丙烯酸钠、有机硅化合物、醚类消泡剂、非硅酮胺类碳氢化合物中的至少一种；所述防腐剂为2-甲基-4-异噻唑啉-3-酮和1,2-苯并异噻唑啉-3-酮中的至少一种。所述的硅碳改性弹性防腐涂料的制备方法，由以下步骤组成：将有机硅弹性树脂、氢氧化铝、碳酸钙、膨润土按比例添加到压力为-0.5～0MPa、温度为100-140℃的混料机中混合1-4h，冷却至室温，得到混合料；将混合料进行研磨，过10-40目筛，将过筛后的物料加入到分散缸中，同时加入十二烷基苯磺酸钠、十二碳醇酯、2-甲基-4-异噻唑啉-3-酮、聚乙二醇，在室温下、1200-2500rpm预分散10-30min，得到分散料；将上述分散料加入到真空高速分散机中，加入草酸二酰肼、二胺基二苯砜，在室温、1000-2000rpm条件下搅拌40-8-90min，再加入聚醚改性聚二甲基硅氧烷和聚丙烯酸钠继续搅拌10-25min，得到硅碳改性弹性防腐涂料。本发明的有益效果：1、本发明利用各物质之间的相互作用，通过对成分配比以及制备工艺参数的优化，制备得到硅碳改性弹性防腐涂料，不仅附着力强且对金属基体无腐蚀性，可以在高温下保持良好的粘接性能和抗腐蚀性，使用寿命长，保证整体的抗腐蚀性能，并且避免长时间使用出现开裂脱落的问题。2、本发明制备得到的功能化碳酸钙在不仅硅碳改性弹性防腐涂料中分散良好，与体系具有很好的相容性，并且能有效提高硅碳改性弹性防腐涂料的附着性能、耐磨性能和防腐性能。硅碳改性碳酸钙使硅烷偶联剂紧密的连接在涂料基体上，解决了碳酸钙与基体之间无法紧密的连接，涂膜附着力差，容易脱落的技术问题；且硅烷偶联剂连接在碳酸钙的表面，能够促进与基体之间进一步交联，提高了涂料之间各物质间的交联度，改善了涂料的防腐性能。3、本发明制备简单，工艺可行，生产成本低，对环境友好，具有较好的经济效益、生态效益和社会效益。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明的上述发明内容作进一步的详细描述，但不应将此理解为本发明上述主题的范围仅限于下述实施例。本申请中部分原料的介绍：有机硅弹性树脂购于广东日气新材料有限公司，型号：RQ-C305。氢氧化铝购于武汉市龙临化工有限公司，编号：d005。膨润土购于灵寿县皓锦矿产品有限公司，货号：PRT67。聚乙二醇购于山东开普勒生物科技有限公司，型号：PEG-8000。聚丙烯酸钠购于上海阿拉丁生化科技股份有限公司，货号：S165277-100g。聚醚改性聚二甲基硅氧烷购于绿联化学科技有限公司，型号TY-813。氧化石墨烯购于上海源叶生物科技有限公司，货号：S28018。聚丙烯酸购于上海阿拉丁生化科技股份有限公司，货号：P131659-100g。实施例1一种硅碳改性弹性防腐涂料，由以下重量份的原料组成：80重量份有机硅弹性树脂、15重量份氢氧化铝、12重量份碳酸钙、4重量份膨润土、4重量份聚乙二醇、8重量份二胺基二苯砜、9重量份草酸二酰肼、8重量份十二烷基苯磺酸钠、10重量份十二碳醇酯、2重量份聚丙烯酸钠、2重量份聚醚改性聚二甲基硅氧烷、1重量份2-甲基-4-异噻唑啉-3-酮。所述碳酸钙的制备方法，由以下步骤组成：将10重量份碳酸钠和20重量份硝酸钙放入球磨罐中，并且加入0.8重量份N,N-二乙基乙醇胺，在转速400rpm下球磨50min，洗涤，干燥，得到碳酸钙。所述硅碳改性弹性防腐涂料的制备方法，由以下步骤组成：将有机硅弹性树脂、氢氧化铝、碳酸钙、膨润土按比例添加到压力为-0.2MPa、温度为120℃的混料机中混合2h，冷却至室温，得到混合料；将混合料进行研磨，过20目筛，将过筛后的物料加入到分散缸中，同时加入十二烷基苯磺酸钠、十二碳醇酯、2-甲基-4-异噻唑啉-3-酮、聚乙二醇，在室温下、1800rpm预分散15min，得到分散料；将上述分散料加入到真空高速分散机中，加入草酸二酰肼、二胺基二苯砜，在室温、1200rpm条件下搅拌60min，再加入聚醚改性聚二甲基硅氧烷和聚丙烯酸钠继续搅拌15min，得到硅碳改性弹性防腐涂料。实施例2一种硅碳改性弹性防腐涂料，由以下重量份的原料组成：80重量份有机硅弹性树脂、15重量份氢氧化铝、12重量份功能化碳酸钙、4重量份膨润土、4重量份聚乙二醇、8重量份二胺基二苯砜、9重量份草酸二酰肼、8重量份十二烷基苯磺酸钠、10重量份十二碳醇酯、2重量份聚丙烯酸钠、2重量份聚醚改性聚二甲基硅氧烷、1重量份2-甲基-4-异噻唑啉-3-酮。所述功能化碳酸钙的制备方法，由以下步骤组成：S1、将10重量份碳酸钠和20重量份硝酸钙放入球磨罐中，并且加入0.8重量份N,N-二乙基乙醇胺，在转速400rpm下球磨50min，洗涤，干燥，得到碳酸钙；S2、将8重量份上述碳酸钙加入到100重量份水中搅拌均匀，得到碳酸钙悬浮液；再加入2重量份硅碳改性液，置于70℃、800rpm下搅拌50min，洗涤，抽滤、干燥，得到功能化碳酸钙。所述硅碳改性液的制备方法：由1重量份硅碳改性剂和40重量份80wt％乙醇水溶液混合而成；所述硅碳改性剂为N--3-氨丙基三乙氧基硅烷。所述硅碳改性弹性防腐涂料的制备方法，由以下步骤组成：将有机硅弹性树脂、氢氧化铝、功能化碳酸钙、膨润土按比例添加到压力为-0.2MPa、温度为120℃的混料机中混合2h，冷却至室温，得到混合料；将混合料进行研磨，过20目筛，将过筛后的物料加入到分散缸中，同时加入十二烷基苯磺酸钠、十二碳醇酯、2-甲基-4-异噻唑啉-3-酮、聚乙二醇，在室温下、1800rpm预分散15min，得到分散料；将上述分散料加入到真空高速分散机中，加入草酸二酰肼、二胺基二苯砜，在室温、1200rpm条件下搅拌60min，再加入聚醚改性聚二甲基硅氧烷和聚丙烯酸钠继续搅拌15min，得到硅碳改性弹性防腐涂料。实施例3一种硅碳改性弹性防腐涂料，由以下重量份的原料组成：80重量份有机硅弹性树脂、15重量份氢氧化铝、12重量份功能化碳酸钙、4重量份膨润土、4重量份聚乙二醇、8重量份二胺基二苯砜、9重量份草酸二酰肼、8重量份十二烷基苯磺酸钠、10重量份十二碳醇酯、2重量份聚丙烯酸钠、2重量份聚醚改性聚二甲基硅氧烷、1重量份2-甲基-4-异噻唑啉-3-酮。所述功能化碳酸钙的制备方法，由以下步骤组成：S1、将10重量份碳酸钠和20重量份硝酸钙放入球磨罐中，并且加入0.8重量份N,N-二乙基乙醇胺，在转速400rpm下球磨50min，洗涤，干燥，得到碳酸钙；S2、将8重量份上述碳酸钙加入到100重量份水中搅拌均匀，得到碳酸钙悬浮液；再加入2重量份硅碳改性液，置于70℃、800rpm下搅拌50min，洗涤，抽滤、干燥，得到改性碳酸钙；S3、将5重量份上述改性碳酸钙、20重量份水、60重量份乙二醇丁醚混合均匀，再加入0.5重量份氧化石墨烯，在超声功率200W、超声频率45kHz超声30min，再置于温度为110℃下加热20min，冷却抽滤，洗涤，干燥，得到功能化碳酸钙。所述硅碳改性液的制备方法：由1重量份硅碳改性剂和40重量份80wt％乙醇水溶液混合而成；所述硅碳改性剂为N--3-氨丙基三乙氧基硅烷。所述硅碳改性弹性防腐涂料的制备方法，由以下步骤组成：将有机硅弹性树脂、氢氧化铝、功能化碳酸钙、膨润土按比例添加到压力为-0.2MPa、温度为120℃的混料机中混合2h，冷却至室温，得到混合料；将混合料进行研磨，过20目筛，将过筛后的物料加入到分散缸中，同时加入十二烷基苯磺酸钠、十二碳醇酯、2-甲基-4-异噻唑啉-3-酮、聚乙二醇，在室温下、1800rpm预分散15min，得到分散料；将上述分散料加入到真空高速分散机中，加入草酸二酰肼、二胺基二苯砜，在室温、1200rpm条件下搅拌60min，再加入聚醚改性聚二甲基硅氧烷和聚丙烯酸钠继续搅拌15min，得到硅碳改性弹性防腐涂料。实施例4一种硅碳改性弹性防腐涂料，由以下重量份的原料组成：80重量份有机硅弹性树脂、15重量份氢氧化铝、12重量份功能化碳酸钙、4重量份膨润土、4重量份聚乙二醇、8重量份二胺基二苯砜、9重量份草酸二酰肼、8重量份十二烷基苯磺酸钠、10重量份十二碳醇酯、2重量份聚丙烯酸钠、2重量份聚醚改性聚二甲基硅氧烷、1重量份2-甲基-4-异噻唑啉-3-酮。所述功能化碳酸钙的制备方法，由以下步骤组成：S1、将10重量份碳酸钠和20重量份硝酸钙放入球磨罐中，并且加入0.8重量份N,N-二乙基乙醇胺，在转速400rpm下球磨50min，洗涤，干燥，得到碳酸钙；S2、将8重量份上述碳酸钙加入到100重量份水中搅拌均匀，得到碳酸钙悬浮液；再加入2重量份硅碳改性液，置于70℃、800rpm下搅拌50min，洗涤，抽滤、干燥，得到改性碳酸钙；S3、将5重量份上述改性碳酸钙、20重量份水、60重量份乙二醇丁醚混合均匀，再加入0.5重量份氧化石墨烯和1重量份聚丙烯酸，在超声功率200W、超声频率45kHz超声30min，再置于温度为110℃下加热20min，冷却抽滤，洗涤，干燥，得到功能化碳酸钙。所述硅碳改性液的制备方法：由1重量份硅碳改性剂和40重量份80wt％乙醇水溶液混合而成；所述硅碳改性剂为N--3-氨丙基三乙氧基硅烷。所述硅碳改性弹性防腐涂料的制备方法，由以下步骤组成：将有机硅弹性树脂、氢氧化铝、功能化碳酸钙、膨润土按比例添加到压力为-0.2MPa、温度为120℃的混料机中混合2h，冷却至室温，得到混合料；将混合料进行研磨，过20目筛，将过筛后的物料加入到分散缸中，同时加入十二烷基苯磺酸钠、十二碳醇酯、2-甲基-4-异噻唑啉-3-酮、聚乙二醇，在室温下、1800rpm预分散15min，得到分散料；将上述分散料加入到真空高速分散机中，加入草酸二酰肼、二胺基二苯砜，在室温、1200rpm条件下搅拌60min，再加入聚醚改性聚二甲基硅氧烷和聚丙烯酸钠继续搅拌15min，得到硅碳改性弹性防腐涂料。实施例5一种硅碳改性弹性防腐涂料，由以下重量份的原料组成：80重量份有机硅弹性树脂、15重量份氢氧化铝、12重量份功能化碳酸钙、4重量份膨润土、4重量份聚乙二醇、8重量份二胺基二苯砜、9重量份草酸二酰肼、8重量份十二烷基苯磺酸钠、10重量份十二碳醇酯、2重量份聚丙烯酸钠、2重量份聚醚改性聚二甲基硅氧烷、1重量份2-甲基-4-异噻唑啉-3-酮。所述功能化碳酸钙的制备方法，由以下步骤组成：S1、将10重量份碳酸钠和20重量份硝酸钙放入球磨罐中，并且加入0.8重量份N,N-二乙基乙醇胺，在转速400rpm下球磨50min，洗涤，干燥，得到碳酸钙；S2、将5重量份上述碳酸钙、20重量份水、60重量份乙二醇丁醚混合均匀，再加入0.5重量份氧化石墨烯和1重量份聚丙烯酸，在超声功率200W、超声频率45kHz超声30min，再置于温度为110℃下加热20min，冷却抽滤，洗涤，干燥，得到功能化碳酸钙。所述硅碳改性弹性防腐涂料的制备方法，由以下步骤组成：将有机硅弹性树脂、氢氧化铝、功能化碳酸钙、膨润土按比例添加到压力为-0.2MPa、温度为120℃的混料机中混合2h，冷却至室温，得到混合料；将混合料进行研磨，过20目筛，将过筛后的物料加入到分散缸中，同时加入十二烷基苯磺酸钠、十二碳醇酯、2-甲基-4-异噻唑啉-3-酮、聚乙二醇，在室温下、1800rpm预分散15min，得到分散料；将上述分散料加入到真空高速分散机中，加入草酸二酰肼、二胺基二苯砜，在室温、1200rpm条件下搅拌60min，再加入聚醚改性聚二甲基硅氧烷和聚丙烯酸钠继续搅拌15min，得到硅碳改性弹性防腐涂料。实施例6一种硅碳改性弹性防腐涂料，由以下重量份的原料组成：80重量份有机硅弹性树脂、15重量份氢氧化铝、12重量份功能化碳酸钙、4重量份膨润土、4重量份聚乙二醇、8重量份二胺基二苯砜、9重量份草酸二酰肼、8重量份十二烷基苯磺酸钠、10重量份十二碳醇酯、2重量份聚丙烯酸钠、2重量份聚醚改性聚二甲基硅氧烷、1重量份2-甲基-4-异噻唑啉-3-酮。所述功能化碳酸钙的制备方法，由以下步骤组成：S1、将10重量份碳酸钠和20重量份硝酸钙放入球磨罐中，并且加入0.8重量份N,N-二乙基乙醇胺，在转速400rpm下球磨50min，洗涤，干燥，得到碳酸钙；S2、将8重量份上述碳酸钙加入到100重量份水中搅拌均匀，得到碳酸钙悬浮液；再加入2重量份硅碳改性液，置于70℃、800rpm下搅拌50min，洗涤，抽滤、干燥，得到改性碳酸钙；S3、将5重量份上述改性碳酸钙、20重量份水、60重量份乙二醇丁醚混合均匀，再加入0.5重量份氧化石墨烯和1重量份聚丙烯酸，在超声功率200W、超声频率45kHz超声30min，再置于温度为110℃下加热20min，冷却抽滤，洗涤，干燥，得到功能化碳酸钙。所述硅碳改性液的制备方法：由1重量份硅碳改性剂和40重量份80wt％乙醇水溶液混合而成；所述硅碳改性剂为N-氨基甲基三乙氧基硅烷。所述硅碳改性弹性防腐涂料的制备方法，由以下步骤组成：将有机硅弹性树脂、氢氧化铝、功能化碳酸钙、膨润土按比例添加到压力为-0.2MPa、温度为120℃的混料机中混合2h，冷却至室温，得到混合料；将混合料进行研磨，过20目筛，将过筛后的物料加入到分散缸中，同时加入十二烷基苯磺酸钠、十二碳醇酯、2-甲基-4-异噻唑啉-3-酮、聚乙二醇，在室温下、1800rpm预分散15min，得到分散料；将上述分散料加入到真空高速分散机中，加入草酸二酰肼、二胺基二苯砜，在室温、1200rpm条件下搅拌60min，再加入聚醚改性聚二甲基硅氧烷和聚丙烯酸钠继续搅拌15min，得到硅碳改性弹性防腐涂料。实施例7一种硅碳改性弹性防腐涂料，由以下重量份的原料组成：80重量份有机硅弹性树脂、15重量份氢氧化铝、12重量份功能化碳酸钙、4重量份膨润土、4重量份聚乙二醇、8重量份二胺基二苯砜、9重量份草酸二酰肼、8重量份十二烷基苯磺酸钠、10重量份十二碳醇酯、2重量份聚丙烯酸钠、2重量份聚醚改性聚二甲基硅氧烷、1重量份2-甲基-4-异噻唑啉-3-酮。所述功能化碳酸钙的制备方法，由以下步骤组成：S1、将10重量份碳酸钠和20重量份硝酸钙放入球磨罐中，并且加入0.8重量份N,N-二乙基乙醇胺，在转速400rpm下球磨50min，洗涤，干燥，得到碳酸钙；S2、将8重量份上述碳酸钙加入到100重量份水中搅拌均匀，得到碳酸钙悬浮液；再加入2重量份硅碳改性液，置于70℃、800rpm下搅拌50min，洗涤，抽滤、干燥，得到改性碳酸钙；S3、将5重量份上述改性碳酸钙、20重量份水、60重量份乙二醇丁醚混合均匀，再加入0.5重量份氧化石墨烯和1重量份聚丙烯酸，在超声功率200W、超声频率45kHz超声30min，再置于温度为110℃下加热20min，冷却抽滤，洗涤，干燥，得到功能化碳酸钙。所述硅碳改性液由1重量份硅碳改性剂和40重量份80wt％乙醇水溶液混合而成；所述硅碳改性剂由N--3-氨丙基三乙氧基硅烷和N-氨基甲基三乙氧基硅烷按照质量比4:5组成。所述硅碳改性弹性防腐涂料的制备方法，由以下步骤组成：将有机硅弹性树脂、氢氧化铝、功能化碳酸钙、膨润土按比例添加到压力为-0.2MPa、温度为120℃的混料机中混合2h，冷却至室温，得到混合料；将混合料进行研磨，过20目筛，将过筛后的物料加入到分散缸中，同时加入十二烷基苯磺酸钠、十二碳醇酯、2-甲基-4-异噻唑啉-3-酮、聚乙二醇，在室温下、1800rpm预分散15min，得到分散料；将上述分散料加入到真空高速分散机中，加入草酸二酰肼、二胺基二苯砜，在室温、1200rpm条件下搅拌60min，再加入聚醚改性聚二甲基硅氧烷和聚丙烯酸钠继续搅拌15min，得到硅碳改性弹性防腐涂料。测试例1附着力测试：采用国家标准GB/T 9271-2008《色漆和清漆标准试板》规定的纤维补强水泥板表面涂抹上述各实施例所得硅碳改性弹性防腐涂料，在25℃、相对湿度50％环境下调节24h后获得厚度250μm的漆膜，以此作为测试版并将进行以下测试。按照国家标准GB/T9286-2021《色漆和清漆划格试验》进行附着力的测试，采用天津非金属材料试验机厂生产的QF2-II型漆膜附着力试验仪，切割间距1mm，胶粘带撕离时间为1.0s，每组试样测试5组，测试结果见表1。耐磨性能测试：将上述得到的测试版采用国家标准GB/T1768-2006《色漆和清漆耐磨性的测定旋转橡胶砂轮法》，在温度25℃、相对湿度50％条件下进行试验，磨耗实验仪转速为60r/min，试验时间3min，选用的是美国TaberIndustries公司型号为CS-10F的砂轮。磨损质量损耗＝初始试板质量-试验完成后试板质量。每组试样测试5组，取平均值，测试结果见表1。表1附着力和耐磨性能测试结果附着力分级磨损质量损耗实施例14级1.12实施例23级0.91实施例32级0.74实施例41级0.64实施例53级0.97实施例61级0.61实施例70级0.53测试例2防腐性能测试：参考国家建筑汗液标准JG/T224-2007《建筑用钢结构防腐涂料》规定的钢板表面涂抹上述各实施例所得硅碳改性弹性防腐涂料，在25℃、相对湿度50％环境下调节24h后获得厚度150μm的漆膜，钢板尺寸为150mm*70mm*1mm，并参考国家标准GB/T1771-2007《色漆和清漆耐中性盐雾性能的测定》进行耐盐雾试验，观察开始起泡或脱落时间，每组测试5组，取平均值，测试结果见表2。表2耐盐雾性能测试结果耐盐雾时间实施例1463实施例21134实施例32531实施例43016实施例52064实施例63096实施例73246从上述结果可知，本发明制备得到的硅碳改性弹性防腐涂料具有良好的附着力、耐磨性能以及防腐性能。本发明采用硅碳改性剂对碳酸钙的表面进行改性，从而制备得到改性碳酸钙，改性碳酸钙表面富有丰富的硅碳偶联剂，改性碳酸钙能够提高与基体的相容和结合性能，同时能够有效阻止碳酸钙的团聚，进而能够有效提高涂料的附着性能；改性后的碳酸钙利用其表面的硅碳链与聚丙烯酸以及氧化石墨有效结合在一起，使得功能化之后的碳酸钙在基体中的分散性能以及相容性能提高极大的提升，同时提高涂料的弹性性能和防腐性能。另外本发明中加入氧化石墨烯是为了进一步提高涂料的防腐性能，由于氧化石墨烯特殊的层状结构，能够对基体进行物理防护，阻碍腐蚀介质的进入，进而提高产品的耐腐蚀性能，进一步增加防腐涂料的防腐性能。实施例7采用硅碳改性剂由N--3-氨丙基三乙氧基硅烷和N-氨基甲基三乙氧基硅烷进行复配，利用二者的协同增效的作用，进一步提高涂料的附着性能、耐磨性能和防腐性能；利用N--3-氨丙基三乙氧基硅烷中的羟基与聚丙烯酸中的羧基以及石墨烯的结合，提高与聚丙烯酸的接枝率，从而提高防腐性能；利用N-氨基甲基三乙氧基硅烷的氨基与基体的结合性能，增加产品的稳定性能和黏附性能，二者共同作用，有效提高涂料的附着性能、耐磨性能和防腐性能。
