标题title
一种单形巨单胞菌及其应用
摘要abst
本发明公开了一种单形巨单胞菌及其应用。所述单形巨单胞菌为单形巨单胞菌，其菌株号为CML154，其在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心的登记入册编号为CGMCC No.22546。该菌株可以降低蛋鸡肝脂和血脂水平并缓解蛋鸡脂肪肝综合征，能够提高蛋品质，进而降低蛋鸡的死淘率，可应用于制备治疗或缓解家禽代谢性相关疾病产品，从而提高蛋鸡养殖业的经济效益。
权利要求书clms
1.单形巨单胞菌，其特征在于，所述单形巨单胞菌为单形巨单胞菌，其菌株号为CML154，其在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心的登记入册编号为CGMCC No.22546。2.根据权利要求1所述的单形巨单胞菌，其特征在于：所述的单形巨单胞菌的16SrDNA的核苷酸序列含有序列表中SEQ ID NO.1所示的DNA分子。3.权利要求1或2所述的单形巨单胞菌的培养物，是将权利要求1或2中所述的单形巨单胞菌在微生物培养基中培养得到的物质。4.一种菌剂，其特征在于：所述菌剂含有权利要求1或2中所述的单形巨单胞菌或/和权利要求1或2中所述的单形巨单胞菌的代谢物或/和权利要求3中所述的培养物。5.根据权利要求4所述的菌剂，其特征在于：所述菌剂具有下述至少一种特性：A1)治疗或缓解家禽和/或家畜代谢性相关疾病；A2)提高家禽蛋品质；A3)提高家禽蛋的蛋白高度和哈氏单位水平；A4)减少家禽和/或家畜腹部脂肪的堆积和/或减少家禽和/或家畜的腹脂重量；A5)缓解家禽和/或家畜的肝脏病变；A6)维持家禽和/或家畜肝脏结构和形态的完整性和/或缓解家禽和/或家畜肝脏脂肪变性；A7)降低家禽和/或家畜的血脂水平；A8)降低家禽和/或家畜血清中胆固醇和/或甘油三酯的水平；A9)增加家禽和/或家畜盲肠食糜中短链脂肪酸的水平；A10)增加家禽和/或家畜盲肠食糜中总SCFAs、乙酸和/或丙酸的浓度。6.权利要求1或2所述的单形巨单胞菌的下述至少一种应用：B1)权利要求1或2中所述的单形巨单胞菌在制备治疗或缓解家禽和/或家畜代谢性相关疾病产品中的应用；B2)权利要求1或2中所述的单形巨单胞菌在提高家禽蛋品质或制备提高家禽蛋品质产品中的应用；B3)权利要求1或2中所述的单形巨单胞菌在提高家禽蛋的蛋白高度和哈氏单位水平中的应用；B4)权利要求1或2中所述的单形巨单胞菌在减少家禽和/或家畜腹部脂肪的堆积和/或减少家禽和/或家畜的腹脂重量中的应用；B5)权利要求1或2中所述的单形巨单胞菌在缓解家禽和/或家畜的肝脏病变或制备缓解家禽和/或家畜的肝脏病变产品中的应用；B6)权利要求1或2中所述的单形巨单胞菌在维持家禽和/或家畜肝脏结构和形态的完整性和/或缓解家禽和/或家畜肝脏脂肪变性中的应用；B7)权利要求1或2中所述的单形巨单胞菌在降低家禽和/或家畜的血脂水平或制备降低家禽和/或家畜的血脂水平产品中的应用；B8)权利要求1或2中所述的单形巨单胞菌在降低家禽和/或家畜血清中胆固醇和/或甘油三酯的水平中的应用；B9)权利要求1或2中所述的单形巨单胞菌在增加家禽和/或家畜盲肠食糜中短链脂肪酸的水平或制备增加家禽和/或家畜盲肠食糜中短链脂肪酸的水平产品中的应用；B10)权利要求1或2中所述的单形巨单胞菌在增加家禽和/或家畜盲肠食糜中总SCFAs、乙酸和/或丙酸的浓度中的应用。7.权利要求4或5所述菌剂的下述至少一种应用：C1)权利要求4或5所述菌剂在制备治疗或缓解家禽和/或家畜代谢性相关疾病产品中的应用；C2)权利要求4或5所述菌剂在提高家禽蛋品质或制备提高家禽蛋品质产品中的应用；C3)权利要求4或5所述菌剂在提高家禽蛋的蛋白高度和哈氏单位水平中的应用；C4)权利要求4或5所述菌剂在减少家禽和/或家畜腹部脂肪的堆积和/或减少家禽和/或家畜的腹脂重量中的应用；C5)权利要求4或5所述菌剂在缓解家禽和/或家畜的肝脏病变或制备缓解家禽和/或家畜的肝脏病变产品中的应用；C6)权利要求4或5所述菌剂在维持家禽和/或家畜肝脏结构和形态的完整性和/或缓解家禽和/或家畜肝脏脂肪变性中的应用；C7)权利要求4或5所述菌剂在降低家禽和/或家畜的血脂水平或制备降低家禽和/或家畜的血脂水平产品中的应用；C8)权利要求4或5所述菌剂在降低家禽和/或家畜血清中胆固醇和/或甘油三酯的水平中的应用；C9)权利要求4或5所述菌剂在增加家禽和/或家畜盲肠食糜中短链脂肪酸的水平或制备增加家禽和/或家畜盲肠食糜中短链脂肪酸的水平产品中的应用；C10)权利要求4或5所述菌剂在增加家禽和/或家畜盲肠食糜中总SCFAs、乙酸和/或丙酸的浓度中的应用。8.根据权利要求5中所述的菌剂和/或权利要求6或7所述的应用，其特征在于：所述家禽为蛋鸡，所述代谢性相关疾病为蛋鸡脂肪肝综合征。9.根据权利要求5或8中所述的菌剂和/或权利要求6或7或8中所述的应用，其特征在于：所述产品为饲料或药物。10.制备权利要求4或5所述的菌剂的方法，包括将权利要求1或2中所述的单形巨单胞菌在微生物培养基中培养的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物分离培养的技术领域及微生物资源的开发与应用领域，具体涉及一种单形巨单胞菌及其作用。背景技术蛋鸡脂肪肝综合征是产蛋鸡常见的一种营养代谢性疾病，主要是由遗传、营养、激素、应激等一系列原因所导致的肝脏脂肪大量沉积所引起的肝脏出血病变的一种鸟类代谢紊乱疾病。家禽产业中，在没有外界刺激的情况下，成年蛋鸡在正常衰老过程中发生FLS是一种常见的病理现象。FLS主要发生于笼养蛋鸡的产蛋高峰期和产蛋后期。其典型特征是脂肪在肝细胞内大量沉积，影响肝脏的正常功能，严重时会引起肝细胞破裂，导致肝内出血而死亡。患有FLS的蛋鸡好静，腹部柔软膨大，精神沉郁，无产蛋高峰期，且死前无明显症状，常突然死亡，剖检可观察到病鸡腹腔沉积大量脂肪，肝脏多呈土黄色且肿大，质软易碎，严重时会伴有出血斑，输卵管末端常有一颗完整但未产出的硬壳蛋。此病在世界各地均有发生，发病率为5％左右，个别鸡群发病率甚至高达30％以上。有研究指出，FLS已成为商业蛋鸡的主要死亡原因，在产蛋期死亡率高达5％；而在澳大利亚昆士兰州，FLS甚至占笼养蛋鸡总死亡率的74％。此外，也有报道称，患有肝脏脂肪变性的母鸡，其产蛋数和蛋品质会明显下降，这给蛋鸡产业带来严重的经济损失。目前，主要通过在饲料中添加生物素、甜菜碱、卵磷脂、氯化胆碱、蛋氨酸和速溶多维素、益生菌和益生元等营养物质来缓解FLS；也有通过饲喂吡格列酮、利拉鲁肽、肝复康、降脂理肝汤、CVC、NGM282、SGM-1019等药物来缓解FLS，但是这些成效参差不齐，且部分会大幅增加蛋鸡养殖成本。另外，还有通过添加抗生素，以抑制肠道细菌过度增殖和减少细菌易位来改变肠道菌群，减小有害细菌产物对肝脏的损伤，从而降低肝脏脂肪变性程度，但抗生素的使用容易引起菌群紊乱以及机体耐药性增强。近年来，肠—肝轴学说引起越来越多研究者的关注，FLS的发生、发展与肠道微生物失调之间的联系被广泛认可。目前微生物作为一种新型的治疗方案已经在多种肠道疾病的治疗中取得了良好成效，且在代谢性疾病的治疗中逐渐体现出其优势。由于FLS的影响因素较多且具有检测困难、死亡突然、病因复杂且发病机制尚未完全明了的特点，因此，本领域迫切需要开发一种新的，无毒副作用的，用于治疗/缓解FLS的益生菌。发明内容本发明所要解决的技术问题是如何制备或开发用于治疗和/或缓解蛋鸡FLS的产品。为了解决上述技术问题，本发明首先提供了单形巨单胞菌。所述单形巨单胞菌为单形巨单胞菌，其菌株号为CML154，其在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心的登记入册编号为CGMCC No.22546。下文简称单形巨单胞菌CML154。单形巨单胞菌CML154的最佳生长条件可为37℃、厌氧。其在GAM琼脂培养基上培养48h的菌落可为浅黄色，扁平，边缘呈不规则波状，且含水量低，直径约为2-3mm。单形巨单胞菌CML154具有产生乙酸和丙酸的能力。单形巨单胞菌CML154的16S rDNA的核苷酸序列可含有序列表中SEQ ID NO.1所示的DNA分子。单形巨单胞菌CML154的培养物也属于本发明的保护范围。单形巨单胞菌CML154的培养物是将单形巨单胞菌CML154在微生物培养基中培养得到的物质。为了解决上述技术问题，本发明还提供了菌剂。所述菌剂可含有单形巨单胞菌CML154或/和单形巨单胞菌CML154的代谢物或/和单形巨单胞菌CML154的培养物。上述菌剂的活性成分可为单形巨单胞菌CML154或/和单形巨单胞菌CML154的代谢物，上述菌剂的活性成分还可含有其他生物成分或非生物成分，上述菌剂的其他活性成分本领域技术人员可根据菌剂的效果确定。所述菌剂还可包括载体。所述载体可为固体载体或液体载体。所述固体载体为矿物材料、生物材料；所述矿物材料可为草炭、粘土、滑石、高岭土、蒙脱石、白碳、沸石、硅石和硅藻土中的至少一种；所述生物材料为各类作物的秸秆、松壳、稻草、花生壳、玉米粉、豆粉、淀粉、草炭和动物的粪便中的至少一种；所述液体载体可为水；所述菌剂中，植物乳杆菌CAV-L247或/和植物乳杆菌CAV-L247的代谢物可以以被培养的活细胞、活细胞的发酵液、细胞培养物的滤液或细胞与滤液的混合物的形式存在。所述菌剂的剂型可为多种剂型，如液剂、乳剂、悬浮剂、粉剂、颗粒剂、可湿性粉剂或水分散粒剂。根据需要，所述菌剂中还可添加表面活性剂、粘合剂、稳定剂、pH调节剂等。上文中，所述单形巨单胞菌CML154的代谢物可为单形巨单胞菌CML154的发酵液。单形巨单胞菌CML154的发酵液可按照如下方法制备：在液体发酵培养基中培养单形巨单胞菌CML154，收集发酵液，该发酵液即为单形巨单胞菌CML154的代谢物。上文中，所述菌剂可为具有下述至少一种特性的菌剂：A1)治疗或缓解家禽和/或家畜代谢性相关疾病；A2)提高家禽蛋品质；A3)提高家禽蛋的蛋白高度和哈氏单位水平；A4)减少家禽和/或家畜腹部脂肪的堆积和/或减少家禽和/或家畜的腹脂重量；A5)缓解家禽和/或家畜的肝脏病变；A6)维持家禽和/或家畜肝脏结构和形态的完整性和/或缓解家禽和/或家畜肝脏脂肪变性；A7)降低家禽和/或家畜的血脂水平；A8)降低家禽和/或家畜血清中胆固醇和/或甘油三酯的水平；A9)增加家禽和/或家畜盲肠食糜中短链脂肪酸的水平；A10)增加家禽和/或家畜盲肠食糜中总SCFAs、乙酸和/或丙酸的浓度。单形巨单胞菌CML154的下述至少一种应用也属于本发明的保护范围：B1)单形巨单胞菌CML154在制备治疗或缓解家禽和/或家畜代谢性相关疾病产品中的应用；B2)单形巨单胞菌CML154在提高家禽蛋品质或制备提高家禽蛋品质产品中的应用；B3)单形巨单胞菌CML154在提高家禽蛋的蛋白高度和哈氏单位水平中的应用；B4)单形巨单胞菌CML154在减少家禽和/或家畜腹部脂肪的堆积和/或减少家禽和/或家畜的腹脂重量中的应用；B5)单形巨单胞菌CML154在缓解家禽和/或家畜的肝脏病变或制备缓解家禽和/或家畜的肝脏病变产品中的应用；B6)单形巨单胞菌CML154在维持家禽和/或家畜肝脏结构和形态的完整性和/或缓解家禽和/或家畜肝脏脂肪变性中的应用；B7)单形巨单胞菌CML154在降低家禽和/或家畜的血脂水平或制备降低家禽和/或家畜的血脂水平产品中的应用；B8)单形巨单胞菌CML154在降低家禽和/或家畜血清中胆固醇和/或甘油三酯的水平中的应用；B9)单形巨单胞菌CML154在增加家禽和/或家畜盲肠食糜中短链脂肪酸的水平或制备增加家禽和/或家畜盲肠食糜中短链脂肪酸的水平产品中的应用；B10)单形巨单胞菌CML154在增加家禽和/或家畜盲肠食糜中总SCFAs、乙酸和/或丙酸的浓度中的应用。上文所述菌剂的下述至少一种应用也属于本发明的保护范围：C1)上文所述菌剂在制备治疗或缓解家禽和/或家畜代谢性相关疾病产品中的应用；C2)上文所述菌剂在提高家禽蛋品质或制备提高家禽蛋品质产品中的应用；C3)上文所述菌剂在提高家禽蛋的蛋白高度和哈氏单位水平中的应用；C4)上文所述菌剂在减少家禽和/或家畜腹部脂肪的堆积和/或减少家禽和/或家畜的腹脂重量中的应用；C5)上文所述菌剂在缓解家禽和/或家畜的肝脏病变或制备缓解家禽和/或家畜的肝脏病变产品中的应用；C6)上文所述菌剂在维持家禽和/或家畜肝脏结构和形态的完整性和/或缓解家禽和/或家畜肝脏脂肪变性中的应用；C7)上文所述菌剂在降低家禽和/或家畜的血脂水平或制备降低家禽和/或家畜的血脂水平产品中的应用；C8)上文所述菌剂在降低家禽和/或家畜血清中胆固醇和/或甘油三酯的水平中的应用；C9)上文所述菌剂在增加家禽和/或家畜盲肠食糜中短链脂肪酸的水平或制备增加家禽和/或家畜盲肠食糜中短链脂肪酸的水平产品中的应用；C10)上文所述菌剂在增加家禽和/或家畜盲肠食糜中总SCFAs、乙酸和/或丙酸的浓度中的应用。上文所述家禽可为蛋鸡，所述代谢性相关疾病可为蛋鸡脂肪肝综合征。上文所述产品可为饲料或药物。为了解决上述技术问题，本发明还提供了制备上文所述的菌剂的方法。所述方法包括将单形巨单胞菌CML154在微生物培养基中培养的步骤。本发明从健康海兰褐蛋鸡的盲肠食糜中分离筛选得到了单形巨单胞菌CML154。实验证明，单形巨单胞菌CML154可降低脂肪在蛋鸡肝脏和腹部的沉积，缓解蛋鸡脂肪肝综合征，进而降低蛋鸡的死淘率，从而提高蛋鸡养殖业的经济效益，可作为一种新型有效的益生菌应用于缓解家禽肝脏病变或制备缓解家禽肝脏病变产品，在蛋鸡养殖领域具有十分广阔的应用前景。保藏说明菌种名称：单形巨单胞菌拉丁名：Megamonas funiformis菌株编号：CML154保藏机构：中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心保藏机构简称：CGMCC地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号保藏日期：2021年05月18日保藏中心登记入册编号：CGMCC No.22546附图说明图1为单形巨单胞菌CML154基于16S rDNA序列的系统发育树。图2为单形巨单胞菌CML154在厌氧条件下培养48h的菌落图片。图3为单形巨单胞菌CML154在厌氧条件下绘制的生长曲线图。横坐标为CML154生长时间。图4为肝脏的表观和病理切片图。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述，给出的实施例仅为了阐明本发明，而不是为了限制本发明的范围。以下提供的实施例可作为本技术领域普通技术人员进行进一步改进的指南，并不以任何方式构成对本发明的限制。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。本发明是实例中的实验数据使用SPSS 24.O软件进行统计分析,采用单因素方差分析，P＜0.05为差异有统计学意义。实施例1、单形巨单胞菌CML154的分离、培养及鉴定1.单形巨单胞菌CML154的分离分离样本来自于一只健康海兰褐蛋鸡的盲肠食糜，采用10倍梯度稀释涂布平板法对微生物进行分离纯化，采用改良GAM培养基，在37℃的恒温厌氧操作箱科技有限公司)中进行厌氧培养48h，厌氧的气体成分为N2:CO2:H2＝80:10:10，挑取单菌落进行平板划线分纯，获得每株单菌的纯培养。将其中一株编号为CML154的菌株进行下述步骤2的鉴定。2.单形巨单胞菌CML154的鉴定2.1 16S rDNA鉴定参照试剂盒对菌株CML154进行基因组DNA的提取，以1％的琼脂糖凝胶电泳检测，无弥散或拖尾现象；并用紫外分光光度计对抽提的DNA进行质量检测和浓度测定。将A260/280比值在1.8～2.0，浓度不低于20ng/μL的DNA样品判为合格。最后，采用16S rDNA的通用引物对合格的菌株基因组DNA进行PCR扩增，引物是由生工生物工程股份有限公司合成，具体序列如下：上游引物27F：5'-AGAGTTTGATCATGGCTCAG-3'；下游引物1492R：5'-TAGGGTTACCTTGTTACGACTT-3'。PCR扩增体系和程序设置PCR反应体系：30μL体系中含菌株基因组DNA模板1.5μL，上、下游引物各1.5μL，25.5μL金牌Mix。PCR反应程序如下：菌株16S rDNA的测序及鉴定将获得的16S rDNA扩增产物进行1.5％的凝胶电泳检测，将检验合格的扩增序列送往生工生物工程股份有限公司进行测序，获得长度为1372bp的16S rDNA序列，将CML154的16S rDNA序列在韩国EzBioCloud数据库上进行序列比对，获得与CML154同源性较高的菌是Megamonas funiformis YIT 11815，相似度为98.64％。利用MEGA7.0进行系统进化分析，基于16S rDNA序列构建出如图1所示的系统发育进化树，分离得到的菌株CML154与Megamonas funiformis YIT 11815同属一个分支，并具有99％的同源性。2.2菌落形态及特征分离得到的菌株CML154的最佳生长条件为37℃、厌氧，在GAM琼脂培养基上培养48h的菌落为浅黄色，扁平，边缘呈不规则波状，且含水量低，直径约为2-3mm。2.3生长曲线的绘制监测菌株CML154 24小时的生长曲线可以看出，菌株CML154在4h进入对数生长期，8h进入平台期，22h开始出现下降。具体过程如下：1)将菌株CML154从-80℃冰箱取出，在平板上划线，将平板置于37℃厌氧操作箱中培养；2)培养48h后从平板上挑取单个菌落接种至10mL改良GAM肉汤中，37℃厌氧培养24h；3)准备三个相同的含10mL改良GAM肉汤的厌氧管，构成技术重复，将培养好的菌液按1％的接种量转接入三个10mL培养液中；4)所有的培养液置于37℃厌氧操作箱中培养，每隔2h用酶标仪监测OD600nm值，直到OD600nm值不再上升，开始出现下降时，停止监测；以监测时间为横坐标，OD600nm值为纵坐标，绘制CML154的生长曲线。5)在监测OD600nm值的同时，从8h开始，每隔4h对CML154进行菌落计数，由表1可知，在20h，菌落数的数量级达到108CFU/mL。表1菌株CML154的菌落计数结果时间菌落数8h7.5×10612h8.4×10616h2.5×10720h1×10824h4.8×1082.4氧气耐受性测定采用菌落计数的方式测试菌株CML154，分别用厌氧无菌PBS和非厌氧无菌PBS进行重悬后的氧气耐受性，具体测试方法如下：1)准备一个250的厌氧瓶和一个250mL的安培瓶，分别装入100mL的PBS，用自动抽换气装置将装有PBS的厌氧瓶中的氧气除净，并对两瓶PBS进行高压灭菌处理，即分别为厌氧无菌PBS和非厌氧无菌PBS；2)将于37℃厌氧操作箱中培养48h的CML154菌液分装在两支15mL的离心管中，每管分装10mL的菌液，于4℃低温离心机中进行离心，将上清液小心移去，避免触碰底部菌体沉淀；3)分别用等体积的厌氧无菌PBS和非厌氧无菌PBS对菌体沉淀进行重悬；4)将重悬后的菌液置于37℃生化培养箱中，每隔1h进行菌落平板计数，结果发现非厌氧PBS对CML154的影响较大，但CML154在空气中暴露3h仍保持着较高的活性。表2菌株CML154的氧气耐受性结果2.5代谢产物的测定菌株CML154在改良GAM肉汤中培养48h的代谢产物主要有短链脂肪酸，SCFAs主要包括乙酸、丙酸、丁酸、戊酸。检测过程如下：1)样品的前处理分别准确吸取2mL CML154菌液于2mL无菌离心管中，在已提前预冷的4℃离心机上进行离心，取1mL上清液于2mL离心管中，加入0.2mL2.5％的偏磷酸溶液，盖紧盖子，充分震荡混匀，12000×g离心10min，取上清液置于棕色小瓶中，准备进行SCFAs的检测。2)SCFAs的测定SCFAs的检测采用安捷伦气象色谱仪，选用HP-INNOWax，30m×0.25mm×0.25μm的毛细柱进行分析，检测器为氢火焰离子检测器，GC参数设置为柱温：180～200℃；气化室温度：240℃；检测温度：210℃；进样量：2μL；载气流量：N2，50mL/min；氢气流量：50mL/min；空气流量：600～700mL/min。采用标准曲线法进行定量分析CML154菌的发酵液中乙酸、丙酸、异丁酸、丁酸、异戊酸和戊酸的含量。3)实验结果表3的结果显示，菌株CML154具有产生乙酸和丙酸的能力。表3 CML154菌的SCFAs测定结果综合菌株CML154的以上特性，将其鉴定为单形巨单胞菌，以下简称单形巨单胞菌CML154。单形巨单胞菌CML154已于2021年05月18日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.22546。实施例2、单形巨单胞菌CML154在治疗/缓解蛋鸡FLS中的应用本实施例所选取的蛋鸡模型为：高能低蛋白饲粮诱导的脂肪肝模型，持续给海兰褐蛋鸡饲喂19周的高能低蛋白日粮，期间予以灌胃CML154。具体细节如下：1.药剂的制备1.1无菌PBS的制备称量1.54g Na2HPO4·12H2O、0.24g KH2PO4、8g Nacl和0.2g KCl溶解并定容至1000mL，调PH为7.2～7.4，121℃高压灭菌15min。1.2CML154菌剂的制备将单形巨单胞菌CML154于37℃厌氧操作箱中用培养48h，得到CML154菌液。将CML154菌液分装在50mL的离心管中，于4℃低温离心机中进行离心，将上清液小心移去，避免触碰到底部的菌体沉淀，然后用2mL无菌厌氧PBS进行重悬，然后将重悬液转移到5mL离心管中，得到CML154菌体悬浮液，并冻存于-80℃的冰箱中，备用。其中，无菌厌氧PBS是直接用PBS将甘油稀释至浓度为20％，装入厌氧瓶中，用自动抽换气装置将厌氧瓶中的氧气完全除尽，然后于高压灭菌锅中以121℃，15min灭菌，待冷却后分装到5mL离心管中，每管2mL,得到无菌厌氧PBS，冻存于-80℃的冰箱中待后续使用。每天清晨将冻存于-80℃冰箱中的2管无菌厌氧PBS和用无菌厌氧PBS重悬的1管CML154菌体悬浮液分别置于37℃水浴锅中解冻，然后将每管溶液分别转移到提前准备好的4瓶98mL的无菌PBS中，从而将CML154菌体悬浮液浓度均调整为109CFU/mL,摇匀后，得到CML154菌剂，用于蛋鸡灌胃，每只鸡每天灌胃5mL。2.动物实验本实施开始前清扫鸡舍，清理食槽，并做好消毒；对鸡笼进行编号与鸡群调整。选用体重相近的海兰褐蛋鸡60只，随机分为3组：对照组、造模组和CML154菌缓解组，每组20只鸡，每笼2只鸡，于密闭鸡舍采取常规阶梯式笼养方式进行喂养，饲料配方参考NY/T33-2004制定。采取人工饲喂模式，供水方式为乳头式饮水器。蛋鸡舍室温控制在25±3℃，严格执行16h光照，8h黑暗照明程序，本实施例的实施地点在中国农业大学家禽试验基地。表4试验日粮组成及营养水平对所有鸡进行为期1周的预饲，统一饲喂基础日粮，期间对蛋鸡进行替换，保证各个处理组之间的蛋鸡初始体重和产蛋率接近基本一致。正饲期为27-45周。对照组：正饲期饲喂基础日粮，每只鸡每天灌胃5mL无菌PBS。造模组：正饲期饲喂高能低蛋白日粮，每只鸡每天灌胃5mL无菌PBS。CML154菌缓解组：正饲期饲喂高能低蛋白日粮，每只鸡每天灌胃5mLCML154菌剂。实验结束前一天，对所有蛋鸡进行8h断料处理，对其进行翅下静脉采血，分离血清。实验结束后处死蛋鸡，所有小鼠取肝脏、拍照，肝脏组织保存于-80℃冰箱中和4％的多聚甲醛固定液中。然后将固定于4％的多聚甲醛溶液中的肝脏组织块切取适宜大小，做常规石蜡包埋，苏木精-伊红染色，光镜观察；同时，检测肝脏和血清中的脂质水平以及盲肠食糜中的SCFAs水平。3.实验结果1)CML154可提高蛋品质在实验结束前的最后三天，收集每个处理组的鸡蛋，每组10枚，连续测三天的蛋品质，并在收集蛋的12h内完成蛋品质的测定。采用蛋品质测定仪测定蛋重、蛋壳强度、蛋白高度、哈氏单位、蛋黄颜色，采用分蛋器分离蛋黄并用电子天平称量蛋黄重，采用蛋壳厚度测定仪测定蛋壳的厚度。结果见表5，可以看出，CML154组蛋鸡的蛋白高度和哈氏单位均显著高于HFD组，说明灌胃CML154菌液具有提高蛋鸡蛋品质的作用。表5蛋品质的测定结果注：SEM代表均值的标准误差；不同字母代表差异显著。2)CML154可减少脂肪在腹部的堆积由表6可以看出，相比基础日粮对照组，高能低蛋白饮食造模组会导致蛋鸡腹脂重显著增加，脂肪在蛋鸡腹部显著富集；而CML154组与HFD组相比，蛋鸡的腹脂重显著降低，表明在饲喂高能低蛋白日粮的同时，辅以CML154菌的灌胃处理可显著减少脂肪在腹部的沉积，因此CML154处理有减脂作用。表6腹脂变化情况注：SEM代表均值的标准误差；不同字母代表差异显著。3)肝脏的表观和病理切片结果使用光镜观察步骤得到的不同处理组蛋鸡的肝脏，结果如图4所示。基础日粮对照组的肝脏呈红褐色，色泽鲜艳，形态结构完整，质地紧实；由其组织切片可以看出，肝细胞大小、形状都比较正常，核仁明显，细胞排列整齐且结构完整，未出现脂肪空泡、肝细胞肿大变性的现象。而高能低蛋白饮食会引起蛋鸡肝脏肿大、易碎、脂肪堆积明显，呈黄色，严重者肝脏破裂出血，在表面形成血斑；且肌肉发白，在腹腔、皮下、心脏、肌胃及肠系膜上均附着大量的脂肪。由其组织病理切片可以看出，肝脏细胞肿大，胞核被挤向一侧，且细胞内分布着大量的大小不一、数量不等的脂肪空泡，表明FLS模型建立成功。在饲喂高能低蛋白日粮的同时，灌胃CML154菌，肝脏稍显发白、变黄，从组织切片来看，肝细胞结构清晰，仅出现少量脂肪空泡，说明只有少量脂肪在肝脏中沉积，灌胃CML154菌可有效缓解蛋鸡FLS模型的脂肪肝症状。4)CML154可降低肝脂和血脂水平如表7，可以看出，CML154菌株可以同时降低肝脏和血清中的胆固醇和甘油三酯水平，说明CML154菌株具有降脂效果。肝脏中脂质的测定方法：a)常温解冻-80℃冷冻肝样,称取50mg左右于2mL离心管中并记录肝湿量；b)加入1mL氯仿/甲醇，冰上匀浆，4℃过夜；c)加入0.3mL的蒸馏水，3 000rpm，离心10min；d)取0.2mL下层有机相，氮气吹干；e)加入0.2mL 5％TritonPBS复溶；f)采用胆固醇检测试剂盒和甘油三酯检测试剂盒对上述复溶液进行脂质测定。血清中脂质的测定方法：试验结束时，翅下采血于离心管中，常温放置3h后，置于4℃离心机中，3500rpm，离心10分钟，取血清送于兰博泰斯生物科技有限公司利用全自动生化检测仪器检测TC和TG的水平。表7肝脏和血清中的脂质测定结果注：SEM代表均值的标准误差；不同字母代表差异显著。5)CML154可增加食糜中SCFAs的含量使用实施例1中SCFAs的测定方法对各处理组蛋鸡的盲肠食糜中的SCFAs进行测定，其中盲肠食糜的获取方法为：剖检出蛋鸡的盲肠，将其中的内容物挤到冻存管中，立即置于液氮中速冻，然后转移到-80℃冰箱中冻存备用。由表8可以看出，CML154组中的总SCFAs、乙酸和丙酸的含量均显著高于HFD组，这与实施例2中CML154菌主要产生的SCFAs为乙酸和丙酸相对应，而SCFAs、乙酸和丙酸的相对浓度越高，越可能改善肠道通透性、导致潜在致病菌的数量减少，从而减少脂肪肝的发生，这些结果说明灌胃的CML154菌在宿主内成功定植并发挥了益生作用。表8盲肠食糜中SCFAs的测定结果注：SEM代表均值的标准误差；不同字母代表差异显著。以上对本发明进行了详述。对于本领域技术人员来说，在不脱离本发明的宗旨和范围，以及无需进行不必要的实验情况下，可在等同参数、浓度和条件下，在较宽范围内实施本发明。虽然本发明给出了特殊的实施例，应该理解为，可以对本发明作进一步的改进。总之，按本发明的原理，本申请欲包括任何变更、用途或对本发明的改进，包括脱离了本申请中已公开范围，而用本领域已知的常规技术进行的改变。按以下附带的权利要求的范围，可以进行一些基本特征的应用。 序列表＜110＞中国农业大学＜120＞一种单形巨单胞菌及其应用＜130＞GNCSQ211700＜160＞1＜170＞PatentIn version 3.5＜210＞1＜211＞1372＜212＞DNA＜213＞单形巨单胞菌＜400＞1accaagtggc gaacgggtga gtaacgcgta agcaatctac cttcaagatg gggacaacac60ttcgaaaggg gtgctaatac cgaatgaatg taagagtatc gcatgagaca cttactaaag 120gaggcctctg aaaatgcttc cgcttgaaga tgagcttgcg tctgattagc tagttggtga 180gggtaaaggc ccaccaaggc gacgatcagt agccggtctg agaggatgaa cggccacatt 240gggactgaga cacggcccag actcctacgg gaggcagcag tggggaatct tccgcaatgg 300gcgaaagcct gacggagcaa cgccgcgtga acgatgaagg tcttaggatc gtaaagttct 360gttgttaggg acgaagggta agaatcataa tacggttttt atttgacggt acctaacgag 420gaagccacgg ctaactacgt gccagcagcc gcggtaatac gtaggcggca agcgttgtcc 480ggaattattg ggcgtaaagg gagcgcaggc gggaaactaa gcggatctta aaagtgcggg 540gctcaacccc gtgatggggt ccgaactggt tttcttgagt gcaggagagg aaagcggaat 600tcccagtgta gcggtgaaat gcgtagatat tgggaagaac accagtggcg aaggcggctt 660tctggactgt aactgacgct gaggctcgaa agctagggta gcgaacggga ttagataccc 720cggtagtcct agccgtaaac gatggatact aggtgtggga ggtatcgacc ccttccgtgc 780cggagttaac gcaataagta tcccgcctgg ggagtacggc cgcaaggttg aaactcaaag 840gaattgacgg gggcccgcac aagcggtgga gtatgtggtt taattcgacg caacgcgaag 900aaccttacca agacttgaca ttgattgaaa gacctagaga taggtccctt ctcttcggag 960aacaagaaaa caggtggtgc atggctgtcg tcagctcgtg tcgtgagatg ttgggttaag1020tcccgcaacg agcgcaaccc ctatactatg ttgccagcat tacggatggg aactcatagt1080agactgccgc ggacaacgcg gaggaaggcg gggatgacgt caagtcatca tgccccttac1140gtcttgggct acacacgtac tacaatggga tgaacagagg gaagcgaaat cgcgaggtgg1200agcggatccc taaaagcatc tctcagttcg gattgtaggc tgaaactcgc ctacatgaag1260tcggaatcgc tagtaatcgc aggtcagcat actgcggtga atacgttccc gggccttgta1320cacaccgccc gtcacaccac gaaagtcatt cacacccgaa gccggctaag gg1372
