标题title
一种慢病毒保存液
摘要abst
本发明提供了一种慢病毒保存液，属于生物技术领域。本发明所述的慢病毒保存液包括HEPES、sucrose、NaCl以及MgCl2，采用本发明所述的慢病毒保存液，可以长期、稳定地保存慢病毒载体，维持慢病毒载体的生物学活性；还可以在使用过程中反复冻融，对于细胞治疗领域具有广阔的应用前景和应用价值。
权利要求书clms
1.一种慢病毒保存液，其特征在于：所述的慢病毒保存液包括：HEPES、蔗糖、NaCl以及MgCl2。2.根据权利要求1所述的慢病毒保存液，其特征在于：所述的HEPES的浓度为30-70mM，所述的NaCl的浓度为1-20mM，所述的MgCl2的浓度为5-50mM，所述的蔗糖的含量为1-20％。3.根据权利要求2所述的慢病毒保存液，其特征在于：所述的HEPES的浓度为40-60mM，所述的NaCl的浓度为2-15mM，所述的MgCl2的浓度为10-30mM，所述的蔗糖的含量为5-15％。4.根据权利要求3所述的慢病毒保存液，其特征在于：所述的HEPES的浓度为50mM，所述的NaCl的浓度为10mM，所述的MgCl2的浓度为20mM，所述的蔗糖的含量为10％。5.根据权利要求4所述的慢病毒保存液，其特征在于：所述的NaCl和MgCl2的浓度比为1：2。6.根据权利要求5所述的慢病毒保存液，其特征在于：所述的慢病毒保存液的pH为7.0-7.4，优选为7.2。7.权利要求1-6任一项所述的慢病毒保存液在慢病毒载体冻存和/或复苏中的应用。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于：向慢病毒载体中加入权利要求1-6任一项所述的慢病毒保存液，重悬后得到慢病毒重悬液；冻存所述慢病毒重悬液，得到冻存的慢病毒载体。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于：所述冻存方法为：将所述慢病毒重悬液经过滤后，进行速冻并保存；所述的速冻在-80℃及以下或液氮罐中进行。10.一种慢病毒载体制剂，其特征在于：所述的制剂包括慢病毒载体和权利要求1-6任一项所述的慢病毒保存液。
说明书desc
技术领域本发明属于生物技术领域，具体涉及一种慢病毒保存液。背景技术慢病毒载体是以HIV-1为基础的基因治疗载体，其对分裂细胞和非分裂细胞均具有感染能力。慢病毒载体可以将外源基因有效地整合到宿主染色体上，从而达到持久性表达，在感染能力方面可有效地感染神经元细胞、肝细胞、心肌细胞、肿瘤细胞、内皮细胞、干细胞等多种类型的细胞，从而达到良好的的基因治疗效果。目前，常用的病毒载体包括腺病毒、逆转录病毒和慢病毒。其中，逆转录病毒载体只能感染分裂期细胞，而且容量有限；腺病毒一般不能整合到染色体上，只能进行瞬时感染；与其它逆转录病毒相比，慢病毒则具有可以感染非分裂期细胞、容纳外源性基因片段大，可以长期表达等显著优点。此外，慢病毒不产生任何有效的细胞免疫应答，可作为一种体外基因运输的工具，且慢病毒载体介导的转基因表达能持续数月。慢病毒载体已经用于血管移植、糖尿病、慢性肉芽肿、鼠血友病A、前列腺癌、类风湿性关节炎，甚至是癌症的治疗中。目前，最常使用的是第三代慢病毒载体系统，该系统包含4个质粒。目前己有多种转运质粒，例如LentiCRISPRv2等，LentiCRISPRv2包含Psi包装信号 ，Rev反应元件，中心多嘌呤序列，延伸因子-1α短启动子，FLAG八肽标签，2A自切割肽，嘌呤霉素筛选标记，转录后调节元件，杀稻瘟霉素筛选标记 和延伸因子-1α启动子。包装质粒pMDL、pRev、pVSVG分别提供所需的反式激活因子Gag-Pol、Rev和包膜蛋白VSVG。现有研究表明，慢病毒在反复冻融过程中感染活性损失非常严重，一次冻融可降低80％以上的感染活性，大大增加了生产的成本，同时也对于其转导能力有很大程度的影响。病毒的稳定性决定了慢病毒的产率和生产成本。例如，专利 CN201710527148.4公开了一种慢病毒载体冻存保护液，包括以下体积分数的组分：含NaCl的tris-HCl缓冲溶液88-97％，B27无血清添加剂1-10％，CD-Lipid 浓缩液1-6％，人血清白蛋白溶液1-8％，所述的冻存保护液能在较低温下长期保存慢病毒载体而不影响其活性，还能在使用过程中反复冻融以及在较长时间暴露于有机体体温或室温后，仍然能够保持符合使用要求的慢病毒载体活性。专利CN202011268914.8则公开了一种慢病毒载体冻存液，包括以下体积分数的各组分：羟乙基淀粉注射液0.5-10％；人血清白蛋白溶液0.5-10％；无血清培养基70-95％；DMSO 4-10％，其所述的冻存液可以长期、稳定地保存慢病毒载体，在保存过程中慢病毒载体的生物学活性可以得到很好的维持和保护。现有技术中慢病毒保存液研究较少，因此，亟需开发一种能够提高病毒稳定性及维持其活性的保存液，对于细胞治疗领域具有广阔的应用前景和应用价值。发明内容针对上述不足，本发明提供了一种慢病毒保存液。所述的慢病毒保存液包括HEPES，sucrose、NaCl以及MgCl2，采用本发明所述的慢病毒保存液，能够进一步提高病毒的稳定性，维持其感染活性，对于细胞治疗领域具有广阔的应用前景和应用价值。为了实现上述发明目的，本发明的技术方案如下：一方面，本发明提供了一种慢病毒保存液，所述的慢病毒保存液包括：HEPES、蔗糖、NaCl以及MgCl2。具体地，所述的HEPES的浓度为30-70mM，所述的NaCl的浓度为1-20mM，所述的MgCl2的浓度为5-50mM，所述的蔗糖的含量为1-20％。进一步具体地，所述的HEPES的浓度为40-60mM，所述的NaCl的浓度为 2-15mM，所述的MgCl2的浓度为10-30mM，所述的蔗糖的含量为5-15％。进一步具体地，所述的HEPES的浓度为50mM，所述的NaCl的浓度为10mM，所述的MgCl2的浓度为20mM，所述的蔗糖的含量为10％。具体地，所述的NaCl和MgCl2的浓度比为1：2。进一步具体地，所述的慢病毒保存液的pH为7.0-7.4，优选为7.2。另一方面，本发明提供了上述慢病毒保存液在慢病毒载体冻存和/或复苏中的应用。具体地，向慢病毒载体中加入上述慢病毒保存液，重悬后得到慢病毒重悬液；冻存所述慢病毒重悬液，得到冻存的慢病毒载体。进一步具体地，所述冻存方法为：将所述慢病毒重悬液经过滤后，进行速冻并保存。其中，所述的速冻可以在-80℃及以下或液氮罐中进行。在某些实施例中，在冻存结束后，还包括将所述冻存后的慢病毒载体进行复苏，所述复苏的方法包括：将冻存后的慢病毒载体置于37℃水浴锅中，迅速晃动直至完全融解，得到复苏后的慢病毒载体。其中，复苏后的慢病毒载体可进行后续病毒活性检测实验、细胞转染实验等，也可以直接回输人体。又一方面，本发明还提供了一种慢病毒载体制剂，所述的制剂包括慢病毒载体和上述慢病毒保存液。与现有技术相比，本发明的积极和有益效果在于：本发明所述的慢病毒保存液包括HEPES、sucrose 、NaCl以及MgCl2，采用本发明所述的慢病毒保存液，可以长期、稳定地保存慢病毒载体，维持慢病毒载体的生物学活性；还可以在使用过程中反复冻融。本发明所述的慢病毒保存液成分简单，易获取，且成本低，可以实现工业化大规模生产及应用。附图说明图1为慢病毒在不同保存液中的反复冻融稳定性检测结果图。图2为慢病毒在不同保存液中的4℃稳定性检测结果图。具体实施方式下面结合具体实施例，对本发明作进一步详细的阐述，下述实施例不用于限制本发明，仅用于说明本发明。以下实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，下述实施例中所使用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1.一种慢病毒保存液所述的慢病毒保存液包括：50mM的HEPES，10mM的NaCl，20mM的MgCl2， 10％的蔗糖。实施例2.一种慢病毒保存液所述的慢病毒保存液包括：60mM的HEPES，15mM的NaCl，30mM的MgCl2， 15％的蔗糖。实施例3.一种慢病毒保存液所述的慢病毒保存液包括：40mM的HEPES，2mM的NaCl，10mM的MgCl2， 5％的蔗糖。对比例1.一种慢病毒保存液所述的慢病毒保存液包括：80mM的HEPES，100mM的NaCl，60mM的 MgCl2，25％的蔗糖。对比例2.一种慢病毒保存液所述的慢病毒保存液包括：50mM的HEPES，10mM的NaCl，10mM的MgCl2， 10％的蔗糖。对比例3.一种慢病毒保存液所述的慢病毒保存液包括：10mM的HEPES，0.6mg/mL HSA，0.5mM的蔗糖。实验例1.慢病毒载体感染滴度的测定慢病毒载体的感染滴度采用表达CAR的细胞数来表征。将人肾上皮细胞系HEK293T以1×105个细胞/孔接种于24孔板，每孔接种500μL DMEM+10％FBS。24h后，进行HEK293T细胞的病毒感染。将慢病毒载体用 DMEM+10％FBS的完全培养基进行2倍梯度稀释，每孔加入10μL病毒稀释液，轻轻混匀，37℃，5％CO2培养箱中培养。感染72小时后，将细胞用胰酶消化，每孔加入500μL DMEM+10％FBS中和。取3×105细胞/孔于96孔板U底板中，于300g，室温离心5min，弃上清。用autoMACS running buffer洗两次，每次200μL/ 孔。用FITC-Protein L抗体进行标记，4℃，孵育30min。用autoMACS running buffer 洗两次，每次200μL/孔。用autoMACS running buffer重悬细胞，100μL/孔。用流式细胞仪检测感染阳性细胞，根据阳性细胞数计算慢病毒载体的感染滴度 。1.取慢病毒载体，分别用实施例1-3、对比例1-3的保存液重悬溶解。每一个冻融循环对应着病毒在液氮中迅速冻住，然后化冻，其条件为：在37℃水浴锅中快速化冻。相对滴度结果如图1所示。由图1可知，本发明所述的慢病毒保存液对慢病毒保存效果最佳，经过6个冻融循环仍保持较好的病毒滴度。2.取慢病毒载体，分别保存于实施例1-3、对比例1-3的保存液中，保存条件分别为4℃，保存效果如图2所示。由图2可知，本发明所述的慢病毒保存液可用于长时程保存慢病毒，4℃保存15d时慢病毒仍具有较高的感染滴度。根据以上内容可知，采用本发明所述的慢病毒保存液，可以长期、稳定地保存慢病毒载体，维持慢病毒载体的生物学活性；还可以在使用过程中反复冻融。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
