标题title
一种次大麻二酚结晶多晶型物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及天然产物制备技术领域，具体涉及一种次大麻二酚结晶多晶型物及其制备方法和应用。本发明提供的次大麻二酚的结晶多晶型物具有较好的热稳定性和常温储存稳定性，在较高温度条件下的晶体损失率较低，能够在室温条件下长期储存并保持较高的晶体含量，且具有较好的压力耐受性；大颗粒的块状次大麻二酚晶体有利于后续过滤和干燥，更适于工业化生产，可应用于药品的制备。本发明提供的次大麻二酚晶体的制备方法的条件更加温和，无需过低温度结晶，工艺成本低，使用低含量次大麻二酚原料即可制得高纯度的次大麻二酚晶体，方法适用范围更加广泛，更适于进行大规模生产。
权利要求书clms
1.次大麻二酚的结晶多晶型物，其特征在于，所述多晶型物在X-射线粉末衍射图谱中，至少在以下衍射角2θ处具有衍射峰：13.05、17.30、20.79、21.54、22.57和23.54；衍射角2θ的误差为0.01-0.05。2.根据权利要求1所述的次大麻二酚的结晶多晶型物，其特征在于，所述多晶型物在X-射线粉末衍射图谱中，至少在以下衍射角2θ处具有衍射峰：13.05、14.96、16.49、17.30、18.75、20.79、21.54、22.57和23.54；衍射角2θ的误差为0.01-0.05；优选地，所述多晶型物在X-射线粉末衍射图谱中，衍射角2θ为17.30处的衍射峰强度最大。3.根据权利要求1或2所述的次大麻二酚的结晶多晶型物，其特征在于，所述多晶型物具有基本如图1所示的X-射线粉末衍射图谱，或者其X-射线粉末衍射图谱与如图1所示的X-射线粉末衍射图谱实质相同。4.根据权利要求1～3任一项所述的次大麻二酚的结晶多晶型物，其特征在于，所述多晶型物的晶习为斜棱柱块状聚结体；优选地，所述多晶型物的晶体粒径D90不低于900μm。5.权利要求1～4任一项所述的次大麻二酚的结晶多晶型物的制备方法，其特征在于，所述方法包括：以结晶溶剂溶解含有次大麻二酚的结晶原料，得到饱和溶液，在晶种作用下进行降温结晶；所述结晶溶剂为包含乙醇与选自正己烷、正庚烷、正戊烷中的一种或多种的混合溶剂；所述结晶溶剂中，乙醇与正己烷、正庚烷或正戊烷的体积比为：；和/或，所述降温结晶的降温速率为4～6℃/h，降温终点为10℃～20℃；优选地，所述降温结晶的起始温度为48～55℃；更优选地，所述降温结晶为在搅拌条件下进行，所述搅拌的转速为100～200r/min；和/或，所述晶种的粒径为1000μm～2000μm；优选地，所述晶种在显微镜下观察为块状，和/或，所述晶种的用量为与结晶原料的质量比为1～5％；更优选地，在降温至30～40℃时加入晶种，养晶0.5～2.5h后继续降温。6.一种次大麻二酚晶体的制备方法，其特征在于，所述方法包括：以结晶溶剂溶解含有次大麻二酚的结晶原料，得到饱和溶液，在晶种作用下进行降温结晶；所述结晶溶剂为包含乙醇与选自正己烷、正庚烷、正戊烷中的一种或多种的混合溶剂；优选地，所述结晶溶剂中，乙醇与正己烷、正庚烷或正戊烷的体积比为：。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述降温结晶的降温速率为4～6℃/h，降温终点为10℃～20℃；优选地，所述降温结晶的起始温度为48～55℃；更优选地，所述降温结晶为在搅拌条件下进行，所述搅拌的转速为100～200r/min；和/或，所述晶种的粒径为1000μm～2000μm；优选地，所述晶种在显微镜下观察为块状，和/或，所述晶种的用量为与结晶原料的质量比为1～5％；更优选地，在降温至30～40℃时加入晶种，养晶0.5～2.5h后继续降温；和/或，在降温结晶结束后，还包括对晶体进行洗涤的步骤，洗涤所用的溶剂为正己烷、正庚烷、正戊烷、含有乙醇的正己烷、含有乙醇的正庚烷、含有乙醇的正戊烷中的任意一种；优选地，洗涤所用溶剂的温度为0～5℃；和/或，所述结晶原料中次大麻二酚的含量为15％～50％；优选地，所述结晶原料包含次大麻二酚以及选自大麻二酚、大麻萜酚、大麻萜酚酸、四氢大麻酚、次四氢大麻酚、油脂、萜烯类物质中的一种或多种。8.权利要求6或7所述的方法制备得到的次大麻二酚晶体，其特征在于，所述次大麻二酚晶体的粒径D90不低于900μm；优选地，所述次大麻二酚晶体的晶习为斜棱柱块状聚结体；更优选地，所述次大麻二酚晶体的纯度不低于98％。9.权利要求1～4任一项所述的次大麻二酚的结晶多晶型物或权利要求8所述的次大麻二酚晶体在制备药物中的应用。10.一种药物组合物，其特征在于，所述组合物含有权利要求1～4任一项所述的次大麻二酚的结晶多晶型物或权利要求8所述的次大麻二酚晶体。
说明书desc
技术领域本发明涉及天然产物制备技术领域，具体涉及一种次大麻二酚结晶多晶型物及其制备方法和应用。背景技术次大麻二酚是一种天然存在于大麻植物中的植物大麻素，在结构上与大麻二酚较为接近，主要功效是用于治疗癫痫和自闭症谱系障碍，在药用领域应用广泛。工业大麻花叶中主要包含四氢大麻酚、大麻二酚、大麻酚、次大麻二酚、大麻二酚酸等成分，这些物质的理化性质较为接近，从工业大麻中分离纯化制备次大麻二酚不仅工艺复杂而且效率低、纯度也不高。目前，关于次大麻二酚的结晶工艺有将次大麻二酚浸膏溶于乙腈水溶液后冷冻结晶的报道，但是，该方法采用乙腈结晶会有溶剂残留，对后续产品开发有较大制约；还有报道将次大麻二酚浸膏溶于乙醇水溶液后进行冷冻结晶，但是该方法要求结晶温度较低，条件较为苛刻，且得到的晶体均为粉末状。同一化合物的不同的多晶型物具有不同的晶格结构和能量，表现出不同的化学和物理特性，进而影响其作为原料药以及在制剂加工过程的表现，因此，获得理化性质较好的次大麻二酚多晶型物具有重要意义。此外，大颗粒次大麻二酚晶体更有利于过滤分离、干燥等工艺，更适于工业化生产。但目前已有的次大麻二酚结晶工艺多仅能制得粉状或粒径较小的次大麻二酚晶体，关于制备大颗粒次大麻二酚晶体的方法少有报道。因此，开发一种能够稳定制备大颗粒次大麻二酚晶体的方法具有重要意义。发明内容本发明在对次大麻二酚结晶工艺及其制得晶体的大量研究中发现了一种特定的次大麻二酚的结晶多晶型物，该结晶多晶型物在热稳定性、常温储存稳定性和压力耐受性等方面具有明显优势。基于此，本发明提供一种次大麻二酚结晶多晶型物及其制备方法和应用。具体地，本发明提供以下技术方案：第一方面，本发明提供一种次大麻二酚的结晶多晶型物，所述多晶型物在X-射线粉末衍射图谱中，至少在以下衍射角2θ处具有衍射峰：13.05、17.30、20.79、21.54、22.57和23.54；衍射角2θ的误差为0.01-0.05。优选地，所述多晶型物在X-射线粉末衍射图谱中，至少在以下衍射角2θ处具有衍射峰：13.05、14.96、16.49、17.30、18.75、20.79、21.54、22.57和23.54；衍射角2θ的误差为0.01-0.05。本发明所述的次大麻二酚的结晶多晶型物在以下衍射角2θ处具有衍射峰：13.05、14.96、16.49、17.30、18.75、20.79、21.54、22.57和23.54；衍射角2θ的误差为0.01-0.05。上述衍射角2θ值的单位为°。在上述衍射峰中，衍射角2θ为17.30处的衍射峰的衍射强度最大。上述衍射峰为所述次大麻二酚的结晶多晶型物的主要衍射峰。优选地，以上所述的次大麻二酚的多晶型物具有基本如图1所示的X-射线粉末衍射图谱，或者其X-射线粉末衍射图谱与如图1所示的X-射线粉末衍射图谱实质相同。作为本发明的一种实施方式，以上所述的次大麻二酚的多晶型物具有如图1所示的X-射线粉末衍射图谱。以上所述的X-射线粉末衍射图谱中的衍射角2θ处的特征峰是本发明提供的次大麻二酚的多晶型物所特有的，具有上述X-射线粉末衍射图谱特征峰的次大麻二酚的多晶型物在热稳定性、常温存储稳定性、压力耐受性等方面具有明显优势。上述X-射线粉末衍射图谱使用铜钯辐射得到。在显微镜下观察时，以上所述的多晶型物的晶习优选为斜棱柱块状聚结体。优选地，以上所述的多晶型物的晶体粒径D90不低于900μm。上述大颗粒次大麻二酚晶体更易于晶体制备过程中的过滤分离、干燥以及存储。本发明的次大麻二酚的多晶型物的醇溶性很强，能够溶于含有1-4个碳的醇类溶剂，且脂溶性很强，可以作为药物原料应用。第二方面，本发明提供以上所述的次大麻二酚的结晶多晶型物的制备方法，所述方法包括：以结晶溶剂溶解含有次大麻二酚的结晶原料，得到饱和溶液，在晶种作用下进行降温结晶；其中，所述结晶溶剂为包含乙醇与选自正己烷、正庚烷、正戊烷中的一种或多种的混合溶剂；所述结晶溶剂中，乙醇与正己烷、正庚烷或正戊烷的体积比为：；优选为：；更优选为：。优选地，所述结晶溶剂为乙醇与正己烷、正庚烷或正戊烷的混合溶剂，更优选为乙醇与正己烷的混合溶剂。上述方法中，所述降温结晶的降温速率为4～6℃/h，降温终点为10℃～20℃。所述降温结晶的起始温度优选为48～55℃。本发明在对次大麻二酚的结晶工艺的大量研究中发现，采用常用的乙腈-水、乙醇、乙醇-水、己烷等溶剂体系和低温结晶工艺制得的次大麻二酚晶体的粒径较小，而采用上述混合溶剂配合上述结晶条件则能够更好地控制体系中晶体的生长，制得大颗粒的次大麻二酚晶体，该次大麻二酚晶体具有较高的热稳定性和常温储存稳定性，且压力耐受性较好。所述降温结晶优选为在搅拌条件下进行，所述搅拌的转速为100～200r/min。为获得更好的搅拌效果，控制结晶速率，搅拌使用的搅拌杆优选为螺旋状。上述降温结晶优选在结晶罐中进行，为更好地控制结晶速率，结晶罐的直径和高的比例优选为1:1。以上所述的制备方法中，所述晶种的粒径为1000μm-2000μm。所述晶种在显微镜下观察为块状。所述晶种的用量为与结晶原料的质量比为1～5％。优选地，在降温至30～40℃时加入晶种，养晶0.5～2.5h后继续降温。在加入晶体前和养晶后的降温速率优选为相同的降温速率。在养晶过程中，不进行降温，养晶的温度为30-40℃。上述方法中，以结晶溶剂溶解含有次大麻二酚的结晶原料，经过滤得到饱和溶液，将饱和溶液升温至48～55℃后，开始降温结晶，降温至30～40℃时，加入晶种，养晶0.5～1.5h后继续降温至10℃～20℃。在降温结晶结束后，过滤得到晶体。上述制备方法还包括对晶体进行洗涤的步骤，洗涤所用的溶剂为正己烷、正庚烷、正戊烷、含有乙醇的正己烷、含有乙醇的正庚烷、含有乙醇的正戊烷中的任意一种。上述洗涤所用溶剂中，含有乙醇的正己烷、含有乙醇的正庚烷、含有乙醇的正戊烷中，乙醇与正己烷、正庚烷或正戊烷的体积比为：；优选为：；更优选为：。优选地，洗涤所用溶剂的温度为0-5℃。在洗涤晶体后，还包括对晶体进行干燥的步骤。对于干燥方法没有特殊限制，可采用真空干燥等常用的干燥方法。上述制备方法中，所述结晶原料中次大麻二酚的含量为15％～50％。优选为20％～50％。优选地，所述结晶原料包含次大麻二酚以及选自大麻二酚、大麻萜酚、大麻萜酚酸、四氢大麻酚、次四氢大麻酚、油脂、萜烯类物质中的一种或多种。作为本发明的一种实施方式，所述结晶原料为全谱系油，所述全谱系油为次大麻二酚浸膏和结晶母液的混合物，其中次大麻二酚浸膏来源于色谱分离，结晶母液来源于CBD结晶，由于结晶富集作用会使得结晶母液中CBDV含量升高；上述次大麻二酚浸膏的制备方法如下：制备色谱分离CBD时，收集CBDV部分并进行浓缩；上述结晶母液为在CBD结晶过程中得到的结晶母液；将上述次大麻二酚浸膏和结晶母液按照质量比为:1混合，得到所述结晶原料。采用上述全谱系油作为结晶原料能够对结晶母液中的CBDV进行回收利用，提高资源的利用率。第三方面，本发明提供一种次大麻二酚晶体的制备方法，所述方法包括：以结晶溶剂溶解含有次大麻二酚的结晶原料，得到饱和溶液，在晶种作用下进行降温结晶；其中，所述结晶溶剂为包含乙醇与选自正己烷、正庚烷、正戊烷中的一种或多种的混合溶剂；所述结晶溶剂中，乙醇与正己烷、正庚烷或正戊烷的体积比为：；优选为：；更优选为：。优选地，所述结晶溶剂为乙醇与正己烷、正庚烷或正戊烷的混合溶剂，更优选为乙醇与正己烷的混合溶剂。上述方法中，所述降温结晶的降温速率为4～6℃/h，降温终点为10℃～20℃。所述降温结晶的起始温度优选为48～55℃。本发明在对次大麻二酚的结晶工艺的大量研究中发现，采用常用的乙腈-水、乙醇、乙醇-水、己烷等溶剂体系和低温结晶工艺制得的次大麻二酚晶体的粒径较小，而采用上述混合溶剂配合上述结晶条件则能够更好地控制体系中晶体的生长，制得大颗粒的次大麻二酚晶体，该次大麻二酚晶体具有较高的热稳定性和常温储存稳定性，且压力耐受性较好。所述降温结晶优选为在搅拌条件下进行，所述搅拌的转速为100～200r/min。为获得更好的搅拌效果，控制结晶速率，搅拌使用的搅拌杆优选为螺旋状。上述降温结晶优选在结晶罐中进行，为更好地控制结晶速率，结晶罐的直径和高的比例优选为1:1。使用上述结晶罐、搅拌杆有利于抑制晶体爆发成核，诱导使其缓慢向块状晶体生长。以上所述的制备方法中，所述晶种的粒径为1000μm-2000μm。所述晶种在显微镜下观察为块状。所述晶种的用量为与结晶原料的质量比为1～5％。优选地，在降温至30～40℃时加入晶种，养晶0.5～2.5h后继续降温。在加入晶体前和养晶后的降温速率优选为相同的降温速率。上述方法中，以结晶溶剂溶解含有次大麻二酚的结晶原料，经过滤得到饱和溶液，将饱和溶液升温至48～55℃后，开始降温结晶，降温至30～40℃时，加入晶种，养晶0.5～1.5h后继续降温至10℃～20℃。在降温结晶结束后，过滤得到晶体。上述制备方法还包括对晶体进行洗涤的步骤，洗涤所用的溶剂为正己烷、正庚烷、正戊烷、含有乙醇的正己烷、含有乙醇的正庚烷、含有乙醇的正戊烷中的任意一种。上述洗涤所用溶剂中，含有乙醇的正己烷、含有乙醇的正庚烷、含有乙醇的正戊烷中，乙醇与正己烷、正庚烷或正戊烷的体积比为：；优选为：；更优选为：。优选地，洗涤所用溶剂的温度为0-5℃。在洗涤晶体后，还包括对晶体进行干燥的步骤。对于干燥方法没有特殊限制，可采用真空干燥等常用的干燥方法。上述制备方法中，所述结晶原料中次大麻二酚的含量为15％～50％。优选为20％～50％。优选地，所述结晶原料包含次大麻二酚以及选自大麻二酚、大麻萜酚、大麻萜酚酸、四氢大麻酚、次四氢大麻酚、油脂、萜烯类物质中的一种或多种。作为本发明的一种实施方式，所述结晶原料为全谱系油，所述全谱系油为次大麻二酚浸膏和结晶母液的混合物，其中次大麻二酚浸膏来源于色谱分离，结晶母液来源于CBD结晶，由于结晶富集作用会使得结晶母液中CBDV含量升高；上述次大麻二酚浸膏的制备方法如下：制备色谱分离CBD时，收集CBDV部分并进行浓缩；上述结晶母液为在CBD结晶过程中得到的结晶母液；将上述次大麻二酚浸膏和结晶母液按照质量比为:1混合，得到所述结晶原料。采用上述全谱系油作为结晶原料能够对结晶母液中的CBDV进行回收利用，提高资源的利用率。第四方面，本发明提供采用上述次大麻二酚晶体的制备方法制备得到的次大麻二酚晶体，所述次大麻二酚晶体的粒径D90不低于900μm。优选的粒径分布为1-3mm。优选地，所述次大麻二酚晶体的晶习为斜棱柱块状聚结体。优选地，所述次大麻二酚晶体的纯度不低于98％。上述次大麻二酚晶体具有较高的热稳定性和常温储存稳定性，且压力耐受性较好。上述次大麻二酚晶体的醇溶性很强，能够溶于含有1-4个碳的醇类溶剂，且脂溶性很强，可以作为药物原料应用。第五方面，本发明提供以上所述的次大麻二酚的结晶多晶型物或上述次大麻二酚晶体在制备药物中的应用。优选地，所述药物用于癫痫、蕾特氏综合征、自闭症谱系障碍的治疗。第六方面，本发明提供一种药物组合物，所述组合物含有以上所述的次大麻二酚的结晶多晶型物或以上所述的次大麻二酚晶体。上述药物组合物中还可包含药学上可接受的载体等辅料。上述药物组合物中，载体可以根据药物组合物的形态、给药途径、用途等进行选择。药物组合物的剂型包括固体制剂、半固体制剂、液体制剂。本发明的有益效果至少包括以下几点：1、本发明提供的次大麻二酚的结晶多晶型物具有较好的热稳定性和常温储存稳定性，在较高温度条件下的晶体损失率较低，能够在室温条件下长期储存并保持较高的晶体含量，不易变质，易于储存和运输；而且该次大麻二酚的结晶多晶型物具有较好的压力耐受性；具有该结晶多晶型的大粒径、块状次大麻二酚晶体有利于后续过滤和干燥，更适于工业化生产，可应用于药品的制备。2、本发明提供的次大麻二酚晶体的制备方法制得的次大麻二酚晶体的粒径显著增加，具有较好的热稳定性和常温储存稳定性，在较高温度条件下的晶体损失率较低，能够在室温条件下长期储存并保持较高的晶体含量，不易变质，易于储存和运输，且具有较好的压力耐受性；而且该制备方法的条件更加温和，无需过低温度结晶，工艺成本低，更适于进行大规模生产，制得的次大麻二酚晶体中次大麻二酚的含量较高，使用低含量次大麻二酚原料即可制得98％含量以上的次大麻二酚晶体，方法适用范围更加广泛。附图说明图1为本发明实施例1制得的次大麻二酚晶体的X-射线粉末衍射图谱。图2为本发明实施例1制得的次大麻二酚晶体的SEM微观结构图。具体实施方式以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。实施例1本实施例提供一种次大麻二酚晶体的制备方法，其步骤如下：取50g、次大麻二酚含量为20％的全谱系油，将全谱系油加热至具有流动性，倒入125ml含有5％乙醇的正己烷溶剂中，搅拌，之后过滤，将滤液升温至50℃，控制搅拌速率为200r/min，以6℃/h降温速率降温至40℃，加入1％全谱系油重量的晶种，养晶1h，以6℃/h降温至20℃，过滤；用0℃含有5％乙醇的正己烷溶剂洗涤晶体；45℃真空干燥箱烘干5h，正己烷溶残降至290ppm以下，即得到合格的次大麻二酚晶体。上述制得的次大麻二酚晶体中次大麻二酚的含量为99.5％，结晶含量收率为65％。对上述制得的次大麻二酚晶体进行X-射线粉末衍射分析，X-射线粉末衍射图谱如图1所示。在扫描电子显微镜下观察上述制得的次大麻二酚晶体的微观结构，结果如图2所示，次大麻二酚晶体的晶习为斜棱柱块状聚结体。使用粒度分布仪测定上述制得的次大麻二酚晶体的粒径，其粒径D90为1000μm。实施例2本实施例提供一种次大麻二酚晶体的制备方法，其步骤如下：取50g、次大麻二酚含量为20％的全谱系油，将全谱系油加热至具有流动性，倒入125ml含有5％乙醇的正己烷溶剂中，搅拌，之后过滤，将滤液升温至50℃，控制搅拌速率为200r/min，以6℃/h降温速率降温至40℃，加入1％全谱系油重量的晶种，养晶1h，以6℃/h降温至18℃，过滤；用0℃含有5％乙醇的正己烷溶剂洗涤晶体；45℃真空干燥箱烘干5h，正己烷溶残降至290ppm以下，即得到合格的次大麻二酚晶体。上述制得的次大麻二酚晶体中次大麻二酚的含量为99.1％，结晶含量收率为67％。在显微镜下观察上述制得的次大麻二酚晶体的外貌，结果显示均为块状晶体。使用粒度分布仪测定上述制得的次大麻二酚晶体的粒径，其粒径D90为1100μm。实施例3本实施例提供一种次大麻二酚晶体的制备方法，其步骤如下：取50g、次大麻二酚含量为20％全谱系油，将全谱系油加热至具有流动性，倒入125ml含有5％乙醇的正己烷溶剂中，搅拌，之后过滤，将滤液升温至50℃，控制搅拌速率为200r/min，以6℃/h降温速率降温至40℃，加入1％全谱系油重量的晶种，养晶1h，以6℃/h降温至15℃，过滤；用0℃含有5％乙醇的正己烷溶剂洗涤晶体；45℃真空干燥箱烘干5h，正己烷溶残降至290ppm以下，即得到合格的次大麻二酚晶体。上述制得的次大麻二酚晶体中次大麻二酚的含量为98.9％，结晶含量收率为79％。在显微镜下观察上述制得的次大麻二酚晶体的外貌，结果显示均为块状晶体。使用粒度分布仪测定上述制得的次大麻二酚晶体的粒径，其粒径D90为980μm。实施例4本实施例提供一种次大麻二酚晶体的制备方法，其步骤如下：取50g、次大麻二酚含量为20％的全谱系油，将全谱系油加热至具有流动性，倒入125ml含有5％乙醇的正己烷溶剂中，搅拌，之后过滤，将滤液升温至50℃，控制搅拌速率为200r/min，以6℃/h降温速率降温至40℃，加入1％全谱系油重量的晶种，养晶1h，以6℃/h降温至13℃，过滤；用0℃含有5％乙醇的正己烷溶剂洗涤晶体；45℃真空干燥箱烘干5h，正己烷溶残降至290ppm以下，即得到合格的次大麻二酚晶体。上述制得的次大麻二酚晶体中次大麻二酚的含量为98.7％，结晶含量收率为70％。在显微镜下观察上述制得的次大麻二酚晶体的外貌，结果显示均为块状晶体。使用粒度分布仪测定上述制得的次大麻二酚晶体的粒径，其粒径D90为1050μm。对比例1采用专利申请CN111592448A公开的结晶方法进行次大麻二酚晶体制备，具体如下：取50g、50％的次大麻二酚浸膏，将浸膏按照1g:20mL比例溶于乙腈中，加入4ml纯水，之后在-20℃溶液中冷冻12h，过滤、干燥得到96％含量的CBDV晶体。在显微镜下观察上述制得的次大麻二酚晶体的外貌，结果显示为粉末状。使用粒度分布仪测定上述制得的次大麻二酚晶体的粒径，其粒径D90为80μm。上述方法采用乙腈水体系结晶，能够得到96％含量的晶体，晶体呈现粉末状，无晶型。需要较低温度进行结晶，所需能耗较高，且采用乙腈作为溶剂会有溶剂残留，晶体的应用范围较窄。对比例2采用专利申请CN111978158A公开的结晶方法进行次大麻二酚晶体制备，具体如下：取50g、60％的次大麻二酚浸膏，用75％乙醇进行溶解，溶解后进行过滤，减压浓缩至饱和溶液，将饱和溶液在-20℃的温度条件下放置析出晶体，接着再经过过滤、低温减压干燥得到CBDV晶体，CBDV晶体的含量在98.5％。在显微镜下观察上述制得的次大麻二酚晶体的外貌，结果显示为粉末状。使用粒度分布仪测定上述制得的次大麻二酚晶体的粒径，其粒径D90为85μm。该方法采用乙醇水体系结晶，能够得到98.5％含量晶体，晶体呈现粉末状，无晶型。需要较低温度进行结晶，所需能耗较高。对比例3取50g、次大麻二酚含量为20％的全谱系油，将全谱系油加热至具有流动性，用250ml正己烷进行溶解，溶解后进行过滤，将饱和溶液在0℃的温度条件下放置析出晶体，接着再经过过滤、低温减压干燥得到CBDV晶体，CBDV晶体的含量在97.5％。该方法采用正己烷体系结晶，能够得到97.5％含量晶体，晶体呈现粉末状，无晶型。在显微镜下观察上述制得的次大麻二酚晶体的外貌，结果显示为粉末状。使用粒度分布仪测定上述制得的次大麻二酚晶体的粒径，其粒径D90为50μm。实验例 次大麻二酚晶体的性能检测对实施例1以及对比例1和2制得的次大麻二酚晶体进行的热稳定性、存储稳定性和压力耐受性进行测试。1、热稳定性：将实施例1以及对比例1和2制得的次大麻二酚晶体置于烧瓶中于100℃条件下放置不同时间，观测晶体颜色状况，采用液相色谱法检测放置不同时间后粒径D90为1000μm的晶体含量。结果如表1所示。表12、存储稳定性：将实施例1以及对比例1和2制得的次大麻二酚晶体置于烧瓶中25℃条件下存储不同时间，观测晶体颜色状况，采用液相色谱法检测放置不同时间后粒径D90为1000μm的晶体含量。结果如表2所示。表23、压力耐受性测试：将实施例1以及对比例1和2制得的次大麻二酚晶体置于5kg重物下1天，测试的环境温度为25℃、湿度为50％-60％，在显微镜下观测晶体形貌。结果如表3所示，晶体的最大耐受压力为1kg重物产生的压力，重物超过1kg晶体会变成粉末。表3实施例1对比例1对比例2起始性状块状晶体粉末状粉末状压力测试后的性状20％的晶体呈粉末状粉末状粉末状以上结果表明，实施例1制得的具有特定结晶多晶型的大粒径次大麻二酚晶体具有较好的热稳定性和存储稳定性，在较高温度条件下能够保证较低的晶体损失率，且能够在室温条件下长期储存并保持较高的晶体含量；而且，该晶体还具有较高的压力耐受性。与现有方法制得的次大麻二酚晶体相比具有明显的性能优势。此外，本发明的次大麻二酚晶体的制备方法所需的结晶温度较为温和，能耗低，制得晶体的次大麻二酚含量高、晶体粒径大，而且，使用含量在20％左右的原料即可进行结晶，得到含量在98％以上的CBDV晶体。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施方案对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
