标题title
一种高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极及其制备方法
摘要abst
本发明涉及电化学相关技术领域，公开了一种高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极及其制备方法，自内向外依次为电极基体、中间层、抗逆层和电催化功能层，其中，所述电极基体的材质为金属钛；中间层的材质为TiO2‑NTs阵列；抗逆层为稀土储氢层，其中储氢层的成分为MmNi5型稀土合金粉，Mm是La、Ce、Nd中的一种、两种或三种的混合物；电催化功能层为非晶态纯氧化钌涂层。高催化稳定的电解次氯酸钠复合钛阴极降低析氢腐蚀，减少电极板厚度，使设备轻量化提高组装加工效率。
权利要求书clms
1.一种高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极，其特征在于：自内向外依次为电极基体、中间层、抗逆层和电催化功能层，其中，所述电极基体的材质为金属钛；中间层的材质为TiO2-NTs 阵列；抗逆层为稀土储氢层，其中储氢层的成分为MmNi5型稀土合金粉，其中Mm是La、Ce、Nd中的一种、两种或三种；电催化功能层为非晶态纯氧化钌涂层。2.根据权利要求1所述的高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极，其特征在于：电极基体中，钛金属含量95%-99%，%为质量百分数。3.根据权利要求1所述的高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极，其特征在于：中间层的厚度为5-10μm之间；抗逆层的厚度为5-20μm之间；电催化功能层的厚度为0.5-25μm。4.权利要求1-3任一所述高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：采用阳极氧化法在钛基底表面定向原位生成TiO2-NTs 阵列中间层；将稀土合金粉末按比例混合后，与粘结剂混合均匀，制成浆料；将浆料涂刷在中间层上，烘干后得到浆料层，后用激光束对浆料层进行连续扫描，使浆料层固化，然后清洗未固化的多余浆料，最终得到抗逆层；采用热氧化分解法在抗逆层表面制备非晶态纯氧化钌涂层。5.根据权利要求4所述的高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极的制备方法，其特征在于：采用阳极氧化法在钛基底表面定向原位生成TiO2-NTs 阵列中间层，具体步骤为：基材预处理：将钛基材依次经过机械打磨、除油脂、超声清洗、草酸溶液浸泡和水清洗的步骤进行预处理；TiO2-NTs 阵列中间层制备：以预处理过的钛基材为阳极，不锈钢为阴极，在氟化铵和丙三醇的混合溶液中进行电解氧化，通过氧化电压和氧化时间进行调控，其中氧化电压为15-25V之间，氧化时间为1-5h；电解氧化完毕后进行超声清洗、干燥、退火，最终得到TiO2-NTs 阵列中间层。6.根据权利要求5所述的高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极的制备方法，其特征在于：草酸溶液的浓度为8%-12%，%为质量百分数；采用草酸溶液浸泡的温度为70-90℃，浸泡的时间为1-3h。7.根据权利要求5所述的高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极的制备方法，其特征在于：氟化铵和丙三醇的混合溶液中，氟化铵的质量百分数为0.3%-0.7%，丙三醇的体积分数为60-70%。8.根据权利要求5所述的高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极的制备方法，其特征在于：退火的温度为300-400℃，退火的时间为2-4h。9.根据权利要求4所述的高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极的制备方法，其特征在于：所述激光熔覆的工艺条件为：所用激光束为脉冲激光束，通过脉冲激光器产生，脉冲宽度为1-15ms，功率为10-90W，扫描速度为1-6.5mm/s，保护气为氩气。10.根据权利要求4所述的高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极的制备方法，其特征在于：采用热氧化处理法在抗逆层表面制备非晶态纯氧化钌涂层，具体步骤为：将钌盐与溶剂进行混合得到浓度为50-150g/L的纯钌活性涂层前驱液，钌盐为β-RuCl3或醋酸钌，溶剂为水、乙醇或异丙醇中的一种、两种或三种；将配制好的前驱液涂覆到抗逆层表面，每涂敷一层，在红外灯下进行烘烤干燥，烘烤温度为100-190℃，使溶剂慢慢挥发，降低涂层应力；该层涂覆液烘烤干燥后，进行热氧化分解，将前驱液会分解为非晶纯钌氧化物涂层，热氧化分解温度为350-400℃之间，氧化时间10-20min；待热氧化分解步骤结束后，自然冷却，然后重复前驱液涂覆、烘烤干燥、热氧化分解，直至前驱液涂完为止，最终得到非晶态纯氧化钌涂层。
说明书desc
技术领域本发明涉及电化学相关技术领域，涉及一种高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极及其制备方法，主要应用于水处理消毒。背景技术这里的陈述仅提供与本发明相关的背景技术，而不必然地构成现有技术。无膜法次氯酸钠发生器是将低浓度盐水电解形成次氯酸钠溶液，因其原料采购方便，操作简单安全，目前在自来水消毒、污水处理等领域得到广泛应用。主反应过程可用以下方程式来表示：阳极：2Cl−-2e =Cl2 ↑；阴极：2H2O+2e=H2↑+2OH−；极间：Cl2+H2O =HCl+HClO；HClO+NaOH=NaClO+H2O；总反应：NaCl+H2O→ NaClO+H2↑。由上述反应式可知，电极是发生器的关键，是消毒剂发生的场所，电极性能决定整机性能。目前国内无膜法次氯酸钠发生器阳极均为钌铱系涂层的钛阳极，阴极多为纯钛阴极。发明人发现纯钛阴极具有一定的弊端：一定条件下提高电流密度可降低设备贵金属使用量，降低整个设备成本。但纯钛阴极具有较高的析氢过电位，随着电流密度提高，析氢过电位增大，导致电耗增大，电解槽发热量变大，次氯酸钠分解加快。ClO−易往阴极扩散，在阴极发生如下副反应：ClO− + H2O + 2e → Cl− + 2OH−，导致盐的利用率低，盐耗增大。纯钛阴极会发生氢脆腐蚀，导致电极板穿孔或变薄，出现安全隐患，目前国内大部分板厚为2mm，导致设备整体重量较大，不利于加工组装。无膜法次氯酸钠发生器在运行过程中会结垢，导致电解效率降低，阴阳极倒换除垢技术因其绿色环保越来越受到重视，倒极除垢技术的关键是阴极部分，目前纯钛阴极无法应用倒极技术，也有少部分厂家使用涂层相同的阴阳极来进行倒极除垢，但因运行电流密度低，设备成本非常高。由上述可知，阴极部分对于无膜法次氯酸钠发生器整体性能也很关键。而阴极涂层使用的过程中主要面临的问题是频繁开关机导致抗逆电流和氧化性能差，涂层易脱落等问题，导致阴极寿命不长。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的是提供一种高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极及其制备方法。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：第一方面，本发明提供一种高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极，自内向外依次为电极基体、中间层、抗逆层和电催化功能层，其中，所述电极基体的材质为金属钛；中间层的材质为TiO2-NTs阵列；抗逆层为稀土储氢层，其中储氢层的成分为MmNi5型稀土合金粉，Mm是La、Ce、Nd中的一种、两种或三种；电催化功能层为非晶态纯氧化钌涂层。第二方面，本发明提供所述高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极的制备方法，包括如下步骤：采用阳极氧化法在钛基底表面定向原位生成TiO2-NTs 阵列中间层；将稀土合金粉末按比例混合后，与粘结剂混合均匀，制成浆料；将浆料涂刷在中间层上，烘干后得到浆料层，后用激光束对浆料层进行连续扫描，使浆料层固化，然后清洗未固化的多余浆料，最终得到抗逆层；采用热氧化分解法在抗逆层表面制备非晶态纯氧化钌涂层。上述本发明的一种或多种实施例取得的有益效果如下：在纯钛基材上定向原位生成TiO2-NTs 阵列中间层，TiO2-NTs 阵列具有独特的管束结构，这种特殊的结构不仅提高了电极的比表面积，同时提高了催化剂的负载量和结合性，电极稳定性极大的提高。引入了抗逆层，该抗逆层具有储氢功能，当断电时抗逆层吸附的氢原子会消耗断电产生的反电流，避免造成电催化功能层被氧化，极大地提高了阴极部分的抗逆电流和氧化性。非晶态纯钌电催化功能层具有较高的析氢活性，极大地降低了析氢过电位。高催化稳定的电解次氯酸钠复合钛阴极降低析氢腐蚀，减少电极板厚度，使设备轻量化提高组装加工效率。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1是本发明高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极结构图；图2是本发明实施例1-3制备得到的复合阴极的析氢过电位测试图；图3是本发明实施例1-3制备得到的复合阴极的抗逆电流测试图。图中，1、电极基体，2、中间层，3、抗逆层，4、电催化功能层。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本发明使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。第一方面，本发明提供一种高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极，自内向外依次为电极基体、中间层、抗逆层和电催化功能层，其中，所述电极基体的材质为金属钛；中间层的材质为TiO2-NTs 阵列；抗逆层为稀土储氢层，其中储氢层的成分为MmNi5型稀土合金粉，其中Mm是La、Ce、Nd中的一种、两种或三种；电催化功能层为非晶态纯氧化钌涂层。在一些实施例中，电极基体中，钛金属含量95%-99%，%为质量百分数。在一些实施例中，中间层的厚度为5-10μm之间。在一些实施例中，抗逆层的厚度为5-20μm之间。在一些实施例中，电催化功能层的厚度为0.5-25μm。第二方面，本发明提供所述高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极的制备方法，包括如下步骤：采用阳极氧化法在钛基底表面定向原位生成TiO2-NTs 阵列中间层；将稀土合金粉末按比例混合后，与粘结剂混合均匀，制成浆料；将浆料涂刷在中间层上，烘干后得到浆料层，后用激光束对浆料层进行连续扫描，使浆料层固化，然后清洗未固化的多余浆料，最终得到抗逆层；采用热氧化分解法在抗逆层表面制备非晶态纯氧化钌涂层。在一些实施例中，采用阳极氧化法在钛基底表面定向原位生成TiO2-NTs 阵列中间层，具体步骤为：基材预处理：将钛基材依次经过机械打磨、除油脂、超声清洗、草酸溶液浸泡和水清洗的步骤进行预处理；TiO2-NTs 阵列中间层制备：以预处理过的钛基材为阳极，不锈钢为阴极，在氟化铵和丙三醇的混合溶液中进行电解氧化，通过氧化电压和氧化时间进行调控，其中氧化电压为15-25V之间，氧化时间为1-5h；电解氧化完毕后进行超声清洗、干燥、退火，最终得到TiO2-NTs 阵列中间层。优选的，草酸溶液的浓度为8%-12%，%为质量百分数。进一步优选的，采用草酸溶液浸泡的温度为70-90℃，浸泡的时间为1-3h。优选的，氟化铵和丙三醇的混合溶液中，氟化铵的质量百分数为0.3%-0.7%，丙三醇的体积分数为60-70%。优选的，干燥的温度为80-100℃，干燥时间为3-5h。优选的，退火的温度为300-400℃，退火的时间为2-4h。在一些实施例中，所述粘结剂为环氧树脂的丙酮溶液或硅酸钠水溶液。优选的，所述激光熔覆的工艺条件为：所用激光束为脉冲激光束，通过脉冲激光器产生，脉冲宽度为1-15ms，功率为10-90W，扫描速度为1-6.5mm/s，保护气为氩气。在一些实施例中，采用热氧化处理法在抗逆层表面制备非晶态纯氧化钌涂层，具体步骤为：将钌盐与溶剂进行混合得到浓度为50-150g/L的纯钌活性涂层前驱液，钌盐为β-RuCl3或醋酸钌，溶剂为水、乙醇或异丙醇中的一种、两种或三种；将配制好的前驱液涂覆到抗逆层表面，每涂敷一层，在红外灯下进行烘烤干燥，烘烤温度为100-190℃，使溶剂慢慢挥发，降低涂层应力；该层涂覆液烘烤干燥后，进行热氧化分解，将前驱液会分解为非晶纯钌氧化物涂层，热氧化分解温度为350-400℃之间，氧化时间10-20min；待热氧化分解步骤结束后，自然冷却，然后重复前驱液涂覆、烘烤干燥、热氧化分解，直至前驱液涂完为止，最终得到非晶态纯氧化钌涂层。烘烤温度为100-190℃，低温烘烤的目的是使溶剂慢慢挥发，降低涂层应力。采用热氧化分解法制备了非晶态纯钌涂层，与传统催化剂相比，非晶态结构表面具有高度的不饱和中心，其催化性能明显优于相应的晶态催化剂。本发明提供的一种高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极，包括电极基底、中间层、抗逆层和电催化功能层。为了进一步的提高电解次氯酸钠复合阴极的耐盐水腐蚀性，所述电极基底材质为阀型金属钛，纯钛材质在盐水中具有优良的耐腐蚀性能，所述电极基底钛含量为95-99%。为了进一步的提高本发明催化剂的负载量和结合性，在本发明的一种实施例中在所述电极基底的基础上，采用阳极氧化法在钛基底表面定向原位生成TiO2-NTs 阵列中间层，TiO2-NTs 阵列具有独特的管束结构，催化剂一部分在填充管束中，另一部可镶嵌管束间隙，类似于建筑上的地桩结构，这种特殊的结构不仅提高了电极的比表面积，同时提高了催化剂的负载量和结合性，电极稳定性极大的提高。为了进一步提高本发明的抗逆电流和氧化能力，本发明引入抗逆层，所述抗逆层具有储氢功能，材质为MmNi5型稀土合金粉，其中Mm是La、Ce、Nd中的一种或几种，将稀土合金粉末和粘结剂均匀搅拌成浆料刷涂在中间层上，烘干后得到浆料层，后用高能密度激光束对浆料层进行连续扫描，使浆料层固化，然后清洗未固化的多余浆料，最终得到抗逆层。当断电时抗逆层吸附的氢原子会消耗断电产生的反电流，避免造成电催化功能层被氧化，极大地提高了阴极部分的抗逆电流和氧化性。为了提高本发明的电催化功能层的析氢催化性能，在一种是实例中本发明采用热氧化分解法制备了非晶态纯钌涂层，与传统催化剂相比，非晶态结构表面具有高度的不饱和中心，其催化性能明显优于相应的晶态催化剂。下面结合具体的实施例，对本发明做进一步的详细说明，应该指出，所述具体实施例是对本发明的解释而不是限定。实施例1如图1所示，一种高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极，自内向外依次为电极基体、中间层、抗逆层和电催化功能层，其中，所述电极基体的材质为金属钛，钛金属含量97%，%为质量百分数；中间层的材质为TiO2-NTs 阵列，厚度为5μm；抗逆层为稀土储氢层，厚度为10μm，其中储氢层的成分为MmNi5型稀土合金粉，其中Mm是La；电催化功能层为非晶态纯氧化钌涂层，厚度为15μm。高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极的制备方法，包括如下步骤：1）采用阳极氧化法在钛基底表面定向原位生成TiO2-NTs 阵列中间层；具体步骤为：基材预处理：将钛基材依次经过机械打磨、除油脂、超声清洗、草酸溶液浸泡和水清洗的步骤进行预处理，草酸溶液的浓度为8%，浸泡温度为80℃，浸泡的时间为3h；TiO2-NTs 阵列中间层制备：以预处理过的钛基材为阳极，不锈钢为阴极，在氟化铵和丙三醇的混合溶液中进行电解氧化，通过氧化电压和氧化时间进行调控，其中氧化电压为25V之间，氧化时间为5h；电解氧化完毕后进行超声清洗、干燥、退火，最终得到TiO2-NTs 阵列中间层。2）将稀土合金粉末LaNi5与粘结剂按5:1比例混合后，制成浆料；将浆料涂刷在中间层上，烘干后得到浆料层，后用激光束对浆料层进行连续扫描，使浆料层固化；所用激光束为脉冲激光束，通过脉冲激光器产生，脉冲宽度为10ms，功率为90W，扫描速度为6.5mm/s，保护气为氩气；最后清洗未固化的多余浆料，最终得到抗逆层；3）采用热氧化分解法在抗逆层表面制备非晶态纯氧化钌涂层：具体步骤为：将钌盐与溶剂进行混合得到浓度为100g/L的纯钌活性涂层前驱液，钌盐为β-RuCl3或醋酸钌，溶剂为乙醇；将配制好的前驱液涂覆到抗逆层表面，每涂敷一层，在红外灯下进行烘烤干燥，烘烤温度为150℃，使溶剂慢慢挥发，降低涂层应力；该层涂覆液烘烤干燥后，进行热氧化分解，将前驱液会分解为非晶纯钌氧化物涂层，热氧化分解温度为350℃，氧化时间20min；待热氧化分解步骤结束后，自然冷却，然后重复前驱液涂覆、烘烤干燥、热氧化分解，直至前驱液涂完为止，最终得到非晶态纯氧化钌涂层。实现高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极的制备。实施例2高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极，自内向外依次为电极基体、中间层、抗逆层和电催化功能层，其中，所述电极基体的材质为金属钛，钛金属含量97%，%为质量百分数；中间层的材质为TiO2-NTs 阵列，厚度为10μm；抗逆层为稀土储氢层，厚度为5μm，其中储氢层的成分为MmNi5型稀土合金粉，其中Mm是Ce和Nd的混合物；电催化功能层为非晶态纯氧化钌涂层，厚度为25μm。高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极的制备方法，包括如下步骤：1）采用阳极氧化法在钛基底表面定向原位生成TiO2-NTs 阵列中间层；具体步骤为：基材预处理：将钛基材依次经过机械打磨、除油脂、超声清洗、草酸溶液浸泡和水清洗的步骤进行预处理，草酸溶液的浓度为12%，浸泡温度为90℃，浸泡的时间为1h；TiO2-NTs 阵列中间层制备：以预处理过的钛基材为阳极，不锈钢为阴极，在氟化铵和丙三醇的混合溶液中进行电解氧化，通过氧化电压和氧化时间进行调控，其中氧化电压为15V之间，氧化时间为1h；电解氧化完毕后进行超声清洗、干燥、退火，最终得到TiO2-NTs 阵列中间层。2）将稀土合金粉末LaNi5与粘结剂按4:1比例混合后，制成浆料；混合均匀，制成浆料；将浆料涂刷在中间层上，烘干后得到浆料层，后用激光束对浆料层进行连续扫描，使浆料层固化；所用激光束为脉冲激光束，通过脉冲激光器产生，脉冲宽度为1ms，功率为80W，扫描速度为3mm/s，保护气为氩气；最后清洗未固化的多余浆料，最终得到抗逆层；3）采用热氧化分解法在抗逆层表面制备非晶态纯氧化钌涂层：具体步骤为：将钌盐与溶剂进行混合得到浓度为150g/L的纯钌活性涂层前驱液，钌盐为β-RuCl3或醋酸钌，溶剂为乙醇；将配制好的前驱液涂覆到抗逆层表面，每涂敷一层，在红外灯下进行烘烤干燥，烘烤温度为100℃，使溶剂慢慢挥发，降低涂层应力；该层涂覆液烘烤干燥后，进行热氧化分解，将前驱液会分解为非晶纯钌氧化物涂层，热氧化分解温度为400℃，氧化时间10min；待热氧化分解步骤结束后，自然冷却，然后重复前驱液涂覆、烘烤干燥、热氧化分解，直至前驱液涂完为止，最终得到非晶态纯氧化钌涂层。实现高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极的制备。实施例3高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极，自内向外依次为电极基体、中间层、抗逆层和电催化功能层，其中，所述电极基体的材质为金属钛，钛金属含量95%，%为质量百分数；中间层的材质为TiO2-NTs 阵列，厚度为7μm；抗逆层为稀土储氢层，厚度为15μm，其中储氢层的成分为MmNi5型稀土合金粉，其中Mm是La、Ce和Nd的混合物；电催化功能层为非晶态纯氧化钌涂层，厚度为0.5μm。高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极的制备方法，包括如下步骤：1）采用阳极氧化法在钛基底表面定向原位生成TiO2-NTs 阵列中间层；具体步骤为：基材预处理：将钛基材依次经过机械打磨、除油脂、超声清洗、草酸溶液浸泡和水清洗的步骤进行预处理，草酸溶液的浓度为10%，浸泡温度为90℃，浸泡的时间为2h；TiO2-NTs 阵列中间层制备：以预处理过的钛基材为阳极，不锈钢为阴极，在氟化铵和丙三醇的混合溶液中进行电解氧化，通过氧化电压和氧化时间进行调控，其中氧化电压为20V之间，氧化时间为2h；电解氧化完毕后进行超声清洗、干燥、退火，最终得到TiO2-NTs 阵列中间层。2）将稀土合金粉末CeNi5与粘结剂按4:1比例混合均匀，制成浆料；将浆料涂刷在中间层上，烘干后得到浆料层，后用激光束对浆料层进行连续扫描，使浆料层固化；所用激光束为脉冲激光束，通过脉冲激光器产生，脉冲宽度为15ms，功率为50W，扫描速度为6.5mm/s，保护气为氩气；最后清洗未固化的多余浆料，最终得到抗逆层；3）采用热氧化分解法在抗逆层表面制备非晶态纯氧化钌涂层：具体步骤为：将钌盐与溶剂进行混合得到浓度为150g/L的纯钌活性涂层前驱液，钌盐为β-RuCl3或醋酸钌，溶剂为乙醇；将配制好的前驱液涂覆到抗逆层表面，每涂敷一层，在红外灯下进行烘烤干燥，烘烤温度为190℃，使溶剂慢慢挥发，降低涂层应力；该层涂覆液烘烤干燥后，进行热氧化分解，将前驱液会分解为非晶纯钌氧化物涂层，热氧化分解温度为400℃，氧化时间15min；待热氧化分解步骤结束后，自然冷却，然后重复前驱液涂覆、烘烤干燥、热氧化分解，直至前驱液涂完为止，最终得到非晶态纯氧化钌涂层。实现高催化稳定的电解次氯酸钠复合阴极的制备。对实施例1、实施例2和实施例3制备得到的复合阴极进行析氢过电位测试，如图2所示。由图2可以看出，与纯钛材质相比，本发明的复合阴极具有较低的析氢过电位，说明复合阴极析氢催化性能优于纯钛材质。对实施例1、实施例2和实施例3制备得到的复合阴极进行抗逆电流测试，在电流密度600A/m2下非连续电解30天，记录槽压变化，如图3所示。由图3可以看出复合阴极在非连续电解30天后槽压变化较小，槽压曲线比较平稳，说明该复合阴极具有较好的抗逆电流性能。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
