标题title
一种煤化工废水环保处理系统及处理方法
摘要abst
本发明涉及环保机械技术领域，具体涉及一种煤化工废水环保处理系统及处理方法,包括废水处理箱、匚型架、转动轴、送料组件、过滤组件、排水口和排料口，废水处理箱上端面固定连接有匚型架，匚型架下端面转动连接有转动轴，转动轴位于废水处理箱的内部，转动轴上安装有送料组件，废水处理箱的内部底部安装有过滤组件，废水处理箱的下端面从左到右开设有排水口和排料口。针对长时间使用会使得沉淀物堵塞在过滤结构内，使后续效率变低。本发明设有过滤组件和锁止机构，在每次废水完成沉淀并被排出后，可转动摇把带动推料板移动，一方面将沉淀物推至排料口处，另一方面也对过滤网表面粘连沉淀物进行刮除。
权利要求书clms
1.一种煤化工废水环保处理系统，包括废水处理箱、匚型架、转动轴、送料组件、过滤组件、排水口和排料口，其特征在于：所述废水处理箱通过支架放置在地面上，废水处理箱上端面固定连接有匚型架，匚型架下端面转动连接有转动轴，转动轴位于废水处理箱的内部，转动轴上安装有送料组件，废水处理箱的内部底部安装有过滤组件，废水处理箱的下端面从左到右开设有排水口和排料口，其中：所述送料组件包括滑动环、滑柱、连接杆、送料管、进料环、储料箱和定量机构，所述转动轴上开设有环形槽，环形槽内部滑动套设有滑动环，环形槽内壁上开设有曲线槽，滑动环内表面沿其圆周方向固定连接有多个滑柱，滑柱滑动连接在曲线槽内，滑动环外表面沿其圆周方向均匀固定连接有多个连接杆，连接杆远离滑动环的一端滑动连接在废水处理箱的内壁上，所述连接杆的中部固定连接有送料管，送料管外表面上均匀开设有多个细孔，所有送料管的上端面共同固定连接有进料环，进料环通过软管连接有储料箱，储料箱固定连接在匚型架的下端面，储料箱右端面安装有定量机构。2.根据权利要求1所述的一种煤化工废水环保处理系统，其特征在于：所述过滤组件包括限位块、过滤网、锁止机构、隔断网、螺纹杆、摇把和推料板，所述废水处理箱的左端面固定连接有限位块，限位块中部开设有插接孔，插接孔贯穿废水处理箱，插接孔内滑动连接有过滤网，限位块左端安装有锁止机构，所述废水处理箱的底面中部固定连接有隔断网，废水处理箱的左侧内壁上位于过滤网上方开设有储物槽，储物槽内壁上转动连接有螺纹杆，螺纹杆右端贯穿废水处理箱且固定连接有摇把，储物槽内设置有推料板，推拉板螺纹连接在螺纹杆上且推料板的滑动连接在废水处理箱的前后内璧上。3.根据权利要求1所述的一种煤化工废水环保处理系统，其特征在于：所述定量机构包括旋转轮、联动杆、棘齿轮、齿圈、棘爪、移动齿条和浮标，所述储料箱内部底面开设有弧形槽，弧形槽内转动连接有旋转轮，旋转轮外表面上沿其圆周方向开设有多个送料槽，旋转轮右端固定连接有联动杆，联动杆贯穿储料箱且右端固定连接有棘齿轮，棘齿轮外部套设有齿圈，齿圈转动连接在储料箱的右端面，齿圈内表面上沿其圆周方向均匀转动连接有多个与棘齿轮配合的棘爪，齿圈前端啮合有移动齿条，移动齿条滑动连接在废水处理箱的内壁上，移动齿条下端面固定连接有浮标。4.根据权利要求1所述的一种煤化工废水环保处理系统，其特征在于：所述锁止机构包括定位块、弹簧伸缩杆、支撑杆和锁止销，所述限位块左端面上部固定连接有定位块，定位块上开设有定位孔，过滤网上与定位孔对应位置开设有锁止孔，限位块上端面固定连接有弹簧伸缩杆，弹簧伸缩杆上端固定连接有支撑杆，支撑杆下端面位于弹簧伸缩杆的左侧固定连接有锁止销，锁止销位于定位孔和锁止孔内。5.根据权利要求3所述的一种煤化工废水环保处理系统，其特征在于：所述转动轴中部沿其圆周方向均匀固定连接有多个搅拌杆。6.根据权利要求1所述的一种煤化工废水环保处理系统，其特征在于：所述过滤网左端面设置有方便拉动的拉环。7.根据权利要求4所述的一种煤化工废水环保处理系统，其特征在于：所述废水处理箱内部底面在排料口周围位置设置有倾斜面。8.根据权利要求2所述的一种煤化工废水环保处理系统，其特征在于：采用上述煤化工废水环保处理系统进行废水环保处理时，具体处理方法包括以下步骤：S1：将煤化工废水通入废水处理箱内，定量机构根据水面上升幅度使得储料箱释放出不同剂量的絮凝剂；S2：通过外部设备带动转动轴转动，带动送料管上下移动使得絮凝剂均匀进入煤化工废水中，随后关闭外部设备；S3：静置一段时间后，打开排水口将处理后的废水收集，接着使用过滤组件将沉淀物从排料口排出；S4：系统多次使用后，可利用过滤组件将过滤网拆卸下来进行清洗或更换。
说明书desc
技术领域本发明涉及环保机械技术领域，具体涉及一种煤化工废水环保处理系统及处理方法。背景技术煤化工废水最为工业废水，含有多种物质，需要进行多个步骤来处理废水，其中向煤化工废水中添加絮凝剂使废水中物质发生沉淀并过滤出来的步骤成为絮凝沉淀，为废水处理中十分重要的步骤。目前的絮凝沉淀步骤中存在以下问题：一、在煤化工废水完成沉淀并被排出废水处理设备后，废水产生的沉淀会落在废水处理设备的过滤结构上，长时间使用会使得沉淀物堵塞在过滤结构内，从而导致后续的废水处理效率变低。二、在向废水处理设备中添加絮凝剂时，现有设备通常只会添加固定剂量的絮凝剂，而每次向废水处理设备通入废水的量都不尽相同，进而会使得絮凝剂的剂量添加的过多或过少，导致絮凝沉淀不彻底或是浪费絮凝剂。发明内容要解决的技术问题：本发明提供的一种甲状腺检查取样器械用后收集器，可以解决上述提到的存在的问题。技术方案：一种煤化工废水环保处理系统，包括废水处理箱、匚型架、转动轴、送料组件、过滤组件、排水口和排料口，所述废水处理箱通过支架放置在地面上，废水处理箱上端面固定连接有匚型架，匚型架下端面转动连接有转动轴，转动轴位于废水处理箱的内部，转动轴上安装有送料组件，废水处理箱的内部底部安装有过滤组件，废水处理箱的下端面从左到右开设有排水口和排料口。所述送料组件包括滑动环、滑柱、连接杆、送料管、进料环、储料箱和定量机构，所述转动轴上开设有环形槽，环形槽内部滑动套设有滑动环，环形槽内壁上开设有曲线槽，滑动环内表面沿其圆周方向固定连接有多个滑柱，滑柱滑动连接在曲线槽内，滑动环外表面沿其圆周方向均匀固定连接有多个连接杆，连接杆远离滑动环的一端滑动连接在废水处理箱的内壁上，所述连接杆的中部固定连接有送料管，送料管外表面上均匀开设有多个细孔，所有送料管的上端面共同固定连接有进料环，进料环通过软管连接有储料箱，储料箱固定连接在匚型架的下端面，储料箱右端面安装有定量机构。作为本发明的一种优选技术方案，所述过滤组件包括限位块、过滤网、锁止机构、隔断网、螺纹杆、摇把和推料板，所述废水处理箱的左端面固定连接有限位块，限位块中部开设有插接孔，插接孔贯穿废水处理箱，插接孔内滑动连接有过滤网，限位块左端安装有锁止机构，所述废水处理箱的底面中部固定连接有隔断网，废水处理箱的左侧内壁上位于过滤网上方开设有储物槽，储物槽内壁上转动连接有螺纹杆，螺纹杆右端贯穿废水处理箱且固定连接有摇把，储物槽内设置有推料板，推拉板螺纹连接在螺纹杆上且推料板的滑动连接在废水处理箱的前后内璧上。作为本发明的一种优选技术方案，所述定量机构包括旋转轮、联动杆、棘齿轮、齿圈、棘爪、移动齿条和浮标，所述储料箱内部底面开设有弧形槽，弧形槽内转动连接有旋转轮，旋转轮外表面上沿其圆周方向开设有多个送料槽，旋转轮右端固定连接有联动杆，联动杆贯穿储料箱且右端固定连接有棘齿轮，棘齿轮外部套设有齿圈，齿圈转动连接在储料箱的右端面，齿圈内表面上沿其圆周方向均匀转动连接有多个与棘齿轮配合的棘爪，齿圈前端啮合有移动齿条，移动齿条滑动连接在废水处理箱的内壁上，移动齿条下端面固定连接有浮标。作为本发明的一种优选技术方案，所述锁止机构包括定位块、弹簧伸缩杆、支撑杆和锁止销，所述限位块左端面上部固定连接有定位块，定位块上开设有定位孔，过滤网上与定位孔对应位置开设有锁止孔，限位块上端面固定连接有弹簧伸缩杆，弹簧伸缩杆上端固定连接有支撑杆，支撑杆下端面位于弹簧伸缩杆的左侧固定连接有锁止销，锁止销位于定位孔和锁止孔内。作为本发明的一种优选技术方案，所述转动轴中部沿其圆周方向均匀固定连接有多个搅拌杆。作为本发明的一种优选技术方案，所述过滤网左端面设置有方便拉动的拉环。作为本发明的一种优选技术方案，废水处理箱内部底面在排料口周围位置设置有倾斜面。作为本发明的一种优选技术方案，采用上述煤化工废水环保处理系统进行废水环保处理时，具体处理方法包括以下步骤：S1：将煤化工废水通入废水处理箱内，定量机构根据水面上升幅度使得储料箱释放出不同剂量的絮凝剂；S2：通过外部设备带动转动轴转动，带动送料管上下移动使得絮凝剂均匀进入煤化工废水中，随后关闭外部设备；S3：静置一段时间后，打开排水口将处理后的废水收集，接着使用过滤组件将沉淀物从排料口排出；S4：系统多次使用后，可利用过滤组件将过滤网拆卸下来进行清洗或更换。有益效果：一、本发明设有过滤组件和锁止机构，在每次废水完成沉淀并被排出后，人工可转动摇把带动推料板在过滤网上移动，一方面将沉淀物推至排料口处，另一方面也对过滤网表面粘连沉淀物进行刮除，另外还可通过打开锁止机构，将整个过滤网抽出，直接对过滤网进行清洗或是直接更换。二、本发明设有送料组件和定量机构，废水处理箱内部的水面上升会带动浮标上升，进而让储料箱内的旋转轮转动，使得旋转轮上的送料槽将絮凝剂运出，转动圈数越多，运出的絮凝剂越多，从而实现根据水面来控制添加剂量。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明立体机构示意图。图2为本发明正向剖视图。图3为本发明附图2上M处放大图。图4为本发明附图2上N处放大图。图5为本发明定量机构的局部剖视图。图6为本发明旋转轮和储料箱结构示意图。图7为本发明转动轴局部结构示意图。图中：1、废水处理箱；2、匚型架；3、转动轴；4、送料组件；41、滑动环；42、滑柱；43、连接杆；44、送料管；45、进料环；46、储料箱；47、定量机构；471、旋转轮；472、联动杆；473、棘齿轮；474、齿圈；475、棘爪；476、移动齿条；477、浮标；5、过滤组件；51、限位块；52、过滤网；53、锁止机构；531、定位块；532、弹簧伸缩杆；533、支撑杆；534、锁止销；54、隔断网；55、螺纹杆；56、摇把；57、推料板；6、排水口；7、排料口；8、搅拌杆。具体实施方式以下结合附图对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。参阅图1和图2，一种煤化工废水环保处理系统，包括废水处理箱1、匚型架2、转动轴3、送料组件4、过滤组件5、排水口6和排料口7，所述废水处理箱1通过支架放置在地面上，废水处理箱1上端面固定连接有匚型架2，匚型架2下端面转动连接有转动轴3，转动轴3位于废水处理箱1的内部，转动轴3上安装有送料组件4，废水处理箱1的内部底部安装有过滤组件5，废水处理箱1的下端面从左到右开设有排水口6和排料口7，废水处理箱1内部底面在排料口7周围位置设置有倾斜面。参阅图1、图5和图7，所述送料组件4包括滑动环41、滑柱42、连接杆43、送料管44、进料环45、储料箱46和定量机构47，所述转动轴3上开设有环形槽，环形槽内部滑动套设有滑动环41，环形槽内壁上开设有曲线槽，滑动环41内表面沿其圆周方向固定连接有多个滑柱42，滑柱42滑动连接在曲线槽内，滑动环41外表面沿其圆周方向均匀固定连接有多个连接杆43，连接杆43远离滑动环41的一端滑动连接在废水处理箱1的内壁上，所述连接杆43的中部固定连接有送料管44，送料管44外表面上均匀开设有多个细孔，所有送料管44的上端面共同固定连接有进料环45，进料环45通过软管连接有储料箱46，储料箱46固定连接在匚型架2的下端面，储料箱46右端面安装有定量机构47，所述转动轴3中部沿其圆周方向均匀固定连接有多个搅拌杆8。具体工作时，将煤化工废水通入废水处理箱1内，定量机构47根据水面上升幅度使得储料箱46释放出不同剂量的絮凝剂，同时利用外部设备带动转动轴3转动，曲线槽和滑柱42配合使得滑动环41和连接杆43上下往复移动，进一步带动送料管44和进料环45上下往复移动，此时储料箱46释放的絮凝剂通过软管到达进料环45并最终从送料管44的细孔流入煤化工废水内部，送料管44的上下往复移动使得絮凝剂流通到细孔之间的空隙中，配合被转动轴3带动的搅拌杆8的搅拌作用，使得絮凝剂能够均匀的分布到废水处理箱1的煤化工废水中。参阅图4、图5和图6，所述定量机构47包括旋转轮471、联动杆472、棘齿轮473、齿圈474、棘爪475、移动齿条476和浮标477，所述储料箱46内部底面开设有弧形槽，弧形槽内转动连接有旋转轮471，旋转轮471外表面上沿其圆周方向开设有多个送料槽，旋转轮471右端固定连接有联动杆472，联动杆472贯穿储料箱46且右端固定连接有棘齿轮473，棘齿轮473外部套设有齿圈474，齿圈474转动连接在储料箱46的右端面，齿圈474内表面上沿其圆周方向均匀转动连接有多个与棘齿轮473配合的棘爪475，齿圈474前端啮合有移动齿条476，移动齿条476滑动连接在废水处理箱1的内壁上，移动齿条476下端面固定连接有浮标477。具体工作时，当向废水处理箱1内通入煤化工废水时，废水处理箱1内部水位逐渐上升，使得浮标477上浮带动移动齿条476向上移动，进而带动齿圈474转动，此时棘爪475抵压在棘齿轮473上的棘齿上从而带动棘齿轮473转动，进一步带动联动杆472和旋转轮471转动，在旋转轮471转动过程中，送料槽会将储料箱46内的絮凝剂转送到弧形槽下方的出料口处，旋转轮471转动的圈数越多，就会有越多的送料槽完成絮凝剂的转送，从而实现了根据水面上升幅度来释放不同剂量的絮凝剂，而当水面下降时，浮标477下移，移动齿条476带动齿圈474反向转动，此时棘爪475在棘齿轮473的棘齿斜面上滑动，无法带动棘齿轮473转动，旋转轮471也不工作。参阅图2和图3，所述过滤组件5包括限位块51、过滤网52、锁止机构53、隔断网54、螺纹杆55、摇把56和推料板57，所述废水处理箱1的左端面固定连接有限位块51，限位块51中部开设有插接孔，插接孔贯穿废水处理箱1，插接孔内滑动连接有过滤网52，限位块51左端安装有锁止机构53，所述废水处理箱1的底面中部固定连接有隔断网54，废水处理箱1的左侧内壁上位于过滤网52上方开设有储物槽，储物槽内壁上转动连接有螺纹杆55，螺纹杆55右端贯穿废水处理箱1且固定连接有摇把56，储物槽内设置有推料板57，推拉板螺纹连接在螺纹杆55上且推料板57的滑动连接在废水处理箱1的前后内璧上，所述过滤网52左端面设置有方便拉动的拉环。具体工作时，完成絮凝剂添加后，将煤化工废水静置一段时间后，随后打开排水口6，处理后的废水流出，而废水处理产生的沉淀物均落在过滤网52上方，接着打开锁止机构53，并将过滤网52抽出一段距离，使过滤网52右端面刚好位于隔断网54的上方，此时人工转动摇把56，摇把56带动螺纹杆55转动使得推料板57向右移动，推料板57会将过滤网52上方的沉淀物推置隔断网54的右侧，接着打开排料口7，所有沉淀物通过排料口7被排除，接着向右移动过滤网52并关闭锁止机构53完成复位，同时在打开锁止机构53的状态下可将过滤网52整个抽出，随后便可对过滤网52进行清洗或者更换。参阅图3，所述锁止机构53包括定位块531、弹簧伸缩杆532、支撑杆533和锁止销534，所述限位块51左端面上部固定连接有定位块531，定位块531上开设有定位孔，过滤网52上与定位孔对应位置开设有锁止孔，限位块51上端面固定连接有弹簧伸缩杆532，弹簧伸缩杆532上端固定连接有支撑杆533，支撑杆533下端面位于弹簧伸缩杆532的左侧固定连接有锁止销534，锁止销534位于定位孔和锁止孔内。具体工作时，当需要打开锁止机构53时，人工向上拉动支撑杆533，支撑杆533带动锁止销534退出锁止孔，同时使得弹簧伸缩杆532被拉伸，接着人工便可抽动过滤网52，而关闭锁止机构53只需使得定位孔和锁止孔位置重合，随后弹簧伸缩杆532收缩带动支撑杆533和锁止销534向下移动，锁止销534重新进入锁止孔内完成复位。此外，本发明还提供一种煤化工废水环保处理系统的处理方法，具体处理方法包括以下步骤：S1：将煤化工废水通入废水处理箱1内，定量机构47根据水面上升幅度使得储料箱46释放出不同剂量的絮凝剂，当向废水处理箱1内通入煤化工废水时，废水处理箱1内部水位逐渐上升，使得浮标477上浮带动移动齿条476向上移动，进而带动齿圈474转动，此时棘爪475抵压在棘齿轮473上的棘齿上从而带动棘齿轮473转动，进一步带动联动杆472和旋转轮471转动，在旋转轮471转动过程中，送料槽会将储料箱46内的絮凝剂转送到弧形槽下方的出料口处，旋转轮471转动的圈数越多，就会有越多的送料槽完成絮凝剂的转送，从而实现了根据水面上升幅度来释放不同剂量的絮凝剂，而当水面下降时，浮标477下移，移动齿条476带动齿圈474反向转动，此时棘爪475在棘齿轮473的棘齿斜面上滑动，无法带动棘齿轮473转动，旋转轮471也不工作。S2：同时利用外部设备带动转动轴3转动，曲线槽和滑柱42配合使得滑动环41和连接杆43上下往复移动，进一步带动送料管44和进料环45上下往复移动，此时储料箱46释放的絮凝剂通过软管到达进料环45并最终从送料管44的细孔流入煤化工废水内部，送料管44的上下往复移动使得絮凝剂流通到细孔之间的空隙中，配合被转动轴3带动的搅拌杆8的搅拌作用，使得絮凝剂能够均匀的分布到废水处理箱1的煤化工废水中。S3：完成絮凝剂添加后，将煤化工废水静置一段时间后，随后打开排水口6，处理后的废水流出，而废水处理产生的沉淀物均落在过滤网52上方，接着打开锁止机构53，并将过滤网52抽出一段距离，使过滤网52右端面刚好位于隔断网54的上方，此时人工转动摇把56，摇把56带动螺纹杆55转动使得推料板57向右移动，推料板57会将过滤网52上方的沉淀物推置隔断网54的右侧，接着打开排料口7，所有沉淀物通过排料口7被排除，接着向右移动过滤网52并关闭锁止机构53完成复位。S4：当需要打开锁止机构53时，人工向上拉动支撑杆533，支撑杆533带动锁止销534退出锁止孔，同时使得弹簧伸缩杆532被拉伸，接着人工便可抽动过滤网52，而关闭锁止机构53只需使得定位孔和锁止孔位置重合，随后弹簧伸缩杆532收缩带动支撑杆533和锁止销534向下移动，锁止销534重新进入锁止孔内完成复位，同时在打开锁止机构53的状态下可将过滤网52整个抽出，随后便可对过滤网52进行清洗或者更换。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
