标题title
一种应用于超高声速飞行器空气舵上的轴承及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种应用于超高声速飞行器空气舵上的轴承及其制备方法，涉及材料表面工程技术领域。具体包括轴承外环、轴承内环、滚珠和金属橡胶润滑圈；轴承外环、轴承内环对应的滚珠接触面上沿周向开设环形凹槽；带有环形凹槽的滚珠接触面及金属橡胶润滑圈的表面分别全部覆盖自润滑复合涂层；所述金属橡胶润滑圈设置在环形凹槽内。在所述金属橡胶润滑圈朝向滚珠的表面上设置多处润滑介质填充槽。所述填充槽呈梯形结构。本发明通过对空气舵轴承环结构优化设计，加入稳定性更好的金属橡胶润滑圈，使轴承环更好适应复杂多变的服役环境；通过设计自润滑涂层和带有润滑介质的小槽，有效提升滚珠在轴承环内的滑动性能，提高舵机的运转精度和稳定性。
权利要求书clms
1.一种应用于超高声速飞行器空气舵上的轴承，其特征在于，包括轴承外环、轴承内环、滚珠和金属橡胶润滑圈；轴承外环、轴承内环对应的滚珠接触面上沿周向开设环形凹槽；带有环形凹槽的滚珠接触面及金属橡胶润滑圈的表面分别全部覆盖自润滑复合涂层；所述金属橡胶润滑圈设置在环形凹槽内。2.如权利要求1所述的应用于超高声速飞行器空气舵上的轴承，其特征在于，所述环形凹槽在同一轴承环表面开设两条，且在环壁两侧呈对称分布。3.如权利要求1所述的应用于超高声速飞行器空气舵上的轴承，其特征在于，在所述金属橡胶润滑圈朝向滚珠的表面上设置多处介质填充槽，内部填充润滑介质。4.如权利要求1所述的应用于超高声速飞行器空气舵上的轴承，其特征在于，所述介质填充槽呈表面开口小，内部开口大的梯形结构。5.如权利要求1-4任意一项所述的应用于超高声速飞行器空气舵上的轴承，其特征在于，所述自润滑复合涂层为三层结构，自基体表面向外依次为Ti层、MoS2-Ni层和石墨烯层。6.如权利要求5所述的应用于超高声速飞行器空气舵上的轴承，其特征在于，所述自润滑复合涂层厚度为2.7-2.8μm，涂层整体硬度在10Gpa以上，弹性模量可以达到107Gpa以上，抗塑性变形率为0.09，表层石墨烯层表面粗糙度为4-5nm，在100℃-300℃范围内，摩擦系数为0.03-0.06。7.如权利要求1-6任意一项所述的应用于超高声速飞行器空气舵上的轴承的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：加工凹槽：分别在轴承外环内表面和轴承内环外表面对应的滚珠接触面上，沿周向开设环形凹槽；设备安装：在磁控溅射镀膜设备上安装弧形靶材、弧形阴极座和永磁钢，以及空气舵轴承夹具；制备自润滑复合涂层：在轴承外环内表面、轴承内环外表面、凹槽表面和金属橡胶润滑圈表面分别全部制备复合涂层；加工金属橡胶润滑圈：在金属橡胶润滑圈朝向滚珠的表面上开设多处介质填充槽，内部充满润滑介质；组装：将金属橡胶圈镶嵌至覆盖有自润滑复合涂层的凹槽内，保持梯形介质填充槽开口朝向滚珠，即得。8.如权利要求7所述的应用于超高声速飞行器空气舵上的轴承的制备方法，其特征在于，所述制备自润滑复合涂层，具体包括以下步骤：S1制备Ti层：对材料表面进行抛光处理后，依次用丙酮和无水乙醇清洗；再进行轰击蚀刻预处理；最后溅射沉积得到Ti层；S2制备MoS2-Ni层：在得到的Ti层上，使用纯金属Ni靶和MoS2靶双靶共同溅射沉积得到MoS2-Ni层；S3制备石墨烯层：多层石墨烯粉末和乙醇混匀，超声，得到石墨烯乙醇悬浮液，将其均匀铺展于得到的MoS2-Ni层表面，静置待乙醇挥发后即得石墨烯层。9.如权利要求8所述的应用于超高声速飞行器空气舵上的轴承的制备方法，其特征在于，所述步骤S1中，蚀预处理条件为：设定非平衡磁控溅射沉积镀膜系统偏压为450-500V，通高纯氩气15-20sccm，Ti靶电流0.1-0.3A，蚀预处理时间15-20min；溅射沉积得到Ti层条件为：沉积镀膜系统偏压为90-100V，通高纯氩气15-20sccm，Ti靶电流1-3A，溅射沉积时间10-15min；所述步骤S2中，溅射沉积得到MoS2-Ni层条件为：沉积镀膜系统偏压为40-60V，通高纯氩气10-15sccm，MoS2靶电流0.7-1A,Ni靶电流0.1-0.3A，溅射沉积时间120-130min；所述步骤S3中，所述多层石墨烯粉末纯度在90wt％以上，所述乙醇浓度为97wt％，石墨烯乙醇悬浮液浓度为20mg/L，超声时间为10-15min。10.如权利要求7所述的应用于超高声速飞行器空气舵上的轴承的制备方法，其特征在于，制备得到的石墨烯层由4-6层的石墨烯微粒堆积而成，石墨烯层厚度为5-8nm，含碳量≥98％，比表面积为50-150m2/g。
说明书desc
技术领域本发明属于材料表面工程技术领域，具体涉及一种应用于超高声速飞行器空气舵上的轴承及其制备方法。背景技术随着各国军事力量的不断增强，带动航空航天技术快速蓬勃发展，各种超高声速飞行器也成为了国防力量中非常重要的一部分。然而，这些超高声速飞行器由于服役环境复杂多变，时常会面临多重考验，不但需要有持久稳定的工作能力，而且对材料的服役寿命也有较高要求。为了避免由于飞行器零部件的磨损破坏导致的机器构件整体更换，降低成本，运动副之间的润滑尤为重要。超高声速飞行器飞行马赫数大于5，运作起来速度非常快，局部温度可以从常温迅速增加到很高的数值，传统的油脂类润滑显然已经不能满足润滑要求。空气舵是高超声速飞行器的操纵系统，通过空气和舵面的相互作用而产生所需控制力或控制力矩，从而达到控制飞行器飞行方向和姿态的目的。随着飞行器飞行速度和飞行时间的增加，气动热会越来越严重，会造成空气舵温度上升、结构强度和刚度下降。同时，承担舵机转动作用的空气舵轴承也会由于局部温度的升高等原因导致油路堵塞、摩擦加重、润滑不足，严重时会使轴承卡死，影响飞行器安全运行。因此，设计出一种适应高温工况条件的自润滑轴承结构，以替代传统油脂润滑的轴承是本领域技术人员亟待解决的技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种应用于超高声速飞行器空气舵上的轴承，通过对空气舵轴承环结构优化设计，加入稳定性更好的金属橡胶润滑圈，其在润滑的同时还能有效减震、耐高温，使轴承环更好适应复杂多变的服役环境；通过在轴承环壁、凹槽表面以及金属橡胶润滑圈表面利用非平衡磁控溅射方法沉积复合自润滑涂层，有效提升滚珠在轴承环内的滑动性能；通过在金属橡胶润滑圈设置带有润滑介质的小槽，进一步减小轴承环与滚珠间的磨损，在降低摩擦系数的同时，还可以继续有效补充润滑介质。面对油路堵塞、摩擦加重、润滑不足的极端工况时，金属橡胶润滑圈自身还可以替代轴承环参与润滑转动，提高舵机的运转精度和稳定性。本发明提供的耐高温、自润滑轴承结构，克服了传统飞行器空气舵采用油脂润滑效果差的问题，实现了飞行器空气舵转轴与结构主体之间的低阻尼，长航时可靠转动连接，在高温条件仍保持良好的自润滑性能，支撑其实现严苛的长航时、高机动飞行指标，对整个超高声速飞行器的运行有着重要意义。为实现上述目的，本发明提供一种应用于超高声速飞行器空气舵上的轴承，包括轴承外环、轴承内环、滚珠和金属橡胶润滑圈；轴承外环、轴承内环对应的滚珠接触面上沿周向开设环形凹槽；带有环形凹槽的滚珠接触面及金属橡胶润滑圈的表面分别全部覆盖自润滑复合涂层；所述金属橡胶润滑圈设置在环形凹槽内。在一优选的实施方式中，所述环形凹槽在同一轴承环表面开设两条，且在环壁两侧呈对称分布，在一个轴承上共计开设四条凹槽。在一优选的实施方式中，在所述金属橡胶润滑圈朝向滚珠的表面上设置多处介质填充槽，内部填充润滑介质，优选的，所述润滑介质为石墨烯粉，更优选的，在每一条金属橡胶润滑圈表面设置6处介质填充槽。在与滚珠接触面设计小槽其目的是让槽内润滑介质参与滚珠润滑。由于石墨烯粉具有良好的润滑效果，且可以补充自润滑复合涂层表面的石墨烯层材料，因此，优选的润滑介质为石墨烯粉。设计6处介质填充槽是为了使润滑介质环绕整个轴承环一周，提高补充润滑的效果和范围，但填充槽数量过多会降低金属橡胶润滑圈稳定性，因此设计6处。在一优选的实施方式中，所述介质填充槽呈表面开口小，内部开口大的梯形结构。此结构设计可以在润滑效果良好时，仅少量介质参与润滑，随着润滑效果下降，金属橡胶润滑圈逐渐磨损，填充槽开口变大，内部储存的更多介质可以有效参与润滑体系中，补充润滑物质。在一优选的实施方式中，所述自润滑复合涂层为三层结构，自基体表面向外依次为Ti层、MoS2-Ni层和石墨烯层。其中，Ti层为过渡层，可以与基体有更好的结合能力；MoS2-Ni层为主润滑层、石墨烯层为副润滑层，二者协同提供润滑效果。在所述MoS2-Ni层中，各元素原子百分比为：Mo 35-40at％、S 25-30at％、Ti 1-5at％、Ni 25-35at％,at％表示原子个数百分率。优选的，各元素原子百分比为：Mo 36-38at％、S 28-30at％、Ti 1-3at％、Ni27-30at％，更优选的，各元素原子百分比为：Mo 36.7at％、S 28.4at％、Ti 2.1at％、Ni27.5at％。在一优选的实施方式中，所述自润滑复合涂层厚度为2.7-2.8μm，涂层整体硬度在10Gpa以上，弹性模量可以达到107Gpa以上，抗塑性变形率H3/E2为0.09，表层石墨烯层表面粗糙度为4-5nm，在100℃-300℃范围内，摩擦系数为0.03-0.06。本发明制备的自润滑复合涂层整体波动较小，高温中摩擦学性能稳定，且复合沉积后的涂层结合了MoS2和Ni二者的物化性能，抗氧化、耐蚀性和耐磨性均得到了提升。抗塑性变形率H3/E2为0.09，其中，H代表硬度，E代表弹性模量，表明Ni的掺杂有效提高了涂层抵抗塑性形变的能力。本发明的另一目的在于提供一种应用于超高声速飞行器空气舵上的轴承的制备方法，以磁控溅射沉积的方法制备Ti层和MoS2-Ni层，以滴碳的方法制备石墨烯层，即可得到兼顾硬度和低摩擦系数的自润滑复合涂层；在轴承环表面制备凹槽和在金属橡胶润滑圈表面制备润滑介质填充槽，均以本领域常规方法即可。制备方法简单高效，既可新制备轴承环，也可对已有的空气舵轴承进行简单改造，就能大幅提升轴承环的耐磨和稳定性能，提高资源利用效果。为实现上述目的，本发明提供一种应用于超高声速飞行器空气舵上的轴承的制备方法，具体包括以下步骤：加工凹槽：分别在轴承外环内表面和轴承内环外表面对应的滚珠接触面上，沿周向开设环形凹槽；设备安装：在磁控溅射镀膜设备上安装弧形靶材、弧形阴极座和永磁钢，以及空气舵轴承夹具；制备自润滑复合涂层：在轴承外环内表面、轴承内环外表面、凹槽表面和金属橡胶润滑圈表面分别全部制备复合涂层；加工金属橡胶润滑圈：在金属橡胶润滑圈朝向滚珠的表面上开设多处介质填充槽，内部充满润滑介质；组装：将金属橡胶圈镶嵌至覆盖有自润滑复合涂层的凹槽内，保持梯形介质填充槽开口朝向滚珠，即得。在一优选的实施方式中，所述加工凹槽方式可以以本领域技术人员所掌握的任意方式，优选的，采用数控机床铣削加工成形，先粗铣再精铣，得到环形凹槽。更优选的，得到环形凹槽后，还可以用抛光机对轴承环内壁进行抛光处理，以便于后续加工。在一优选的实施方式中，所述设备安装步骤中，利用高真空扩散泵抽取设备内空气，保持腔内合适的真空度在10-3Pa以上。在一优选的实施方式中，所述制备自润滑复合涂层，具体包括以下步骤：S1制备Ti层：对材料表面进行抛光处理后，依次用丙酮和无水乙醇清洗；再进行轰击蚀刻预处理；最后溅射沉积得到Ti层；S2制备MoS2-Ni层：在得到的Ti层上，使用纯金属Ni靶和MoS2靶双靶共同溅射沉积得到MoS2-Ni层；S3制备石墨烯层：多层石墨烯粉末和乙醇混匀，超声，得到石墨烯乙醇悬浮液，将其均匀铺展于得到的MoS2-Ni层表面，静置待乙醇挥发后即得石墨烯层。进一步优选的，所述步骤S1中，蚀预处理条件为：设定非平衡磁控溅射沉积镀膜系统偏压为450-500V，通高纯氩气15-20sccm，Ti靶电流0.1-0.3A，蚀预处理时间15-20min；夹具转速为30-60r/min。溅射沉积得到Ti层条件为：沉积镀膜系统偏压为90-100V，通高纯氩气15-20sccm，Ti靶电流1-3A，溅射沉积时间10-15min；所述步骤S2中，溅射沉积得到MoS2-Ni层条件为：沉积镀膜系统偏压为40-60V，通高纯氩气10-15sccm，MoS2靶电流0.7-1A,Ni靶电流0.1-0.3A，溅射沉积时间120-130min；所述步骤S3中，所述多层石墨烯粉末纯度在90wt％以上，所述乙醇浓度为97wt％，石墨烯乙醇悬浮液浓度为20mg/L，超声时间为10-15min。在一优选的实施方式中，制备得到的石墨烯层由4-6层的石墨烯微粒堆积而成，石墨烯层厚度为5-8nm，含碳量≥98％，比表面积为50-150m2/g。在一优选的实施方式中，在金属橡胶润滑圈表面制备自润滑复合涂层后，先在与滚珠接触面贴层胶带保护涂层，防止在后续介质填充槽的加工中破坏涂层，制备填充槽后再将保护胶带去除。在一优选的实施方式中，所述加工金属橡胶润滑圈方式可以以本领域技术人员所掌握的任意方式，优选的，采用数控机床铣削成形工序，先粗铣在精铣加工出表面开口小，内部开口大的梯形填充槽，每条橡胶圈加工6个梯形槽；向槽内填充润滑介质的方式以本领域技术人员所掌握的任意方式均可，只要保持润滑介质表面与自润滑复合涂层表面对齐即可。与现有技术相比，本发明的技术方案具有如下优点：本发明制备的应用于超高声速飞行器空气舵上的轴承环，减小了轴承环与滚珠之间的磨损率，降低了摩擦阻力，可以有效地解决舵机因轴承润滑不足导致的卡死问题。同时也提高了超高声速飞行器空气舵的转向稳定性与精度。本发明将沉积润滑涂层和改善轴承环结构相结合的方式，双重提升润滑与稳定效果，具体而言：在优化润滑涂层方面：1.润滑涂层包括两种润滑性能优异的润滑材料：石墨烯以及MoS2和Ni组成的复合润滑剂。其中，掺杂了金属元素Ni的MoS2在结构上和性能上更优于纯MoS2，尤其适用于本发明中金属橡胶润滑圈的表面润滑，在提供低摩擦系数的同时还能兼顾高硬度，提升金属橡胶润滑圈在复杂服役环境中的稳定性。2.在制备方法上，复合涂层采用磁控溅射技术涂覆于轴承环内壁，承载能力强。3.薄膜的制备方法简单，成本低，且制得的薄膜层元素分布均匀，膜基结合强度高。4.制备的润滑薄膜平均厚度仅为2.8μm，不会影响到轴承的装配问题，石墨烯层的石墨烯覆盖率高，可以最大化的发挥石墨烯的润滑作用。5.制备的减磨自润滑复合涂层的表层石墨烯层表面粗糙度为4-5nm，涂层整体硬度在10Gpa以上，弹性模量可以达到107Gpa以上，抗塑性变形率为0.09，在温度100℃-300℃范围内摩擦系数最低可达0.03，可以适用于超高声速飞行器空气舵在较高服役温度中对润滑的要求。在改善轴承环结构方面：1.在与滚珠接触的面对称加工出了四个环形槽，用于镶嵌金属橡胶润滑圈，且该槽也沉积有复合涂层，可以增加金属橡胶润滑圈的滑动能力，减少摩擦阻力。2.将金属橡胶润滑圈镶嵌于槽中，与轴承环配合组成新的轴承环。3.该金属橡胶润滑圈表面布置有多个梯形小槽用于存储润滑介质，优选的，填充的润滑介质为分散粉末状的石墨烯，用于补充润滑。小槽开口处部分位于涂层表面，填充润滑介质后与涂层相齐，构成平面利于滚珠转动。此结构的优点在于：首先，金属橡胶润滑圈耐高温，弹性好，可以缓震减震。其次，润滑圈上小槽的布置，该小槽形状为梯形状，开口小，里面大，填覆有润滑介质，平时润滑良好的时候润滑介质通过小口小部分参与润滑，当润滑涂层消耗较大时或润滑效果下降进一步导致涂层被破坏时，金属橡胶润滑圈梯形槽开口也随着变大，其中储存的润滑介质将更多地加入到润滑体系中，用来补充润滑，保证轴承工作的润滑需求。最后，当轴承出现润滑不足，或有磨粒进入使轴承转动不稳定或者卡死时，该表面全部覆盖自润滑复合涂层的润滑圈可临时代替轴承环与滚珠接触参与转动，进一步的提升润滑效果，保障飞行器安全运行。附图说明从下面结合附图对本发明实施例的详细描述中，本发明的这些和/或其它方面和优点将变得更加清楚并更容易理解，其中：图1为本发明提供的应用于超高声速飞行器空气舵上的轴承及轴承环示意图；图2为本发明提供的应用于超高声速飞行器空气舵上的轴承环剖视图及内壁自润滑复合涂层的各层示意图；图3为本发明提供的应用于超高声速飞行器空气舵上的金属橡胶润滑圈结构示意图；图4为本发明实施例3制备的自润滑复合涂层截面微观形貌；图5为本发明实施例3制备的自润滑复合涂层的三维白光表面形貌；图6为本发明实施例3制备的自润滑复合涂层在不同温度下的摩擦系数曲线。具体实施方式为了使本领域技术人员更好地理解本发明，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细说明，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。本发明实施例通过提供一种应用于超高声速飞行器空气舵上的轴承及其制备方法，解决现有技术中传统轴承油脂润滑效果差的问题。若未特别指明，本发明中所用技术手段为本领域技术人员所熟知的常规手段，本发明中所用的各种原材料、试剂、仪器和设备等均可通过市场购买得到或者可通过现有方法制备得到。所用金属橡胶润滑圈购自河北久力玻璃钢有限公司。本发明的应用于超高声速飞行器空气舵上的轴承环其结构示意图如附图1所示，具体包括内外轴承环1、金属橡胶润滑圈2以及自润滑复合涂层4，由附图1中可以看出，轴承外环、轴承内环对应的滚珠接触面上沿周向开设环形凹槽，在同一轴承环表面开设两条环形凹槽，且在环壁两侧呈对称分布，在一个轴承上共计布设四条凹槽。金属橡胶润滑圈镶嵌在凹槽内，共计四条。金属橡胶圈上均匀分布多处介质填充槽3，其具体结构如图3所示。由附图3中可以看出，8为已填充润滑介质的介质填充槽，其呈现表面开口小，内部开口大的梯形结构。且介质填充槽的开口处与自润滑复合涂层10相对齐。附图2则清楚地表达了自润滑复合涂层中各层结构示意图，5、6、7分别为副润滑层石墨烯层、主润滑层MoS2-N i层、过渡层Ti层，整个自润滑复合涂层由这三层共同构成。其覆盖在轴承外环内表面、轴承内环外表面、凹槽表面以及金属橡胶润滑圈表面。本发明关于涂层的摩擦学性能测试对象为轴承环，测定方法如下：硬度的测试采用纳米压痕仪，设定压入深度为200纳米，不超过薄膜整体厚度的1/10，均匀测试样品表面8个测试点，最后取平均值得到平均硬度。同时，测定出该润滑涂层材料的弹性模量。采用高温往复式摩擦机对涂层的摩擦系数进行测量如附图6，设定往复频率为10Hz，往复振幅为10mm，时间30min，载荷10N。对磨球选用GCr15钢球。薄膜截面微观形貌的表征采用扫描电子显微镜如附图4，放大倍数为15K倍。三维轮廓的表征采用三维白光干涉仪如附图5，可以对涂层的表面形貌和粗糙度进行测量。实施例1:加工凹槽：利用数控机床铣削加工成形环形凹槽，先粗铣再精铣。随后利用抛光机对轴承环内壁进行抛光处理。环形槽的大小与金属橡胶润滑圈的大小一致，位置分布于内外轴承环壁两侧。设备安装：在磁控溅射镀膜设备上安装弧形靶材、弧形阴极座和永磁钢，以及空气舵轴承夹具。制备自润滑复合涂层：在轴承外环内表面、轴承内环外表面、凹槽表面和金属橡胶润滑圈表面分别全部制备复合涂层，具体包括处理轴承环基体和处理金属橡胶润滑圈；对轴承环基体的处理过程如下：步骤预处理，将加工好凹槽的轴承环依次在丙酮和乙醇中超声清洗10min，氮气烘干后放入溅射仓，然后对轴承内壁进行轰击刻蚀预处理15min，设定非平衡磁控溅射沉积镀膜系统偏压为450V，通高纯氩气15sccm；Ti靶电流0.1A。步骤制备过渡层Ti层，保持预处理后的轴承和金属橡胶润滑圈不变，调整Ti靶电流为1A，沉积镀膜系统偏压为90V，通高纯氩气15sccm；沉积时间为10min。步骤制备主润滑层Ni-MoS2层，使用高纯度的金属Ni靶和MoS2靶双靶共同溅射沉积120min，沉积镀膜系统偏压为40V，通高纯氩气10sccm，MoS2靶电流0.8A，Ni靶电流0.1A沉积时间为120min。步骤制备副润滑层石墨烯层，首先称取0.001g纯度大于90wt％的石墨烯颗粒，然后加入到50ml盛满浓度为97wt％的乙醇溶液烧杯中，配得浓度为20g/ml的石墨烯悬浮液，再超声20min使石墨烯与乙醇混合均匀，最后在轴承内壁均匀涂覆一层石墨烯悬浮液，放置1min后待酒精挥发完全，得到石墨烯层。在金属橡胶润滑圈表面重复步骤至，使其表面全部覆盖自润滑复合涂层。加工金属橡胶润滑圈：在金属橡胶润滑圈朝向滚珠的表面上，开设6个表面开口小，内部开口大的梯形介质填充槽，内部充满石墨烯粉末，石墨烯粉末高度与自润滑复合涂层对齐。组装：将加工后的金属橡胶圈镶嵌至覆盖有自润滑复合涂层的环形凹槽内，保持梯型介质填充槽开口朝向滚珠，即得应用于超高声速飞行器空气舵上的轴承。对制备得到的轴承表面涂层进行以下检测，测试其性能。检测一：力学性能将实施例1中沉积有减磨固体润滑涂层的超高声速飞行器空气舵轴承环放入纳米压痕仪中进行纳米硬度和弹性模量的检测。检测结果为薄膜纳米硬度为10.1Gpa，弹性模量为105.1Gpa。硬度提高是由于Ni本身的密度和延展性较高，进行沉积的时候会占据更多的空隙和孔洞，更好的抑制了MoS2作为过渡金属二卤族化合物沉积时形成较为松散的柱状结构，使涂层变得更加致密，力学性能相应的也得到了很好的改善。同时，由于掺杂Ni有效提升了涂层抵抗塑性变形的能力，抗塑性变形率H3/E2为0.09。检测二：高温摩擦学性能将实施例1中沉积有减磨固体润滑涂层的超高声速飞行器空气舵轴承环放入高温摩擦磨损试验机中进行高温磨损实验，实验结果表明在100℃-300℃下摩擦系数保持在0.04-0.06，最低为0.04。检测三：润滑涂层形貌测试对实施例1中制备的超高声速飞行器空气舵轴承内壁减磨固体润滑薄膜进行SEM测试，测得涂层厚度为2.785μm，三维白光测试粗糙度为4.562nm。实施例2：制备自润滑复合涂层：步骤预处理，将加工好的轴承环依次在丙酮和乙醇中超声清洗10min，氮气烘干后放入溅射仓，然后对轴承内壁进行轰击刻蚀预处理15min，设定非平衡磁控溅射沉积镀膜系统偏压为450V，通高纯氩气15sccm；Ti靶电流0.2A。步骤制备过渡层Ti层，保持预处理后的轴承不变，调整Ti靶电流为2A，沉积镀膜系统偏压为90V，通高纯氩气15sccm；沉积时间为10min。步骤制备主润滑层Ni-MoS2层，使用高纯度的金属Ni靶和MoS2靶双靶共同溅射沉积120min，沉积镀膜系统偏压为40V，通高纯氩气10sccm，MoS2靶电流0.9A，Ni靶电流0.2A，沉积时间为120min。步骤制备副润滑层石墨烯层，首先称取0.001g的石墨烯颗粒，然后加入到50ml盛满高纯度乙醇溶液的烧杯中，配得浓度为20g/ml的石墨烯悬浮液，再超声20min使石墨烯与乙醇混合均匀，最后利用水滴法在轴承内壁均匀铺展一层石墨烯悬浮液，放置1min后待酒精挥发完全，得到石墨烯层。其余步骤与实施例1完全一致。检测一：力学性能将实施例2中沉积有减磨固体润滑涂层的超高声速飞行器空气舵轴承环放入纳米压痕仪中进行纳米硬度和弹性模量的检测。检测结果为薄膜纳米硬度为10.03Gpa，弹性模量为105.1Gpa。检测二：高温摩擦学性能将实施例2中沉积有减磨固体润滑涂层的超高声速飞行器空气舵轴承环放入高温摩擦磨损试验机中进行高温磨损实验，实验结果表明在100℃-300℃下摩擦系数保持在0.04-0.07，最低为0.04。检测三：润滑涂层形貌测试将实施例2中沉积有减磨固体润滑涂层的超高声速飞行器空气舵轴承环进行SEM测试，测得涂层厚度为2.806μm，三维白光测试粗糙度为4.758nm。实施例3：制备自润滑复合涂层：步骤预处理，将加工好的轴承环依次在丙酮和乙醇中超声清洗10min，氮气烘干后放入溅射仓，然后对轴承内壁进行轰击刻蚀预处理15min，设定非平衡磁控溅射沉积镀膜系统偏压为450V，通高纯氩气15sccm；Ti靶电流0.3A。步骤制备过渡层Ti层，保持预处理后的轴承不变，调整Ti靶电流为3A，沉积镀膜系统偏压为90V，通高纯氩气15sccm；沉积时间为10min。步骤制备主润滑层Ni-MoS2层，使用高纯度的金属Ni靶和MoS2靶双靶共同溅射沉积120min，沉积镀膜系统偏压为40V，通高纯氩气10sccm，MoS2靶电流1A，Ni靶电流0.3A沉积时间为120min。步骤制备副润滑层石墨烯层，首先称取0.001g的石墨烯颗粒，然后加入到50ml盛满高纯度乙醇溶液的烧杯中，配得浓度为20g/ml的石墨烯悬浮液，再超声20min使石墨烯与乙醇混合均匀，最后利用水滴法在轴承内壁均匀铺展一层石墨烯悬浮液，放置1min后待酒精挥发完全，得到石墨烯层。其余步骤与实施例1完全一致。检测一：力学性能将实施例3中沉积有减磨固体润滑涂层的超高声速飞行器空气舵轴承环放入纳米压痕仪中进行纳米硬度和弹性模量的检测。检测结果为薄膜纳米硬度为10.67Gpa，弹性模量为107.4Gpa。检测二：高温摩擦学性能将实施例3中沉积有减磨固体润滑涂层的超高声速飞行器空气舵轴承环放入高温摩擦磨损试验机中进行高温磨损实验，实验结果表明在100℃-300℃下摩擦系数保持在0.03-0.06，最低为0.03。检测三：润滑涂层形貌测试对实施例3中沉积有减磨固体润滑涂层的超高声速飞行器空气舵轴承环进行SEM测试，测得涂层厚度为2.8μm。三维白光测试粗糙度为4.213nm。经检测，实施例3中沉积的减磨固体润滑涂层厚度为2.8μm，纳米硬度为10.67GPa，在100℃-300℃下摩擦系数最优，保持在0.03-0.06，最低为0.03，粗糙度最低为4.213nm。在较高温度下具有优异的力学强度和低摩擦性能。克服了高速飞行器空气舵轴承由于气动热等原因引起局部温度升高，轴承滚子与轴承环之间润滑不足，摩擦磨损加重导致的轴承卡死和失效等问题。前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
