标题title
一种聚氨酯型皮革加脂剂及其制备方法
摘要abst
本发明涉及化工产品，为了克服带有长碳链二元醇制备聚氨酯型聚合物加脂剂存在的问题。提供了一种聚氨酯型皮革加脂剂及其制备方法，包括如下制备步骤：将二乙醇胺长碳链衍生物、聚醚二元醇脱水后降温至65‑70℃，向其中投入二异氰酸酯搅拌均匀并在80‑90℃下反应至异氰酸酯基团消失，制备出羟基封端的聚氨酯型聚合物；向步骤所制备得到的聚氨酯型聚合物中加入马来酸酐并反应2‑3h；然后继续加入亚硫酸钠溶液，反应后加入氢氧化钠水溶液调整pH在7.0‑7.5，加入去离子水调整固含量在45％‑50％。本发明的聚氨酯型皮革加脂剂及其制备方法，其能够在不使用有机溶剂的条件下，制备具有良好加脂性能的聚氨酯类聚合物加脂剂。
权利要求书clms
1.一种聚氨酯型皮革加脂剂的制备方法，其特征在于，包括如下制备步骤：将二乙醇胺长碳链衍生物、聚醚二元醇脱水后降温至65-70℃，向其中投入二异氰酸酯搅拌均匀并在80-90℃下反应至异氰酸酯基团消失，制备出羟基封端的聚氨酯型聚合物；向步骤所制得的聚氨酯型聚合物中加入马来酸酐并反应2-3h；然后继续加入亚硫酸钠溶液，反应后加入氢氧化钠水溶液调整pH在7.0-7.5，加入去离子水调整固含量在45％-50％。2.根据权利要求1所述的聚氨酯型皮革加脂剂的制备方法，其特征在于，步骤中二乙醇胺长碳链衍生物、聚醚二元醇和二异氰酸酯按摩尔比为2::。3.根据权利要求1所述的聚氨酯型皮革加脂剂的制备方法，其特征在于，步骤中的二乙醇胺长碳链衍生物为N-十三烷基二乙醇胺、N-十六烷基二乙醇胺或硬脂酸二乙醇胺中的一种。4.根据权利要求1所述的聚氨酯型皮革加脂剂的制备方法，其特征在于，步骤中的聚醚二元醇为分子量为400-1000的聚乙二醇、分子量为600的YmerTM N180、分子量为1000的YmerTM N120、分子量为1200的YmerTM N90中的一种。5.根据权利要求1所述的聚氨酯型皮革加脂剂的制备方法，其特征在于，步骤中二乙醇胺长碳链衍生物、聚醚二元醇的脱水条件为：110-120℃、-0.1MPa，脱水1h。6.根据权利要求1所述的聚氨酯型皮革加脂剂的制备方法，其特征在于，步骤中的二异氰酸酯是异氟尔酮二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯或三甲基六亚甲基二异氰酸酯中的一种。7.根据权利要求1所述的聚氨酯型皮革加脂剂的制备方法，其特征在于，步骤中马来酸酐的用量为步骤中所制备得到的聚氨酯型聚合物剩余羟基摩尔量的1.05-1.1倍。8.根据权利要求1所述的聚氨酯型皮革加脂剂的制备方法，其特征在于，步骤中亚硫酸钠的摩尔量为马来酸酐用量的1.05-1.1倍，亚硫酸钠溶液的质量分数为8-10％。9.根据权利要求1所述的聚氨酯型皮革加脂剂的制备方法，其特征在于，步骤中加入亚硫酸钠溶液后在80-85℃反应1-2h。10.由权利要求1-9任一所述的聚氨酯型皮革加脂剂的制备方法所制备得到的聚氨酯型皮革加脂剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及化工产品的技术领域，具体而言，涉及一种聚氨酯型皮革加脂剂及其制备方法。背景技术皮革生产过程工序繁多，简要概括为原料皮的前处理、鞣制、加脂、染色、后整理等过程，加脂是至关重要的一步。因此，加脂剂是制革生产过程中重要的化工材料之一，能润滑皮革纤维，防止皮革僵硬、开裂，又能使皮革具有相应的韧性和柔软性。目前的聚合物加脂剂主要制备方法有二种：第一种聚合物加酯剂制备过程是将带碳碳双键的酸酐和含羟基的油脂、含羟基长碳链化合物进行酯化反应，再磺化提高亲水性和皮胶原的结合性能。如专利号CN100402669C选用分子中含羟基的羊毛醇、专用菜籽油脂肪酰二乙醇胺和蓖麻油为起始原料，经顺酐单酯化反应，再使用亚硫酸钠磺化反应制得，通过把多种含羟基化合物混合，通过酯化、磺化制备了多种油脂混合的结合性加脂剂。专利号CN103882161B利用羊毛脂和一乙醇胺酰胺化改性，加入高碳醇，顺丁烯二酸酐进行酯化反应，经亚硫酸钠磺化后复配表面活性剂制备具有结合型的加脂剂。第二种是利用顺酐接枝后，再利用双键进行自由基聚合反应合成出聚合物，再磺化提高亲水性，达到自乳化的效果。利用长碳链的二元醇制备聚氨酯型的聚合物加脂剂很少见到报道。长碳链结构疏水性强，传统的引入羧酸或磺酸作为亲水基团有如下缺点:1.需要大量的亲水基团才可以乳化开，固含量做不高。2.羧酸或磺酸用量大会导致聚氨酯硬段含量提高，加脂后皮革生硬，不适合作为皮革加值剂使用。3.羧酸作为亲水剂用量大，中和时会出现预聚体粘度增大，需要使用有机溶剂降低粘度，使用有机溶剂不环保。不降低粘度，乳化困难，工艺设备要求高。4.亲水剂含量不足会导致乳化时出现自增稠现象，不能乳化或乳液稳定性差等问题。发明内容本发明的目的在于提供一种聚氨酯型皮革加脂剂及其制备方法，其能够在不使用有机溶剂的条件下，制备具有良好加脂性能的聚氨酯类聚合物加脂剂。本发明的实施例通过以下技术方案实现：本发明的聚氨酯型皮革加脂剂的制备方法，包括如下制备步骤：将二乙醇胺长碳链衍生物、聚醚二元醇脱水后降温至65-70℃，向其中投入二异氰酸酯搅拌均匀并在80-90℃下反应至异氰酸酯基团消失，制备出羟基封端的聚氨酯型聚合物；化学反应式如下反应1所示。反应1：向步骤所制得的聚氨酯型聚合物中加入马来酸酐并反应2-3h。其中羟基封端的聚氨酯型聚合物与马来酸酐进行酯化反应制备端羧基的聚氨酯型聚合物，如反应2所示。剩余二乙醇胺长碳链衍生物与马来酸酐反应，如反应3所示。反应2：反应3：向入步骤中加入亚硫酸钠溶液，反应后加入氢氧化钠水溶液调整pH在7.0-7.5，加入去离子水调整固含量在45％-50％。其中亚硫酸钠与步骤反应产物进行磺化反应制备出端磺基琥珀酸酯二钠盐。如反应4和反应5所示。反应式中，R1为异氟尔酮基、六亚甲基或三甲基六亚甲基。R2为十三烷基、十六烷基或十八烷基。R3若为则n1为0且无支链结构，n3为6-16正整数；若为新己基，则n1为9-18正整数。n2为正整数。反应4：反应5：进一步地，步骤中二乙醇胺长碳链衍生物、聚醚二元醇和二异氰酸酯按摩尔比为2::。进一步地，步骤中的二乙醇胺长碳链衍生物为N-十三烷基二乙醇胺、N-十六烷基二乙醇胺或硬脂酸二乙醇胺中的一种。进一步地，步骤中的聚醚二元醇为分子量为400-1000的聚乙二醇、分子量为600的YmerTM N180、分子量为1000的YmerTM N120、分子量为1200的YmerTM N90中的一种。其中YmerTM N180、YmerTM N120、YmerTM N90均为Perstrop公司所生产。进一步地，步骤中二乙醇胺长碳链衍生物、聚醚二元醇的脱水条件为：110-120℃、-0.1MPa，脱水1h。进一步地，步骤中的二异氰酸酯是异氟尔酮二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯或三甲基六亚甲基二异氰酸酯中的一种。进一步地，步骤中马来酸酐的用量为步骤中所制备得到的聚氨酯型聚合物剩余羟基摩尔量的1.05-1.1倍。进一步地，步骤中亚硫酸钠的摩尔量为马来酸酐用量的1.05-1.1倍，亚硫酸钠溶液的质量分数为8-10％。进一步地，步骤中加入亚硫酸钠溶液后在80-85℃反应1-2h。本发明还提供了由上述的聚氨酯型皮革加脂剂的制备方法所制备得到的聚氨酯型皮革加脂剂。本发明实施例的技术方案至少具有如下优点和有益效果：本发明的聚氨酯型皮革加脂剂及其制备方法：不使用有机溶剂，通过选择亲水性聚醚多元醇搭配长碳链结构二元醇使用，可以很好的解决利用长碳链二元醇制备的聚氨酯型聚合物乳液存在的问题；在长碳链二元醇的选择上采用带有叔胺结构的二乙醇胺长碳链衍生物，使的加脂后易于染色，避免败色现象的产生；合成的聚氨酯类聚合物加脂剂含有多种官能团结构，不仅可以适用于铬鞣革的加脂，而且对于无铬鞣革也具有良好的加脂性能。具体实施方式实施例1本实施例提供了一种聚氨酯型皮革加脂剂的制备方法，制备步骤如下：将90.0g硬脂酸二乙醇胺、200g聚乙二醇投入三口烧瓶。在120℃、-0.1MPa条件下脱水1h，降温至65℃投入63.0gHDI、搅拌均匀并在85℃下反应至异氰酸酯基团消失。加入26.08g马来酸酐在85℃反应2.5h。加入365.4g10％的亚硫酸钠水溶液，在82℃下保温反应1.5h。加入32％氢氧化钠水溶液调pH在7.5，补水调整固含量至50％。实施例2本实施例提供了一种聚氨酯型皮革加脂剂的制备方法，制备步骤如下：将90.0g硬脂酸二乙醇胺、300gYmerTM N90投入三口烧瓶。在110℃、-0.1MPa条件下脱水1h，降温至69℃投入63.0gHDI、搅拌均匀并在82℃下反应至异氰酸酯基团消失。加入27.33g马来酸酐在90℃反应2.0h。加入482.96g8％的亚硫酸钠水溶液，在85℃下保温反应1.0h。加入32％氢氧化钠水溶液调pH在7.5，补水调整固含量至50％。实施例3本实施例提供了一种聚氨酯型皮革加脂剂的制备方法，制备步骤如下：将90.0g硬脂酸二乙醇胺、250g聚乙二醇投入三口烧瓶。在120℃、-0.1MPa条件下脱水1h，降温至65℃投入63.0gHDI、搅拌均匀并在85℃下反应至异氰酸酯基团消失。加入26.58g马来酸酐在86℃反应2.6h。加入448.44g8％的亚硫酸钠水溶液，在82℃下保温反应1.5h。加入32％氢氧化钠水溶液调pH在7.2，补水调整固含量至50％。实施例4本实施例提供了一种聚氨酯型皮革加脂剂的制备方法，制备步骤如下：将90.0g硬脂酸二乙醇胺、250gYmerTM N120投入三口烧瓶。在115℃、-0.1MPa条件下脱水1h，降温至67℃投入63.0gHDI、搅拌均匀并在85℃下反应至异氰酸酯基团消失。加入26.08g马来酸酐在85℃反应3.0h。加入440g8％的亚硫酸钠水溶液，在80℃下保温反应2.0h。加入32％氢氧化钠水溶液调pH在7.0，补水调整固含量至50％。实施例5本实施例提供了一种聚氨酯型皮革加脂剂的制备方法，制备步骤如下：将100.0g硬脂酸二乙醇胺、150gYmerTM N180投入三口烧瓶。在120℃、-0.1MPa条件下脱水1h，降温至65℃投入63.0gHDI、搅拌均匀并在85℃下反应至异氰酸酯基团消失。加入32.83g马来酸酐在89℃反应2.2h。加入443.52g10％的亚硫酸钠水溶液，在81℃下保温反应2.0h。加入32％氢氧化钠水溶液调pH在7.5，补水调整固含量至50％。实施例6本实施例提供了一种聚氨酯型皮革加脂剂的制备方法，制备步骤如下：将90.0g硬脂酸二乙醇胺、100g聚乙二醇投入三口烧瓶。在120℃、-0.1MPa条件下脱水1h，降温至65℃投入63.0gHDI、搅拌均匀并在81℃下反应至异氰酸酯基团消失。加入27.08g马来酸酐在85℃反应3.0h。加入375.89g10％的亚硫酸钠水溶液，在82℃下保温反应2.0h。加入32％氢氧化钠水溶液调pH在7.2，补水调整固含量至45％。实施例7本实施例提供了一种聚氨酯型皮革加脂剂的制备方法，制备步骤如下：将90.0g硬脂酸二乙醇胺、300gYmerTM N90投入三口烧瓶。在115℃、-0.1MPa条件下脱水1h，降温至70℃投入83.25gIPDI、搅拌均匀并在90℃下反应至异氰酸酯基团消失。加入26.33g马来酸酐在87℃反应2.5h。加入448.47g8％的亚硫酸钠水溶液，在85℃下保温反应1.0h。加入32％氢氧化钠水溶液调pH在7.3，补水调整固含量至50％。实施例8本实施例提供了一种聚氨酯型皮革加脂剂的制备方法，制备步骤如下：将90.0g硬脂酸二乙醇胺、150gYmerTM N180投入三口烧瓶。在110℃、-0.1MPa条件下脱水1h，降温至68℃投入78.75gTMDI、搅拌均匀并在82℃下反应至异氰酸酯基团消失。加入26.08g马来酸酐在90℃反应2.0h。加入352.04g10％的亚硫酸钠水溶液，在82℃下保温反应1.5h。加入32％氢氧化钠水溶液调pH在7.0，补水调整固含量至50％。实施例9本实施例提供了一种聚氨酯型皮革加脂剂的制备方法，制备步骤如下：将72.5gN-十三烷基二乙醇胺、250g聚乙二醇投入三口烧瓶。在120℃、-0.1MPa条件下脱水1h，降温至65℃投入83.25gIPDI、搅拌均匀并在87℃下反应至异氰酸酯基团消失。加入26.19g马来酸酐在89℃反应2.0h。加入441.86g8％的亚硫酸钠水溶液，在80℃下保温反应2.0h。加入32％氢氧化钠水溶液调pH在7.5，补水调整固含量至50％。实施例10本实施例提供了一种聚氨酯型皮革加脂剂的制备方法，制备步骤如下：将72.5gN-十三烷基二乙醇胺、150gYmerTM N180投入三口烧瓶。在120℃、-0.1MPa条件下脱水1h，降温至65℃投入63.0gHDI、搅拌均匀并在89℃下反应至异氰酸酯基团消失。加入27.44g马来酸酐在85℃反应3.0h。加入387.96g10％的亚硫酸钠水溶液，在80℃下保温反应2.0h。加入32％氢氧化钠水溶液调pH在7.4，补水调整固含量至45％。实施例11本实施例提供了一种聚氨酯型皮革加脂剂的制备方法，制备步骤如下：将83gN-十六烷基二乙醇胺、300gYmerTM N90投入三口烧瓶。在110℃、-0.1MPa条件下脱水1h，降温至65℃投入78.85gTMDI、搅拌均匀并在80℃下反应至异氰酸酯基团消失。加入26.12g马来酸酐在88℃反应2.5h。加入440.67g8％的亚硫酸钠水溶液，在83℃下保温反应1.5h。加入32％氢氧化钠水溶液调pH在7.0，补水调整固含量至50％。实施例12本实施例提供了一种聚氨酯型皮革加脂剂的制备方法，制备步骤如下：将83gN-十六烷基二乙醇胺、250g聚乙二醇投入三口烧瓶。在115℃、-0.1MPa条件下脱水1h，降温至65℃投入63.0gHDI、搅拌均匀并在86℃下反应至异氰酸酯基团消失。加入26.37g马来酸酐在85℃反应2.5h。加入366.07g10％的亚硫酸钠水溶液，在82℃下保温反应2.0h。加入32％氢氧化钠水溶液调pH在7.1，补水调整固含量至50％。实施例13本实施例提供了一种聚氨酯型皮革加脂剂的制备方法，制备步骤如下：将135.0g硬脂酸二乙醇胺、112.5gYmerTM N180投入三口烧瓶。在110℃、-0.1MPa条件下脱水1h，降温至70℃投入63.0gHDI、搅拌均匀并在85℃下反应至异氰酸酯基团消失。加入39.13g马来酸酐在90℃反应2.0h。加入528.06g10％的亚硫酸钠水溶液，在84℃下保温反应1.5h。加入32％氢氧化钠水溶液调pH在7.0，补水调整固含量至45％。实施例14本实施例提供了一种聚氨酯型皮革加脂剂的制备方法，制备步骤如下：将178.5g硬脂酸二乙醇胺、225gYmerTM N180投入三口烧瓶。在120℃、-0.1MPa条件下脱水1h，降温至65℃投入105gHDI、搅拌均匀并在84℃下反应至异氰酸酯基团消失。加入51.31g马来酸酐在85℃反应2.5h。加入692.43g10％的亚硫酸钠水溶液，在82℃下保温反应2.0h。加入32％氢氧化钠水溶液调pH在7.5，补水调整固含量至45％。对比例1本对比例提供了一种加脂剂的制备方法，制备步骤如下：将180g单硬脂酸甘油酯、50.25g二羟甲基丙酸投入三口烧瓶。在120℃、-0.1MPa条件下脱水1h，降温至65℃投入105gHDI、搅拌均匀并在85℃下反应至异氰酸酯基团消失。加入51.31g马来酸酐在85℃反应2.5h。降温至45-50℃，加入90.72g三乙胺，加入300g二丙二醇二甲醚降低黏度，加入759.94g10％的亚硫酸钠水溶液，在82℃下保温反应1.5h。加入32％氢氧化钠水溶液调pH在7.0，得到固含量为30％的产品。对比例2本对比例提供了一种加脂剂的制备方法，制备步骤如下：将270g硬脂酸二乙醇胺、29.40N,N-双-2-氨基乙磺酸钠投入三口烧瓶。在120℃、-0.1MPa条件下脱水1h，降温至65℃投入105gHDI、搅拌均匀并在85℃下反应至异氰酸酯基团消失。加入55.01g马来酸酐在85℃反应3.0h。加入200g二丙二醇二甲醚降低黏度，加入777.83g10％的亚硫酸钠水溶液，加入无法乳化开，出现增稠现象补水500g。在80℃下保温，高速搅拌1h。加入32％氢氧化钠水溶液调pH在7.5，得到固含量为25％的产品。试验例1采用实施例1-14和对比例1-2所得到的产物为样品进行性能测试。试验例1为测试产品稳定性、水溶性、耐油抽提性、耐酸性、废液COD含量测定其中检测方法：产品稳定性：取40g产品置于离心管，转速3500转/min，离心30min。取出观察是否分层，不分层则至少可室温贮存6个月。产品水溶性：室温下，用去离子水配置质量分数10％的产品水溶液，观察产品溶解难易程度及溶液状态。耐溶剂抽提性：按照标准QBT 2718-2005测试。耐酸性：用去离子水先配置质量分数为10％的产品水溶液，用10％质量分数的硫酸调节至pH＝2.5，静置24h，观察是否有沉淀或漂浮物。废液COD含量：按照标准GB 11914-89测试将实施例1-14和对比例1-2分别进行检测，结果入表1所示：表1合成聚氨酯型皮革加脂剂性能检测结果产品稳定性产品水溶性耐油脂抽提性耐酸性废液COD含量实施例1好好好好低实施例2好好好好低实施例3好好好好低实施例4好好好好低实施例5好好好好低实施例6好好好好低实施例7好好好好低实施例8好好好好低实施例9好好好好低实施例10好好好好低实施例11好好好好低实施例12好好好好低实施例13好好好好低实施例14好好好好低对比例1好好好差高对比例2差差好差较高结果显示，实施例1-14所制得的产品的稳定性、水溶性、耐油抽提性、耐酸性、废液COD含量均明显好于对比例。试验例2应用于铬鞣革应用试验。采用实施例1-14和对比例1对自购黄牛蓝湿革进行加脂染色即应用于铬鞣革加脂，操作工艺如下表2所示，应用结果如表3所示。表2中黄牛蓝湿革来自浙江通天星基团股份有限公司，直接黑VSF600购自深圳市龙岗区金彩源化工染料贸易商行，脱脂剂DOC、间质去除剂TJ-A180、回湿保护剂BSP、消斑剂TJ-A971、铬鞣剂TJ-T125、高效中和剂TJ-R819均来自四川亭江新材料股份有限公司，其他化学品来自科龙试剂有限公司，所有化学品用量以蓝湿皮重量百分比计算。表2产品用于铬鞣革应用工艺表3产品用于铬鞣革应用结果结果显示，实施例1-14提供的聚氨酯型加酯剂作用后的匹配柔软、丰满和紧实度都好于对比例1。套色后皮革颜色使用带有叔胺结构的聚氨酯加酯剂明显好于未使用的。试验例3应用于无铬鞣革应用试验。采用实施例1-14和对比例1对自购黄牛蓝湿革进行加脂染色即应用于无铬鞣革加脂，操作工艺如下表4所示，应用结果如表5所示。表4中新疆黄牛皮来自浙江通天星基团股份有限公司，直接黑VSF600购自深圳市龙岗区金彩源化工染料贸易商行，耐酸加脂剂TJ-F5195、无铬鞣剂TWS、无铬鞣增强剂TWB、手感油TJ–F719、固色剂TJ-A662均来自四川亭江新材料股份有限公司，其他化学品来自科龙试剂有限公司，所有化学品用量以回软后湿皮重量百分比计算。表4产品用于无铬鞣革应用工艺表5产品用于无铬鞣革应用结果结果显示，实施例1-14提供的聚氨酯型加酯剂作用后的匹配柔软、丰满和紧实度都好于对比例1。套色后皮革颜色使用带有叔胺结构的聚氨酯加酯剂明显好于未使用的。综上，通过试验例1-3的结果表明，通过本发明的聚氨酯型皮革加脂剂的制备方法所制备得到的聚氨酯型皮革加脂剂，其稳定性、水溶性、耐油抽提性、耐酸性、废液COD含量均明显好于对比例；将其应用于应用于铬鞣革应用试验时，匹配柔软、丰满和紧实度都好于对比例1，套色后皮革颜色使用带有叔胺结构的聚氨酯加酯剂明显好于未使用的；将其应用于无铬鞣革应用试验时，其匹配柔软、丰满和紧实度都好于对比例1，套色后皮革颜色使用带有叔胺结构的聚氨酯加酯剂明显好于未使用的。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
