标题title
高强高阻隔高热稳定性改性石墨烯粉体的制备工艺
摘要abst
本发明公开了一种高强高阻隔高热稳定性改性石墨烯粉体的制备工艺，涉及石墨烯材料技术领域，本发明先由二苄基氨基磷酸酯和1‑‑4‑叔丁氧基羰基哌嗪反应制备阻燃改性剂，然后利用阻燃改性剂对氧化石墨烯进行非共价改性，得到改性石墨烯；本发明将制备的改性石墨烯应用于塑料制品的加工，不仅能够解决常规石墨烯与高分子聚合物之间因相容性差而分散性不好的问题，还能显著改善高分子聚合物的力学性能和阻燃性能，解决常规阻燃剂虽然能够增强高分子聚合物的阻燃性能但会影响其力学性能的问题。
权利要求书clms
1.一种改性石墨烯粉体的制备工艺，其特征在于：先由二苄基氨基磷酸酯和1--4-叔丁氧基羰基哌嗪反应制备阻燃改性剂，然后利用阻燃改性剂对氧化石墨烯进行非共价改性，得到改性石墨烯。2.如权利要求1所述的制备工艺，其特征在于：其特征在于：所述二苄基氨基磷酸酯和1--4-叔丁氧基羰基哌嗪的摩尔比为:1。3.如权利要求1所述的制备工艺，其特征在于：其特征在于：所述二苄基氨基磷酸酯与1--4-叔丁氧基羰基哌嗪的反应在有机溶剂中进行。4.如权利要求1所述的制备工艺，其特征在于：其特征在于：所述非共价改性在无水条件下进行。5.如权利要求1所述的制备工艺，其特征在于：其特征在于：所述非共价改性在超声波作用下进行。6.如权利要求1所述的制备工艺，其特征在于：其特征在于：所述氧化石墨烯、阻燃改性剂的质量比为1:。7.根据权利要求1-6任意一项所述的制备工艺制备得到的改性石墨烯。8.权利要求7所述的改性石墨烯在塑料制品加工中的应用。9.如权利要求8所述的应用，其特征在于：所述塑料制品以高分子聚合物为基体，添加0.5-5wt％的所述改性石墨烯。10.如权利要求9所述的应用，其特征在于：所述高分子聚合物选自聚氯乙烯、聚碳酸酯、聚酰胺、聚氨酯、聚乙烯、聚丙烯、聚苯乙烯、聚丙烯腈、聚乙烯醇、聚丙烯酸酯、环氧树脂中的至少一种。
说明书desc
技术领域：本发明涉及石墨烯材料技术领域，具体涉及一种高强高阻隔高热稳定性改性石墨烯粉体的制备工艺。背景技术：石墨烯是一种以sp2杂化连接的碳原子紧密堆积成单层二维蜂窝状晶格结构的材料，具有超高强度、超强导电性、超高导热率、超大比表面积、超高透光率等特征，可广泛应用于复合材料的制备。并且石墨烯具有高稳定、强阻隔、大表面吸附等特性，能有效减少材料燃烧过程的传热和传质，可作为阻燃剂使用，以增强高分子材料的阻燃性能。因此在制备塑料制品时，向高分子聚合物中添加适量的石墨烯能够改善塑料制品的力学性能和阻燃性能。但由于石墨烯属于无机物，与高分子聚合物之间存在相容性差的问题，从而影响石墨烯在高分子聚合物中的分散性，进而影响石墨烯作用效果的发挥。本发明以氧化石墨烯作为原料，通过对其进行表面改性来提高其与高分子聚合物之间的相容性，并增强石墨烯的作用效果，从而提高石墨烯的应用价值。发明内容：本发明所要解决的技术问题在于提供一种高强高阻隔高热稳定性改性石墨烯粉体的制备工艺，先通过化学反应制备阻燃改性剂，然后利用阻燃改性剂对氧化石墨烯进行非共价改性，使制备的改性石墨烯具有高强高阻隔高热稳定性的优势。本发明的目的之一在于提供一种改性石墨烯粉体的制备工艺，先由二苄基氨基磷酸酯和1--4-叔丁氧基羰基哌嗪反应制备阻燃改性剂，然后利用阻燃改性剂对氧化石墨烯进行非共价改性，得到改性石墨烯。优选地，所述二苄基氨基磷酸酯和1--4-叔丁氧基羰基哌嗪的摩尔比为:1。二苄基氨基磷酸酯的适当过量可以提高1--4-叔丁氧基羰基哌嗪的转化率。阻燃改性剂中1--4-叔丁氧基羰基哌嗪分子链的引入不仅是为了实现二苄基氨基磷酸酯在氧化石墨烯上的锚固，间接增强氧化石墨烯的阻燃效果，还能利用其引入的官能团来直接增强氧化石墨烯的阻燃效果以及改善氧化石墨烯与高分子聚合物之间的相容性。优选地，所述二苄基氨基磷酸酯与1--4-叔丁氧基羰基哌嗪的反应在有机溶剂中进行。采用水作为溶剂虽然能降低成本和提高环保性，但水的存在会使1--4-叔丁氧基羰基哌嗪发生开环反应，从而影响二苄基氨基磷酸酯的转化率。优选地，所述非共价改性在无水条件下进行。由于制备的阻燃改性剂属于液体，因此可以直接加入氧化石墨烯进行非共价改性，增大阻燃改性剂与氧化石墨烯的接触面积，从而增强改性效果。优选地，所述非共价改性在超声波作用下进行。通过超声波的协助作用能够增大阻燃改性剂与氧化石墨烯的接触面积，增强改性效果的同时缩短改性时间。优选地，所述氧化石墨烯、阻燃改性剂的质量比为1:。本发明的目的之二在于提供一种根据前述的制备工艺制备得到的改性石墨烯。本发明的目的之三在于提供所述改性石墨烯在塑料制品加工中的应用。所述塑料制品以高分子聚合物为基体，添加0.5-5wt％的所述改性石墨烯。可以根据所应用体系的高分子聚合物的固有特性以及对塑料制品的使用性能要求来调整改性石墨烯的添加量，控制塑料制品的加工成本。优选地，所述高分子聚合物选自聚氯乙烯、聚碳酸酯、聚酰胺、聚氨酯、聚乙烯、聚丙烯、聚苯乙烯、聚丙烯腈、聚乙烯醇、聚丙烯酸酯、环氧树脂中的至少一种。不仅限于上述列举出的高分子聚合物，只要与所述改性石墨烯之间具有良好相容性的高分子聚合物都可以。基于氨基与环氧基发生开环反应的原理，本发明采用二苄基氨基磷酸酯与1--4-叔丁氧基羰基哌嗪反应制备阻燃改性剂；再基于阻燃改性剂结构中的羟基与氧化石墨烯表面羟基之间的氢键作用力对氧化石墨烯进行非共价改性，将阻燃改性剂锚固在氧化石墨烯上，实现氮磷掺杂改性石墨烯的制备，增强石墨烯的阻燃性能和力学性能，同时改善石墨烯与高分子聚合物之间的相容性。本发明的有益效果是：本发明采用非共价改性方式对氧化石墨烯进行表面改性，使制备的改性石墨烯具有高强高阻隔高热稳定性的优势，并将制备的改性石墨烯应用于塑料制品的加工，不仅能够解决常规石墨烯与高分子聚合物之间因相容性差而分散性不好的问题，还能显著改善高分子聚合物的力学性能和阻燃性能，解决常规阻燃剂虽然能够增强高分子聚合物的阻燃性能但会影响其力学性能的问题。具体实施方式：为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。以下实施例和对比例中的原料来源说明：二苄基氨基磷酸酯，结构式：1--4-叔丁氧基羰基哌嗪，结构式：氧化石墨烯购自北京美斯顿科技开发有限公司，氧含量46％。氯化聚氯乙烯为法国阿科玛792。MBS树脂为罗门哈斯EXL2690。纳米碳酸钙购自广州厚升新材料有限公司，粒度为1250目。钙锌复合稳定剂NC-105P购自杭州富瑞特化工科技有限公司。实施例1阻燃改性剂的制备：向DMF中加入二苄基氨基磷酸酯和1--4-叔丁氧基羰基哌嗪，加热至80℃反应5h，待二苄基氨基磷酸酯反应完全后停止加热，减压蒸馏除去DMF，向剩余物加乙醚搅拌，静置分层，取下层液体，得到阻燃改性剂，收率92.18％，纯度99.35％。实施例2改性石墨烯的制备：向200g上述制备的阻燃改性剂中加入100g氧化石墨烯，超声波处理5h，过滤，水洗，烘干，得到改性石墨烯。实施例3改性石墨烯的制备：向400g上述制备的阻燃改性剂中加入100g氧化石墨烯，超声波处理5h，过滤，水洗，烘干，得到改性石墨烯。实施例4改性石墨烯的制备：向600g上述制备的阻燃改性剂中加入100g氧化石墨烯，超声波处理8h，过滤，水洗，烘干，得到改性石墨烯。实施例5改性石墨烯的制备：向800g上述制备的阻燃改性剂中加入100g氧化石墨烯，超声波处理8h，过滤，水洗，烘干，得到改性石墨烯。实施例6装饰膜的加工：按照质量比100:15:20:8:5将氯化聚氯乙烯、MBS树脂、柠檬酸三丁酯、纳米碳酸钙和钙锌复合稳定剂NC-105P混合，再加入5wt％的实施例2所制改性石墨烯，在150-200℃下进行熔融挤出，冷却造粒，得到聚氯乙烯/石墨烯复合材料；将上述制备的聚氯乙烯/石墨烯复合材料在180℃下进行压延成膜，辊筒线速度为10m/min，得到装饰膜。实施例7装饰膜的加工：按照质量比100:15:20:8:5将氯化聚氯乙烯、MBS树脂、柠檬酸三丁酯、纳米碳酸钙和钙锌复合稳定剂NC-105P混合，再加入4wt％的实施例3所制改性石墨烯，在150-200℃下进行熔融挤出，冷却造粒，得到聚氯乙烯/石墨烯复合材料；将上述制备的聚氯乙烯/石墨烯复合材料在180℃下进行压延成膜，辊筒线速度为10m/min，得到装饰膜。实施例8装饰膜的加工：按照质量比100:15:20:8:5将氯化聚氯乙烯、MBS树脂、柠檬酸三丁酯、纳米碳酸钙和钙锌复合稳定剂NC-105P混合，再加入3wt％的实施例4所制改性石墨烯，在150-200℃下进行熔融挤出，冷却造粒，得到聚氯乙烯/石墨烯复合材料；将上述制备的聚氯乙烯/石墨烯复合材料在180℃下进行压延成膜，辊筒线速度为10m/min，得到装饰膜。实施例9装饰膜的加工：按照质量比100:15:20:8:5将氯化聚氯乙烯、MBS树脂、柠檬酸三丁酯、纳米碳酸钙和钙锌复合稳定剂NC-105P混合，再加入3wt％的实施例5所制改性石墨烯，在150-200℃下进行熔融挤出，冷却造粒，得到聚氯乙烯/石墨烯复合材料；将上述制备的聚氯乙烯/石墨烯复合材料在180℃下进行压延成膜，辊筒线速度为10m/min，得到装饰膜。对比例1将实施例9中的改性石墨烯替换为氧化石墨烯，其余制备步骤同实施例9。上述实施例6-9和对比例1-2制备的是厚度0.22mm的装饰膜，并依照标准GB/T2406-2008和GB/T 2408-2008测试装饰膜的阻燃性能，依照标准GB/T1040.3-2006测试装饰膜的拉伸性能，测试结果如表1所示。表1氧指数垂直燃烧级别拉伸强度MPa实施例632.1V-039.8实施例734.5V-039.2实施例836.5V-038.3实施例937.8V-037.6对比例128.4V-132.5以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
