标题title
一种污水处理用的药剂自动加注器
摘要abst
本发明提出一种污水处理用的药剂自动加注器，包括机架、加料组件以及均料组件；所述加料组件包括储料罐、料管和第一电动阀，所述料管的一端延伸至储料罐的内侧底部，料管的另一端通过第一连接管连通至均料组件的釜体，所述第一电动阀装配在第一连接管上；所述均料组件包括釜体、电机、转轴以及桨叶，所述釜体固定安装在机架上，所述转轴转动设置于所述釜体内部，所述桨叶固定安装在转轴上，转轴的顶端与所述电机传动连接。本发明的加料组件利用真空技术抽取物料，可实现对液体及粉体药剂的定时定量自动加注，解决了粉料堵塞的问题；本发明的降温组件与均料组件进行联动，利用待处理的污水对设备热源进行循环降温，节约了散热成本。
权利要求书clms
1.一种污水处理用的药剂自动加注器，其特征在于：包括机架、加料组件以及均料组件；所述加料组件包括储料罐、料管和第一电动阀，所述料管的一端延伸至储料罐的内侧底部，料管的另一端通过第一连接管连通至均料组件的釜体，所述第一电动阀装配在第一连接管上；所述均料组件包括釜体、电机、转轴以及桨叶，所述釜体固定安装在机架上，所述转轴转动设置于所述釜体内部，所述桨叶固定安装在转轴上，转轴的顶端与所述电机传动连接，釜体的底部出口处通过连接管依次连接有第二电动阀、加压泵以及喷头；所述第一电动阀、第二电动阀、电机均与控制器电连接；还包括真空泵，所述真空泵通过第二连接管连接所述釜体，所述真空泵与控制器电连接；还包括降温组件，所述降温组件包括依次串联的两个以上盘管、与盘管数量相同的散热板、过滤器以及抽水机构，两个以上所述盘管依次串联并连成散热通路，所述抽水机构设置于散热通路的一端，所述过滤器设置于散热通路的另一端，所述散热板分别与电机、控制器和真空泵固定连接。2.根据权利要求1所述的污水处理用的药剂自动加注器，其特征在于：所述抽水机构包括抽水罐、单向阀和联动套件，抽水罐内密封滑动安装有活塞，抽水罐的下腔安装有进水管和出水管，进水管与所述散热通路的端部连通，所述出水管上连接排水管，所述单向阀装配所述散热通路上，所述联动套件设置于所述活塞与所述电机之间。3.根据权利要求2所述的污水处理用的药剂自动加注器，其特征在于：所述单向阀有两个，所述盘管有两个。4.根据权利要求2所述的污水处理用的药剂自动加注器，其特征在于：所述联动套件包括第一带轮、第二带轮，第一连杆和第二连杆，其中，所述第一带轮与第二带轮之间绕设有同步带，第一带轮与所述电机的传动轴同轴固定，第二带轮绕其自身轴线转动设置，所述第二连杆的一端铰接于所述活塞上，第二连杆的另一端与第一连杆的一端转动连接，第一连杆的另一端固定安装有第二连接轴，第二连接轴绕其自身轴线转动设置，所述第二带轮上同轴固定安装有第一连接轴，第一连接轴的端部固连有第一锥齿轮，第二连接轴的端部固连有第二锥齿轮，第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合。5.根据权利要求4所述的污水处理用的药剂自动加注器，其特征在于：所述第一带轮、第二带轮以及同步带的外侧罩设有保护壳，保护壳固定在所述釜体上。6.根据权利要求5所述的污水处理用的药剂自动加注器，其特征在于：保护壳的顶部固定安装有支架，所述第二连接轴转动穿设于所述支架上。7.根据权利要求1所述的污水处理用的药剂自动加注器，其特征在于：所述加料组件有四个。8.根据权利要求1所述的污水处理用的药剂自动加注器，其特征在于：所述储料罐顶部安装有密封盖，所述密封盖上固定安装有稳压阀。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，特别涉及一种污水处理用的药剂自动加注器。背景技术在污水处理的过程中，需要向其中添加各种药剂，现有的添加方法有人工投料和机器投料，人工投料会有吸入的风险，对健康造成威胁；同时，人工投料需要事先对药剂进行称量，以确保精确的投放量，但该过程较为繁琐，且费时费力；机器投料虽然可以解决上述问题，但其依旧存在以下的缺陷：一是现有的投料装置缺少快速散热设计，导致设备工作时产生的热量无法快速消散，而长期处于高温下的设备更易老化损坏；二是现有的投料装置功能单一，无法同时满足固体药剂和液体药剂的加注，导致需要使用到多种投料设备，从而提高了设备成本，且在进行粉料加注时，出料口容易堵塞；三是现有的投料装置大多是直接将药剂投入污水处理池中，无法使药剂快速的在处理池中均匀分布，导致污水处理的效率较差。发明内容因此，针对上述的问题，本发明提出一种污水处理用的药剂自动加注器。为实现上述技术问题，本发明采取的解决方案为：污水处理用的药剂自动加注器，包括机架、加料组件以及均料组件；所述加料组件包括储料罐、料管和第一电动阀，所述料管的一端延伸至储料罐的内侧底部，料管的另一端通过第一连接管连通至均料组件的釜体，所述第一电动阀装配在第一连接管上；所述均料组件包括釜体、电机、转轴以及桨叶，所述釜体固定安装在机架上，所述转轴转动设置于所述釜体内部，所述桨叶固定安装在转轴上，转轴的顶端与所述电机传动连接，釜体的底部出口处通过连接管依次连接有第二电动阀、加压泵以及喷头；所述第一电动阀、第二电动阀、电机均与控制器电连接。进一步改进的是：还包括真空泵，所述真空泵通过第二连接管连接所述釜体，所述真空泵与控制器电连接。进一步改进的是：还包括降温组件，所述降温组件包括依次串联的两个以上盘管、与盘管数量相同的散热板、过滤器以及抽水机构，两个以上所述盘管依次串联并连成散热通路，所述抽水机构设置于散热通路的一端，以使水流由该散热通路内单向流动，所述过滤器设置于散热通路的另一端，以对进入散热通路内的水进行过滤，所述散热板分别与电机、控制器和真空泵固定连接。进一步改进的是：所述抽水机构包括抽水罐、单向阀和联动套件，抽水罐内密封滑动安装有活塞，抽水罐的下腔安装有进水管和出水管，进水管与所述散热通路的端部连通，所述出水管上连接排水管，所述单向阀装配所述散热通路上，以使水流由过滤器一端进入在散热通路内单向流动，所述联动套件设置于所述活塞与所述电机之间，以通过所述电机带动活塞在抽水罐内作直线往复运动。进一步改进的是：所述单向阀有两个，所述盘管有两个。进一步改进的是：所述联动套件包括第一带轮、第二带轮，第一连杆和第二连杆，其中，所述第一带轮与第二带轮之间绕设有同步带，第一带轮与所述电机的传动轴同轴固定，第二带轮绕其自身轴线转动设置，所述第二连杆的一端铰接于所述活塞上，第二连杆的另一端与第一连杆的一端转动连接，第一连杆的另一端固定安装有第二连接轴，第二连接轴绕其自身轴线转动设置，所述第二带轮上同轴固定安装有第一连接轴，第一连接轴的端部固连有第一锥齿轮，第二连接轴的端部固连有第二锥齿轮，第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合。进一步改进的是：所述第一带轮、第二带轮以及同步带的外侧罩设有保护壳，保护壳固定在所述釜体上。进一步改进的是：保护壳的顶部固定安装有支架，所述第二连接轴转动穿设于所述支架上。进一步改进的是：所述加料组件有四个。进一步改进的是：所述储料罐顶部安装有密封盖，所述密封盖上固定安装有稳压阀。通过采用前述技术方案，本发明的有益效果是：本发明的加料组件利用真空技术抽取物料，可实现对液体及粉体药剂的定时定量自动加注，具备较高的集成程度，同时降低了设备成本，解决了粉料堵塞的问题；本发明的降温组件与均料组件进行联动，利用待处理的污水对设备热源进行循环降温，节约了散热成本；本发明设计有加料组件，可以自动将药剂配置成大量的溶液，以此实现均匀投料，提高了污水处理效率。附图说明图1为本发明的整体立体结构示意图；图2为本发明的机架仰视立体结构示意图；图3为本发明的整体主视结构示意图；图4为图3中A区域的结构放大图；图5为本发明的釜体主视剖切结构示意图；图6为本发明的降温组件立体结构示意图；图中：机架1、支架10、控制器11、保护壳12；加料组件2、储料罐20、密封盖21、稳压阀22、料管23、第一连接管24、第一电动阀25、真空泵26、第二连接管27；降温组件3、第一带轮31、同步带32、第二带轮33、第一连接轴34、第一锥齿轮35、第二锥齿轮36、第二连接轴37、第一连杆38、第二连杆39、活塞310、抽水罐311、进水管312、第三连接管313、第一盘管314、第四连接管315、第二盘管316、第五连接管317、第一单向阀318、过滤器319、出水管320、第二单向阀321、排水管322、第一散热板323、第二散热板324；均料组件4、转轴40、桨叶41、第二电动阀42、第六连接管43、加压泵44、第七连接管45、喷头46、釜体47、电机48。具体实施方式现结合附图和具体实施例对本发明进一步说明。实施例：参考图1-4，本发明实施例所揭示的是污水处理用的药剂自动加注器，包括机架1、加料组件2以及均料组件4，机架1用作底部承载件，其余设备均设置于机架1上；所述加料组件2至少有两个，用于储存不同种类的药剂或其他添加剂，并将不同种类的药剂或其他添加剂按设定量加注于均料组件4的釜体47内进行混合，从而实现不同种类药剂的定量加注，加料组件2的数量可根据实际需要添加的药剂种类进行选择，可以是两个、三个或四个，本实施例中，加料组件2的数量为四个，能够同时储存四种不同的药剂或其他添加剂；所述均料组件4用于对来自不同加料组件2的多种药剂进行混合并以制得混合药液，并将混合药液喷入处理池中，以对处理池内的污水进行消毒处理。参考图5，本实施例中，具体的，所述加料组件2包括储料罐20、料管23和第一电动阀25，所述储料罐20固定安装在机架1上，其顶部设置有密封盖21，所述密封盖21上安装有稳压阀22，所述料管23的一端延伸至储料罐20的内侧底部，另一端通过第一连接管24连通至均料组件4的釜体47；所述第一电动阀25装配在第一连接管24上，并受控于控制器11，通过控制器11向第一电动阀25发出开启或关闭信号以实现启闭调节。通过上述设置，药剂存储于所述储料罐20内，并通过料管23进入釜体47内进行混合，以制得混合药液。第一电动阀25控制储料罐20与釜体47之间通路的通断，同时具备流量计量功能，即当某一药剂的流量达到设定流量后，第一电动阀25即关闭，以实现药液的计量取料。本实施例中，用于抽液的压力设备可采用抽液泵，即每个加料组件2配备一台抽液泵，并将抽液泵装设于第一连接管24上，不同的抽液泵用于抽取不同储料罐20内的药剂，但其存在设备数量多，成本高，装配不便的问题，更重要的，其无法泵送粉料药剂，具有较强的局限性。为了解决这一问题，本实施例优选采用真空泵26，所述真空泵26通过第二连接管27连接所述釜体47，用于对釜体47的内腔产生负压，并配合多个第一电动阀25，以吸取的方式由不同储料罐20内定量吸取药剂，其不仅能够适用液体药剂，还适用于粉料药剂，在达到一机多用的同时，节约能源，降低使用维护成本，且降低甚至消除对药剂形态的适用局限性。本实施例中，具体的，所述均料组件4包括釜体47、电机48、转轴40以及桨叶41，所述釜体47固定安装在机架1上，所述转轴40转动设置于所述釜体47内部，所述桨叶41固定安装在转轴40上，转轴40的顶端延伸至釜体47之外并与所述电机48传动连接。电机48转动以带动转轴40和桨叶41同步转动，真空泵26抽取釜体47内的空气以产生负压，并配合第一电动阀25对多个储料罐20内的多种药剂进行定量吸取，转动的桨叶41对多种药剂进行混合搅拌，以制得混合药液。釜体47的底部出口处通过连接管依次连接有第二电动阀42、加压泵44以及喷头46。具体的，第二电动阀42装配于釜体47底部出口处，第二电动阀42与加压泵44之间通过第六连接管43连接，加压泵44的出口端连接第七连接管45，第七连接管45的端部安装喷头46。第二电动阀42受控于控制器11，用于打开或关闭釜体47出口的通断，混合完成后的药液经第二电动阀42流出，并经加压泵44增压后经喷头46喷向处理池，以对处理池内的污水进行消毒处理。结合图6，本实施例中，由于电机48、控制器11、真空泵26的持续运转，会产生大量热量，若不及时散除，则会加速设备老化，降低使用寿命，为此，本实施例的污水处理用的药剂自动加注器还包括可进行循环水冷的降温组件3，所述降温组件3包括依次串联的两个以上盘管、与盘管数量相同的散热板、过滤器319以及抽水机构，盘管的数量可根据实际需要散热的设备数量进行选择，两个以上盘管依次串联并连成散热通路，所述抽水机构设置于散热通路的一端，以使水流由该散热通路内单向流动，所述过滤器319设置于散热通路的另一端，以对进入散热通路内的水进行过滤。使用时，将盘管对应固定安装在散热板上，将散热板固定安装在待散热设备上，散热通路的两端均通入处理池内，通过抽水机构使处理池内的水在散热通路内单向循环流动，以使待散热设备产生的热量通过散热板与流经盘管内的水进行热交换，从而达到良好的散热目的，抽水机构使水在散热通路中单向流动，以实现持续散热。本实施例中，盘管有两个，分别包括第一盘管314和第二盘管316，第一盘管314与第二盘管316之间通过第四连接管315串联，第一盘管314的端部连接第三连接管313，第二盘管316的端部连接第五连接管317，从而使两个盘管串联形成散热通路，过滤器319固定安装在第五连接管317的端部，抽水机构设置于第三连接管313的端部，第一盘管314的外部固定安装有第一散热板323，所述电机48固定安装在第一散热板323上，第二盘管316与第二散热板324固连，所述控制器11和真空泵26固定安装在第二散热板324上。使用过程中，将第五连接管317伸入处理池内，过滤器319沉入水中。在抽水机构的作用下，处理池内的污水作为散热通路的冷源，经由过滤器319过滤后依次流经第二盘管316，第一盘管314，再由另一端回流至处理池中，电机48、控制器11以及真空泵26产生的热量通过第一散热板323、第二散热板324分别与第一盘管314、第二盘管316内流动的冷水进行换热，进而实现散热，且冷源直接采用处理池内污水，就地取材，降低散热成本，使用方便。本实施例中，所述抽水机构可选用泵，直接通过泵将处理池内的水单向泵送至散热通路中以实现散热。为了进一步节约能源，本实施例中，优选的，所述抽水机构包括抽水罐311、单向阀和联动套件，抽水罐311内密封滑动安装有活塞310，抽水罐311的下腔安装有进水管312和出水管320，进水管312通过第三连接管313与所述散热通路的端部连通，所述出水管320通过第二单向阀321连接排水管322，第一单向阀318装配在第五连接管317上，以使水流由过滤器319一端进入在散热通路内单向流动。所述联动套件设置于所述活塞310与所述电机48之间，以通过电机48带动活塞310在抽水罐311内作直线往复运动，当活塞310向上位移时，水流由进水管312单向流入至抽水罐311的活塞310下腔内，当活塞310向下位移时，水流由排水管322排出至抽水罐311之外。从而实现一个电机48同时带动均料组件4和降温组件3同步运行，从而进一步降低功耗，简化产品结构。本实施例中，具体的，所述联动套件包括第一带轮31、第二带轮33，第一连杆38和第二连杆39，其中，所述第一带轮31与第二带轮33之间绕设有同步带32，第一带轮31与所述电机48的传动轴同轴固定，第二带轮33绕其自身轴线转动设置，所述第二连杆39的一端铰接于所述活塞310上，第二连杆39的另一端与第一连杆38的一端转动连接，第一连杆38的另一端固定安装有第二连接轴37，第二连接轴37绕其自身轴线转动设置，所述第二带轮33上同轴固定安装有第一连接轴34，第一连接轴34的端部固连有第一锥齿轮35，第二连接轴37的端部固连有第二锥齿轮36，第一锥齿轮35与第二锥齿轮36啮合。运行过程中，电机48同步带动第一带轮31转动，在同步带32的作用下同步带动第二带轮33转动，同时在第一锥齿轮35和第二锥齿轮36的啮合作用下带动第二连接轴37绕其自身轴线转动，进而带动固连于第二连接轴37端部的第一连杆38转动，并通过第二连杆39拉动活塞310作周期性往复直线运动，以实现抽水功能。本实施例中，为了提高安全性，所述第一带轮31、第二带轮33以及同步带32的外侧罩设有保护壳12，保护壳12固定在所述釜体47上，保护壳12的顶部固定安装有支架10，所述第二连接轴37转动穿设于所述支架10上。本发明的工作原理为：使用本发明进行药剂自动加注时，首先做好准备工作，设定好控制器11的控制程序，将喷头46安装在处理池上，使其喷洒范围可以覆盖处理池的大部分区域，然后将排水管322的一端插入处理池中，过滤器319浸在水中，将药剂和水分别装入不同的储料罐20中，盖好密封盖21，使用加料组件2进行加料，使用均料组件4进行均料时，由降温组件3对设备的热源进行散热，具体为：控制器11启动第一电动阀25，使装有相应药剂的储料罐20的料管23和第一连接管24导通，真空泵26通过第二连接管27对釜体47进行抽真空，药剂经料管23和第一连接管24抽入釜体47内，达到设置时间后，第一电动阀25关闭，另一个第一电动阀25开启，如此便可依次将药剂和水注入釜体47内；完成药剂的添加后，关闭真空泵26，启动电机48，电机48带动转轴40转动，桨叶41搅拌药剂，同时，第一带轮31经同步带32带动第二带轮33转动，第二带轮33带动第一连接轴34转动，第一连接轴34经第一锥齿轮35带动第二锥齿轮36，第二锥齿轮36带动第二连接轴37转动，第二连接轴37上的第一连杆38随之转动，第一连杆38一端的第二连杆39随之上下运动，带动活塞310在抽水罐311内上下往复运动，活塞310上移时，处理池中的水经过滤器319、第一单向阀318、第五连接管317、第二盘管316、第四连接管315、第一盘管314、第三连接管313和进水管312进入抽水罐311内的活塞310下腔中，活塞310下移时，抽水罐311内的水经出水管320、第二单向阀321和排水管322排回处理池，实现降温；当达到设定的搅拌时间后，电机48停止，第二电动阀42开启，釜体47内的混合溶液经第六连接管43排出，经加压泵44加压后通过第七连接管45排入喷头46，均匀的喷洒在处理池内；其中，机架1用于支撑釜体47和储料罐20，保护壳12上的支架10用于安装第二连接轴37，稳压阀22用于平衡储料罐20内部压强，第一盘管314和第二盘管316为铝合金材质，分别对第一散热板323和第二散热板324进行散热。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
