标题title
一种畜禽养殖用废水处理装置
摘要abst
本发明涉及一种畜禽养殖用废水处理装置，包括处理罐，所述处理罐的内部通过隔板分隔成工作腔和处理腔，所述工作腔的内部设置有上料机构，所述处理腔的内部转动设置有转轴，所述处理腔的底部设置有用于控制排水的调节机构，所述处理罐的顶部固定安装有伺服电机，所述伺服电机的输出端与转轴的顶端固定连接，所述处理罐的一侧设置有用于过滤污泥的过滤机构，所述过滤机构与处理罐之间设置有提升泵；通过活塞向上移动，处于活塞上方的混凝剂通过出液管注入处理腔内与废水反应，产生絮凝体，同时通过搅拌桨搅动废水，加快反应速度，此过程不需要人工进行操作，仅通过伺服电机控制即可，降低了人工的劳动强度。
权利要求书clms
1.一种畜禽养殖用废水处理装置，包括处理罐，其特征在于：所述处理罐的内部通过隔板分隔成工作腔和处理腔，所述工作腔的内部设置有上料机构，所述处理腔的内部转动设置有转轴，所述处理腔的底部设置有用于控制排水的调节机构，所述处理罐的顶部固定安装有伺服电机，所述伺服电机的输出端与转轴的顶端固定连接，所述处理罐的一侧设置有用于过滤污泥的过滤机构，所述过滤机构与处理罐之间设置有提升泵；所述上料机构包括固定安装在处理罐内壁顶部的进液缸，所述进液缸的内部活动设置有用于调节进液缸内气压的控压单元，所述转轴活动贯穿进液缸的中部，且转轴与进液缸顶壁转动密封，所述转轴位于进液缸内部的一段开设有第一螺纹段，所述处理罐的外壁上固定安装有储存箱，所述储存箱上固定连通有进液管，所述进液管的一端贯穿处理罐且与进液缸的顶部连通，所述进液管的中部固定安装有第一单向阀。2.根据权利要求1所述的一种畜禽养殖用废水处理装置，其特征在于，所述控压单元包括与进液缸内壁活动连接的活塞，所述活塞的中部固定插设有螺纹管，所述螺纹管与第一螺纹段螺纹连接，且螺纹管的顶端设置有密封圈，所述活塞上还固定插设有软管，所述软管的底端连通有出液管，所述出液管的底端贯穿隔板，且出液管的中部固定安装有第二单向阀，所述进液缸的两侧内壁通过滑轨与活塞滑动连接。3.根据权利要求1所述的一种畜禽养殖用废水处理装置，其特征在于，所述调节机构包括与处理罐内壁底部固定连接的安装架，所述安装架的顶部通过轴承与转轴转动连接，所述转轴的底部开设有第二螺纹段，所述第二螺纹段的方向与第一螺纹段相反，所述处理罐内壁底部开设有安装槽，所述第二螺纹段上螺纹连接有升降板，所述升降板的下方设置有密封塞，所述密封塞与升降板之间设置有用于防止密封塞转动的限位单元。4.根据权利要求3所述的一种畜禽养殖用废水处理装置，其特征在于，所述安装槽内设置有第二过滤网，所述安装槽的槽底连通有排水管。5.根据权利要求3所述的一种畜禽养殖用废水处理装置，其特征在于，所述限位单元包括两个对称设置在转轴两侧的导向杆，所述导向杆与安装架固定连接，且导向杆的底端活动贯穿升降板，所述密封塞的顶部对称设置有两个调节杆，所述调节杆的顶端活动贯穿升降板，所述升降板与密封塞之间固定连接有两个推力弹簧。6.根据权利要求1所述的一种畜禽养殖用废水处理装置，其特征在于，所述转轴的中部固定安装有若干个用于搅拌废水的搅拌桨。
说明书desc
技术领域本发明涉及废水处理装置技术领域，具体为一种畜禽养殖用废水处理装置。背景技术近年来，畜禽养殖规模不断扩大，养殖污水富含氮、磷、有机物，直接排放会对环境造成影响；目前，传统的规模化养殖场常用厌氧-好氧组合工艺处理畜禽养殖废水；如公开号为CN212356963U的专利文件，该畜禽养殖废水处理系统不仅使废水稳定达标排放，同时回收了废水中的有机碳和氮磷等营养物质；但是在该装置使用时，首先，在进行投放混凝剂时，需要人工定时消耗大量的精力操作，其次，现有分离絮凝体和污水的方式不够高效，造成污水中含有少量的絮凝体，同时现有的污水排水方式是通过调节控制阀排水，污水中含有的细小泥沙容易对控制阀造成损伤。发明内容本方案解决的技术问题为：如何通过设置上料机构，通过活塞向上移动，处于活塞上方的混凝剂通过出液管注入处理腔内与废水反应，产生絮凝体，同时通过搅拌桨搅动废水，加快反应速度，此过程不需要人工进行操作，仅通过伺服电机控制即可，降低了人工的劳动强度；如何通过设置调节机构，通过密封塞将安装槽堵塞，防止进入处理罐内的废水泄漏；活塞移动至进液缸内腔底部的过程中，密封塞向上移动与安装槽脱离，使得污水通过排水管排出，避免污水中的细小泥沙对控制阀造成损伤。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种畜禽养殖用废水处理装置，包括处理罐，所述处理罐的内部通过隔板分隔成工作腔和处理腔，所述工作腔的内部设置有上料机构，所述处理腔的内部转动设置有转轴，所述处理腔的底部设置有用于控制排水的调节机构，所述处理罐的顶部固定安装有伺服电机，所述伺服电机的输出端与转轴的顶端固定连接，所述处理罐的一侧设置有用于过滤污泥的过滤机构，所述过滤机构与处理罐之间设置有提升泵；所述上料机构包括固定安装在处理罐内壁顶部的进液缸，且进液缸的内径为25cm，所述进液缸的内部活动设置有用于调节进液缸内气压的控压单元，所述转轴活动贯穿进液缸的中部，且转轴与进液缸顶壁转动密封，所述转轴位于进液缸内部的一段开设有第一螺纹段，所述处理罐的外壁上固定安装有用于储存混凝剂的储存箱，所述储存箱上固定连通有进液管，所述进液管的一端贯穿处理罐且与进液缸的顶部连通，所述进液管的中部固定安装有第一单向阀，所述第一单向阀的流向为混凝剂的进液方向。本发明的进一步技术改进在于：所述控压单元包括与进液缸内壁滑动设置的活塞，所述活塞的中部固定插设有螺纹管，所述螺纹管与第一螺纹段螺纹连接，且螺纹管的顶端设置有密封圈，所述活塞上还固定插设有软管，所述软管的底端连通有出液管，所述出液管的底端贯穿隔板，且出液管的中部固定安装有第二单向阀，所述第二单向阀的流向为混凝剂的出液方向，所述进液缸的两侧内壁上均固定连接有滑轨，所述活塞与两个滑轨对应的位置均开设有滑槽，所述活塞通过滑槽与对应的滑轨滑动连接；当活塞处于进液缸内腔中部时，通过提升泵将过滤出来的废水注入处理罐内，开启伺服电机正向运转，配合第一螺纹段和螺纹管，使得活塞向上移动，增大活塞上方的气压，处于活塞上方的混凝剂通过出液管注入处理腔内与废水反应，产生絮凝体，同时通过搅拌桨搅动废水，加快反应速度，此过程不需要人工进行操作，仅通过伺服电机控制即可，降低了人工的劳动强度；反应完成之后，伺服电机反向运转，使得升降板位于进液缸内腔底部，降低活塞上方的气压，使得储存箱内的混凝剂注入进液缸内；当反应腔内的絮凝体和污水均排完后，伺服电机正向运转，升降板移动至进液缸内腔中部的过程中，将少量的混凝剂注入反应腔内，而此时搅拌桨在转动，混凝剂撞击到搅拌桨上产生飞溅，使得混凝剂分散到处理腔内的各个角落，提高后续混凝剂与废水的反应速度，当活塞复位至进液缸内腔的中部后，方便对后续的废水进行处理。本发明的进一步技术改进在于：所述调节机构包括与处理罐内壁底部固定连接的安装架，所述安装架的顶部通过轴承与转轴转动连接，所述转轴的底部开设有第二螺纹段，所述第二螺纹段的方向与第一螺纹段相反，所述处理罐内壁底部与转轴对应的位置开设有安装槽，所述第二螺纹段上螺纹连接有升降板，所述升降板的下方设置有密封塞，所述密封塞与升降板之间设置有用于防止密封塞转动的限位单元。本发明的进一步技术改进在于：所述安装槽内设置有第二过滤网，所述安装槽的槽底连通有排水管。本发明的进一步技术改进在于：所述限位单元包括两个对称设置在转轴两侧的导向杆，所述导向杆与安装架固定连接，且导向杆的底端活动贯穿升降板，所述密封塞的顶部对称设置有两个调节杆，所述调节杆的顶端活动贯穿升降板，所述升降板与密封塞之间固定连接有两个推力弹簧；当活塞处于进液缸内腔中部时，密封塞与处理罐内壁底部接触，此时密封塞将安装槽堵塞，防止进入处理罐内的废水泄漏；活塞向上移动时，升降板配合导向杆向下移动，同时两个推力弹簧收缩，对密封塞提供推力，进一步避免废水泄漏，活塞移动至进液缸内腔底部的过程中，通过两个推力弹簧拉动密封塞向上移动与安装槽脱离，使得污水通过排水管排出，避免污水中的细小泥沙对控制阀造成损伤，而絮凝体被第二过滤网过滤在处理腔内，起到分离污水和絮凝体的作用。本发明的进一步技术改进在于：所述转轴的中部固定安装有若干个用于搅拌废水的搅拌桨。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明在使用时，当活塞处于进液缸内腔中部时，通过提升泵将过滤出来的废水注入处理罐内，开启伺服电机正向运转，配合第一螺纹段和螺纹管，使得活塞向上移动，增大活塞上方的气压，处于活塞上方的混凝剂通过出液管注入处理腔内与废水反应，产生絮凝体，同时通过搅拌桨搅动废水，加快反应速度，此过程不需要人工进行操作，仅通过伺服电机控制即可，降低了人工的劳动强度；反应完成之后，伺服电机反向运转，使得升降板位于进液缸内腔底部，降低活塞上方的气压，使得储存箱内的混凝剂注入进液缸内；当反应腔内的絮凝体和污水均排完后，伺服电机正向运转，升降板移动至进液缸内腔中部的过程中，将少量的混凝剂注入反应腔内，而此时搅拌桨在转动，混凝剂撞击到搅拌桨上产生飞溅，使得混凝剂分散到处理腔内的各个角落，提高后续混凝剂与废水的反应速度，当活塞复位至进液缸内腔的中部后，方便对后续的废水进行处理。本发明在使用时，当活塞处于进液缸内腔中部时，密封塞与处理罐内壁底部接触，此时密封塞将安装槽堵塞，防止进入处理罐内的废水泄漏；活塞向上移动时，升降板配合导向杆向下移动，同时两个推力弹簧收缩，对密封塞提供推力，进一步避免废水泄漏，活塞移动至进液缸内腔底部的过程中，通过两个推力弹簧拉动密封塞向上移动与安装槽脱离，使得污水通过排水管排出，避免污水中的细小泥沙对控制阀造成损伤。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明整体结构剖面图；图2为本发明上料机构结构示意图；图3为本发明控压单元结构立体示意图；图4为本发明调节机构结构示意图；图5为本发明过滤机构结构示意图。图中：1、伺服电机；2、转轴；3、上料机构；4、隔板；5、处理罐；6、搅拌桨；7、调节机构；8、过滤机构；9、提升泵；301、进液管；302、储存箱；303、出液管；304、软管；305、活塞；306、进液缸；307、螺纹管；308、滑槽；701、安装架；702、导向杆；703、密封塞；704、排水管；705、升降板；706、第二过滤网；707、调节杆；801、第一收泥管；802、第一连管；803、第二收泥管；804、第一过滤网；805、过滤桶。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图5所示，一种畜禽养殖用废水处理装置，包括处理罐5，处理罐5的内部通过隔板4分隔成工作腔和处理腔，工作腔的内部设置有上料机构3，处理腔的内部转动设置有转轴2，转轴2的中部固定安装有若干个用于搅拌废水的搅拌桨6，处理腔的底部设置有用于控制排水的调节机构7，处理罐5的顶部固定安装有伺服电机1，伺服电机1的输出端与转轴2的顶端固定连接，处理罐5的一侧设置有用于过滤污泥的过滤机构8，过滤机构8与处理罐5之间设置有提升泵9。请参阅图1和图2所示，上述的上料机构3包括固定安装在处理罐5内壁顶部的进液缸306，且进液缸306的内径为25cm，进液缸306的内部活动设置有用于调节进液缸306内气压的控压单元，转轴2活动贯穿进液缸306的中部，且转轴2与进液缸306顶壁转动密封，转轴2位于进液缸306内部的一段开设有第一螺纹段，处理罐5的外壁上固定安装有用于储存混凝剂的储存箱302，储存箱302上固定连通有进液管301，进液管301的一端贯穿处理罐5且与进液缸306的顶部连通，进液管301的中部固定安装有第一单向阀，第一单向阀的流向为混凝剂的进液方向。请参阅图2和图3所示，上述的控压单元包括与进液缸306内壁滑动设置的活塞305，活塞305的中部固定插设有螺纹管307，螺纹管307与第一螺纹段螺纹连接，且螺纹管307的顶端设置有密封圈，活塞305上还固定插设有软管304，软管304的底端连通有出液管303，出液管303的底端贯穿隔板4，且出液管303的中部固定安装有第二单向阀，第二单向阀的流向为混凝剂的出液方向，进液缸306的两侧内壁上均固定连接有滑轨，活塞305与两个滑轨对应的位置均开设有滑槽308，活塞305通过滑槽308与对应的滑轨滑动连接；当活塞305处于进液缸306内腔中部时，通过提升泵9将过滤出来的废水注入处理罐5内，开启伺服电机1正向运转，配合第一螺纹段和螺纹管307，使得活塞305向上移动，增大活塞305上方的气压，处于活塞305上方的混凝剂通过出液管303注入处理腔内与废水反应，产生絮凝体，同时通过搅拌桨6搅动废水，加快反应速度，此过程不需要人工进行操作，仅通过伺服电机1控制即可，降低了人工的劳动强度；反应完成之后，伺服电机1反向运转，使得升降板705位于进液缸306内腔底部，降低活塞305上方的气压，使得储存箱302内的混凝剂注入进液缸306内；当反应腔内的絮凝体和污水均排完后，伺服电机1正向运转，升降板705移动至进液缸306内腔中部的过程中，将少量的混凝剂注入反应腔内，而此时搅拌桨6在转动，混凝剂撞击到搅拌桨6上产生飞溅，使得混凝剂分散到处理腔内的各个角落，提高后续混凝剂与废水的反应速度，当活塞305复位至进液缸306内腔的中部后，方便对后续的废水进行处理。请参阅图1和图4所示，上述的调节机构7包括与处理罐5内壁底部固定连接的安装架701，安装架701的顶部通过轴承与转轴2转动连接，转轴2的底部开设有第二螺纹段，第二螺纹段的方向与第一螺纹段相反，处理罐5内壁底部与转轴2对应的位置开设有安装槽，安装槽内设置有第二过滤网706，安装槽的槽底连通有排水管704，第二螺纹段上螺纹连接有升降板705，升降板705的下方设置有密封塞703，密封塞703与升降板705之间设置有用于防止密封塞703转动的限位单元。请参阅图4所示，上述的限位单元包括两个对称设置在转轴2两侧的导向杆702，导向杆702与安装架701固定连接，且导向杆702的底端活动贯穿升降板705，密封塞703的顶部对称设置有两个调节杆707，调节杆707的顶端活动贯穿升降板705，升降板705与密封塞703之间固定连接有两个推力弹簧；当活塞305处于进液缸306内腔中部时，密封塞703与处理罐5内壁底部接触，此时密封塞703将安装槽堵塞，防止进入处理罐5内的废水泄漏；活塞305向上移动时，升降板705配合导向杆702向下移动，同时两个推力弹簧收缩，对密封塞703提供推力，进一步避免废水泄漏，活塞305移动至进液缸306内腔底部的过程中，通过两个推力弹簧拉动密封塞703向上移动与安装槽脱离，使得污水通过排水管704排出，避免污水中的细小泥沙对控制阀造成损伤，而絮凝体被第二过滤网706过滤在处理腔内，起到分离污水和絮凝体的作用。请参阅图5所示，上述的过滤机构8包括过滤桶805，过滤桶805的内部固定安装有第一过滤网804，第一过滤网804的下方设置有第一连管802，第一连管802贯穿过滤桶805且与提升泵9的输入端连通，提升泵9的输出端通过第二连管与处理罐5连通，且第二连管的输出端位于隔板4的下方，第一过滤网804的上方设置有第一收泥管801，第一收泥管801的中部连通有第二收泥管803，第二收泥管803的输入端贯穿处理罐5，且位于处理腔的底部，第一收泥管801的输出端与外部污泥泵连通；通过外部污泥泵配合第一收泥管801和第二收泥管803将处于第一过滤网804顶部的污泥和位于处理腔底部的絮凝体运输至外部堆肥场，同时将过滤出来的废水通过提升泵9注入处理罐5内。工作原理：本发明在使用时，首先，当活塞305处于进液缸306内腔中部时，通过提升泵9将过滤出来的废水注入处理罐5内，开启伺服电机1正向运转，配合第一螺纹段和螺纹管307，使得活塞305向上移动，增大活塞305上方的气压，处于活塞305上方的混凝剂通过出液管303注入处理腔内与废水反应，产生絮凝体，同时通过搅拌桨6搅动废水，加快反应速度，此过程不需要人工进行操作，仅通过伺服电机1控制即可，降低了人工的劳动强度；反应完成之后，伺服电机1反向运转，使得升降板705位于进液缸306内腔底部，降低活塞305上方的气压，使得储存箱302内的混凝剂注入进液缸306内；当反应腔内的絮凝体和污水均排完后，伺服电机1正向运转，升降板705移动至进液缸306内腔中部的过程中，将少量的混凝剂注入反应腔内，而此时搅拌桨6在转动，混凝剂撞击到搅拌桨6上产生飞溅，使得混凝剂分散到处理腔内的各个角落，提高后续混凝剂与废水的反应速度，当活塞305复位至进液缸306内腔的中部后，方便对后续的废水进行处理；当活塞305处于进液缸306内腔中部时，密封塞703与处理罐5内壁底部接触，此时密封塞703将安装槽堵塞，防止进入处理罐5内的废水泄漏；活塞305向上移动时，升降板705配合导向杆702向下移动，同时两个推力弹簧收缩，对密封塞703提供推力，进一步避免废水泄漏，活塞305移动至进液缸306内腔底部的过程中，通过两个推力弹簧拉动密封塞703向上移动与安装槽脱离，使得污水通过排水管704排出，避免污水中的细小泥沙对控制阀造成损伤，而絮凝体被第二过滤网706过滤在处理腔内，起到分离污水和絮凝体的作用。为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
