标题title
用于工件表面热处理的装置及方法、存储介质
摘要abst
本申请涉及五金加工技术领域，公开一种用于工件表面热处理的装置，包括：淬火池、温度传感器、回火炉和控制器组件。淬火池用于承载淬火液；温度传感器设置于淬火池内，用于获取工件淬火前后淬火液的温差；回火炉设有可活动工件固定架，可活动工件固定架用于固定工件，并带动工件进入回火炉或脱离回火炉，以控制工件的回火时长；控制器组件与温度传感器和工件固定架连接，用于根据温度传感器获取的工件淬火前后淬火液的温差，控制可活动工件固定架活动以控制工件的回火时长。在本申请中，能够更智能地控制工件的回火时间，减少人力物力，提高工件的品质。本申请还公开一种用于工件表面热处理的方法、存储介质。
权利要求书clms
1.一种用于工件表面热处理的装置，其特征在于，包括：淬火池，用于承载淬火液；温度传感器，设置于所述淬火池内，用于获取工件淬火前后淬火液的温差；回火炉，设有可活动工件固定架，所述可活动工件固定架用于固定所述工件，并带动所述工件进入所述回火炉或脱离所述回火炉，以控制所述工件的回火时长；控制器组件，与所述温度传感器和所述可活动工件固定架连接，用于根据所述温度传感器获取的工件淬火前后淬火液的温差，控制所述可活动工件固定架活动以控制所述工件的回火时长。2.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，还包括：工件识别组件，设置于所述淬火池上侧，用于确定所述工件进入所述淬火池以及脱离所述淬火池的时间节点。3.根据权利要求2所述的装置，其特征在于，所述工件识别组件，还用于识别工件类型；所述控制器组件，还与所述工件识别组件以及所述回火炉连接，用于根据所述工件类型控制所述回火炉的温度。4.根据权利要求1、2或3所述的装置，其特征在于，还包括：冷却组件，与所述淬火池连接，用于对所述淬火池内的淬火液进行冷却。5.根据权利要求4所述的装置，其特征在于，还包括：搅拌组件，设置于所述淬火池内，用于搅拌所述淬火池内的淬火液。6.一种用于工件表面热处理的方法，其特征在于，包括：获取工件淬火前后的淬火液的温差；根据所述淬火液的温差确定所述工件的回火时长。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述获取工件淬火前后的淬火液的温差后，还包括：确定所述工件脱离所述淬火液后，根据所述淬火液的温度差对所述淬火液进行冷却。8.根据权利要求6或7所述的方法，其特征在于，获取工件淬火前后的淬火液的温差前，还包括：获取进行淬火的所述工件的工件类型；根据所述工件类型控制回火炉的温度。9.一种用于工件表面热处理的装置，包括处理器和存储有程序指令的存储器，其特征在于，所述处理器被配置为在运行所述程序指令时，执行如权利要求6至8任一项所述的用于工件表面热处理的方法。10.一种存储介质，存储有程序指令，其特征在于，所述程序指令在运行时，执行如权利要求6至8任一项所述的用于工件表面热处理的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及五金加工技术领域，例如涉及一种用于工件表面热处理的装置及方法、存储介质。背景技术热处理是指材料在固态下，通过加热、保温和冷却，以获得预期组织和性能的一种金属加工工艺，同时热处理一般不改变工件的形状和整体的化学成分，而是通过改变工件内部的显微组织，或改变工件表面的化学成分，赋予或改善工件的使用性能，其特点是改善工件的内在质量，而在对工件进行热处理时，需要对工件进行淬火和回火处理。而在现有技术中，在工件经过淬火处理后，对淬火后的工件进行回火时，往往采用人工的方式对工件的回火时长进行调控，在人工调控的过程中易出现误差，会使回火时长过大或过小，不利于工件在回火炉内充分反应，导致工件品质低下，而且在对回火时长进行调控时，需要以人为判断工件的回火时长是否达标，易导致浪费人力物力。可见，如何更智能地控制工件的回火时间，减少人力物力，提高工件品质，成为本领域技术人员亟待解决的技术问题。发明内容为了对披露的实施例的一些方面有基本的理解，下面给出了简单的概括。所述概括不是泛泛评述，也不是要确定关键/重要组成元素或描绘这些实施例的保护范围，而是作为后面的详细说明的序言。本公开实施例提供了一种用于工件表面热处理的装置及方法、存储介质，以解决如何更智能地控制工件的回火时间，减少人力物力，提高工件品质的技术问题。在一些实施例中，用于工件表面热处理的装置包括：淬火池、温度传感器、回火炉和控制器组件。淬火池用于承载淬火液；温度传感器设置于淬火池内，用于获取工件淬火前后淬火液的温差；回火炉设有可活动工件固定架，可活动工件固定架用于固定工件，并带动工件进入回火炉或脱离回火炉，以控制工件的回火时长；控制器组件与温度传感器和可活动工件固定架连接，用于根据温度传感器获取的工件淬火前后淬火液的温差，控制可活动工件固定架活动以控制工件的回火时长。在一些实施例中，用于工件表面热处理的方法包括：获取工件淬火前后的淬火液的温差；根据淬火液的温差确定工件的回火时长。在一些实施例中，存储介质存储有程序指令，程序指令在运行时，执行上述任一项用于工件表面热处理的方法。本公开实施例提供的用于工件表面热处理的装置及方法、存储介质，可以实现以下技术效果：能够通过设置在淬火池内的温度传感器，获取工件淬火前后淬火液的温差，然后控制器组件会根据工件淬火前后淬火液的温差，控制可活动工件固定架活动，带动工件进入或脱离回火炉，以实现控制工件在回火炉内的回火时长，而由于工件的体积较大时，其受热面积大，淬火时在淬火液内会释放较大的热量，导致工件淬火前后淬火液内所产生的温差就会变大，需要在回火时提高回火时长，工件的体积较小时，其受热面积小，淬火时在淬火液内会释放较小的热量，导致工件淬火前后淬火液内的所产生的温差就会变小，需要在回火时减小回火时长，因此根据工件淬火前后淬火液的温差控制工件的回火时长，能够更精准地控制不同种类的工件的回火时长，无需人为对回火时长进行判断，智能化程度更高，可提高生产的工件的品质。以上的总体描述和下文中的描述仅是示例性和解释性的，不用于限制本申请。附图说明一个或多个实施例通过与之对应的附图进行示例性说明，这些示例性说明和附图并不构成对实施例的限定，附图中具有相同参考数字标号的元件示为类似的元件，附图不构成比例限制，并且其中：图1是本公开实施例提供的一个用于工件表面热处理的装置的结构示意图；图2是本公开实施例提供的控制器组件与温度传感器、可活动工件固定架的连接框图；图3是本公开实施例提供的工件识别组件和冷却组件的结构示意图；图4是本公开实施例提供的控制器组件的控制框图；图5是本公开实施例提供的控制器组件与工件识别组件的连接框图；图6是本公开实施例提供的搅拌组件的结构示意图；图7是本公开实施例提供的一个用于工件表面热处理的方法的示意图；图8是本公开实施例提供的另一个用于工件表面热处理的方法的示意图；图9是本公开实施例提供的另一个用于工件表面热处理的方法的示意图；图10是本公开实施例提供的另一个用于工件表面热处理的装置的结构示意图。附图标记：100、淬火池；200、温度传感器；300、回火炉；301、可活动工件固定架；302、支撑架；303、机械手；400、控制器组件；500、工件识别组件；501、摄像头；502、确定模块；503、计算模块；504、扫描装置；600、冷却组件；700、搅拌组件；701、第一循环管路；702、循环泵；703、第二循环管路；800、处理器；801、存储器；802、通信接口；803、总线。具体实施方式为了能够更加详尽地了解本公开实施例的特点与技术内容，下面结合附图对本公开实施例的实现进行详细阐述，所附附图仅供参考说明之用，并非用来限定本公开实施例。在以下的技术描述中，为方便解释起见，通过多个细节以提供对所披露实施例的充分理解。然而，在没有这些细节的情况下，一个或多个实施例仍然可以实施。在其它情况下，为简化附图，熟知的结构和装置可以简化展示。本公开实施例的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本公开实施例的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。本公开实施例中，术语“上”、“下”、“内”、“中”、“外”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系。这些术语主要是为了更好地描述本公开实施例及其实施例，并非用于限定所指示的装置、元件或组成部分必须具有特定方位，或以特定方位进行构造和操作。并且，上述部分术语除了可以用于表示方位或位置关系以外，还可能用于表示其他含义，例如术语“上”在某些情况下也可能用于表示某种依附关系或连接关系。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解这些术语在本公开实施例中的具体含义。另外，术语“设置”、“连接”、“固定”应做广义理解。例如，“连接”可以是固定连接，可拆卸连接，或整体式构造；可以是机械连接，或电连接；可以是直接相连，或者是通过中间媒介间接相连，又或者是两个装置、元件或组成部分之间内部的连通。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本公开实施例中的具体含义。除非另有说明，术语“多个”表示两个或两个以上。本公开实施例中，字符“/”表示前后对象是一种“或”的关系。例如，A/B表示：A或B。术语“和/或”是一种描述对象的关联关系，表示可以存在三种关系。例如，A和/或B，表示：A或B，或，A和B这三种关系。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开实施例中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。结合图1-6所示，本公开实施例提供一种用于工件表面热处理的装置，包括：淬火池100、温度传感器200、回火炉300和控制器组件400。淬火池100用于承载淬火液；温度传感器200设置于淬火池100内，用于获取工件淬火前后淬火液的温差；回火炉300设有可活动工件固定架301，可活动工件固定架301用于固定工件，并带动工件进入回火炉300或脱离回火炉300，以控制工件的回火时长；控制器组件400与温度传感器200和可活动工件固定架301连接，用于根据温度传感器200获取的工件淬火前后淬火液的温差，控制可活动工件固定架301活动以控制工件的回火时长。采用本公开实施例提供的用于工件表面热处理的装置，能够通过设置在淬火池100内的温度传感器200，获取工件淬火前后淬火液的温差，然后控制器组件400会根据工件淬火前后淬火液的温差，控制可活动工件固定架301活动，带动工件进入或脱离回火炉300，以实现控制工件在回火炉300内的回火时长，而由于工件的体积较大时，其受热面积大，淬火时在淬火液内会释放较大的热量，导致工件淬火前后淬火液内所产生的温差就会变大，需要在回火时提高回火时长，工件的体积较小时，其受热面积小，淬火时在淬火液内会释放较小的热量，导致工件淬火前后淬火液内的所产生的温差就会变小，需要在回火时减小回火时长，因此根据工件淬火前后淬火液的温差控制工件的回火时长，能够更精准地控制不同种类的工件的回火时长，无需人为对回火时长进行判断，智能化程度更高，可提高生产的工件的品质。可选地，可活动工件固定架301包括：支撑架302和机械手303。支撑架302与回火炉300的侧壁固定连接；机械手303固定安装在支撑架302上。这样，支撑架302可以为机械手303提供安装固定空间，便于将机械手303安装固定在回火炉300上；并且可以通过控制机械手303抓取工件，进而将回火炉300内的工件取出。可选地，机械手303与控制器组件400连接，且控制器组件400可根据温度传感器200获取的工件淬火前后淬火液的温差，控制机械手303将回火炉300内的工件取出。这样，控制器组件400可以根据温度传感器200获取的工件淬火前后淬火液的温差，控制机械手303将回火炉300内工件取出，避免工件在回火结束时还停留在回火炉300内，继续反应损坏内部结构，从而有利于提高工件的品质。可以理解地，机械手303为本领域技术人员所熟知，其具体结构以及运行原理在此不做详细赘述。可选地，用于工件表面热处理的装置还包括：工件识别组件500。工件识别组件500设置于淬火池100上侧，用于确定工件进入淬火池100以及脱离淬火池100的时间节点。这样，可以确定工件进入淬火池100以及脱离淬火池100的时间节点，通过淬火池100内的温度传感器200获取与时间节点相对应的淬火液的温度，进而得出淬火液在淬火前后的温差，为控制器组件400控制可活动工件固定架301以控制工件的回火时长提供依据，有利于对回火时长进行更加智能化的控制，提高工件的品质。可选地，工件识别组件500包括：摄像头501和确定模块502。摄像头501设置于淬火池100的一侧，用于获取淬火池100内工件的影像信息；确定模块502与摄像头501连接，用于根据摄像头501所获取的工件的影像信息确定工件进入淬火池100以及脱离淬火池100的时间节点。这样，可以通过摄像头501实时获取工件进入淬火池100以及脱落淬火池100时的影像信息，然后确定模块502会根据摄像头501获取的工件进入淬火池100以及脱离淬火池100的时间节点，便于淬火池100内的温度传感器200根据时间节点获取相对应的温度，有利于计算得出工件淬火前后淬火液的温差，从而为控制器组件400控制工件的回火时长提供依据。可选地，工件识别组件500还包括：计算模块503。计算模块503与确定模块502连接，用于根据工件进入淬火池100以及脱离淬火池100的时间节点，计算得出工件的淬火时长。这样，可以计算得出工件的淬火时长，便于对工件的淬火时长进行调控，有利于使工件的淬火时长与工件相匹配，可以进一步地提高工件的淬火质量，提高工件的品质。可选地，工件识别组件500还用于识别工件类型；控制器组件400还与工件识别组件500以及回火炉300连接，用于根据工件类型控制回火炉300的温度。这样，可以通过控制器组件400根据工件的类型控制回火炉300的温度，使回火炉300的加热温度与工件的类型相匹配，从而有利于对回火炉300的温度进行更加智能化的控制，使进入到回火炉300的工件可以更好地反应，提高工件的品质。可选地，工件类型包括：工件的材质。这样，由于不同材质的工件被加热后并进行淬火时，所释放的热量不同，相对应的在回火炉300内的回火温度也就不同，因此根据工件的材质控制回火炉300的温度，可以对回火炉300内的温度进行更加精准地控制，使工件可以更好地在回火炉300内反应，有利于提高工件的品质。值得说明的是，工件的材质是指含碳量不同的工件，如低碳钢、中碳钢、高碳钢；以及指含有元素不同的材质，如铸铁、铸钢等。例如，当工件为低碳钢时，控制回火炉300的温度降低；当工件为高碳钢时，控制回火炉300的温度提升。可选地，工件类型还包括：工件的体积。这样，由于不同体积的工件被加热后并进行淬火时，所释放的热量不同，相对应的在回火炉300内进行回火时，回火时长也就不相同，因此根据工件的体积控制回火时长，可以对工件的回火时长进行更加精准地控制，使工件更好地在回火炉300内进行反应，有利于提高工件的品质。可选地，工件识别组件500还包括：扫描装置504。扫描装置504与控制器组件400连接，且扫描装置504用于获取工件的类型。这样，能够通过扫描装置504获取到工件的类型，为控制器组件400提供控制依据，进而控制器组件400可以根据扫描装置504所获取的工件的类型，控制回火炉300的温度，使回火炉300的温度与工件的类型相匹配，从而工件可以在回火炉300内更好地反应，有利于对回火炉300的温度进行智能化控制，减少人力物力，提高工件的品质。可以理解地，扫描装置504为三维扫描仪。这样，通过三维扫描仪可以实时确定工件的类型，从而为控制器组件400提供控制依据，而三维扫描仪为本领域技术人员所熟知，其具体结构以及运行原理在此不做详细赘述和。可选地，工件上粘贴有注明工件类型的标签。这样，可以通过扫描装置504对工件进行扫描获取工件的类型，为控制器组件400控制回火炉300的温度提供依据。可选地，用于工件表面热处理的装置还包括：冷却组件600。冷却组件600与淬火池100连接，用于对淬火池100内的淬火液进行冷却。这样，当工件脱离淬火液后，可以通过冷却组件600对淬火池100内的淬火液进行冷却，降低淬火液的温度，使淬火液恢复至淬火前的温度，有利于对后续待淬火处理的工件进行淬火，提高工件的淬火质量。可选地，冷却组件600为循环水冷系统。这样，能够通过循环水冷系统对淬火池100内的淬火液进行冷却，使淬火液恢复至淬火前的温度，便于淬火液对后续待淬火处理的工件进行淬火处理。可以理解地，循环水冷系统为设置在淬火池100内壁上的多个相互连通的盘管，盘管具有出水口和进水口，且出水口和进水口均与外部循环水源连通。这样，外部的循环水源会流通至淬火池100内壁上的多个盘管内，从而在多个盘管内循环流动以水冷的方式对淬火液进行冷却。可选地，循环水冷系统与控制器组件400连接，且在工件识别组件500确定工件脱离淬火池100后，控制器组件400控制循环水冷系统运行。这样，可以在工件脱离淬火池100后及时地通过循环水冷系统对淬火液进行冷却，便于后续对待淬火处理的工件进行淬火冷却。可选地，用于工件表面热处理的装置还包括：搅拌组件700。搅拌组件700设置于淬火池100内，用于搅拌淬火池100内的淬火液。这样，由于工件放入在淬火池100内进行淬火时，会使淬火液的温度急剧上升，因此在工件淬火完成脱离淬火池100后，通过搅拌组件700对淬火液进行搅拌，能够将高温度的淬火液与低温度淬火液相互融合，使淬火液的温度分布得更加均匀，便于冷却组件600对淬火液进行冷却，提高冷却效率，从而有利于淬火液对后续待淬火处理的工件进行淬火，提高工件的品质。可选地，搅拌组件700包括：第一循环管路701、循环泵702和第二循环管路703。第一循环管路701的一端与淬火池100的一侧壁下端连通，另一端与循环泵702的进水管连接；第二循环管路703的一端与循环泵702的出水端连接，另一端与淬火池100连接有第一循环管路701的一侧壁相对的另一侧壁上端连通。这样，可以通过循环泵702通过第一循环管路701对淬火池100内的淬火液进行抽取，并进一步地通过第二循环管路703从淬火池100的上端输送至淬火池100内，从而通过循环流动对淬火池100内的淬火液进行扰动，以实现对淬火液进行循环搅拌。可选地，循环泵702与控制器组件400连接，且在工件识别组件500确定工件脱离工件淬火池100后，控制器组件400控制循环泵702运行。这样，能够在工件脱离淬火池100后，通过控制器组件400及时地控制循环泵702运行，进而以循环泵702搅拌的方式对淬火液进行搅拌，使淬火池100内的淬火液的温度分布更加均匀，同时还能够使循环泵702的循环搅拌与循环水冷系统的冷却水冷却同步进行，从而有利于使淬火液可以快速地冷却，提高冷却效果。结合图7所示，本公开实施例提供一种用于工件表面热处理的方法，包括：S01，获取工件淬火前后的淬火液的温差；S02，根据淬火液的温差确定工件的回火时长。采取本公开实施例提供的用于工件表面热处理的方法，能够通过获取工件淬火前后的淬火液的温差，并根据淬火液的温差确定工件的回火时长，而由于不同种类的工件在淬火时释放的热量不同会导致淬火液在淬火前后的温差不同，而不同种类的工件在淬火时淬火液前后的温差与工件的回火时长相关联，因此根据工件淬火前后淬火液的温差控制工件的回火时长，能够更精准地控制不同种类的工件的回火时长，无需人为对回火时长进行判断，智能化程度更高，可提高生产的工件的品质。可选地，S01，获取工件淬火前后的淬火液的温差包括：获取工件进入淬火池以及脱离淬火池时的时间节点；根据工件进入淬火池的时间节点获取该时间节点内淬火液的温度，以及根据工件脱离淬火池的时间节点获取该时间节点内淬火液的温度。这样，能够根据工件进入淬火池的时间节点的淬火液的温度，以及工件脱离淬火池的时间节点的淬火液的温度，计算得出淬火液淬火前后的温差，从而为控制工件的回火时长提供依据，有利于根据工件淬火前后淬火液的温差对回火时长进行更加智能地控制，减少人力物力，提高工件的品质。可以理解地，可以通过设置在淬火池内的温度传感器获取淬火液在淬火前后的温度。可选地，S02，根据淬火液的温差确定工件的回火时长包括：根据淬火液的温差与工件的回火时长的对应关系，控制工件的回火时长。这样，由于体积较大的工件被加热后在淬火池内淬火时，会在淬火液内释放较大的热量，导致工件淬火前后淬火液的温差较大，因此根据淬火液的温差与工件的回火时长的对应关系控制工件回火时长，能够对工件的回火时长进行精准地控制，无需人为对回火时长进行判断，智能化程度更高，有利于提高工件的回火质量。例如，当淬火液的温差为50℃时，控制工件的回火时长为15min；当淬火液的温差为100℃时，控制工件的回火时长为30min；当淬火液的温差为150℃时，控制工件的回火时长为45min，以此类推。如图8所示，可选地，获取工件淬火前后的淬火液的温差后，还包括：S03，确定工件脱离淬火液后，根据淬火液的温度差对淬火液进行冷却。这样，由于加热后的工件放入在淬火液内后，会造成淬火液的温度上升，因此在确定工件脱离淬火液后，并根据淬火液的温差对淬火液进行冷却，能够使温度升高的淬火液冷却至工件淬火前的温度，进而可以使淬火液再次对加热后的工件进行冷却，有利于提高淬火液对工件的冷却效果，提高工件的品质。可选地，根据淬火液的温差对淬火液进行冷却包括：根据淬火液的温差控制淬火液的冷却速度。这样，可以使对工件淬火后温度升高的淬火液进行快速地冷却，使冷却后的淬火液可以对后续待淬火处理的工件进行淬火，有利于提高工件的淬火效率和质量。可选地，控制淬火液的冷却速度包括：根据淬火液的温差与循环水冷系统的水流流速的对应关系，控制淬火液的冷却速度。这样，可以根据淬火液的温差控制循环水冷系统的水流流速，通过快速流动的冷却水对淬火液进行冷却，有利于提高淬火液的冷却速度，从而使冷却后的淬火液可以对后续待淬火处理的工件进行淬火。例如，当淬火液的温差为50℃时，控制水流流速为0.5m/s；当淬火液的温差为100℃时，控制水流流速为1m/s；当淬火液的温差为150℃时，控制水流流速为1.5m/s；以此类推。可选地，确定工件脱离淬火液后，根据淬火液的温差对淬火液进行冷却时，同步控制循环泵运行，使其从淬火池一侧的下端抽取淬火液，并通过淬火池相对的另一侧上端将淬火液输送至淬火池内。这样，可以通过循环泵对淬火液进行循环抽取和输送，形成淬火液的循环流动，从而实现对淬火池内的淬火液进行扰动搅拌，有利于提高淬火液的搅拌效果，同时还能够使循环泵的循环搅拌与循环水冷系统的水冷同步进行，从而有利于使淬火液可以快速地冷却，提高冷却效果。如图9所示，可选地，获取工件淬火前后的淬火液的温差前，还包括：S04，获取进行淬火的工件的工件类型；S05，根据工件类型控制回火炉的温度。这样，由于工件的类型不同，需要的加热温度也就不同，因此根据工件的类型控制回火炉的温度，可以使回火温度与工件相匹配，有利于工件在回火炉内可以更好地反应，提高工件的品质。可选地，工件类型包括：工件的材质。这样，由于不同材质的工件被加热后并进行淬火时，所释放的热量不同，相对应的在回火炉内的回火温度也就不同，因此根据工件的材质控制回火炉的温度，可以对回火炉内的温度进行更加精准地控制，使工件可以更好地在回火炉内反应，有利于提高工件的品质。值得说明的是，工件的材质是指含碳量不同的工件，如低碳钢、中碳钢、高碳钢；以及指含有元素不同的材质，如铸铁、铸钢等。例如，当工件为低碳钢时，控制回火炉的温度降低；当工件为高碳钢时，控制回火炉的温度提升。可选地，S05，根据工件的类型控制回火炉的温度包括：确定工件的含碳量，并根据工件的含碳量控制回火炉的温度。这样，由于工件的含碳量不同，回火温度不同，因此根据工件的含碳量控制回火炉的温度，能够使回火炉的温度与工件相匹配，便于不同含碳量的工件在回火炉内更好地反应，从而有利于提高工件的品质。可选地，根据工件的含碳量控制回火炉的温度包括：根据工件的含碳量与回火炉的温度升降的对应关系，控制回火炉的温度。这样，由于工件的加热温度与工件的含碳量相关联，因此根据工件的含碳量对回火炉的温度进行控制，能够使回火炉的温度与工件的含碳量相匹配，使工件可以在回火炉内更好地反应，有利于避免温度过高损坏工件的内部结构，以及避免温度过低不利于工件充分反应，从而提高工件的品质。可选地，根据工件的含碳量与回火炉的温度升降的对应关系，控制回火炉的温度包括：当工件的含碳量高时，控制回火炉的温度升高；当工件的含碳量低时，控制回火炉的温度降低。这样，由于工件的加热温度与工件的含碳量相关联，在工件含碳量低时，需要进行低温加热，而在工件的含碳量高时，需要进行高温加热，因此根据工件的含碳量对回火炉的温度进行控制，能够使回火炉的温度与工件的含碳量相匹配，使工件可以在回火炉内更好地反应，有利于提高生产的工件的品质。例如，当工件的含碳量为0.2％时，控制回火炉的温度为200℃；当工件的含碳量为0.3％时，控制回火炉的温度为300℃；当工件的含碳量为0.4％时，控制回火炉的温度为400℃；以此类推，当工件的含碳量为0.4％时，控制回火炉的温度为400℃；当工件的含碳量为0.3％时，控制回火炉的温度为300℃；当工件的含碳量为0.2％时，控制回火炉的温度为200℃。结合图10所示，本公开实施例提供一种用于工件表面热处理的装置，包括处理器800和存储器801。可选地，该装置还可以包括通信接口802和总线803。其中，处理器800、通信接口802、存储器801可以通过总线803完成相互间的通信。通信接口802可以用于信息传输。处理器800可以调用存储器801中的逻辑指令，以执行上述实施例的用于工件表面热处理的方法。此外，上述的存储器801中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。存储器801作为一种计算机可读存储介质，可用于存储软件程序、计算机可执行程序，如本公开实施例中的方法对应的程序指令/模块。处理器800通过运行存储在存储器801中的程序指令/模块，从而执行功能应用以及数据处理，即实现上述实施例中用于工件表面热处理的方法。存储器801可包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序；存储数据区可存储根据终端设备的使用所创建的数据等。此外，存储器801可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器。本公开实施例提供了一种计算机可读存储介质，存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令设置为执行上述用于工件表面热处理的方法。本公开实施例提供了一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储在计算机可读存储介质上的计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序指令被计算机执行时，使所述计算机执行上述用于工件表面热处理的方法。上述的计算机可读存储介质可以是暂态计算机可读存储介质，也可以是非暂态计算机可读存储介质。本公开实施例的技术方案可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括一个或多个指令用以使得一台计算机设备执行本公开实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质可以是非暂态存储介质，包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等多种可以存储程序代码的介质，也可以是暂态存储介质。以上描述和附图充分地示出了本公开的实施例，以使本领域的技术人员能够实践它们。其他实施例可以包括结构的、逻辑的、电气的、过程的以及其他的改变。实施例仅代表可能的变化。除非明确要求，否则单独的部件和功能是可选的，并且操作的顺序可以变化。一些实施例的部分和特征可以被包括在或替换其他实施例的部分和特征。而且，本申请中使用的用词仅用于描述实施例并且不用于限制权利要求。如在实施例以及权利要求的描述中使用的，除非上下文清楚地表明，否则单数形式的“一个”、“一个”和“所述”旨在同样包括复数形式。类似地，如在本申请中所使用的术语“和/或”是指包含一个或一个以上相关联的列出的任何以及所有可能的组合。另外，当用于本申请中时，术语“包括”及其变型“包括”和/或包括等指陈述的特征、整体、步骤、操作、元素，和/或组件的存在，但不排除一个或一个以上其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或这些的分组的存在或添加。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个…”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法或者设备中还存在另外的相同要素。本文中，每个实施例重点说明的可以是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分可以互相参见。对于实施例公开的方法、产品等而言，如果其与实施例公开的方法部分相对应，那么相关之处可以参见方法部分的描述。本领域技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，可以取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。所述技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法以实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本公开实施例的范围。所述技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本文所披露的实施例中，所揭露的方法、产品，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，可以仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例。另外，在本公开实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。附图中的流程图和框图显示了根据本公开实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或代码的一部分，所述模块、程序段或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这可以依所涉及的功能而定。在附图中的流程图和框图所对应的描述中，不同的方框所对应的操作或步骤也可以以不同于描述中所披露的顺序发生，有时不同的操作或步骤之间不存在特定的顺序。例如，两个连续的操作或步骤实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这可以依所涉及的功能而定。框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。
