标题title
一种逆流超声强化含锗氧化锌烟尘中锗深度浸出的方法
摘要abst
本发明涉及一种逆流超声强化含锗氧化锌烟尘中锗深度浸出的方法，属于锗深度技术领域。本发明将含锗氧化锌烟尘加入到硫酸溶液A中进行一段浸出得到预浸出液和预浸出渣；预浸出渣加入到硫酸溶液B中进行二段浸出得到浸出矿浆；将浸出矿浆从底部到顶部逆流通过超声浸出装置进行逆流超声强化浸出得到强化浸出液和浸出残渣。本发明依次通过一段浸出表层易浸出锗和中层易浸出锗，二段浸出表层难浸出锗和中层难浸出锗，逆流超声强化浸出中心核易浸出锗及难浸出锗，使锗的浸出率增加20％以上，浸出率达到90％以上，实现锗的深度高效浸出。
权利要求书clms
1.一种逆流超声强化含锗氧化锌烟尘中锗深度浸出的方法，其特征在于：具体步骤如下：将含锗氧化锌烟尘加入到硫酸溶液A中进行一段浸出得到预浸出液和预浸出渣；预浸出渣加入到硫酸溶液B中进行二段浸出得到浸出矿浆；将浸出矿浆从底部到顶部逆流通过超声浸出装置进行逆流超声强化浸出得到强化浸出液和浸出残渣。2.根据权利要求1所述逆流超声强化含锗氧化锌烟尘中锗深度浸出的方法，其特征在于：步骤含锗氧化锌烟尘中锗含量为50～5000g/t，锗物象包括六方型二氧化锗、无定型二氧化锗、锗酸铁、锗酸锌、锗酸钙、锗酸铅、含锗硅酸盐和四方形二氧化锗。3.根据权利要求1所述逆流超声强化含锗氧化锌烟尘中锗深度浸出的方法，其特征在于：步骤含锗氧化锌烟尘的粒径为2～10μm，表层体积占颗粒体积的30～40％，中层体积占颗粒体积的40～50％，核体积占颗粒体积的10～30％。4.根据权利要求1所述逆流超声强化含锗氧化锌烟尘中锗深度浸出的方法，其特征在于：步骤硫酸溶液A与含锗氧化锌烟尘的液固比mL:g为4～15:1，硫酸溶液A的浓度为60～150g/L，一段浸出温度为50～95℃，一段浸出时间为30～120min。5.根据权利要求1所述逆流超声强化含锗氧化锌烟尘中锗深度浸出的方法，其特征在于：步骤硫酸溶液B与预浸出渣的液固比mL:g为2～5:1，硫酸溶液B与预浸出渣的液固比值小于硫酸溶液A与含锗氧化锌烟尘的液固比值。6.根据权利要求5所述逆流超声强化含锗氧化锌烟尘中锗深度浸出的方法，其特征在于：硫酸溶液B的浓度为90～200g/L，硫酸溶液B的浓度不低于硫酸溶液A的浓度。7.根据权利要求6所述逆流超声强化含锗氧化锌烟尘中锗深度浸出的方法，其特征在于：二段浸出温度为70～95℃，二段浸出温度高于一段浸出温度，二段浸出时间为60～240min。8.根据权利要求1所述逆流超声强化含锗氧化锌烟尘中锗深度浸出的方法，其特征在于：步骤超声浸出装置从顶部至底部超声强度逐渐增大。9.根据权利要求8所述逆流超声强化含锗氧化锌烟尘中锗深度浸出的方法，其特征在于：超声浸出装置顶部的超声强度为5w/cm2，底部的超声强度为10w/cm2，矿浆超声逆流强化浸出时间为10～30min。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种逆流超声强化含锗氧化锌烟尘中锗深度浸出的方法，属于锗深度技术领域。背景技术锗在大气层对红外线透明度最高的2～14微米红外波段内有高而均匀的透过率，是红外成像系统、红外热象仪、红外跟踪系统、侦察监视系统等不可替代的优良光学材料。四氯化锗掺杂可提高纤芯折射指数，降低光损耗，使长距离通讯成为可能。锗衬底三结太阳能电池使用寿命长、光电转换效率高、耐高温，广泛应用于空间卫星太阳能电池以及地面聚光太阳能电站。含锗烟尘是重要提锗原料，世界上44.57％锗是从烟化锌烟尘中提取的，现行工艺主要采用酸浸工艺，但因烟尘颗粒细小坚硬，传统机械浸出动力不足，浸出仅为70～80％。超声强化氧化锌烟尘中锗浸出的方法中，直接一次性低酸浸出锗，对于易浸出锗和表面锗也采用超声强化，会引起强化能耗的升高。而三段浸出可强化锗的浸出，通过调节和控制浆液pH值，选择性先后浸出锌、硅酸盐和锗，使硅酸盐先于锗浸出，且产生的正硅酸以水合硅蛋白形态析出成渣，但无法浸出烟尘内部的锗。发明内容针对现有技术中因含锗烟尘颗粒细小坚硬，含锗烟尘颗粒中锗浸出率低下的问题，本发明提供一种逆流超声强化含锗氧化锌烟尘中锗深度浸出的方法，即针对细小坚硬烟尘核内的锗，依次通过一段浸出表层易浸出锗和中层易浸出锗，二段浸出表层难浸出锗和中层难浸出锗，逆流超声强化浸出中心核易浸出锗及难浸出锗，逆流超声强化浸出过程中利用超声强大气蚀力腐蚀核，强化锗的浸出，使锗的浸出率增加20％以上，浸出率达到90％以上，实现锗的深度高效浸出。一种逆流超声强化含锗氧化锌烟尘中锗深度浸出的方法，具体步骤如下：将含锗氧化锌烟尘加入到硫酸溶液A中进行一段浸出得到预浸出液和预浸出渣；预浸出渣加入到硫酸溶液B中进行二段浸出得到浸出矿浆；将浸出矿浆从底部至顶部逆流通过超声浸出装置进行逆流超声强化浸出得到强化浸出液和浸出残渣；所述步骤含锗氧化锌烟尘中锗含量为50～5000g/t，锗物象包括六方型二氧化锗、无定型二氧化锗、锗酸铁、锗酸锌、锗酸钙、锗酸铅、含锗硅酸盐和四方形二氧化锗；六方型二氧化锗、无定型二氧化锗、锗酸铁和锗酸锌为易浸出锗，易浸出锗的锗含量占含锗氧化锌烟尘中锗重量的50～90％；锗酸钙、锗酸铅、含锗硅酸盐和四方形二氧化锗为难浸出锗，难浸出锗的锗含量占含锗氧化锌烟尘中锗重量的10～50％；所述步骤含锗氧化锌烟尘的粒径为2～10μm，表层体积占颗粒体积的30～40％，中层体积占颗粒体积的40～50％，核体积占颗粒体积的10～30％；所述步骤硫酸溶液A与含锗氧化锌烟尘的液固比mL:g为4～15:1，硫酸溶液A的浓度为60～150g/L，一段浸出温度为50～95℃，一段浸出时间为30～120min；所述步骤硫酸溶液B与预浸出渣的液固比mL:g为2～5:1，硫酸溶液B与预浸出渣的液固比值小于硫酸溶液A与含锗氧化锌烟尘的液固比值；所述硫酸溶液B的浓度为90～200g/L，硫酸溶液B的浓度不低于硫酸溶液A的浓度；所述步骤二段浸出温度为70～95℃，二段浸出温度高于一段浸出温度，二段浸出时间为60～240min；所述步骤超声浸出装置从顶部至底部超声强度逐渐增大；优选的，所述超声浸出装置顶部的超声强度为5w/cm2，底部的超声强度为10w/cm2，矿浆超声逆流强化浸出时间为10～30min；所述一段浸出中锗的浸出率为35～81％、二段浸出中锗的浸出率为7～45％、逆流超声强化浸出中锗的浸出率为9～27％，锗总浸出率达90～95％。本发明的有益效果是：本发明依次通过一段浸出表层易浸出锗和中层易浸出锗，二段浸出表层难浸出锗和中层难浸出锗，逆流超声强化浸出中心核易浸出锗及难浸出锗，使锗的浸出率增加20％以上，浸出率达到90％以上，实现锗的深度高效浸出；本发明一段浸出和二段浸出的能耗低、处理量大；利用超声逆流浸出可微区强化、气蚀力强的优势实现内部坚硬核的浸出，在最佳能耗下实现锗的深度浸出；本发明利用超声逆流浸出来处理中心坚硬核中的锗，即核心越小，超声强度更强，能实现锗的深度浸出；冶金中浸出一般采用两段浸出工艺，第一段浸出易浸出物相，需要控时低酸，可减少杂质的溶解，第二段浸出难浸出物相，需要高温高酸时间延长降低液固比，尽管杂质会溶解，但因液固比低，一段时间后达到溶解平衡，因此杂质浸出相对较低，且酸耗相对一段浸出高。而本发明采用两段浸出工艺来强化锗的浸出，二次浸出液中锗初始浓度为0，有助于锗浸出正向进行，提高过程反应。附图说明图1为本发明浸出模型图；图2为原料形貌；图3为常规三段浸出渣形貌；图4为实施例1浸出残渣形貌。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步详细说明，但本发明的保护范围并不限于所述内容。实施例1：本实施例中铅锌冶炼含锗烟尘中锗的物相分布及核分布如表1、2所示，表1烟尘锗物相分布表2烟尘锗物相分布由表可知，烟尘中的锗含量为50g/t，烟尘中易浸出锗主要由六方型二氧化锗、无定型二氧化锗、锗酸铁和锗酸锌组成，占比为90％；难浸出锗主要由锗酸钙、锗酸铅、含锗硅酸盐和四方形二氧化锗组成，占比为10％，烟尘粒径为2μm，表层体积占颗粒体积的30％，中层体积占颗粒体积的40％，核体积占颗粒体积的30％；一种逆流超声强化含锗氧化锌烟尘中锗深度浸出的方法，具体步骤如下：将含锗氧化锌烟尘加入到浓度为60g/L的硫酸溶液A中，在温度50℃下进行一段浸出30min，固液分离得到预浸出液和预浸出渣；其中硫酸溶液A与含锗氧化锌烟尘的液固比mL:g为4:1；预浸出渣加入到浓度为90g/L的硫酸溶液B中，在温度70℃下进行二段浸出60min得到浸出矿浆；其中硫酸溶液B与含锗氧化锌烟尘的液固比mL:g为2:1；将浸出矿浆从底部到顶部逆流通过超声浸出槽进行逆流超声强化浸出10min得到强化浸出液和浸出残渣；其中超声浸出装置从顶部至底部超声强度逐渐增大，超声浸出装置顶部的超声强度为5w/cm2，底部的超声强度为10w/cm2；原料含锗氧化锌烟尘形貌见图2，常规三段浸出渣形貌见图3，本实施例浸出残渣形貌见图4，从图2-4可知，含锗氧化锌烟尘为坚硬密实的六边形固体颗粒，常规三段浸出时，浸出动力不足，仅烟尘颗粒仅表层被冲刷，浸出渣呈现局部有裂缝状；而本实施例两段浸出加逆流超声强化条件下，搅拌动力更足，烟尘表面被冲刷出大量微孔，可大幅提高锗的浸出率；本实施例中，一段浸出中锗的浸出率为60％、二段浸出中锗的浸出率为7％、逆流超声强化浸出中锗的浸出率为23％，锗总浸出率达90％。实施例2：本实施例中铅锌冶炼含锗烟尘中锗的物相分布及核分布如表3、4所示，表3烟尘锗物相分布表4烟尘锗物相分布由表可知，烟尘中的锗含量为1000g/t，烟尘中易浸出锗主要由六方型二氧化锗、无定型二氧化锗、锗酸铁和锗酸锌组成，占比为60％；难浸出锗主要由锗酸钙、锗酸铅、含锗硅酸盐和四方形二氧化锗组成，占比为40％，烟尘粒径为4μm，表层体积占颗粒体积的35％，中层体积占颗粒体积的45％，核体积占颗粒体积的20％；一种逆流超声强化含锗氧化锌烟尘中锗深度浸出的方法，具体步骤如下：将含锗氧化锌烟尘加入到浓度为100g/L的硫酸溶液A中，在温度75℃下进行一段浸出100min，固液分离得到预浸出液和预浸出渣；其中硫酸溶液A与含锗氧化锌烟尘的液固比mL:g为10:1；预浸出渣加入到浓度为130g/L的硫酸溶液B中，在温度85℃下进行二段浸出200min得到浸出矿浆；其中硫酸溶液B与含锗氧化锌烟尘的液固比mL:g为4:1；将浸出矿浆从底部到顶部逆流通过超声浸出槽进行逆流超声强化浸出20min得到强化浸出液和浸出残渣；其中超声浸出装置从顶部至底部超声强度逐渐增大，超声浸出装置顶部的超声强度为5w/cm2，底部的超声强度为10w/cm2；本实施例中，一段浸出中锗的浸出率为45％、二段浸出中锗的浸出率为28％、逆流超声强化浸出中锗的浸出率为19％，锗总浸出率达92％。实施例3：本实施例中铅锌冶炼含锗烟尘中锗的物相分布及核分布如表5、6所示，表5烟尘锗物相分布表6烟尘锗物相分布由表可知，烟尘中的锗含量为5000g/t，烟尘中易浸出锗主要由六方型二氧化锗、无定型二氧化锗、锗酸铁和锗酸锌组成，占比为50％；难浸出锗主要由锗酸钙、锗酸铅、含锗硅酸盐和四方形二氧化锗组成，占比为50％，烟尘粒径为10μm，表层体积占颗粒体积的40％，中层体积占颗粒体积的50％，核体积占颗粒体积的10％；一种逆流超声强化含锗氧化锌烟尘中锗深度浸出的方法，具体步骤如下：将含锗氧化锌烟尘加入到浓度为150g/L的硫酸溶液A中，在温度90℃下进行一段浸出120min，固液分离得到预浸出液和预浸出渣；其中硫酸溶液A与含锗氧化锌烟尘的液固比mL:g为15:1；预浸出渣加入到浓度为200g/L的硫酸溶液B中，在温度95℃下进行二段浸出240min得到浸出矿浆；其中硫酸溶液B与含锗氧化锌烟尘的液固比mL:g为5:1；将浸出矿浆从底部到顶部逆流通过超声浸出槽进行逆流超声强化浸出20min得到强化浸出液和浸出残渣；其中超声浸出装置从顶部至底部超声强度逐渐增大，超声浸出装置顶部的超声强度为5w/cm2，底部的超声强度为10w/cm2；本实施例中，一段浸出中锗的浸出率为42％、二段浸出中锗的浸出率为38％、逆流超声强化浸出中锗的浸出率为15％，锗总浸出率达95％。以上对本发明的具体实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在本领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。
