标题title
一种PVT法生长低阻p型4H-SiC的方法及低阻p型4H-SiC
摘要abst
本发明公开了一种PVT法生长低阻p型4H‑SiC的方法，属于半导体材料领域。本申请主要是采用低温低压生长限制SiC的生长速度小于100μm/h，此时可确保4H‑SiC在Si面生长。并且由于p型杂质Al是占据SiC中Si原子的晶格点位置，所以Al在Si面的掺杂浓度比在面的高。本申请所制备的p型4H‑SiC电阻率可降低至30mΩcm。
权利要求书clms
1.一种PVT法生长低阻p型4H-SiC的方法，其特征在于，包括：采用SiC籽晶的Si面作为晶体生长面；选用Al作为p型掺杂剂；在第一生长条件或者第二生长条件下，限制SiC单晶的生长速度，实现晶体的台阶流生长，得到低阻p型4H-SiC；其中，选用偏角大于4°的籽晶。2.根据权利要求1所述的一种PVT法生长低阻p型4H-SiC的方法，其特征在于，所述方法具有以下步骤：1)选择SiC籽晶的Si面作为晶体生长面；2)将铝源与碳化硅源粉放置于生长坩埚内，并置于生长腔室中；3)对生长腔室进行抽真空，使真空度达到10-4Pa～10-3Pa；4)提升加热线圈电源功率，使得温度达到第一生长条件的温度要求或者第二生长条件的温度要求；5)将腔室气压降低至第一生长条件的气压要求或者第二生长条件的气压要求；6)维持第一生长条件或者第二生长条件，进行生长，限制SiC单晶的生长速度；7)升高生长腔室的气压；8)关闭线圈电源，结束生长，得到低阻p型4H-SiC。3.根据权利要求1或2所述的一种PVT法生长低阻p型4H-SiC的方法，其特征在于，所述的SiC籽晶选用偏角4°～8°的Si面。4.根据权利要求1或2所述的一种PVT法生长低阻p型4H-SiC的方法，其特征在于，所述第一生长条件为温度1600℃～1800℃，生长压强1*10-3～5*10-3Pa。5.根据权利要求1或2所述的一种PVT法生长低阻p型4H-SiC的方法，其特征在于，所述第二生长条件为生长温2100℃～2500℃，生长压强1000Pa～10000Pa。6.根据权利要求2所述的一种PVT法生长低阻p型4H-SiC的方法，其特征在于，步骤6)中，维持第一生长条件或者第二生长条件120～200小时。7.根据权利要求2所述的一种PVT法生长低阻p型4H-SiC的方法，其特征在于，步骤7)中，充入Ar气将生长腔室气压升高到80000Pa。8.根据权利要求1或2所述的一种PVT法生长低阻p型4H-SiC的方法，其特征在于，SiC的生长速度限制在100μm/h内。9.一种低阻p型4H-SiC，其特征在于，通过权利要求1-8任一项所述的方法制得。10.根据权利要求9所述的一种低阻p型4H-SiC，其特征在于，所述低阻p型4H-SiC中Al的掺杂浓度为1020cm-3，电阻率≤0.03Ω˙cm。
说明书desc
技术领域本发明属于碳化硅晶体生长领域，涉及SiC的生长，具体涉及一种PVT法生长低阻p型4H-SiC的方法以及通过该方法生长得到的低阻p型4H-SiC。背景技术SiC单晶具有带隙宽、临界击穿电场高、热导率高、载流子饱和漂移速度高和稳定性好等特点。在SiC的众多晶型中，4H-SiC电子迁移率较高其各向异性弱，是制造能在高压下工作的高功率电力电子器件的理想材料。作为功率器件的材料，4H-SiC单晶的电阻率必须相当低。利用物理气相传输法，已经能制备出电阻率小于30mΩcm的n型4H-SiC单晶，并实现了其产业化应用。但是，对于低电阻率的p型4H-SiC单晶，其发展严重滞后于n型4H-SiC单晶。到目前为止，还处于研究阶段的低电阻率的p型4H-SiC单晶的电阻率都还未降到30mΩcm以下，特别是利用已经产业化的PVT法所制备的p型4H-SiC单晶的电阻率往往只能降至100mΩcm左右。这严重限制了重要的功率器件如能在高压下工作的n沟道SiC绝缘栅双极型晶体管的发展。在利用化学气相沉积法制备4H-SiC外延薄膜时发现，Al在Si面的掺杂浓度比在面的高。其原因在于4H-SiC生长表面上的Al原子需要占据Si原子的晶格点位置。在CVD法4H-SiC外延中，已经实现了浓度高达4×1020cm-3的Al掺杂，使p型掺Al的4H-SiC的电阻率降至了13.1mΩcm。但是如果在PVT法中使用Si面生长SiC单晶，在照用C面生长工艺的情况下，容易出现晶型6H-SiC。发明内容为了解决上述问题，实现PVT法在Si面上生长出低阻p型4H-SiC，本发明提出通过将SiC的生长速度限制在100μm/h以内，此时可确保SiC的生长方式为台阶流生长，可确保4H-SiC的形成，并且Si面作为籽晶面，可提高p型杂质Al的掺杂浓度。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种PVT法生长低阻p型4H-SiC的方法，包括：采用SiC籽晶的Si面作为晶体生长面；选用Al作为p型掺杂剂；在第一生长条件或者第二生长条件下，限制SiC单晶的生长速度，实现晶体的台阶流生长，得到低阻p型4H-SiC；其中，选用偏角大于4°的籽晶。作为本发明的一种优选方案，所述方法具有以下步骤：1)选择SiC籽晶的Si面作为晶体生长面；2)将铝源与碳化硅源粉放置于生长坩埚内，并置于生长腔室中；3)对生长腔室进行抽真空，使真空度达到10-4Pa～10-3Pa；4)提升加热线圈电源功率，使得温度达到第一生长条件的温度要求或者第二生长条件的温度要求；5)将腔室气压降低至第一生长条件的气压要求或者第二生长条件的气压要求；6)维持第一生长条件或者第二生长条件，进行生长，限制SiC单晶的生长速度；7)升高生长腔室的气压；8)关闭线圈电源，结束生长，得到低阻p型4H-SiC。作为本发明的一种优选方案，所述的SiC籽晶选用偏角4°～8°的Si面。作为本发明的一种优选方案，所述第一生长条件为温度1600℃～1800℃，生长压强1*10-3～5*10-3Pa。作为本发明的一种优选方案，所述第二生长条件为生长温2100℃～2500℃，生长压强1000Pa～10000Pa。最优选地，生长条件采用第一生长条件。作为本发明的一种优选方案，步骤6)中，维持第一生长条件或者第二生长条件120～200小时。作为本发明的一种优选方案，步骤7)中，充入Ar气将生长腔室气压升高到80000Pa。作为本发明的一种优选方案，SiC的生长速度限制在100μm/h内。通过上述方法得到的低阻p型4H-SiC中Al的掺杂浓度为1020cm-3，电阻率≤0.03Ω˙cm。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1)本发明的方法可以将Al的掺杂浓度提升到1020cm-3，并将其电阻率降低至0.03Ω˙cm。2)本发明在生长初期，抑制Al源的过渡挥发，由于生长过程中温度较低，Al4C3分解速率能够保持均匀，使得生长的晶体初期到后期的掺杂浓度保持一致。3)本发明的方法，使得晶型的稳定性得到保证，由于碳化硅的生长速度小于100μm/h，生长方式主要是以台阶流生长为主，确保了晶型的稳定性，不会形成其他晶型如6H-SiC。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明中所用的原料，均可从市场购得。实施例1本实施例采用低温低压生长Si面生长工艺制备了低阻p型4H-SiC，生长温度为1800℃，生长气压为5*10-3Pa，Al掺杂源选为Al4C3。1)采用偏角为4°的4H-SiC Si面作为籽晶。2)将100gAl4C3粉放置于4个小尺寸坩埚内，其中，小坩埚尺寸为：外径30mm，高度15mm，壁厚2mm；取1500g SiC粉料作为生长原料，放置于生长坩埚内，并将小坩埚置于与所述碳化硅原料的端面平齐并与籽晶的距离为20-40mm。3)对生长腔室进行抽真空，使真空度达到10-4Pa～10-3Pa。4)提升加热线圈电源功率，使得温度达到1800℃。5)将腔室气压降低至5*10-3Pa。6)维持温度1800℃，生长气压为5*10-3Pa，进行生长200h，限制SiC单晶的生长速度在100μm/h内。7)充入Ar气将生长腔室气压升高到80000Pa。8)关闭线圈电源，结束生长，得到低阻p型4H-SiC。本实施例所制备的p型4H-SiC的Al掺杂浓度为2.5*1020cm-3，电阻率为0.028Ω˙cm。实施例2本实施例采用低温低压生长Si面生长工艺制备了低阻p型4H-SiC，生长温度为1750℃，生长气压为1*10-3Pa，Al掺杂源选为Al4C3。1)采用偏角为4°的4H-SiC Si面作为籽晶。2)将100g Al4C3粉放置于4个小尺寸坩埚内，其中，小坩埚尺寸为：外径30mm，高度15mm，壁厚2mm；取1500g SiC粉料作为生长原料，放置于生长坩埚内，并将小坩埚置于与所述碳化硅原料的端面平齐并与籽晶的距离为20-40mm。3)对生长腔室进行抽真空，使真空度达到10-4Pa～10-3Pa。4)提升加热线圈电源功率，使得温度达到1750℃。5)将腔室气压降低至1*10-3Pa。6)维持温度1750℃，生长气压为1*10-3Pa，进行生长200h，限制SiC单晶的生长速度在100μm/h内。7)充入Ar气将生长腔室气压升高到80000Pa.8)关闭线圈电源，结束生长，得到低阻p型4H-SiC。本实施例所制备的p型4H-SiC的Al掺杂浓度为2.0*1020cm-3，电阻率为0.030Ω˙cm。实施例3本实施例采用高温高压生长Si面生长工艺制备了低阻p型4H-SiC，生长温度为2500℃，生长气压为10000Pa，Al掺杂源选为Al4C3。1)采用偏角为4°的4H-SiC Si面作为籽晶。2)将100g Al4C3粉放置于4个小尺寸坩埚内，其中，小坩埚尺寸为：外径30mm，高度15mm，壁厚2mm；取1500g SiC粉料作为生长原料，放置于生长坩埚内，并将小坩埚置于与所述碳化硅原料的端面平齐并与籽晶的距离为20-40mm。3)对生长腔室进行抽真空，使真空度达到10-4Pa～10-3Pa。4)提升加热线圈电源功率，使得温度达到2500℃。5)将腔室气压调整至10000Pa。6)维持温度2500℃，生长气压为10000Pa，进行生长120h，限制SiC单晶的生长速度在100μm/h内。7)充入Ar气将生长腔室气压升高到80000Pa。8)关闭线圈电源，结束生长，得到低阻p型4H-SiC。本实施例所制备的p型4H-SiC的Al掺杂浓度为1.2*1020cm-3，电阻率为0.053Ω˙cm。实施例4本实施例采用高温高压生长Si面生长工艺制备了低阻p型4H-SiC，生长温度为2400℃，生长气压为1000Pa，Al掺杂源选为Al4C3。1)采用偏角为4°的4H-SiC Si面作为籽晶。2)将100g Al4C3粉放置于4个小尺寸坩埚内，其中，小坩埚尺寸为：外径30mm，高度15mm，壁厚2mm；取1500g SiC粉料作为生长原料，放置于生长坩埚内，并将小坩埚置于与所述碳化硅原料的端面平齐并与籽晶的距离为20-40mm。3)对生长腔室进行抽真空，使真空度达到10-4Pa～10-3Pa。4)提升加热线圈电源功率，使得温度达到2400℃。5)将腔室气压调整至1000Pa。6)维持温度2400℃，生长气压为1000Pa，进行生长150h，限制SiC单晶的生长速度在100μm/h内。7)充入Ar气将生长腔室气压升高到80000Pa。8)关闭线圈电源，结束生长，得到低阻p型4H-SiC。本实施例所制备的p型4H-SiC的Al掺杂浓度为9.6*1019cm-3，电阻率为0.098Ω˙cm。对比例1本对比例为C面生长p型4H-SiC的方法，生长温度为2200℃，生长气压为100Pa，Al掺杂源选为Al4C3。1)采用偏角为4°的4H-SiC C面作为籽晶；2)将100gAl4C3粉放置于4个小尺寸坩埚内，其中，小坩埚尺寸为：外径30mm，高度15mm，壁厚2mm。3)取1500gSiC粉料作为生长原料，放置于生长坩埚内，并将步骤2)的小坩埚置于与所述碳化硅原料的端面平齐并与籽晶的距离为20-40mm。4)生长温度为2200℃，生长气压为100Pa，生长时间为80h。该比较例所得到的p型4H-SiC的Al掺杂浓度为1.7*1019cm-3，电阻率为0.3Ω˙cm。对比例2本对比例Si面生长p型6H-SiC的方法，生长温度为2200℃，生长气压为100Pa，Al掺杂源选为Al4C3。1)采用偏角为4°的4H-SiC Si面作为籽晶。2)将100gAl4C3粉放置于4个小尺寸坩埚内，其中，小坩埚尺寸为：外径30mm，高度15mm，壁厚2mm；取1500g SiC粉料作为生长原料，放置于生长坩埚内，并将小坩埚置于与所述碳化硅原料的端面平齐并与籽晶的距离为20-40mm。3)对生长腔室进行抽真空，使真空度达到10-4Pa～10-3Pa。4)提升加热线圈电源功率，使得温度达到1850℃。5)将腔室气压降低至5*10-3Pa。6)维持温度1850℃，生长气压为1*10-3Pa，进行生长200h。7)充入Ar气将生长腔室气压升高到80000Pa；8)关闭线圈电源，结束生长，得到低阻p型4H-SiC。该对比例所得到的p型SiC的晶型为6H，Al掺杂浓度为9.8*1019cm-3，电阻率为0.097Ω˙cm。由实施例1-4得到的低阻p型4H-SiC与对比例1-2得到的4H-SiC可见，本发明的方法可以将Al的掺杂浓度提升到1020cm-3，并将其电阻率降低至0.03Ω˙cm。本发明在生长初期，抑制Al源的过渡挥发，由于生长过程中温度较低，Al4C3分解速率能够保持均匀，使得生长的晶体初期到后期的掺杂浓度保持一致。本发明的方法，使得晶型的稳定性得到保证，由于碳化硅的生长速度小于100μm/h，生长方式主要是以台阶流生长为主，确保了晶型的稳定性，不会形成其他晶型如6H-SiC。实施例3与实施例4采用的高温高压的生长条件，与实施例1与实施例2相比，其电阻率也是略微大于0.03Ω˙cm，说明本发明的最优生长条件为低温低压，即生长温度1600℃～1800℃，生长压强1*10-3～5*10-3Pa。以上所述，仅为本发明的较佳实施例，并非对本发明任何形式上和实质上的限制，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员，在不脱离本发明方法的前提下，还将可以做出若干改进和补充，这些改进和补充也应视为本发明的保护范围。凡熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，当可利用以上所揭示的技术内容而做出的些许更动、修饰与演变的等同变化，均为本发明的等效实施例；同时，凡依据本发明的实质技术对上述实施例所作的任何等同变化的更动、修饰与演变，均仍属于本发明的技术方案的范围内。
