标题title
一种抗污染反渗透膜装置
摘要abst
一种抗污染反渗透膜装置，包括压力容器和反渗透膜元件，压力容器设有两端分别设有前端固定环和后端固定环，前端固定环和后端固定环向内侧分别延伸有固定套管，固定套管相对的两端分别固定有软管套的两端，固定套管上套有滑动环，两个滑动环之间均匀分布的压缩伸缩板；滑动环外套有锁紧套管；锁紧套管与一外部的第一旋转驱动机构联动连接；反渗透膜原件两端设置有固定盖，固定盖分别固定于固定套管内侧的两端上；反渗透膜原件由中心管和一端固定于中心管外侧壁的反渗透膜组件构成，中心管能够转动地穿过固定盖中心，其突出部分用以连接外部的第二旋转驱动机构。本发明具有更强的自清洗能力，能够有效提高反渗透膜的抗污染能力。
权利要求书clms
1.一种抗污染反渗透膜装置，其特征在于，包括压力容器和反渗透膜元件，所述压力容器设有内筒和锁紧套管，所述内筒的两端分别设有前端固定环和后端固定环，所述前端固定环和后端固定环向内侧方向分别延伸有固定套管，所述固定套管相对的两端分别固定有软管套的两端，所述固定套管上滑动套有滑动环，两个所述滑动环相对的两端分别枢接连接有多个沿周向均匀分布的压缩伸缩板，所述压缩伸缩板由多片金属板体沿长度方向枢接连接而成；当所述压缩伸缩板拉直成一直线时，所述压缩伸缩板的长度等于两个所述滑动环之间的最大距离；所述滑动环外表面设有外螺纹部，所述滑动环外套有锁紧套管，所述锁紧套管内侧面对应所述外螺纹部设有对应啮合的内螺纹部；所述锁紧套管朝向所述压缩伸缩板的一端设有渐扩口；所述锁紧套管与一外部的第一旋转驱动机构联动连接；所述反渗透膜原件为柱状结构，其两端设置有固定盖，用以插置入所述内筒的软管套内部，所述固定盖分别固定于所述固定套管内侧的两端上；所述反渗透膜原件由中心管和一端固定于所述中心管外侧壁的反渗透膜组件构成，所述中心管能够转动地穿过所述固定盖中心，其突出部分用以连接外部的第二旋转驱动机构。2.如权利要求1所述的抗污染反渗透膜装置，其特征在于，两个所述滑动环分别与所述前端固定环和后端固定环之间设有压缩弹性件。3.如权利要求2所述的抗污染反渗透膜装置，其特征在于，所述中心管的前端设有电磁阀，所述电磁阀前端与原水进水端连通；当进行旋转清洗操作时，所述第一旋转驱动机构驱动所述锁紧套管旋转，所述锁紧套管经由螺纹的作用，退出至远离所述压缩伸缩板的一侧，所述滑动环向两所述固定套管之间的区域运动，使所述压缩伸缩板向外顶起，形成于所述反渗透膜原件外侧鼓起的清洗腔；所述电磁阀打开，所述原水进水端关闭；所述中心管的净水经由所述反渗透膜原件的前端进入所述清洗腔；所述第二旋转驱动机构驱动所述中心管转动，所述中心管带动所述反渗透膜组件于所述清洗腔内旋转摆动。4.如权利要求3所述的抗污染反渗透膜装置，其特征在于，当进行反渗透净水作业时，所述电磁阀关闭；所述第一旋转驱动机构驱动所述锁紧套管旋转，使其朝向所述压缩伸缩板方向移动，以及使所述中心管保持设定旋转速度，直至所述锁紧套管将所述压缩伸缩板压紧形成一直线形状为止；再开启所述原水进水端，开始反渗透净水作业。5.如权利要求4所述的抗污染反渗透膜装置，其特征在于，所述压缩伸缩板由三根所述金属板体枢接连接而成，且中间的板体的与两侧板体的长度比范围为2:1至4:1。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种水质净化技术，尤其是涉及一种抗污染反渗透膜装置。背景技术水质净化是一项改善地球上人类居住环境的重要技术，而在工业发展越来越发达的今天，污水的处理、生活用水的净化以及污水地区通过净化水源获得水资源的技术都是使人类能够继续在这个地球生存下去的一种必要的技术。在水质净化的技术中，通过反渗透膜技术来获得净化水源的方式是一种最为经济和有效的方式。反渗透膜是一种模拟生物半透膜制成的具有一定特性的人工半透膜，是反渗透技术的核心构件。反渗透技术原理是在高于溶液渗透压的作用下，依据其他物质不能透过半透膜而将这些物质和水分离开来。反渗透膜的膜孔径非常小，因此能够有效地去除水中的溶解盐类、胶体、微生物、有机物等。具有水质好、耗能低、无污染、工艺简单、操作简便等优点。但是反渗透膜装置一般是采用卷筒式的结构，在前端的进水后，通过卷收的渗透膜的分流，获得分离净化的产品水和保留有污染物的浓水；通过收集产品水获得新的水资源。但是对于污染物比较多，前期污染物净化不够好的原水而言，是很容易导致反渗透膜被颗粒较大的污染物所污染的，反渗透膜逐渐被堵塞，逐渐降低了产水率，使得反渗透膜的过滤净化作用降低了，甚至是无法继续产水。发明内容本发明解决的技术问题是提供一种抗污染反渗透膜装置，能够有效提高反渗透膜的抗污染能力。本发明的技术解决方案是：一种抗污染反渗透膜装置，其中，包括压力容器和反渗透膜元件，所述压力容器设有内筒和锁紧套管，所述内筒的两端分别设有前端固定环和后端固定环，所述前端固定环和后端固定环向内侧方向分别延伸有固定套管，所述固定套管相对的两端分别固定有软管套的两端，所述固定套管上滑动套有滑动环，两个所述滑动环相对的两端分别枢接连接有多个沿周向均匀分布的压缩伸缩板，所述压缩伸缩板由多片金属板体沿长度方向枢接连接而成；当所述压缩伸缩板拉直成一直线时，所述压缩伸缩板的长度等于两个所述滑动环之间的最大距离；所述滑动环外表面设有外螺纹部，所述滑动环外套有锁紧套管，所述锁紧套管内侧面对应所述外螺纹部设有对应啮合的内螺纹部；所述锁紧套管朝向所述压缩伸缩板的一端设有渐扩口；所述锁紧套管与一外部的第一旋转驱动机构联动连接；所述反渗透膜原件为柱状结构，其两端设置有固定盖，用以插置入所述内筒的软管套内部，所述固定盖分别固定于所述固定套管内侧的两端上；所述反渗透膜原件由中心管和一端固定于所述中心管外侧壁的反渗透膜组件构成，所述中心管能够转动地穿过所述固定盖中心，其突出部分用以连接外部的第二旋转驱动机构。如上所述的抗污染反渗透膜装置，其中，两个所述滑动环分别与所述前端固定环和后端固定环之间设有压缩弹性件。如上所述的抗污染反渗透膜装置，其中，所述中心管的前端设有电磁阀，所述电磁阀前端与原水进水端连通；当进行旋转清洗操作时，所述第一旋转驱动机构驱动所述锁紧套管旋转，所述锁紧套管经由螺纹的作用，退出至远离所述压缩伸缩板的一侧，所述滑动环向两所述固定套管之间的区域运动，使所述压缩伸缩板向外顶起，形成于所述反渗透膜原件外侧鼓起的清洗腔；所述电磁阀打开，所述原水进水端关闭；所述中心管的净水经由所述反渗透膜原件的前端进入所述清洗腔；所述第二旋转驱动机构驱动所述中心管转动，所述中心管带动所述反渗透膜组件于所述清洗腔内旋转摆动。如上所述的抗污染反渗透膜装置，其中，当进行反渗透净水作业时，所述电磁阀关闭；所述第一旋转驱动机构驱动所述锁紧套管旋转，使其朝向所述压缩伸缩板方向移动，以及使所述中心管保持设定旋转速度，直至所述锁紧套管将所述压缩伸缩板压紧形成一直线形状为止；再开启所述原水进水端，开始反渗透净水作业。如上所述的抗污染反渗透膜装置，其中，所述压缩伸缩板由三根所述金属板体枢接连接而成，且中间的板体的与两侧板体的长度比范围为2:1至4:1。由以上说明得知，本发明确实具有如下的优点：本发明的抗污染反渗透膜装置，通过有别于现有技术中的反渗透膜原件及高压容器的使用方式，巧妙地设计了能够根据使用需要变化容器形状的压力容器，使得其能够在进行在线清洗的过程中具有更强和更有效的清洗效果，达到更好的抗污染效果。附图说明图1为本发明的较佳实施例的压缩净化状态结构示意图；图2为本发明的较佳实施例的清洗抗污状态结构示意图。主要元件标号说明：本发明：1：前端固定环2：后端固定环 3：固定套管4：滑动环5：锁紧套管 6：软管套7：反渗透膜组件8：固定盖 9：中心管10：电磁阀 11：压缩伸缩板12：渐扩口13：金属包覆套具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现对照附图说明本发明的具体实施方式。一种抗污染反渗透膜装置，其较佳的实施例中，请参照图1至图2所示，本发明的抗污染反渗透膜装置包括压力容器和反渗透膜元件，所述压力容器设有内筒和锁紧套管5，所述内筒的两端分别设有前端固定环1和后端固定环2，较佳的，所述前端固定环1和后端固定环2固定于外部固定支架机构上；所述前端固定环1和后端固定环2向内侧方向分别延伸有固定套管3，所述固定套管3相对的两端分别固定有软管套6的两端，所述固定套管3上滑动套有滑动环4，两个所述滑动环4相对的两端分别枢接连接有多个沿周向均匀分布的压缩伸缩板11，所述压缩伸缩板11由多片金属板体沿长度方向枢接连接而成；当所述压缩伸缩板11拉直成一直线时，所述压缩伸缩板11的长度等于两个所述滑动环4之间的最大距离；所述滑动环4外表面设有外螺纹部，所述滑动环4外套有锁紧套管5，所述锁紧套管5内侧面对应所述外螺纹部设有对应啮合的内螺纹部；所述锁紧套管5朝向所述压缩伸缩板11的一端设有渐扩口12；所述锁紧套管5与一外部的第一旋转驱动机构联动连接。所述反渗透膜原件为柱状结构，其两端设置有固定盖8，用以插置入所述内筒的软管套6内部，所述固定盖8分别固定于所述固定套管3内侧的两端上；所述反渗透膜原件由中心管9和一端固定于所述中心管9外侧壁的反渗透膜组件7构成，所述中心管9能够转动地穿过所述固定盖8中心，其突出部分用以连接外部的第二旋转驱动机构。较佳的，如图所示，所述反渗透膜原件的反渗透膜组件7为折叠的反渗透膜和隔网组合，其开口端与所述中心管9固定，并与中心管9外侧面沿同一方向卷叠在一起；所述反渗透膜原件插置入所述压力容器的内筒内，其两端的固定盖8分别固定于两个所述固定套管3的内侧面端部位置，所述软管套6包覆于所述反渗透膜组件7的外部；当进行原水净化操作时，所述第一旋转驱动机构驱动所述锁紧套管5旋转，经由其内螺纹和滑动环4的外螺纹的作用，所述滑动环4逐渐移动至所述锁紧套管5内部，而所述锁紧套管5的渐扩口12接触并逐渐将向外膨胀的所述压缩伸缩板11向所述反渗透膜原件方向压下，配合滑动环4的牵拉作用，使得所述压缩伸缩板11形成与所述内筒中心轴平行的直板，借此，通过锁紧套管5的包覆固定将多个压缩伸缩板11围成了一个筒状结构，将反渗透膜原件包覆在内，减小反渗透膜原件周围的空间大小，便于进行高压的反渗透作用，进行原水净化。而当长期的净化操作后，需要对反渗透膜组件7进行清洗时，可以通过操作所述第一旋转驱动机构控制所述锁紧套管5反向松开所述压缩伸缩板11，通过所述滑动环4的两端向中间运动的挤压，所述压缩伸缩板11向外突出，使所述软管套6在内部压力的作用下能够膨胀至所述压缩伸缩板11向外突出后形成的内径较大的空间的内侧壁上，形成清洗腔；借此，所述反渗透膜组件7能够向外伸展，变成较为松弛的状态。在通入具有一定压力的清洗的液体后，控制所述第二旋转驱动机构，带动所述中心管9转动，按照设定的旋转驱动配置，可以带动所述反渗透膜组件7在所述清洗腔中来回旋转清洗，通过离心力和在清洗液中类似于搅拌式的清洗方式，能够有效地将所述反渗透膜组件7上的污染物清离至清洗液中；在完成清洗后，通过控制所述压缩伸缩板11向内挤压所述反渗透膜组件7回复至提交较小的筒状状态，可以再进行原水净化作业。当然，较佳的情况下，所述滑动环4与所述固定套管3之间设有相互配合的滑动限位结构，用以限制所述滑动环4的转动。较佳的实施例中，所述压缩伸缩板11向外突出至最大距离后，其外部设有一个钢性的金属包覆套13，用以包覆在所述压缩伸缩板11外，能够更好地保持内侧的软管套6膨胀后不会从压缩伸缩板11之间的缝隙向外突出。较佳的，金属包覆套13可以固定在所述前端固定环1和后端固定环2上，或者是固定在其他固定结构上均可。如上所述的本发明的抗污染反渗透膜装置，其较佳的实施例中，两个所述滑动环4分别与所述前端固定环1和后端固定环2之间设有压缩弹性件。较佳的，在所述滑动环4与所述前端固定环1和后端固定环2之间设有压缩弹性件，是用以对滑动环4施加一个向内部推动的推力，使其在锁套管退出后，保持形成外凸的状态，使外凸形成的清洗腔稳定成型。如上所述的本发明的抗污染反渗透膜装置，其较佳的实施例中，所述中心管9的前端设有电磁阀10，所述电磁阀10前端与原水进水端连通；当进行旋转清洗操作时，所述第一旋转驱动机构驱动所述锁紧套管5旋转，所述锁紧套管5经由螺纹的作用，退出至远离所述压缩伸缩板11的一侧，所述滑动环4向两所述固定套管3之间的区域运动，使所述压缩伸缩板11向外顶起，形成于所述反渗透膜原件外侧鼓起的清洗腔；所述电磁阀10打开，所述原水进水端关闭；所述中心管9的净水经由所述反渗透膜原件的前端进入所述清洗腔；所述第二旋转驱动机构驱动所述中心管9转动，所述中心管9带动所述反渗透膜组件7于所述清洗腔内旋转摆动。本实施例中，较佳的采用了中心管9经由电磁阀10与前端原水进水端连通的方式，借此，在清洗的过程中，可以利用净水反冲至反渗透膜组件7外侧进行清洗，提高了清洗去除污染物的效果。如上所述的本发明的抗污染反渗透膜装置，其较佳的实施例中，当进行反渗透净水作业时，所述电磁阀10关闭；所述第一旋转驱动机构驱动所述锁紧套管5旋转，使其朝向所述压缩伸缩板11方向移动，以及使所述中心管9保持设定旋转速度，直至所述锁紧套管5将所述压缩伸缩板11压紧形成一直线形状为止；再开启所述原水进水端，开始反渗透净水作业。本实施例中，较佳的，通过旋转的带动所有的所述反渗透膜组件7组件朝向一个方向转动，能够使得所有反渗透膜组件7朝向一个方向折叠，不会使得反渗透膜组件7发生褶皱现象，也能够更好地保证清洗完，恢复到可以进行净化原水的作业过程前，不会有褶皱的反渗透膜组件7阻碍软管套6被压缩的过程，很好地保护了反渗透膜原件的完整和叠放姿态，保证反渗透膜组件7不会被损坏。如上所述的本发明的抗污染反渗透膜装置，其较佳的实施例中，所述压缩伸缩板11由三根所述金属板体枢接连接而成，且中间的板体的与两侧板体的长度比范围为2:1至4:1。较佳的，本发明的所述金属板体的数量设计为三根，并且其长度比例设计为2:1至4:1之间，可以有效地形成较大的清洗腔，并且能够有效地降低制造成本，简化结构，以及提高结构强度，使本发明具有更长的使用寿命。本发明的抗污染反渗透膜装置，通过有别于现有技术中的反渗透膜原件及高压容器的使用方式，巧妙地设计了能够根据使用需要变化容器形状的压力容器，使得其能够在进行在线清洗的过程中具有更强和更有效的清洗效果，达到更好的抗污染效果。以上所述仅为本发明示意性的具体实施方式，并非用以限定本发明的范围。任何本领域的技术人员，在不脱离本发明的构思和原则的前提下所作出的等同变化与修改，均应属于本发明保护的范围。
