标题title
一种负性液晶组合物及其在液晶显示装置中的应用
摘要abst
本发明提供了一种负性液晶组合物及其应用。本发明所述液晶组合物包含以下组分：至少一种通式所示结构的化合物；至少一种通式所示结构的化合物；至少一种通式所示结构的化合物；至少一种通式所示结构的化合物；所述化合物结构式分别：和本发明所述液晶组合物用作液晶材料旋转粘度低，可以缩短响应时间，同时组分之间相互溶解性好，改善低温性能。同时具有良好的稳定性。
权利要求书clms
1.一种负性液晶组合物，其特征在于，以质量百分数计数，所述液晶组合物包含以下组分：1)、至少一种通式所示结构的化合物：所述通式所示结构的化合物含量为1-50％；其中，RA1表示1-12个碳原子的烷基或2-12个碳原子的烯基；L1、L2独立地表示H或-CH3；表示表示所述基团中的一个或两个C-C单键可以被双键取代；2)、至少一种通式所示结构的化合物：所述通式所示结构的化合物含量为1-60％；其中，RM1、RM2独立地表示1-12个碳原子的烷基或2-12个碳原子的烯基；独立地表示ZM表示C-C单键、-CH2CH2-、-CF2O-、-OCF2-、-CH2O-、-OCH2-、-CO-O-、-C2F4-和-CF＝CF-中的一种或多种；m表示0、1或2；3)、至少一种通式所示结构的化合物：所述通式所示结构的化合物的含量为1-50％；其中，RC1、RC2独立地表示1-12个碳原子的烷基、1-12个碳原子的烷氧基或2-12个碳原子的烯基；独立地表示其中至少一个为并且上的至多一个H可以被F取代；C表示0、1或2，当c表示2时，可以相同或不同；4)、至少一种通式所示结构的化合物：所述通式所示结构的化合物含量为1-60％；其中，RD1、RD2独立地表示1-12个碳原子的烷基、1-12个碳原子的烷氧基或2-12个碳原子的烯基。2.根据权利要求1所述的负性液晶组合物，其特征在于，所述通式所示结构的化合物中的一种或多种：3.根据权利要求1所述的负性液晶组合物，其特征在于，所述通式所示结构的化合物为如下所述化合物中的一种或多种：4.根据权利要求1所述的负性液晶组合物，其特征在于，所述通式所示结构的化合物为如下所述化合物中的一种或多种：5.根据权利要求1所述的负性液晶组合物，其特征在于，所述通式所示结构的化合物为如下所述化合物中一种或多种：6.根据权利要求1所述的负性液晶组合物，其特征在于，还包括通式所示结构的化合物中的一种或多种：所述通式所示结构的化合物的含量占液晶组合物总重量的0.1-20％；其中，R1、R2独立地表示C1-C12的烷基或C1-C12的烷氧基；或，所述C1-C12的烷基、C1-C12的烷氧基中的至少一个氢原子独立地被卤素取代；或，所述C1-C12的烷基、C1-C12的烷氧基中的一个-CH2-或至少两个不相邻的-CH2-独立地被-O-、-CH＝CH-、-C≡C-、-CO-O-或-O-CO-以不直接相连的方式取代；X1、X2独立地表示-F、-CF3。7.根据权利要求1-6中任一项所述的负性液晶组合物，其特征在于，还包括通式所示的化合物中的一种或多种：所述通式所示结构的化合物的含量占液晶组合物总重量的0-5％；其中，独立的表示所述上的一个或多个H可以被-F、-Cl、-OCH3取代；Z4、Z5独立地表示C-C单键、-CH2CH2-、-CH＝CH-、-CF2O-、-OCF2-、-CH2O-、-OCH2-、-CO-O-、-C2F4-和-CF＝CF-中的一种或多种；p、q独立地表示0-4的任一整数；P1和P2独立地表示可聚合基团；Sp1和Sp2独立地表示间隔基团或单键。8.根据权利要求7所述的负性液晶组合物，其特征在于，还包括稳定剂，所述稳定剂的含量为所述液晶组合物总质量的0-5％。9.权利要求1-8中任一项所述的负性液晶组合物在制备液晶显示装置中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述的液晶显示装置为VA、MVA、PVA、PSVA、IPS和FFS模式液晶显示装置。
说明书desc
技术领域本发明属于液晶材料领域，尤其是指一种负性液晶组合物及其在液晶显示装置中的应用。背景技术利用液晶化合物的折射率各向异性、介电各向异性等制得的这些液晶显示元件被广泛用于电视、监视器等显现设备中。其中负性液晶显示器具有高的对比度以及良好的视角特性而广受欢迎，VA面板非常适合黑色内容和场景，具有非常高的对比度和深黑色。近年来，随着显示应用的而不断增加，诸如电竞等显示设备对显示时间的需求仍然不断提高，与较低的刷新率相比，高的刷新率例具有一些运动清晰度优势，但在响应时间太慢，无法跟上高刷新频率显示器的需求，因此改进响应时间的需求仍然很迫切。另外，必须保持良好的低温稳定性等性能，因而需要提供一种响应迅速且低温性能稳定的液晶材料。液晶材料的性能由多个因素决定，涉及液晶材料的折射率、介电等、旋转粘度等，这些特性之间相互影响由相互制约，很难在只改变一个参数的同时不改变其它性能，因此，液晶开发过程中需要考虑，兼顾多种因素。一般期待液晶显示器具有良好的光，热稳定性，特别是长时间紫外照射下仍能保持良好的光电性能，因此对具有高的UV稳定性的负性体系仍然有较多的需求，其中同时期望PSVA类型液晶形成的预倾角能够稳保持。因此，急需一种新型的负性液晶组合物。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供了一种负性液晶组合物及其在液晶显示装置中的应用。本发明的第一个目的在于提供一种液晶组合物，以质量百分数计数，所述液晶组合物包含以下组分：1)、至少一种通式所示结构的化合物：所述通式所示结构的化合物含量为1-50％；其中，RA1表示1-12个碳原子的烷基或2-12个碳原子的烯基；L1、L2独立地表示H或-CH3；表示表示所述基团中的一个或两个C-C单键可以被双键取代；2)、至少一种通式所示结构的化合物：所述通式所示结构的化合物含量为1-60％；其中，RM1、RM2独立地表示1-12个碳原子的烷基或2-12个碳原子的烯基；独立地表示ZM表示C-C单键、-CH2CH2-、-CF2O-、-OCF2-、-CH2O-、-OCH2-、-CO-O-、-C2F4-和-CF＝CF-中的一种或多种；m表示0、1或2；3)、至少一种通式所示结构的化合物：所述通式所示结构的化合物的含量为1-50％；其中，RC1、RC2独立地表示1-12个碳原子的烷基、1-12个碳原子的烷氧基或2-12个碳原子的烯基；独立地表示其中至少一个为并且上的至多一个H可以被F取代；C表示0、1或2，当c表示2时，可以相同或不同；4)、至少一种通式所示结构的化合物：，所述通式所示结构的化合物含量为1-60％；其中，RD1、RD2独立地表示1-12个碳原子的烷基、1-12个碳原子的烷氧基或2-12个碳原子的烯基。在本发明的一个实施例中，所述通式所示结构的化合物中的一种或多种：进一步的，所述通式所示结构的化合物中的一种或多种：进一步的，相对本发明的液晶组合物的总重量，通式所述结构的化合物的重量百分比的下限值为1％、1.5％、2％、3％、4％、5％、6％、7％、8％、9％、10％、12％、14％、16％、20％、22％、24％或26％；相对于本发明的液晶组合物的总重量，通式所述结构的化合物的重量百分比的上限值为50％、48％、45％、40％、38％、35％、30％、28％、26％、24％、20％、18％、16％、15％、14％、12％或10％。在本发明的一个实施例中，所述通式所示结构的化合物为如下所述化合物中的一种或多种：进一步的，所述通式所示结构的化合物选自以下化合物M-1至M-126组成的组中的一种或多种：在本发明的一个实施例中，所述通式所示结构的化合物为如下所述化合物中的一种或多种：进一步的，所述通式所示结构的化合物为如下所述化合物中的一种或多种：在本发明的一个实施例中，相对本发明的液晶组合物的总重量，通式的化合物的重量百分比的下限值为1％、1.5％、2％、3％、4％、5％、6％、7％、8％、9％、10％、12％、14％、16％、20％、22％、24％或26％；相对于本发明的液晶组合物的总重量，通式的化合物的重量百分比的上限值为60％、58％、56％、54％、52％、50％、48％、45％、40％、38％、35％、30％、28％、26％、24％、20％、18％、16％、15％、14％、12％或10％。在本发明的一个实施例中，所述通式所示结构的化合物为如下所述化合物中一种或多种：在本发明的一个实施例中，相对本发明的液晶组合物的总重量，通式的化合物的重量百分比的下限值为1％、1.5％、2％、3％、4％、5％、6％、7％、8％、9％、10％、12％、14％、16％、20％、22％、24％或26％；相对于本发明的液晶组合物的总重量，通式III的化合物的重量百分比的上限值为60％、58％、56％、54％、52％、50％、48％、45％、40％、38％、35％、30％、28％、26％、24％、20％、18％、16％、15％、14％、12％或10％。在本发明的一个实施例中，还包括通式所示结构的化合物中的一种或多种：所述通式所示结构的化合物的含量占液晶组合物总重量的0.1-20％；其中，R1、R2独立地表示C1-C12的烷基或C1-C12的烷氧基；或，所述C1-C12的烷基、C1-C12的烷氧基中的至少一个氢原子独立地被卤素取代；或，所述C1-C12的烷基、C1-C12的烷氧基中的一个-CH2-或至少两个不相邻的-CH2-独立地被-O-、-CH＝CH-、-C≡C-、-CO-O-或-O-CO-以不直接相连的方式取代；X1、X2独立地表示-F、-CF3。在本发明的一个实施例中，所述通式的化合物占液晶组合物总重量的0.1-20％，例如1％、2％、4％、6％、8％、10％、12％、14％、16％、18％、20％等，进一步地，所述通式IV的化合物占液晶组合物总重量的3-20％。在本发明的一个实施例中，还包括通式所示的化合物中的一种或多种：在本发明的一个实施例中，还包括通式所示的化合物中的一种或多种：所述通式所示结构的化合物的含量占液晶组合物总重量的0-5％；其中，独立的表示所述上的一个或多个H可以被-F、-Cl、-OCH3取代；Z4和Z5独立地表示C-C单键、-CH2CH2-、-CH＝CH-、-CF2O-、-OCF2-、-CH2O-、-OCH2-、-CO-O-、-C2F4-和-CF＝CF-中的一种或多种；p和q独立地表示0-4的任一整数；P1和P2独立地表示可聚合基团；Sp1和Sp2独立地表示间隔基团或单键。在本发明的一个实施例中，通式所示的化合物选自以下化合物P-A至P-F的组中的一种或多种：进一步优选的，通式P所示化合物选自结构式P-1至P-48所示的化合物组中的一种或多种：在本发明的一个实施例中，通式的化合物占液晶组合物的重量百分比为0.001％～5％，例如0.005％、0.01％、0.05％、0.1％、0.15％、0.2％、0.25％、0.3％、0.35％、0.4％、0.45％等；优选地，通式的化合物占液晶组合物的重量百分比为0.01％～2％；进一步优选地，通式的化合物占所述液晶组合物的重量百分比为0.25％～0.35％。在本发明的一个实施例中，还包括稳定剂，所述稳定剂的含量为所述液晶组合物总质量的0-5％。在本发明的一个实施例中，在本发明的液晶混合物中可以加入如下所示结构的稳定剂中的一种或多种：优选地，所述稳定剂选自如下所示结构的稳定剂中的一种或多种：其中，n表示1-12的正整数。在本发明的实施方案中，所述稳定剂占所述液晶组合物总重量的0-5％；优选地，所述稳定剂占所述液晶组合物总重量的0-1％；优选地，所述稳定剂占所述液晶组合物总重量的0.01-0.2％。本发明的第二个目的在于提供所述的液晶组合物在制备液晶显示装置中的应用。在本发明的一个实施例中，所述的液晶显示装置为VA、MVA、PVA、PSVA、IPS和FFS模式液晶显示装置。进一步的，所述的液晶显示装置为VA、MVA、PVA、PSVA等VA类液晶显示装置和/或IPS、FFS模式液晶显示装置；更优选地，所述的液晶显示装置为MVA、PVA、PSVA模式液晶显示器。本发明的上述技术方案相比现有技术具有以下优点：本发明采用的化合物具有稳定的化学和物理性质，弹性常数大，介电各向异性和折射率各向异性适中，具有广泛应用性。本发明所述液晶组合物用作液晶材料旋转粘度低，可以缩短响应时间，同时组分之间相互溶解性好，改善低温性能。同时具有良好的稳定性。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好地理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。为便于表达，以下各实施例中，液晶组合物的基团结构用表1所列的代码表示。表1液晶组合物的基团结构代码以如下化合物为例：用表1的代码表示为3CPWO2，3代表环己基，C代表环己烷，P代表-1.4-二苯基，W代表2，3-二氟苯，4代表丁基。再如：用表1的代码表示2OPMO1C以下实施例中测试项目的简写代号如下：Cp：清亮点；Δn：折射率各向异性；Δε：介电各向异性；t：响应时间；将液晶填充于两片玻璃基板之间，以LCT-5016测t＝ton+toff，ton表示相对透过率从10％变化到90％所需的时间，toff表示相对透过率从90％变化到10％所需的时间；γ1：表示在25℃下测得的旋转粘度，其通过旋转法在磁场中测得；其中，Δε＝ε||-ε⊥，其中，ε||为平行于分子轴的介电常数，ε⊥为垂直于分子轴的介电常数，测试条件：25℃、1KHz。LTS：低温存储稳定性，液晶混合物存于玻璃瓶中，在低温条件下储存。K11：展曲弹性常数；K33：弯曲弹性常数。实施例1：按表2中所列的各化合物及重量百分数配制成混合物LCM-1，其填充于液晶显示器两基板之间进行性能测试，测试数据如下表2所示。表2实施例2：按表3中所列的各化合物及重量百分数配制成混合物LCM-2，其填充于液晶显示器两基板之间进行性能测试，测试数据如下表所示。表3实施例3：按表4中所列的各化合物及重量百分数配制成混合物LCM-3，其填充于液晶显示器两基板之间进行性能测试，测试数据如下表所示。表4实施例4：按表5中所列的各化合物及重量百分数配制成混合物LCM-4，其填充于液晶显示器两基板之间进行性能测试，测试数据如下表所示。表5实施例5：按6表中所列的各化合物及重量百分数配制成混合物LCM-5，其填充于液晶显示器两基板之间进行性能测试，测试数据如下表所示。表6实施例6：按表7中所列的各化合物及重量百分数配制成混合物LCM-6，其填充于液晶显示器两基板之间进行性能测试，测试数据如下表所示。表7实施例7：按表8中所列的各化合物及重量百分数配制成混合物LCM-7，其填充于液晶显示器两基板之间进行性能测试，测试数据如下表所示。表8上述LCM-7中额外加入了300ppm的下述添加剂：简称为3CP-BHT。实施例8：按表9中所列的各化合物及重量百分数配制成混合物LCM-8，其填充于液晶显示器两基板之间进行性能测试，测试数据如下表所示。表9向上述实施例8中额外加入0.03％的3CP-BHT，0.3％的P-25。实施例9：按表10中所列的各化合物及重量百分数配制成混合物LCM-9，其填充于液晶显示器两基板之间进行性能测试，测试数据如下表所示。表10实施例10：按表11中所列的各化合物及重量百分数配制成混合物LCM-10，其填充于液晶显示器两基板之间进行性能测试，测试数据如下表所示。表11实施例11：按表12中所列的各化合物及重量百分数配制成混合物LCM-11，其填充于液晶显示器两基板之间进行性能测试，测试数据如下表所示。表12向上述混合物中额外加入0.005％的3CP-BHT，0.32％的化合物P-2。实施例12：按表13中所列的各化合物及重量百分数配制成混合物LCM-12，其填充于液晶显示器两基板之间进行性能测试，测试数据如下表所示。表13实施例13：按表14中所列的各化合物及重量百分数配制成混合物LCM-13，其填充于液晶显示器两基板之间进行性能测试，测试数据如下表所示。表14向上述混合物中额外加入0.03％的3CP-BHT，0.28％的化合物P-33。实施例14：按表15中所列的各化合物及重量百分数配制成混合物LCM-14，其填充于液晶显示器两基板之间进行性能测试，测试数据如下表所示。表15向上述混合物中额外加入0.02％的3CP-BHT，0.295％的化合物P-22。实施例15：按表16中所列的各化合物及重量百分数配制成混合物LCM-15，其填充于液晶显示器两基板之间进行性能测试，测试数据如下表所示。表16向上述混合物中额外加入0.01％的3CP-BHT，0.3％的化合物P-3。对比例D1对照实施例1，按表17中所列的各化合物及重量百分数配制成混合物D1，将其填充于液晶显示器两基板之间进行性能测试，测试数据如下表17所示。表17对比例2：对照实施例2，按表18中所列的各化合物及重量百分数配制成混合物D2，其填充于液晶显示器两基板之间进行性能测试，测试数据如下表所示。表18对比例3：对照实施例14，按表19中所列的各化合物及重量百分数配制成混合物D3，其填充于液晶显示器两基板之间进行性能测试，测试数据如下表所示。表19向上述混合物中额外加入0.02％的3CP-BHT，0.295％的化合物P-22。对比例4：对照实施例15：按表20中所列的各化合物及重量百分数配制成混合物D4，其填充于液晶显示器两基板之间进行性能测试，测试数据如下表所示。表20向上述混合物中额外加入0.01％的3CP-BHT，0.30％的化合物P-3。性能测试将填充有上述1-15混合物的玻璃基板，第一次UV照射用313nm UV,5mw/cm2照射2min，然后再用0.5mw/cm2进行第二次照射，照射80min后，60℃加热300h，分别测试VHR，其中混合物8、11、13、14、15再第二次照射以及300h后分别测试预倾角。表17表18由实施例1与对比例1、实施例2与对比例2、实施例14与对比例3、实施例15与对比例4对比可知，本发明所得的液晶组合物经紫外以及高温老化后，具有更高的电压保持率，可靠性更好。实施14与对比例3、实施例15与对比例4对比可知，本发明的液晶组合物形成的预倾角具有更好的稳定性。实施例1-15可知本发明液晶组合物同时具有好的相性能和好的低温性能、合适的光学各向异性和介电各向异性，经过UV照射和加热后，具有良好的稳定性，用作PSVA类型液晶时，形成的预倾角具有良好的预倾角稳定性能。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
