标题title
一种仿真印花用聚氨酯发泡片及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种仿真印花用聚氨酯发泡片及其制备方法，属于聚氨酯技术领域。该发泡片由预聚体、白料和过氧化氢溶液发泡而成，白料中混有一种抗菌发泡剂，其由多孔海绵状的氧化锌材料为载体，分散在木质素磺酸钠溶液中滴加草酸，草酸与含锌微粉螯合，草酸附着在氧化锌表面，木质素磺酸钠在酸性条件下析出，并且以草酸和氧化锌的复合体为成核材料附着在其表面，在发泡过程中，过氧化氢和表面负载的草酸反应生成二氧化碳和水，其中二氧化碳形成初生气孔，过氧化氢中的水和反应生成的水再与异氰酸酯基反应生成二氧化碳气孔，配合两段式发泡工艺，发泡易于控制，泡孔细密均匀，应用于鞋面中，仿真度高且力学性能良好。
权利要求书clms
1.一种仿真印花用聚氨酯发泡片，其特征在于，由预聚体、白料和过氧化氢溶液发泡而成，所述白料中混合有抗菌发泡剂；所述抗菌发泡剂由以下方法制备：步骤A1：取乙酸锌溶解于乙醇溶液，超声分散状态下滴加氨水，滴加后静置5h，离心取下层胶状物旋蒸干燥，再转入氧化炉中焙烧，制成含锌微粉；步骤A2：将木质素磺酸钠溶于水中制成分散液，再加入含锌微粉超声分散，之后在搅拌状态下滴加草酸溶解液，离心分离出下层真空干燥，制成抗菌发泡剂。2.根据权利要求1所述的一种仿真印花用聚氨酯发泡片，其特征在于，乙酸锌、乙醇溶液、氨水的用量比为10g：80-100mL：9-14mL，乙醇溶液的浓度为20-30％，氨水的浓度为10-15％。3.根据权利要求1所述的一种仿真印花用聚氨酯发泡片，其特征在于，氧化炉中的氧气含量为50-80％，焙烧温度为820-950℃，焙烧时间为2-3h。4.根据权利要求1所述的一种仿真印花用聚氨酯发泡片，其特征在于，分散液、含锌微粉和草酸的用量比为30-50mL：6-8g：2-5mL，分散液中木质素磺酸钠的质量分数为5.8-7.5％。5.根据权利要求1所述的一种仿真印花用聚氨酯发泡片的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤S1：取聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇加热至110℃，再抽真空至5mmHg保压脱水2h，完成聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇的脱水处理；步骤S2：取聚合釜用干燥氮气清洗，再投加脱水后的聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇和四氢呋喃搅拌溶解，之后投加异佛尔酮二异氰酸酯搅拌混合后升温至58-65℃反应75-85min，制成预聚体；步骤S3：取抗菌发泡剂、1,4-丁二醇、二月桂酸二丁基锡和甲基硅油投加到搅拌器中混合均匀，制成白料；步骤S4：将预聚体和白料混合后投加到聚合釜中，升温至75-80℃搅拌反应3-4h，之后加入过氧化氢溶液搅拌混合5min，转入模槽内发泡处理，之后依次烘干、裁切，制成发泡片。6.根据权利要求5所述的一种仿真印花用聚氨酯发泡片的制备方法，其特征在于，聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇、四氢呋喃和异佛尔酮二异氰酸酯的用量比为30-35g：110-150mL：17-22g。7.根据权利要求5所述的一种仿真印花用聚氨酯发泡片的制备方法，其特征在于，抗菌发泡剂、1,4-丁二醇、二月桂酸二丁基锡和甲基硅油的用量比为5-8g：40-50mL：0.5-1g：10-15mL。8.根据权利要求5所述的一种仿真印花用聚氨酯发泡片的制备方法，其特征在于，预聚体、白料和过氧化氢溶液的用量比为90-110g：55-68g：12-15g，过氧化氢溶液的浓度为60％。9.根据权利要求5所述的一种仿真印花用聚氨酯发泡片的制备方法，其特征在于，发泡处理依次包括：加压养护发泡：通入水蒸气增压至5-6bar，温度为120-130℃，发泡55-80min；恒温均化发泡：转出至恒温恒湿箱中，设置温度为60℃，湿度为90％静置发泡3-5h。
说明书desc
技术领域本发明属于聚氨酯技术领域，具体地，涉及一种仿真印花用聚氨酯发泡片及其制备方法。背景技术传统鞋面由不同质感、颜色的面料拼接制成，该种鞋面有贯穿的车缝，使得鞋面不具有防水性，此外，鞋面材料的裁片、拼接和车缝难度大，产品质量一致性差，现有技术中逐渐兴起一种仿真印花式鞋面，如中国专利CN114474812A公开了仿真印花鞋面的制作方法，其采用聚氨酯发泡片为原料，通过仿真印花制备防水鞋面。传统的聚氨酯发泡片是将聚酯或聚醚多元醇与有机异氰酸酯反应生成带有端异氰酸酯基的预聚体，再向预聚体中加入各种计量好的助剂进行反应，生成脲键进行链增长反应，同时进行发泡反应，制成发泡材料；发泡剂包括物理型和化学型发泡剂，物理型发泡剂的发泡原理是通入易汽化的材料，在发泡过程中发泡剂汽化形成气孔，该类发泡材料发泡不均且发泡程度不易控制；化学型发泡剂最常见的是水，水与异氰酸酯基反应生成二氧化碳形成气孔，该类发泡材料成型过程易控制，但是掺杂大量水发泡后得到的发泡材料的力学性能不是很好，难以应用在鞋面材料中进行热压。发明内容为了解决背景技术中提到的技术问题，本发明的目的在于提供一种仿真印花用聚氨酯发泡片及其制备方法。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种仿真印花用聚氨酯发泡片的制备方法，包括如下步骤：步骤S1：取装有温度计和搅拌器的反应器，投加聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇，将反应器置于110℃的油浴锅内恒温加热，之后抽真空至5mmHg保压脱水2h，完成聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇的脱水处理；步骤S2：取装有回流冷凝器的聚合釜，用干燥氮气清洗聚合釜，投加脱水后的聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇和四氢呋喃搅拌溶解，再投加异佛尔酮二异氰酸酯搅拌混合后升温至58-65℃反应75-85min，制成预聚体；步骤S3：取抗菌发泡剂、1,4-丁二醇、二月桂酸二丁基锡和甲基硅油投加到搅拌器中混合均匀，制成白料；步骤S4：将预聚体和白料混合后投加到聚合釜中，升温至75-80℃搅拌反应3-4h，之后加入过氧化氢溶液高速搅拌混合5min，转入模槽内发泡处理，之后依次烘干、裁切，制成发泡片。进一步地，聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇、四氢呋喃和异佛尔酮二异氰酸酯的用量比为30-35g：110-150mL：17-22g。进一步地，抗菌发泡剂、1,4-丁二醇、二月桂酸二丁基锡和甲基硅油的用量比为5-8g：40-50mL：0.5-1g：10-15mL。进一步地，预聚体、白料和过氧化氢溶液的用量比为90-110g：55-68g：12-15g，过氧化氢溶液的浓度为60％。进一步地，发泡处理的具体工艺包括：加压养护发泡：通入水蒸气增压至5-6bar，温度为120-130℃，发泡55-80min；恒温均化发泡：转出至恒温恒湿箱中，设置温度为60℃，湿度为90％静置发泡3-5h。所述抗菌发泡剂由以下方法制备：步骤A1：取乙酸锌溶解于乙醇溶液，超声分散状态下滴加氨水，滴加后静置5h，离心取下层胶状物旋蒸干燥，再转入氧化炉中焙烧，制成含锌微粉；进一步地，乙酸锌、乙醇溶液、氨水的用量比为10g：80-100mL：9-14mL，乙醇溶液的浓度为20-30％，氨水的浓度为10-15％。进一步地，氧化炉中的氧气含量为50-80％，焙烧温度为820-950℃，焙烧时间为2-3h。步骤A2：将木质素磺酸钠溶于水中制成分散液，再将含锌微粉加入分散液中超声分散，之后在搅拌状态下滴加草酸溶解液，草酸与含锌微粉螯合，草酸附着在含锌微粉表面，木质素磺酸钠在酸性条件下析出，并且以草酸和含锌微粉的复合体为成核材料附着在其表面，离心分离出下层真空干燥，制成抗菌发泡剂。进一步地，分散液中木质素磺酸钠的质量分数为5.8-7.5％，分散液、含锌微粉和草酸的用量比为30-50mL：6-8g：2-5mL。本发明的有益效果：本发明采用一种抗菌发泡剂和过氧化氢溶液协同发泡，抗菌发泡剂由乙酸锌和氨水反应生成含锌的络合物凝胶，再经氧化焙烧成型，制成的含锌微粉为多孔海绵状的氧化锌材料，比表面积高，具有良好的负载性，将其分散在木质素磺酸钠溶液中滴加草酸，草酸与含锌微粉螯合，草酸附着在含锌微粉表面，木质素磺酸钠在酸性条件下析出，并且以草酸和含锌微粉的复合体为成核材料附着在其表面，在发泡过程中，过氧化氢和表面负载的草酸反应生成二氧化碳和水，其中二氧化碳形成初生气孔，过氧化氢中的水和反应生成的水再和异氰酸酯基反应生成二氧化碳气孔，配合两段式发泡工艺，相较于现有的物理型发泡工艺，发泡过程缓和，发泡易于控制，从发泡料的内部均匀发泡，泡孔更加细密均匀，有利于提高仿真度，本发明在较少量发泡剂下生成大量细密均匀的泡孔，避免大量掺杂水分发泡带来的力学性能下降问题；同时本发明中以氧化锌为负载材料，具有一定的抗菌效果，使得发泡片适用于鞋面材料。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例制备一种抗菌发泡剂，具体实施过程如下：步骤A1：取乙酸锌溶解于乙醇溶液，超声分散状态下滴加氨水，滴加后静置5h，离心取下层胶状物旋蒸干燥，再转入氧化炉中焙烧，制成含锌微粉，其中，乙酸锌、乙醇溶液、氨水的用量比为10g：80mL：9mL，超声分散频率为28kHz，乙醇溶液选用浓度为20％，氨水的浓度选用为15％，氧化炉中通入氧气调整炉内气氛氧气含量为50％，焙烧温度设置为820℃，焙烧时间设置为3h；步骤A2：将木质素磺酸钠和水搅拌混合制成质量分数为5.8％的分散液，再在将含锌微粉加入分散液中超声分散，取草酸溶于水中，再设置搅拌速率为180rpm，将草酸溶解液滴加到含锌微粉的分散体系中，滴加后不断析出沉淀，将反应液转入离心机中离心10min，取下层真空干燥，制成抗菌发泡剂，分散液、含锌微粉和草酸的用量比为30mL：6g：2mL。实施例2本实施例制备一种抗菌发泡剂，具体实施过程如下：步骤A1：取乙酸锌溶解于乙醇溶液，超声分散状态下滴加氨水，滴加后静置5h，离心取下层胶状物旋蒸干燥，再转入氧化炉中焙烧，制成含锌微粉，其中，乙酸锌、乙醇溶液、氨水的用量比为10g：90mL：12mL，超声分散频率为28kHz，乙醇溶液选用浓度为25％，氨水的浓度选用为10％，氧化炉中通入氧气调整炉内气氛氧气含量为60％，焙烧温度设置为880℃，焙烧时间设置为2.5h；步骤A2：将木质素磺酸钠和水搅拌混合制成质量分数为6.8％的分散液，再在将含锌微粉加入分散液中超声分散，取草酸溶于水中，再设置搅拌速率为180rpm，将草酸溶解液滴加到含锌微粉的分散体系中，滴加后不断析出沉淀，将反应液转入离心机中离心10min，取下层真空干燥，制成抗菌发泡剂，分散液、含锌微粉和草酸的用量比为40mL：7g：4mL。实施例3本实施例制备一种抗菌发泡剂，具体实施过程如下：步骤A1：取乙酸锌溶解于乙醇溶液，超声分散状态下滴加氨水，滴加后静置5h，离心取下层胶状物旋蒸干燥，再转入氧化炉中焙烧，制成含锌微粉，其中，乙酸锌、乙醇溶液、氨水的用量比为10g：100mL：14mL，超声分散频率为28kHz，乙醇溶液选用浓度为30％，氨水的浓度选用为10％，氧化炉中通入氧气调整炉内气氛氧气含量为80％，焙烧温度设置为950℃，焙烧时间设置为2h；步骤A2：将木质素磺酸钠和水搅拌混合制成质量分数为7.5％的分散液，再在将含锌微粉加入分散液中超声分散，取草酸溶于水中，再设置搅拌速率为180rpm，将草酸溶解液滴加到含锌微粉的分散体系中，滴加后不断析出沉淀，将反应液转入离心机中离心10min，取下层真空干燥，制成抗菌发泡剂，分散液、含锌微粉和草酸的用量比为50mL：8g：5mL。实施例4本实施制备一种仿真印花用聚氨酯发泡片，具体实施过程如下：步骤S1：取装有温度计和搅拌器的反应器，投加聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇，将反应器置于110℃的油浴锅内恒温加热，之后抽真空至5mmHg保压脱水2h，制成脱水聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇；步骤S2：取装有回流冷凝器的聚合釜，用干燥氮气清洗聚合釜，投加脱水聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇和四氢呋喃搅拌溶解，再投加异佛尔酮二异氰酸酯搅拌混合后升温至58℃反应85min，制成预聚体，其中，聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇、四氢呋喃和异佛尔酮二异氰酸酯的用量配比为30g：110mL：17g；步骤S3：取实施例1制备的抗菌发泡剂、1,4-丁二醇、二月桂酸二丁基锡和甲基硅油投加到搅拌器中混合均匀，制成白料，其中，抗菌发泡剂、1,4-丁二醇、二月桂酸二丁基锡和甲基硅油的用量配比为5g：40mL：0.5g：10mL；步骤S4：将预聚体和白料混合后投加到聚合釜中，升温至75℃搅拌反应4h，之后加入过氧化氢溶液高速搅拌混合5min，其中，预聚体、白料和过氧化氢溶液的用量比为90g：55g：12g，过氧化氢溶液选用浓度为60％，转入模槽中刮平，控制厚度1.8±0.3mm，合模后通入水蒸气增压至5bar，升温至120℃，加压养护发泡80min，之后脱模转出至恒温恒湿箱中，设置温度为60℃，湿度为90％，恒温均化发泡3h，冷却后烘干、裁切，制成发泡片。实施例5本实施制备一种仿真印花用聚氨酯发泡片，具体实施过程如下：步骤S1：取装有温度计和搅拌器的反应器，投加聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇，将反应器置于110℃的油浴锅内恒温加热，之后抽真空至5mmHg保压脱水2h，制成脱水聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇；步骤S2：取装有回流冷凝器的聚合釜，用干燥氮气清洗聚合釜，投加脱水聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇和四氢呋喃搅拌溶解，再投加异佛尔酮二异氰酸酯搅拌混合后升温至62℃反应80min，制成预聚体，其中，聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇、四氢呋喃和异佛尔酮二异氰酸酯的用量配比为30g：130mL：20g；步骤S3：取实施例2制备的抗菌发泡剂、1,4-丁二醇、二月桂酸二丁基锡和甲基硅油投加到搅拌器中混合均匀，制成白料，其中，抗菌发泡剂、1,4-丁二醇、二月桂酸二丁基锡和甲基硅油的用量配比为7g：45mL：0.8g：12mL；步骤S4：将预聚体和白料混合后投加到聚合釜中，升温至80℃搅拌反应3.5h，之后加入过氧化氢溶液高速搅拌混合5min，其中，预聚体、白料和过氧化氢溶液的用量比为100g：62g：14g，过氧化氢溶液选用浓度为60％，转入模槽中刮平，控制厚度1.8±0.3mm，合模后通入水蒸气增压至6bar，升温至120℃，加压养护发泡68min，之后脱模转出至恒温恒湿箱中，设置温度为60℃，湿度为90％，恒温均化发泡4h，冷却后烘干、裁切，制成发泡片。实施例6本实施制备一种仿真印花用聚氨酯发泡片，具体实施过程如下：步骤S1：取装有温度计和搅拌器的反应器，投加聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇，将反应器置于110℃的油浴锅内恒温加热，之后抽真空至5mmHg保压脱水2h，制成脱水聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇；步骤S2：取装有回流冷凝器的聚合釜，用干燥氮气清洗聚合釜，投加脱水聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇和四氢呋喃搅拌溶解，再投加异佛尔酮二异氰酸酯搅拌混合后升温至65℃反应75min，制成预聚体，其中，聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇、四氢呋喃和异佛尔酮二异氰酸酯的用量配比为35g：150mL：22g；步骤S3：取实施例3制备的抗菌发泡剂、1,4-丁二醇、二月桂酸二丁基锡和甲基硅油投加到搅拌器中混合均匀，制成白料，其中，抗菌发泡剂、1,4-丁二醇、二月桂酸二丁基锡和甲基硅油的用量配比为8g：50mL：1g：15mL；步骤S4：将预聚体和白料混合后投加到聚合釜中，升温至80℃搅拌反应3h，之后加入过氧化氢溶液高速搅拌混合5min，其中，预聚体、白料和过氧化氢溶液的用量比为110g：68g：15g，过氧化氢溶液选用浓度为60％，转入模槽中刮平，控制厚度1.8±0.3mm，合模后通入水蒸气增压至6bar，升温至130℃，加压养护发泡55min，之后脱模转出至恒温恒湿箱中，设置温度为60℃，湿度为90％，恒温均化发泡3h，冷却后烘干、裁切，制成发泡片。对比例1本对比采用二氯甲烷和水为发泡剂替换实施例5中的抗菌发泡剂和过氧化氢溶液发泡体系，具体实施过程如下：步骤S1：采用与实施例5相同的方法制备脱水聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇；步骤S2：采用与实施例5相同的方法制备预聚体；步骤S3：取二氯甲烷、水、1,4-丁二醇、二月桂酸二丁基锡和甲基硅油投加到搅拌器中混合均匀，制成白料，其中，二氯甲烷、水、1,4-丁二醇、二月桂酸二丁基锡和甲基硅油的用量配比调整为5.5mL：10mL：45mL：0.8g：12mL；步骤S4：将预聚体和白料混合后投加到聚合釜中混合5min，转入模槽中刮平，控制厚度1.8±0.3mm，再依次加压养护发泡和恒温均化发泡，之后烘干、裁切，制成发泡片。取实施例4-实施例6以及对比例1制备的发泡片，进行如下性能测试，具体测试数据如表1所示：表1由表1数据可知，本发明制备的发泡片密度为0.632-0.671g/cm3，具有多孔轻质发泡材料特性，拉伸强度为4.07-4.32MPa，断裂伸长率为394-425％，具有良好的抗拉性能，撕裂强度为16.57-17.31kN/m，最大穿刺力为22.3-25.5N，具有良好的抗破坏特性，适用于鞋面材料。为了验证实施例4-实施例6以及对比例1制备的发泡片用于鞋面压花的适用性，每组各取3个试样，制备台阶状硅胶压模，压缩量分别为0.2mm、0.5mm和1mm，将试样贴合在硅胶模上压合，设置压合压力为5kg/cm2，高周波热压，观察压花后的表面状态，检测压花前后平整度以及压合误差，具体数据如表2所示：表2由表2数据可知，本发明制备的发泡片，表面状态良好，高周波热压印花后保持表面平整，压合误差仅为0.013-0.017mm，用于鞋面印花具有高仿真度。取实施例4-实施例6以及对比例1制备的发泡片，参照GB/T15979-2002标准抑菌试验，具体测试数据如表3所示：表3由表3数据可知，本发明制备的发泡片具有一定的抗菌效果，应用在鞋面材料中可起到抗菌除臭效果。在说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
