标题title
固化剂、包含其的用于半导体的粘合剂组合物、用于半导体的粘合剂膜和使用其的半导体封装件
摘要abst
本公开内容涉及固化剂、包含固化剂的用于半导体器件的粘合剂组合物、用于半导体器件的粘合剂膜和包括其的半导体封装件，所述粘合剂组合物表现出优异的粘合强度并且由于抑制开裂而具有优异的耐久性。
权利要求书clms
1.一种固化剂，包含由下式1表示的化合物和由下式2表示的化合物中的至少一者：其中R1、R2、R3和R4各自独立地为酚化合物，n为范围从1至50的整数，以及k为范围从1至50的整数。2.根据权利要求1所述的固化剂，至少包含由下式2-1表示的化合物：其中R1、R2、R3和R4各自独立地为酚化合物，以及k为范围从1至50的整数。3.根据权利要求1所述的固化剂，其中所述酚化合物为单环的。4.根据权利要求1所述的固化剂，其中所述酚化合物为未经取代或经具有1至10个碳原子的线性或支化烷基和具有4至10个碳原子的脂环族烷基中的至少一者取代的酚基。5.根据权利要求1所述的固化剂，其中所述酚化合物为以下化合物中的任一者：其中“*”意指键合位点。6.一种用于半导体器件的粘合剂组合物，包含：热固性树脂；热塑性树脂；和固化剂，所述固化剂包含由下式1表示的化合物和由下式2表示的化合物中的至少一者：其中R1、R2、R3和R4各自独立地为酚化合物，n为范围从1至50的整数，以及k为范围从1至50的整数。7.根据权利要求6所述的粘合剂组合物，其中所述固化剂至少包含由下式2-1表示的化合物：其中R1、R2、R3和R4各自独立地为酚化合物，以及k为范围从1至50的整数。8.根据权利要求6所述的粘合剂组合物，其中所述酚化合物为单环的。9.根据权利要求6所述的粘合剂组合物，其中所述酚化合物为未经取代或经具有1至10个碳原子的线性或支化烷基和具有4至10个碳原子的脂环族烷基中的至少一者取代的酚基。10.根据权利要求6所述的粘合剂组合物，其中所述酚化合物为以下化合物中的任一者：其中“*”意指键合位点。11.根据权利要求6所述的粘合剂组合物，其中基于100重量份的所述热固性树脂，所述固化剂的含量为5重量份至195重量份。12.根据权利要求6所述的粘合剂组合物，其中所述热固性树脂包括固体环氧树脂和液体环氧树脂中的至少一者。13.根据权利要求6所述的粘合剂组合物，其中所述热塑性树脂包括以下中的至少一者：基于聚酰亚胺的树脂、基于聚醚酰亚胺的树脂、基于聚酯酰亚胺的树脂、基于聚酰胺的树脂、基于聚醚砜的树脂、基于聚醚酮的树脂、基于聚烯烃的树脂、基于聚氯乙烯的树脂、基于苯氧基的树脂、丁二烯橡胶、苯乙烯-丁二烯橡胶、改性丁二烯橡胶、反应性丁二烯丙烯腈共聚物橡胶和基于丙烯酸酯的树脂。14.根据权利要求6所述的粘合剂组合物，其中基于100重量份的所述热固性树脂，所述热塑性树脂的含量为5重量份至350重量份。15.根据权利要求6所述的粘合剂组合物，还包含无机填料和固化催化剂。16.根据权利要求15所述的粘合剂组合物，其中所述无机填料包括氧化铝、二氧化硅、硫酸钡、氢氧化镁、碳酸镁、硅酸镁、氧化镁、硅酸钙、碳酸钙、氧化钙、氢氧化铝、氮化铝和硼酸铝中的至少一者。17.根据权利要求15所述的粘合剂组合物，其中基于100重量份的所述热固性树脂，所述无机填料的含量为5重量份至200重量份。18.根据权利要求15所述的粘合剂组合物，其中所述固化催化剂包括基于磷的化合物、基于硼的化合物、基于磷-硼的化合物和基于咪唑的化合物中的至少一者。19.根据权利要求15所述的粘合剂组合物，其中基于100重量份的所述热固性树脂，所述固化催化剂的含量为0.1重量份至20重量份。20.一种用于半导体器件的粘合剂膜，所述粘合剂膜包含根据权利要求6所述的用于半导体器件的粘合剂组合物的固化产物。21.一种半导体封装件，包括根据权利要求20所述的用于半导体器件的粘合剂膜。
说明书desc
技术领域本申请要求于2020年4月24日向韩国知识产权局提交的韩国专利申请号10-2020-0050164的申请日的权益，其全部内容并入本文。本公开内容涉及固化剂、包含其的用于半导体器件的粘合剂组合物、用于半导体器件的粘合剂膜和包括其的半导体封装件。背景技术近年来，随着电子器件向小型化、高性能和大容量的增长趋势，对半导体封装件的高密度和高集成度的需求快速增加。因此，半导体芯片的尺寸增加得越来越大，为了提高集成度，逐渐使用以多级式堆叠芯片的堆叠封装方法。通过硅通孔形成的芯片之间的接合通过在200℃至300℃的温度下对其施加压力持续2至10秒的热压接合法进行。作为填充TSV层之间的粘合剂，使用非导电糊料或非导电膜，为了确保热膨胀系数和刚性并防止开裂，使用分散在环氧树脂或双马来酰亚胺树脂中的填料。然而，粘合剂存在以下问题：粘合剂在热压接合工艺期间容易受到温度和压力突然变化的影响，因此填料与树脂分离而形成其中填料不存在于树脂中的区域，并且由于这个原因，在半导体封装件中出现裂纹。特别地，常规的粘合剂包含双酚A作为固化剂，但是BPA固化剂存在容易开裂的问题。因此，需要与这样的用于半导体器件的粘合剂组合物相关的技术：所述粘合剂组合物因为抑制了由于热压接合工艺期间压力和温度的突然变化而发生的开裂而具有优异的可靠性。发明内容技术问题本公开内容旨在提供能够抑制开裂同时表现出优异的粘合强度的固化剂、包含该固化剂的用于半导体器件的粘合剂组合物、用于半导体器件的粘合剂膜和包括其的半导体封装件。然而，本公开内容待解决的问题不限于上述问题，本领域技术人员将通过以下描述清楚地理解本文未提及的其他问题。技术方案本公开内容的一个实施方案提供了固化剂，其包含由下式1表示的化合物和由下式2表示的化合物中的至少一者：其中R1、R2、R3和R4各自独立地为酚化合物，n为范围从1至50的整数，以及k为范围从1至50的整数。本公开内容的另一个实施方案提供了用于半导体器件的粘合剂组合物，其包含：热固性树脂；热塑性树脂；和固化剂，所述固化剂包含由下式1表示的化合物和由下式2表示的化合物中的至少一者：其中R1、R2、R3和R4各自独立地为酚化合物，n为范围从1至50的整数，以及k为范围从1至50的整数。本公开内容的又一个实施方案提供了用于半导体器件的粘合剂膜，其包含用于半导体器件的粘合剂组合物的固化产物。本公开内容的再一个实施方案提供了包括用于半导体器件的粘合剂膜的半导体封装件。有益效果使用根据本公开内容的一个实施方案的固化剂，可以提供抑制开裂同时表现出优异的粘合强度的粘合剂组合物。根据本公开内容的一个实施方案的用于半导体器件的粘合剂组合物可以抑制开裂，同时表现出优异的粘合强度。根据本公开内容的一个实施方案的用于半导体器件的粘合剂膜可以具有优异的粘合强度并且可以有效地抑制在热压接合工艺期间的开裂。根据本公开内容的一个实施方案的半导体封装件可以具有优异的品质。本公开内容的效果不限于上述效果，并且本领域技术人员将从本说明书和附图清楚地理解本文未提及的效果。具体实施方式在整个本说明书中，应理解当任何部分被称为“包含”任何组分时，除非另有说明，否则其不排除其他组分，而是可以进一步包含其他组分。在整个本说明书中，当任何构件被称为在另一构件“上”时，这不仅是指任何构件与另一构件接触的情况，而且还指在这两个构件之间存在第三构件的情况。在整个本说明书中，单位“重量份”可以指组分之间的重量比。在下文中，将更详细地描述本说明书。本公开内容的一个实施方案提供了固化剂，其包含由下式1表示的化合物和由下式2表示的化合物中的至少一者：其中R1、R2、R3和R4各自独立地为酚化合物，n为范围从1至50的整数，以及k为范围从1至50的整数。使用根据本公开内容的一个实施方案的固化剂，可以提供抑制开裂同时表现出优异的粘合强度的粘合剂组合物。根据本公开内容的一个实施方案，由式1表示的化合物可以经R1和R2封端。R1和R2可以各自独立地为酚化合物。在R1和R2各自独立地为酚化合物的情况下，可以降低固化剂自身的硬度。因此包含该固化剂的粘合剂组合物的固化产物可以具有增加的柔软性，因此可以获得具有优异的抗裂性的粘合剂膜，所述粘合剂膜抑制开裂同时具有优异的粘合性能。此外，由于粘合剂膜具有改善的抗裂性，其也可以在可靠性方面表现出优异的性能。此外，R1和R2可以彼此相同。即，相同的酚化合物可以键合至式1的两端，并且由式1表示的化合物可以具有改善的分散性。根据本公开内容的一个实施方案，式1中的n可以为范围从1至50的整数，具体地为范围从1至45的整数、范围从5至40的整数、范围从10至35的整数、范围从15至30的整数、范围从20至25的整数、范围从1至20的整数、范围从2至15的整数、范围从3至10的整数、范围从4至7的整数、范围从15至40的整数、范围从20至35的整数、范围从25至30的整数、范围从30至50的整数或者范围从35至45的整数。其中式1中的n在上述范围内，由式1表示的化合物可以具有优异的固化性能。根据本公开内容的一个实施方案，由式1表示的化合物可以包括由以下式1-1至1-4表示的化合物中的至少一者：具体地，由式1表示的化合物可以为由式1-1表示的化合物。具有由式1-1表示的结构的化合物可以有效地降低包含该固化剂的粘合剂组合物的固化产物的硬度，同时具有优异的固化性能。根据本公开内容的一个实施方案，由式2表示的化合物可以经R3和R4封端。R3和R4可以各自独立地为酚化合物。在R3和R4各自独立地为酚化合物的情况下，可以降低固化剂自身的硬度，使得包含该固化剂的粘合剂组合物的固化产物可以具有增加的柔软性。由此粘合剂组合物可以提供具有优异的粘合性能和优异的抗裂性的粘合剂膜。此外，R3和R4可以彼此相同。即，相同的酚化合物可以键合至以上式2的两端，并且由式2表示的化合物可以具有改善的分散性。根据本公开内容的一个实施方案，式2中的k可以为范围从1至50的整数，具体地为范围从1至45的整数、范围从5至40的整数、范围从10至35的整数、范围从15至30的整数、范围从20至25的整数、范围从1至20的整数、范围从2至15的整数、范围从3至10的整数、范围从4至7的整数、范围从15至40的整数、范围从20至35的整数、范围从25至30的整数、范围从30至50的整数或者范围从35至45的整数。其中式2中的k在上述范围内，由式2表示的化合物可以具有优异的固化性能。根据本公开内容的一个实施方案，由式2表示的化合物可以包括由以下式2-1至2-4表示的化合物中的至少一者：具体地，由式2表示的化合物可以为由式2-1表示的化合物。具有由式2-1表示的结构的化合物可以有效地降低包含该固化剂的粘合剂组合物的固化产物的硬度，同时具有优异的固化性能。根据本公开内容的一个实施方案，固化剂可以至少包含由式2-1表示的化合物。如上所述，具有由式2-1表示的结构的化合物可以有效地降低粘合剂组合物的固化产物的硬度，同时具有优异的固化性能，从而有效地提高粘合剂膜的抗裂性和可靠性。根据本公开内容的一个实施方案，固化剂可以至少包含由式1-1表示的化合物和由式2-1表示的化合物。如上所述，由式1-1表示的化合物和由式2-1表示的化合物可以有效地降低包含该固化剂的粘合剂组合物的固化产物的硬度，同时具有优异的固化性能。根据本公开内容的一个实施方案，酚化合物可以为单环的。即，R1、R2、R3和R4可以各自独立地为单环酚化合物。在R1、R2、R3和R4各自独立地为单环酚化合物的情况下，可以有效地降低由式1表示的化合物和由式2表示的化合物各自的硬度。即，包含该固化剂的粘合剂组合物可以有效地抑制可能在热压接合工艺期间出现的开裂，同时具有优异的粘合强度。根据本公开内容的一个实施方案，酚化合物可以为未经取代或经具有1至10个碳原子的线性或支化烷基和具有4至10个碳原子的脂环族烷基中的至少一者取代的酚基。具体地，酚化合物可以为未经取代的酚基。或者，酚化合物可以为经至少一个烷基取代的酚基。具体地，酚化合物可以为经线性或支化脂族烷基和脂环族烷基中的至少一者取代的酚基。由于上述种类的酚化合物键合至由式1表示的化合物和由式2表示的化合物的每个端部，因此由式1表示的化合物和由式2表示的化合物可以表现出优异的固化性能，同时具有合适的柔软性。根据本公开内容的一个实施方案，作为酚基的取代基的线性或支化烷基中的碳原子数可以为1至10、1至8、1至6、1至5、1至4、1至3、1至2、2至4、3至5或者4至6。当线性或支化烷基中的碳原子数在上述范围内时，可以有效地降低由式1表示的化合物和由式2表示的化合物各自的硬度。线性或支化烷基可以为甲基、乙基、正丙基、异丙基、正丁基、2-甲基丙基、正戊基、2-甲基丁基、3-甲基丁基、2-乙基丙基、正己基、2-甲基戊基、3-甲基戊基、4-甲基戊基或2-乙基丁基，但烷基的类型不限于此。根据本公开内容的一个实施方案，作为酚基的取代基的脂环族烷基中的碳原子数可以为4至10、4至8、5至8或者6至8。当脂环族烷基中的碳原子数在上述范围内时，可以有效地降低由式1表示的化合物和由式2表示的化合物各自的硬度。脂环族烷基可以为环丁基、环戊基、环己基、环庚基或者环辛基，但烷基的类型不限于此。根据本公开内容的一个实施方案，作为酚基的取代基的烷基的数目可以为1至3，或者1或2。当作为酚基的取代基的烷基的数目在上述范围内时，可以有效地提高固化剂的柔软性，同时防止固化剂的固化性能劣化。根据本公开内容的一个实施方案，酚化合物可以为以下化合物中的任一者：具体地，酚化合物可以为以下化合物中的任一者：其中“*”是指键合位点。当酚化合物为以上化合物中的任一者时，可以有效地降低由式1表示的化合物和由式2表示的化合物各自的硬度，同时保持其优异的固化性能。由此，包含该固化剂的粘合剂组合物可以提供具有优异的粘合性能和抗裂性的粘合剂膜。根据本公开内容的一个实施方案，由式1表示的化合物可以包括由下式1-A表示的化合物和由下式1-B表示的化合物中的至少一者：其中n为范围从1至50的整数。由式1-A表示的化合物和由式1-B表示的化合物各自的硬度可以有效地降低，使得包含该固化剂的粘合剂组合物可以具有改善的抗裂性并且可以具有能够实现优异的机械特性的固化性能。根据本公开内容的一个实施方案，由式1-A表示的化合物可以包括以下化合物1-A-1，由式1-B表示的化合物可以包括以下化合物1-B-1：其中n为范围从1至50的整数。根据本公开内容的一个实施方案，由式2表示的化合物可以包括由下式2-A表示的化合物和由下式2-B表示的化合物中的至少一者：其中k为范围从1至50的整数。包含由式2-A表示的化合物和由式2-B表示的化合物的粘合剂组合物可以提供具有优异的粘合性能和抗裂性的粘合剂膜。根据本公开内容的一个实施方案，由式2-A表示的化合物可以包括以下化合物2-A-1，由式2-B表示的化合物可以包括以下化合物2-B-1：其中n为范围从1至50的整数。本公开内容的一个实施方案提供了用于半导体器件的粘合剂组合物，其包含：热固性树脂；热塑性树脂；和固化剂，所述固化剂包含由下式1表示的化合物和由下式2表示的化合物中的至少一者：其中R1、R2、R3和R4各自独立地为酚化合物，n为范围从1至50的整数，以及k为范围从1至50的整数。根据本公开内容的一个实施方案的用于半导体器件的粘合剂组合物可以抑制开裂，同时表现出优异的粘合强度。具体地，由于根据本公开内容的一个实施方案的用于半导体器件的粘合剂组合物包含含有由式1表示的化合物和由式2表示的化合物中的至少一者的固化剂，因此其可以有效地抑制可能在热压接合工艺期间出现的开裂，同时具有优异的粘合强度。根据本公开内容的一个实施方案，由式1表示的化合物可以经R1和R2封端。R1和R2可以各自独立地为酚化合物。在R1和R2各自独立地为酚化合物的情况下，可以降低固化剂自身的硬度。由此，包含该固化剂的用于半导体器件的粘合剂组合物的固化产物可以具有增加的柔软性，因此可以获得具有优异的抗裂性的粘合剂膜，所述粘合剂膜抑制开裂同时具有优异的粘合性能。此外，由于粘合剂膜具有改善的抗裂性，其在可靠性方面也可以表现出优异的性能。此外，R1和R2可以彼此相同。即，相同的酚化合物可以键合至以上式1的两端，并且由式1表示的化合物可以具有改善的分散性。根据本公开内容的一个实施方案，式1中的n可以为范围从1至50的整数，具体地为范围从1至45的整数、范围从5至40的整数、范围从10至35的整数、范围从15至30的整数、范围从20至25的整数、范围从1至20的整数、范围从2至15的整数、范围从3至10的整数、范围从4至7的整数、范围从15至40的整数、范围从20至35的整数、范围从25至30的整数、范围从30至50的整数或者范围从35至45的整数。其中式1中的n在上述范围内，由式1表示的化合物可以具有优异的固化性能。根据本公开内容的一个实施方案，由式1表示的化合物可以包括由以下式1-1至1-4表示的化合物中的至少一者：具体地，由式1表示的化合物可以为由式1-1表示的化合物。具有由式1-1表示的结构的化合物可以有效地降低用于半导体器件的粘合剂组合物的固化产物的硬度，同时具有优异的固化性能。根据本公开内容的一个实施方案，由式2表示的化合物可以经R3和R4封端。R3和R4可以各自独立地为酚化合物。在R3和R4各自独立地为酚化合物的情况下，可以降低固化剂自身的硬度，使得包含该固化剂的用于半导体器件的粘合剂组合物的固化产物可以具有增加的柔软性。由此，用于半导体器件的粘合剂组合物可以提供具有优异的粘合性能和优异的抗裂性的粘合剂膜。此外，R3和R4可以彼此相同。即，相同的酚化合物可以键合至以上式2的两端，并且由式2表示的化合物可以具有改善的分散性。根据本公开内容的一个实施方案，式2中的k可以为范围从1至50的整数，具体地为范围从1至45的整数、范围从5至40的整数、范围从10至35的整数、范围从15至30的整数、范围从20至25的整数、范围从1至20的整数、范围从2至15的整数、范围从3至10的整数、范围从4至7的整数、范围从15至40的整数、范围从20至35的整数、范围从25至30的整数、范围从30至50的整数或者范围从35至45的整数。其中式2中的k在上述范围内，由式2表示的化合物可以具有优异的固化性能。根据本公开内容的一个实施方案，由式2表示的化合物可以包括由以下式2-1至2-4表示的化合物中的至少一者：具体地，由式2表示的化合物可以为由式2-1表示的化合物。具有由式2-1表示的结构的化合物可以有效地降低用于半导体器件的粘合剂组合物的固化产物的硬度，同时具有优异的固化性能。根据本公开内容的一个实施方案，固化剂可以至少包含由式2-1表示的化合物。如上所述，具有由式2-1表示的结构的化合物可以有效地降低用于半导体器件的粘合剂组合物的固化产物的硬度，同时具有优异的固化性能，从而有效地提高粘合剂膜的抗裂性和可靠性。根据本公开内容的一个实施方案，固化剂可以至少包含由式1-1表示的化合物和由式2-1所示的化合物。如上所述，由式1-1表示的化合物和由式2-1表示的化合物可以有效地降低用于半导体器件的粘合剂组合物的固化产物的硬度，同时具有优异的固化性能。根据本公开内容的一个实施方案，酚化合物可以为单环的。即，R1、R2、R3和R4可以各自独立地为单环酚化合物。在R1、R2、R3和R4各自独立地为单环酚化合物的情况下，可以有效地降低由式1表示的化合物和由式2表示的化合物各自的硬度。即，包含该固化剂的用于半导体器件的粘合剂组合物可以有效地抑制可能在热压接合工艺期间出现的开裂，同时具有优异的粘合强度。根据本公开内容的一个实施方案，酚化合物可以为未经取代或经具有1至10个碳原子的线性或支化烷基和具有4至10个碳原子的脂环族烷基中的至少一者取代的酚基。具体地，酚化合物可以为未经取代的酚基。或者，酚化合物可以为经至少一个烷基取代的酚基。具体地，酚化合物可以为经线性或支化脂族烷基和脂环族烷基中的至少一者取代的酚基。由于上述种类的酚化合物键合至由式1表示的化合物和由式2表示的化合物的每个端部，因此由式1表示的化合物和由式2表示的化合物可以表现出优异的固化性能，同时具有合适的柔软性。根据本公开内容的一个实施方案，作为酚基的取代基的线性或支化烷基中的碳原子数可以为1至10、1至8、1至6、1至5、1至4、1至3、1至2、2至4、3至5或者4至6。当线性或支化烷基中的碳原子数在上述范围内时，可以有效地降低由式1表示的化合物和由式2表示的化合物各自的硬度。线性或支化烷基可以为甲基、乙基、正丙基、异丙基、正丁基、2-甲基丙基、正戊基、2-甲基丁基、3-甲基丁基、2-乙基丙基、正己基、2-甲基戊基、3-甲基戊基、4-甲基戊基或2-乙基丁基，但烷基的类型不限于此。根据本公开内容的一个实施方案，作为酚基的取代基的脂环族烷基中的碳原子数可以为4至10、4至8、5至8或者6至8。当脂环族烷基中的碳原子数在上述范围内时，可以有效地降低由式1表示的化合物和由式2表示的化合物各自的硬度。脂环族烷基可以为环丁基、环戊基、环己基、环庚基或者环辛基，但烷基的类型不限于此。根据本公开内容的一个实施方案，作为酚基的取代基的烷基的数目可以为1至3，或者1或2。当作为酚基的取代基的烷基的数目在上述范围内时，可以有效地提高固化剂的柔软性，同时防止固化剂的固化性能劣化。根据本公开内容的一个实施方案，酚化合物可以为以下化合物中的任一者：具体地，酚化合物可以为以下化合物中的任一者：其中“*”是指键合位点。当酚化合物为以上化合物中的任一者时，可以有效地降低由式1表示的化合物和由式2表示的化合物各自的硬度，同时保持其优异的固化性能。由此，包含该固化剂的用于半导体器件的粘合剂组合物可以提供具有优异的粘合性能和抗裂性的用于半导体器件的粘合剂膜。根据本公开内容的一个实施方案，由式1表示的化合物可以包括由下式1-A表示的化合物和由下式1-B表示的化合物中的至少一者：其中n为范围从1至50的整数。由式1-A表示的化合物和由式1-B表示的化合物各自的硬度可以有效地降低，使得用于半导体器件的粘合剂组合物可以具有改善的抗裂性并且可以具有能够实现优异的机械特性的固化性能。根据本公开内容的一个实施方案，由式1-A表示的化合物可以包括以下化合物1-A-1，由式1-B表示的化合物可以包括以下化合物1-B-1：其中n为范围从1至50的整数。根据本公开内容的一个实施方案，由式2表示的化合物可以包括由下式2-A表示的化合物和由下式2-B表示的化合物中的至少一者：其中k为范围从1至50的整数。包含由式2-A表示的化合物和由式2-B表示的化合物的用于半导体器件的粘合剂组合物可以提供具有优异的粘合性能和抗裂性的用于半导体器件的粘合剂膜。根据本公开内容的一个实施方案，由式2-A表示的化合物可以包括以下化合物2-A-1，由式2-B表示的化合物可以包括以下化合物2-B-1：其中n为范围从1至50的整数。根据本公开内容的一个实施方案，基于100重量份的热固性树脂，固化剂的含量可以为5重量份至195重量份。具体地，基于100重量份的热固性树脂，固化剂的含量可以为5重量份至190重量份、10重量份至150重量份、20重量份至130重量份、30重量份至110重量份、40重量份至100重量份、50重量份至80重量份、5重量份至100重量份、5重量份至95重量份、5重量份至85重量份、5重量份至80重量份、5重量份至75重量份、5重量份至70重量份、5重量份至50重量份、5重量份至25重量份、5重量份至10重量份、60重量份至195重量份、65重量份至190重量份、75重量份至190重量份、90重量份至190重量份、100重量份至190重量份、125重量份至190重量份、150重量份至190重量份或者170重量份至190重量份。在将固化剂的含量控制在上述范围内的情况下，通过降低用于半导体器件的粘合剂组合物的固化产物的硬度可以进一步提高用于半导体器件的粘合剂膜的抗裂性。此外，在固化剂的含量在上述范围内的情况下，用于半导体器件的粘合剂组合物的固化产物可以具有改善的耐热性、强度和粘合特性。根据本公开内容的一个实施方案，固化剂还可以包括基于胺的化合物、基于酸酐的化合物和基于酰胺的化合物中的至少一者。具体地，基于胺的化合物可以为选自二氨基二苯甲烷、二亚乙基三胺、三亚乙基三胺、二氨基二苯砜、异佛尔酮二胺或其组合中的一者。基于酸酐的化合物可以为选自邻苯二甲酸酐、偏苯三酸酐、均苯四酸酐、马来酸酐、四氢邻苯二甲酸酐、甲基四氢邻苯二甲酸酐、甲基纳迪克酸酐、六氢邻苯二甲酸酐、甲基六氢邻苯二甲酸酐或其组合中的一者。基于酰胺的化合物的实例包括双氰胺和由亚油酸二聚体和乙二胺合成的聚酰胺树脂。在固化剂还包括上述化合物的情况下，由用于半导体器件的粘合剂组合物形成的用于半导体器件的粘合剂膜可以具有改善的机械特性。根据本公开内容的一个实施方案，热固性树脂可以包括固体环氧树脂和液体环氧树脂中的至少一者。热固性树脂可以通过与固化剂反应而表现出耐热性或机械强度。根据本公开内容的一个实施方案，环氧树脂可以包括以下中的至少一者：甲酚酚醛环氧树脂、双酚F型环氧树脂、双酚F型酚醛环氧树脂、双酚A型环氧树脂、双酚A型酚醛环氧树脂、苯酚酚醛环氧树脂、四官能环氧树脂、联苯型环氧树脂、联苯型酚醛环氧树脂、三酚甲烷型环氧树脂、烷基改性的三酚甲烷环氧树脂、萘型环氧树脂、二环戊二烯型环氧树脂、二环戊二烯改性的酚型环氧树脂、缩水甘油胺型环氧树脂和脂环族环氧树脂。当热固性树脂包括上述环氧树脂时，用于半导体器件的粘合剂组合物可以提供具有物理特性和机械特性如耐冲击性的用于半导体器件的粘合剂膜，其适用于具有其中半导体芯片以多级堆叠的结构的封装件。根据本公开内容的一个实施方案，环氧树脂的平均环氧当量可以为100至1,000。平均环氧当量可以基于环氧树脂中包含的每种环氧树脂的重量比和环氧当量来确定。根据本公开内容的一个实施方案，热塑性树脂可以包括以下中的至少一者：基于聚酰亚胺的树脂、基于聚醚酰亚胺的树脂、基于聚酯酰亚胺的树脂、基于聚酰胺的树脂、基于聚醚砜的树脂、基于聚醚酮的树脂、基于聚烯烃的树脂、基于聚氯乙烯的树脂、基于苯氧基的树脂、丁二烯橡胶、苯乙烯-丁二烯橡胶、改性丁二烯橡胶、反应性丁二烯丙烯腈共聚物橡胶和基于丙烯酸酯的树脂。在热塑性树脂选自上述那些的情况下，可以提高热塑性树脂与环氧树脂的相容性并减小在半导体封装件中产生的应力。根据本公开内容的一个实施方案，热塑性树脂可以包括具有-10℃至30℃的玻璃化转变温度和50,000g/mol至1,000,000g/mol的重均分子量的基于丙烯酸酯的树脂。根据本公开内容的一个实施方案，基于丙烯酸酯的树脂可以为包含环氧基的丙烯酸类共聚物，基于包含环氧基的丙烯酸类共聚物的总重量，其可以包含量为1重量％至30重量％、2重量％至28重量％或者2.5重量％至25重量％的丙烯酸缩水甘油酯或甲基丙烯酸缩水甘油酯。在基于丙烯酸酯的树脂中的环氧基的含量在上述范围内时，基于丙烯酸酯的树脂可以具有与环氧树脂的优异相容性和优异的粘合强度。此外，通过固化引起的粘度增加率可以是合适的，因此可以充分实现焊料凸块在半导体器件的热压接合工艺中的接合和包埋。根据本公开内容的一个实施方案，基于100重量份的热固性树脂，热塑性树脂的含量可以为5重量份至350重量份。具体地，基于100重量份的热固性树脂，热塑性树脂的含量可以为10重量份至300重量份、25重量份至275重量份、50重量份至250重量份、75重量份至200重量份、100重量份至150重量份、5重量份至200重量份、10重量份至175重量份、25重量份至150重量份、50重量份至125重量份、70重量份至100重量份、150重量份至300重量份、180重量份至275重量份、200重量份至250重量份、250重量份至350重量份、275重量份至325重量份或290重量份至310重量份。在将热塑性树脂的含量控制在上述范围内时，可以提高热塑性树脂与热固性树脂的相容性，并有效地减小半导体封装件中产生的应力。根据本公开内容的一个实施方案，用于半导体器件的粘合剂组合物还可以包含无机填料和固化催化剂。根据本公开内容的一个实施方案，无机填料可以包括氧化铝、二氧化硅、硫酸钡、氢氧化镁、碳酸镁、硅酸镁、氧化镁、硅酸钙、碳酸钙、氧化钙、氢氧化铝、氮化铝和硼酸铝中的至少一者。在使用以上类型的无机填料的情况下，可以有效地改善用于半导体器件的粘合剂膜的机械特性。根据本公开内容的一个实施方案，基于100重量份的热固性树脂，无机填料的含量可以为5重量份至200重量份。具体地，基于100重量份的热固性树脂，无机填料的含量可以为10重量份至180重量份、20重量份至150重量份、30重量份至120重量份、50重量份至100重量份、75重量份至85重量份、5重量份至100重量份、15重量份至80重量份、30重量份至60重量份、80重量份至150重量份、90重量份至135重量份、100重量份至115重量份、125重量份至200重量份、140重量份至180重量份或者150重量份至175重量份。在无机填料的含量在上述范围内时，可以改善使用用于半导体器件的粘合剂组合物形成的用于半导体器件的粘合剂膜的机械特性，并且可以减少粘合剂膜与半导体芯片之间的热膨胀系数的不匹配，这使得可以提高可靠性。根据本公开内容的一个实施方案，无机填料的平均颗粒直径可以为0.01μm至10μm，具体地为0.02μm至5μm，或者0.03μm至2μm。在无机填料的平均颗粒直径在上述范围内时，可以防止无机填料在用于半导体器件的粘合剂组合物中聚集。此外，在无机填料的平均颗粒直径在上述范围内时，可以抑制由无机填料引起的对半导体电路的损坏或用于半导体器件的粘合剂膜的粘合特性的劣化。根据本公开内容的一个实施方案，固化催化剂可以用于加速固化剂的作用或用于半导体器件的粘合剂组合物的固化。固化催化剂可以包括基于磷的化合物、基于硼的化合物、基于磷-硼的化合物和基于咪唑的化合物中的至少一者。但是，固化催化剂的类型不限于此，可以使用任何固化催化剂而没有限制，只要其为已知在用于半导体器件等的粘合剂膜的生产中使用的固化催化剂即可。根据本公开内容的一个实施方案，基于100重量份的热固性树脂，固化催化剂的含量可以为0.1重量份至20重量份。具体地，基于100重量份的热固性树脂，固化催化剂的含量可以为0.5重量份至18重量份、1重量份至15重量份、2.5重量份至12.5重量份或者5重量份至10重量份。在将固化催化剂的含量控制在上述范围内的情况下，可以有效地加速用于半导体器件的粘合剂组合物的固化反应。根据本公开内容的一个实施方案，如有必要，用于半导体器件的粘合剂组合物还可以包含流平剂、分散剂或溶剂。根据本公开内容的一个实施方案，溶剂可以用于将用于半导体器件的粘合剂组合物溶解和赋予适用于施加组合物的粘度的目的。溶剂的具体实例包括酮，例如甲基乙基酮和环己酮；芳族烃，例如甲苯、二甲苯和四甲基苯；二醇醚，例如乙二醇单乙醚、乙二醇单甲醚、乙二醇单丁醚、二乙二醇单乙醚、二乙二醇单甲醚、二乙二醇单丁醚、丙二醇单甲醚、丙二醇单乙醚、二丙二醇二乙醚和三乙二醇单乙醚；乙酸酯，例如乙酸乙酯、乙酸丁酯、乙二醇单乙醚乙酸酯、乙二醇单丁醚乙酸酯、二乙二醇单乙醚乙酸酯和二丙二醇单甲醚乙酸酯；醇，例如乙醇、丙醇、乙二醇、丙二醇和卡必醇；脂族烃，例如辛烷和癸烷；基于石油的溶剂，例如石油醚、石脑油、氢化石脑油和溶剂石脑油；以及酰胺，例如二甲基乙酰胺和二甲基甲酰胺。这些溶剂可以单独使用，或者作为其两种或更多种的混合物使用。考虑到用于半导体器件的粘合剂组合物的分散性、溶解性或粘度，可以以合适的量使用溶剂。例如，用于半导体器件的粘合剂组合物可以包含0.1重量％至70重量％或者1重量％至65重量％的溶剂。当溶剂的含量在上述范围内时，可以改善用于半导体器件的粘合剂组合物的可涂覆性，并且可以促进用于半导体器件的粘合剂组合物的干燥，这使得可以降低所产生的膜的粘性。同时，制备用于半导体器件的粘合剂组合物的方法的实例没有特别限定，并且可以使用各种方法，例如使用混合器将上述组分混合在一起的方法等。本公开内容的一个实施方案提供了用于半导体器件的粘合剂膜，其包含用于半导体器件的粘合剂组合物的固化产物。根据本公开内容的一个实施方案的用于半导体器件的粘合剂膜可以具有优异的粘合强度，并且在热压接合期间可以有效地抑制开裂。即，由上述用于半导体器件的粘合剂组合物生产的用于半导体器件的粘合剂膜可以具有优异的粘合性能和抗裂性，所述粘合剂组合物包含：热固性树脂；热塑性树脂；以及包含由式1表示的化合物和由式2表示的化合物中的至少一者的固化剂。根据本公开内容的一个实施方案，用于半导体器件的粘合剂膜是指通过将上述用于半导体器件的粘合剂组合物施加、干燥并固化的过程而获得的完全固化的膜，以及用于半导体器件的粘合剂膜中包含的聚合物可以包含通过用于半导体器件的粘合剂组合物中包含的组分的交联反应而获得的反应产物。施加步骤可以使用已知用于施加半导体器件用粘合剂组合物的常规方法和装置来进行。例如，可以使用逗号涂覆机、刮刀涂覆机、唇涂机、棒涂机、挤压涂覆机、反向涂覆机、转印辊涂覆机、凹版涂覆机或喷涂机将用于半导体器件的粘合剂组合物原样施加或在适当的有机溶剂中稀释之后施加到基底膜上。在施加之后，可以将粘合剂组合物干燥。根据本公开内容的一个实施方案，干燥温度可以为50℃至200℃。具体地，干燥温度可以为60℃至170℃，或70℃至150℃。此外，干燥时间可以为2分钟至30分钟，具体地，干燥时间可以为2.5分钟至25分钟、3分钟至20分钟或3.5分钟至15分钟。根据本公开内容的一个实施方案，作为用于支撑用于半导体器件的粘合剂膜的支撑基底，可以使用具有优异耐热性或耐化学性的树脂膜、通过使构成树脂膜的树脂交联而获得的交联膜、或通过将有机硅树脂等施加到树脂膜的表面而获得的经离型处理的膜。根据本公开内容的一个实施方案，作为构成树脂膜的树脂，可以使用聚烯烃，例如聚酯、聚乙烯、聚丙烯、聚丁烯或聚丁二烯、氯乙烯、乙烯-甲基丙烯酸共聚物、乙烯乙酸乙烯酯共聚物、聚酯、聚酰亚胺、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚酰胺、聚氨酯等。根据本公开内容的一个实施方案，支撑基底的厚度没有特别限制，但可以为3μm至400μm、或者5μm至200μm、或者10μm至150μm。根据本公开内容的一个实施方案，粘合剂层可以介于支撑基底与用于半导体器件的粘合剂膜之间。作为粘合剂层，可以应用本领域已知的粘合剂层而没有特别限制。本公开内容的一个实施方案提供了包括用于半导体器件的粘合剂膜的半导体封装件。根据本公开内容的一个实施方案的半导体封装件可以具有优异的品质。具体地，由于用于半导体器件的粘合剂膜可以具有优异的粘合强度并且可以防止开裂，所以包括用于半导体器件的粘合剂膜的半导体封装件可以具有优异的品质和可靠性。用于半导体器件的粘合剂膜可以用于接合半导体器件，半导体器件可以包括电路板和半导体芯片。电路板的实例包括印刷电路板、半导体封装板或柔性印刷电路板。在下文中，将参照实施例详细描述本公开内容。然而，根据本公开内容的实施例可以修改为各种不同的形式，并且本公开内容的范围不解释为限于以下描述的实施例。提供本说明书的实施例以向本领域技术人员更完整地说明本公开内容。在下文中，将参照实施例详细描述本公开内容。生产例1在油浴中将150g双酚A和14g甲醛溶解在750ml的2-乙氧基乙醇中，由此制备混合物。将制备的混合物加热至100℃，向其中滴加1.5g硫酸，由此制备混合物溶液。此后，将混合物溶液加热至135℃并使其反应12小时。反应完成之后，除去混合物溶液中包含的水和溶剂，通过数次洗涤操作除去残留的双酚A，从而合成双酚A酚醛化合物。为了用苯酚对合成的双酚A酚醛化合物进行封端，将2.8g甲醛和57g苯酚添加至150g合成的双酚A酚醛化合物中以制备混合物。在油浴中将制备的混合物溶解在750ml的2-乙氧基乙醇中，从而制备混合物溶液。其后，将制备的混合物溶液加热至100℃，向其中滴加0.3g硫酸并与其混合，然后加热至135℃并搅拌12小时。反应完成之后，除去混合物溶液中包含的溶剂，并进行数次洗涤操作。最后，获得包含以下化合物1-A-1和以下化合物2-A-1的苯酚封端的双酚A酚醛树脂。此时，获得的双酚A酚醛树脂主要包含以下化合物2-A-1，其软化点为约130℃。化合物1-A-1中的n为约4至7，化合物2-A-1中的k为约4至7。生产例2以与生产例1中相同的方式合成双酚A酚醛化合物。其后，以与生产例1中相同的方式获得包含以下化合物1-B-1和以下化合物2-B-1的邻甲酚封端的双酚A酚醛树脂，不同之处在于添加69g邻甲酚代替苯酚。此时，获得的双酚A酚醛树脂主要包含以下化合物2-B-1。化合物1-B-1中的n为约4至7，化合物2-B-1中的k为约4至7。实施例和比较例实施例1用于半导体器件的粘合剂组合物的生产将72g液体环氧树脂和10g固体环氧树脂混合在一起以制备热固性树脂。此外，作为热塑性树脂，准备了丙烯酸酯树脂KG-3015，作为固化剂，准备了在生产例1中生产的苯酚封端的双酚A酚醛树脂。此外，准备了无机填料和基于咪唑的固化催化剂，并准备甲基乙基酮作为溶剂。之后，将准备的热固性树脂、热塑性树脂、固化剂、无机填料、固化催化剂和溶剂混合在一起以获得用于半导体器件的粘合剂组合物。此时，基于100重量份的热固性树脂，将约37重量份的热塑性树脂、约68重量份的固化剂、约152重量份的无机填料和约2.2重量份的固化催化剂混合在一起。用于半导体器件的粘合剂膜的生产使用刮刀将用于半导体器件的粘合剂组合物施加至经离型处理的PET膜上至约80μm的厚度，在实验室烘箱中在110℃下以1,000rpm的空气速度干燥5分钟，然后用保护膜覆盖，从而生产20μm厚的用于半导体器件的粘合剂膜。实施例2以与实施例1中相同的方式生产用于半导体器件的粘合剂组合物和用于半导体器件的粘合剂膜，不同之处在于使用生产例2中生产的甲酚封端的双酚A酚醛树脂作为固化剂。实施例3以与实施例1中相同的方式生产用于半导体器件的粘合剂组合物和用于半导体器件的粘合剂膜，不同之处在于不使用无机填料。实施例4以与实施例1中相同的方式生产用于半导体器件的粘合剂组合物和用于半导体器件的粘合剂膜，不同之处在于使用苯氧基树脂代替丙烯酸酯树脂KG-3015作为热塑性树脂。实施例5以与实施例1中相同的方式生产用于半导体器件的粘合剂组合物和用于半导体器件的粘合剂膜，不同之处在于，基于100重量份的热固性树脂，将固化剂的含量控制为约5重量份。实施例6以与实施例1中相同的方式生产用于半导体器件的粘合剂组合物和用于半导体器件的粘合剂膜，不同之处在于，基于100重量份的热固性树脂，将固化剂的含量控制为约190重量份。比较例1以与实施例1中相同的方式生产用于半导体器件的粘合剂组合物和用于半导体器件的粘合剂膜，不同之处在于使用双酚A酚醛型固化剂作为固化剂。比较例2以与实施例1中相同的方式生产用于半导体器件的粘合剂组合物和用于半导体器件的粘合剂膜，不同之处在于，基于100重量份的热固性树脂，将固化剂的含量控制为约200重量份。比较例3以与实施例1中相同的方式生产用于半导体器件的粘合剂组合物和用于半导体器件的粘合剂膜，不同之处在于，基于100重量份的热固性树脂，将固化剂的含量控制为约3重量份。测试例1制备包括凸块芯片的晶片，其为其中在高度为15μm且间距为50μm的铜柱上形成有3μm高度的无铅焊料的半导体器件。将在实施例1至6和比较例1至3的每一者中生产的用于半导体器件的粘合剂膜的粘合剂层放置在晶片的凸块表面上，在60℃下进行真空层合，然后将晶片切成单个芯片。使用热压接合机对单个凸块芯片进行热压接合至具有50μm间距的焊盘的6mm×8mm基底芯片，从而制备半导体器件。此时，在100℃的机头温度下以50N进行点焊1秒，立即将机头温度升高至280℃，以100N进行热压接合5秒。对如上所述生产的半导体器件进行温度循环测试。首先，通过扫描声波层析成像术确认在热压接合期间在获得的半导体器件中没有产生空隙或裂纹。在低温条件和高温条件下进行温度循环测试持续2000个循环，每个循环由-55℃持续15分钟，然后125℃持续15分钟构成。在完成温度循环测试之后，通过扫描声波层析成像术观察半导体器件，并对样品的其中发现了裂纹或分层的部分进行研磨以确认裂纹。其中出现了裂纹或分层的样品用X标记，其中未出现裂纹或分层的样品用O标记。测试例2以与测试例1中相同的方式，制备了10个其中应用了根据实施例1至6和比较例1至3的每一者的用于半导体器件的粘合剂膜的半导体器件。之后，将热循环测试仪设定为-65℃至150℃的温度，对10个半导体器件进行热循环持续500个循环，每个循环由暴露于-65℃的最低温度45分钟，然后暴露于150℃的最高温度45分钟构成，评估晶片与用于半导体器件的粘合剂膜之间的分层的发生。具体地，在完成500个循环之后，通过扫描声波层析成像术观察半导体器件，将其中在所有10个半导体器件中都没有出现分层的情况评估为通过，并且将其中在10个半导体器件的至少一个中出现了分层的情况评估为失败。下表1示出了在测试例1和测试例2中获得的测量结果。开裂评估可靠性评估实施例1OO实施例2OO实施例3OO实施例4OO实施例5OO实施例6OO比较例1XO比较例2XX比较例3XX参照上表1，确认与根据比较例1的其中使用双酚A酚醛型固化剂作为固化剂的用于半导体器件的粘合剂膜相比，根据实施例1至6的其中使用根据本公开内容的一个实施方案的包含由式1表示的化合物和由式2表示的化合物的固化剂的用于半导体器件的粘合剂膜在开裂评估和可靠性评估中表现出优异的品质。同时，确认其中基于100重量份的热固性树脂，固化剂的含量为200重量份的比较例2和其中基于100重量份的热固性树脂，固化剂的含量为3重量份的比较例3在开裂评估和可靠性评估中表现出差的品质。即，可以看出，包含根据本公开内容的一个实施方案的固化剂的用于半导体器件的粘合剂组合物可以提供具有优异抗裂性和可靠性的用于半导体器件的粘合剂膜。
