标题title
一种含有腐植酸的水凝胶型水果面膜及其制备方法
摘要abst
本发明涉及农业应用技术领域，提出了一种含有腐植酸的水凝胶型水果面膜，包括甲剂和乙剂；甲剂包括：组分A：淀粉悬浮液；组分B：腐植酸、聚乙烯、甘油；组分C：高级脂肪酸钠溶液；乙剂包括：乙醇和乙二醇。通过上述技术方案，解决了现有技术中的水果防护膜成膜效果较差，无法保证水果长期储存过程中的保鲜程度的问题。
权利要求书clms
1.一种含有腐植酸的水凝胶型水果面膜，其特征在于，包括甲剂和乙剂；甲剂包括：组分A：淀粉悬浮液；组分B：腐植酸、聚乙烯、甘油；组分C：高级脂肪酸钠溶液；乙剂包括：乙醇和乙二醇。2.根据权利要求1所述的一种含有腐植酸的水凝胶型水果面膜，其特征在于，所述腐植酸、聚乙烯、甘油的质量比为：：。3.根据权利要求1所述的一种含有腐植酸的水凝胶型水果面膜，其特征在于，所述淀粉悬浮液的质量分数为5％～8％。4.根据权利要求1所述的一种含有腐植酸的水凝胶型水果面膜，其特征在于，所述乙醇和乙二醇的质量比为：。5.根据权利要求1所述的一种含有腐植酸的水凝胶型水果面膜，其特征在于，所述组分A和组分B的质量比为1000：。6.根据权利要求1所述的一种含有腐植酸的水凝胶型水果面膜，其特征在于，所述组分A、B的总质量与组分C的质量比为1：。7.一种如权利要求1-6任意一项所述的含有腐植酸的水凝胶型水果面膜的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将淀粉加入水中不断搅拌，配置淀粉悬浮液；S2、将腐植酸、聚乙烯、甘油加入到淀粉悬浮液中，形成匀一的混合物；S3、将高级脂肪酸钠溶液加入到S2得到的混合物中，即为甲剂；S4、将乙醇和聚乙二醇混合均匀，即为乙剂。8.一种如权利要求1-6任意一项所述的含有腐植酸的水凝胶型水果面膜的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：A1、将水果表面均匀涂覆上甲剂；A2、然后浸泡于乙剂中，取出，等待成膜即可。9.根据权利要求8所述的一种含有腐植酸的水凝胶型水果面膜的使用方法，其特征在于，所述步骤A1的具体方法为：将甲剂喷洒于水果表面，或将水果浸泡于甲剂中快速取出。10.根据权利要求8所述的一种含有腐植酸的水凝胶型水果面膜的使用方法，其特征在于，成膜时间为10～20s。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业应用技术领域，具体的，涉及一种含有腐植酸的水凝胶型水果面膜及其制备方法。背景技术套袋是保证优质水果的重要技术之一，既改善果皮颜色和表面光滑度，又保护成熟水果在后期的贮藏运输中的日晒和磨损，具有较高的市场接受度和价值。现在市场上已经开发了许多实用技术，但膜袋后期难以降解，不仅形成了白色污染，浪费了资源普通，而且还影响水果的外观，使得塑料水果套袋技术存在越来越大的局限性。因此，为了满足种植者的需求以及后期的贮藏运输，在水果表面附着防护膜，用来替换普通的塑料水果套袋，在使用上方便、经济，大大提高现代水果标准化，给果农带来实实在在的经济效益。但是目前的防护膜成膜效果较差，无法保证水果长期储存过程中的保鲜程度。发明内容本发明提出一种含有腐植酸的水凝胶型水果面膜及其制备方法，解决了现有技术中的水果防护膜成膜效果较差，无法保证水果长期储存过程中的保鲜程度的问题。本发明的技术方案如下：一种含有腐植酸的水凝胶型水果面膜，包括甲剂和乙剂；甲剂包括：组分A：淀粉悬浮液；组分B：腐植酸、聚乙烯、甘油；组分C：高级脂肪酸钠溶液；乙剂包括：乙醇和乙二醇。作为进一步的技术方案，所述腐植酸、聚乙烯、甘油的质量比为：：。作为进一步的技术方案，所述淀粉悬浮液的质量分数为5％～8％。作为进一步的技术方案，所述乙醇和乙二醇的质量比为：。作为进一步的技术方案，所述组分A和组分B的质量比为1000：。作为进一步的技术方案，所述组分A、B的总质量与组分C的质量比为1：。本发明还提出所述的含有腐植酸的水凝胶型水果面膜的制备方法，包括以下步骤：S1、将淀粉加入水中不断搅拌，配置淀粉悬浮液；S2、将腐植酸、聚乙烯、甘油加入到淀粉悬浮液中，形成匀一的混合物；S3、将高级脂肪酸钠溶液加入到S2得到的混合物中，即为甲剂；S4、将乙醇和聚乙二醇混合均匀，即为乙剂。本发明还提出所述的含有腐植酸的水凝胶型水果面膜的使用方法，包括以下步骤：A1、将水果表面均匀涂覆上甲剂；A2、然后浸泡于乙剂中，取出，等待成膜即可。作为进一步的技术方案，所述步骤A1的具体方法为：将甲剂喷洒于水果表面，或将水果浸泡于甲剂中快速取出。作为进一步的技术方案，成膜时间为10～20s。本发明的有益效果为：1、本发明以高级脂肪酸钠、淀粉、腐植酸、聚乙烯、甘油、乙醇等为主要原料，得到的水果面膜是一种水凝胶，在水果表面通过喷洒或将水果浸泡，快速取出，使水果表面附着上一层均匀、且具有可降解性的防护膜。2、本发明主要利用了水凝胶中的空间网状结构中的空隙可以填充一些分散介质，因为高级脂肪酸钠的在乙醇中的溶解度小而形成水凝胶，又高级脂肪酸钠与淀粉的氢键相互缔合作用很强，以淀粉为载体基质，在淀粉基质中通过加入一些无毒且可降解的物质，而这些物质具有和普通套袋一样的功能，在确保水果绿色安全的条件下，弥补了普通套袋技术的缺陷，防止了白色塑料污染。3、聚乙二醇具有良好的生物降解性和生物相容性，且无毒，有良好的保水性能；甘油作为一种保湿剂和润滑剂，保持水果表面的光滑平衡；淀粉作为一种悬浮载体，确保腐植酸、聚乙烯和甘油均一分布。腐植酸是一种片层刚性结构的物质，具有很好的机械性能和耐磨性。聚乙烯是一种无臭，无毒，紫外线作用下或者光条件下降解的高分子，具有优良的耐低温性能，保证了水果在低温下的保存。保证在水果成熟后，防止水果水分和甜度的下降，以及后期运输中的挤压，很好保护果皮颜色和确保表面光滑度。4、本发明配置成甲剂和乙剂，在水果表面成膜，在水果表面形成一种厚度均匀、延展性强、耐磨、耐温的保护膜，如果直接混合后无法完成在水果表面喷洒或浸泡成膜。本发明的水果保护膜具有使用操作简单，投入成本低，成膜速度快，环境友好的优点。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。选取80个外观与新鲜程度基本相同的苹果，随机平均分成8组，对照组1无任何套袋，对照组2普通塑料套袋，实验组1-6分别使用实施例1-6得到的水凝胶水果面膜。实施例1S1、制备1000g质量分数为5％的淀粉悬浮液；S2、称取3g腐植酸、10g聚乙烯和5g甘油，缓慢加入淀粉悬浮液中，不断搅拌，使其完全混合形成匀一的体系，即为B剂；S3、然后B剂1000g，与高级脂肪酸钠水溶液3000g进行混合，即可形成甲剂，其中高级脂肪酸钠水溶液的质量分数为8％；S4、分别称取乙醇300g和聚乙二醇按10g混合，即可形成乙剂。使用时先喷洒甲剂，随后喷洒乙剂，喷洒至苹果表面涂覆均匀即可，喷洒完成后等待10s在水果表面形成含有腐植酸的水凝胶型水果面膜。实施例2S1、制备1000g质量分数为6％的淀粉悬浮液；S2、称取4g腐植酸、20g聚乙烯和6g甘油，缓慢加入淀粉悬浮液中，不断搅拌，使其完全混合形成匀一的体系，即为B剂；S3、然后B剂1000g，与高级脂肪酸钠水溶液4000g进行混合，即可形成甲剂，其中高级脂肪酸钠水溶液的质量分数为8％；S4、分别称取乙醇400g和聚乙二醇按20g混合，即可形成乙剂。使用时先喷洒甲剂，随后喷洒乙剂，喷洒至苹果表面涂覆均匀即可，喷洒完成后等待10s在水果表面形成含有腐植酸的水凝胶型水果面膜。实施例3S1、制备1000g质量分数为7％的淀粉悬浮液；S2、称取7g腐植酸、20g聚乙烯和6g甘油，缓慢加入淀粉悬浮液中，不断搅拌，使其完全混合形成匀一的体系，即为B剂；S3、然后B剂1000g，与高级脂肪酸钠水溶液5000g进行混合，即可形成甲剂，其中高级脂肪酸钠水溶液的质量分数为8％，即可形成甲剂；S4、分别称取乙醇500g和聚乙二醇按30g混合，即可形成乙剂。使用时先喷洒甲剂，随后喷洒乙剂，喷洒至苹果表面涂覆均匀即可，喷洒完成后等待20s在水果表面形成含有腐植酸的水凝胶型水果面膜。实施例4S1、制备1000g质量分数为8％的淀粉悬浮液；S2、称取5g腐植酸、10g聚乙烯和6g甘油，缓慢加入淀粉悬浮液中，不断搅拌，使其完全混合形成匀一的体系，即为B剂；S3、然后B剂1000g，与高级脂肪酸钠水溶液3000g进行混合，即可形成甲剂，其中高级脂肪酸钠水溶液的质量分数为8％，即可形成甲剂；S4、分别称取乙醇500g和聚乙二醇按10g混合，即可形成乙剂。使用时先喷洒甲剂，随后喷洒乙剂，喷洒至苹果表面涂覆均匀即可，喷洒完成后等待15s在水果表面形成含有腐植酸的水凝胶型水果面膜。实施例5S1、制备1000g质量分数为5％的淀粉悬浮液；S2、称取3g腐植酸、10g聚乙烯和5g甘油，缓慢加入淀粉悬浮液中，不断搅拌，使其完全混合形成匀一的体系，即为B剂；S3、然后B剂1000g，与高级脂肪酸钠水溶液4000g进行混合，即可形成甲剂，其中高级脂肪酸钠水溶液的质量分数为8％，即可形成甲剂；S4、分别称取乙醇500g和聚乙二醇按30g混合，即可形成乙剂。使用时先喷洒甲剂，随后喷洒乙剂，喷洒至苹果表面涂覆均匀即可，喷洒完成后等待10s在水果表面形成含有腐植酸的水凝胶型水果面膜。实施例6S1、制备1000g质量分数为8％的淀粉悬浮液；S2、称取8g腐植酸、20g聚乙烯和5g甘油，缓慢加入淀粉悬浮液中，不断搅拌，使其完全混合形成匀一的体系，即为B剂；S3、然后B剂1000g，与高级脂肪酸钠水溶液5000g进行混合，即可形成甲剂，其中高级脂肪酸钠水溶液的质量分数为8％，即可形成甲剂；S4、分别称取乙醇400g和聚乙二醇按30g混合，即可形成乙剂。使用时先喷洒甲剂，随后喷洒乙剂，喷洒至苹果表面涂覆均匀即可，喷洒完成后等待10s在水果表面形成含有腐植酸的水凝胶型水果面膜。将80个苹果均放在温度为5～6℃，光照充足的培养箱中，储存60天，观察苹果状态，如表1所示。表1储存期间苹果状态根据表1可以发现，本发明的水凝胶水果面膜可以保证水果长期储存过程中的色泽，低温储存时也不会出现斑点等问题，使用方便，能够满足水果的储存需求。储存60天后参考《GB 5009.8-2016食品安全国家标准食品中果糖、葡萄糖、蔗糖、麦芽糖、乳糖的测定》中的第二法酸水解-莱因-埃农氏法测试了苹果的甜度。平均糖度＝转化糖含量+葡萄糖含量；结果如表2所示。表2苹果糖度的测试结果苹果不进行防护在低温储存6个月后甜度会降低，而本发明的水果面膜能够减少在储存过程中糖分的流失。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
