标题title
一种具有抗静电功能的色母粒及其制备方法
摘要abst
本发明属于高分子材料技术领域，具体涉及一种具有抗静电功能的色母粒及其制备方法，所述色母粒，包括以下重量份组分：线性低密度聚乙烯30‑50份、色粉20‑40份、分散剂10‑15份、润滑剂10‑15份、抗静电剂2‑11份；其中，抗静电剂为质量比为:::的掺铝氧化锌、烷基磺酸钠、季戊四醇硬脂酸酯和二氧化硅的混合物。本发明色母粒中添加的抗静电剂能够显著提高色母粒的抗静电能力。
权利要求书clms
1.一种具有抗静电功能的色母粒，其特征在于，包括以下重量份组分：线性低密度聚乙烯30-50份、色粉20-40份、分散剂10-15份、润滑剂10-15份、抗静电剂2-11份；其中，抗静电剂为质量比为:::的掺铝氧化锌、烷基磺酸钠、季戊四醇硬脂酸酯和二氧化硅的混合物。2.根据权利要求1所述的具有抗静电功能的色母粒，其特征在于，所述色粉选自酞青蓝，永固黄、钛黄、镉黄、永固红、偶氮红、炭黑、蒽醌橙中的一种或多种；和/或，所述分散剂选自硬脂酸镁、硬脂酸钙、聚乙烯蜡中的一种或多种；和/或，所述润滑剂为乙撑双硬脂酰胺、季戊四醇硬脂酸酯、有机硅氧烷中的一种或多种。3.根据权利要求1所述的具有抗静电功能的色母粒，其特征在于，还包括重量份数为2-10份的紫外吸收剂。4.根据权利要求1所述的具有抗静电功能的色母粒，其特征在于，还包括重量份数为2-10份的光稳定剂。5.根据权利要求1所述的具有抗静电功能的色母粒，其特征在于，还包括重量份数为2-10份的抗氧剂。6.根据权利要求1所述的具有抗静电功能的色母粒，其特征在于，还包括重量份数为1-5份的PPA。7.根据权利要求1所述的具有抗静电功能的色母粒，其特征在于，还包括重量份数为0.24-1.5份的氮化硅晶须。8.根据权利要求7所述的具有抗静电功能的色母粒，其特征在于，氮化硅晶须为硅烷偶联剂改性的氮化硅晶须。9.根据权利要求8所述的具有抗静电功能的色母粒，其特征在于，所述硅烷偶联剂改性的氮化硅晶须的制备方法，包括以下步骤：将氮化硅晶须置于真空环境下焙烧，冷却后在无水乙醇中分散均匀，然后常压等离子处理，于硅烷偶联剂溶液中超声分散、清洗，取溶液上层悬浮晶须，过滤，清洗，干燥，得硅烷偶联剂改性的氮化硅晶须。10.权利要求1-9任一项所述的具有抗静电功能的色母粒的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将原料混合均匀，然后进行熔融共混、挤出、造粒、干燥，即得。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子材料技术领域，具体的，涉及一种具有抗静电功能的色母粒及其制备方法。背景技术色母粒是一种新型高分子材料专用着色剂，亦称颜料制备物，主要用在塑料上。色母由颜料或染料、载体和添加剂三种基本要素所组成，是把超常量的颜料均匀载附于树脂之中而制得的聚集体，可称颜料浓缩物，所以它的着色力高于颜料本身。加工时用少量色母料和未着色树脂掺混，就可达到设计颜料浓度的着色树脂或制品，具有广泛的应用价值。然而，普通的色母粒在使用过程中容易产生静电，导致分散不均匀，影响产品质量。后续加工中由于静电积累，影响生产效率和产品品质。发明内容因此，本发明旨在克服现有技术中色母粒在使用过程中容易出现静电积累而导致生产效率和产品质量下降的缺陷，从而提供一种具有抗静电功能的色母粒及其制备方法。为此，本发明提供一种具有抗静电功能的色母粒，包括以下重量份组分：线性低密度聚乙烯30-50份、色粉20-40份、分散剂10-15份、润滑剂10-15份、抗静电剂2-11份；其中，抗静电剂为质量比为:::的掺铝氧化锌、烷基磺酸钠、季戊四醇硬脂酸酯和二氧化硅的混合物。优选的，所述色粉选自酞青蓝，永固黄、钛黄、镉黄、永固红、偶氮红、炭黑、蒽醌橙中的一种或多种。优选的，所述分散剂选自硬脂酸镁、硬脂酸钙、聚乙烯蜡中的一种或多种。优选的，所述润滑剂为乙撑双硬脂酰胺、季戊四醇硬脂酸酯、有机硅氧烷中的一种或多种。优选的，所述具有抗静电功能的色母粒还包括重量份数为2-10份的紫外吸收剂。优选的，所述紫外吸收剂选自紫外吸收剂UV9、紫外吸收剂UV531、紫外吸收剂UVP327、紫外吸收剂RMB中的一种或多种。优选的，所述具有抗静电功能的色母粒还包括重量份数为2-10份的光稳定剂。所述光稳定剂选自光稳定剂GW540，光稳定剂HPT、光稳定剂3853、光稳定剂770、光稳定剂944中的一种或多种。优选的，所述具有抗静电功能的色母粒还包括重量份数为2-10份的抗氧剂。优选的，所述抗氧剂为亚磷酸酯抗氧剂、受阻酚抗氧剂中的至少一种。优选为抗氧剂1010、抗氧剂1076、抗氧剂DNP、抗氧剂DLTP、抗氧剂168中的一种或多种。优选的，所述具有抗静电功能的色母粒还包括重量份数为1-5份的含氟聚合物加工助剂。优选的，具有抗紫外线的功能色母粒还包括重量份数为0.24-1.5份的氮化硅晶须。优选的，所述氮化硅晶须为硅烷偶联剂改性的氮化硅晶须。优选的，硅烷偶联剂改性的氮化硅晶须的制备方法，包括以下步骤：将氮化硅晶须置于真空环境下焙烧，冷却后在无水乙醇中分散均匀，然后常压等离子处理，于硅烷偶联剂溶液中超声分散、清洗，取溶液上层悬浮晶须，过滤，清洗，干燥，得硅烷偶联剂改性的氮化硅晶须。优选的，焙烧温度为550-650℃，焙烧时间为3-7h。优选的，所述常压等离子处理时间为30-60min。优选的，所述硅烷偶联剂为KH-550硅烷偶联剂。优选的，所述硅烷偶联剂溶液的溶剂为乙醇，溶液的体积百分数为15-30％。优选的，干燥方式为真空干燥，于50-70℃，干燥12-36h。本发明还提供上述具有抗静电功能的色母粒的制备方法，包括以下步骤：将原料混合均匀，然后进行熔融共混、挤出、造粒、干燥，即得。优选的，所述制备方法，包括以下步骤：将原料于100-120℃，500-1000r/min转速下混合均匀，于200-250℃下熔融，经100-500r/min转速下挤出，风冷造粒，50-70℃干燥3-10h，即得。本发明的有益效果为：1.为了改进现有技术中色母粒使用过程中静电积累的问题，本发明在色母粒中添加抗静电剂，包括质量比为:::的掺铝氧化锌、烷基磺酸钠、季戊四醇硬脂酸酯和二氧化硅。其中掺铝氧化锌具有较好的导电性能，能够降低色母粒的表面电阻，同时与线性低密度聚乙烯具有较好的相容性，与烷基磺酸钠、季戊四醇硬脂酸酯和二氧化硅相互配合，显著提高色母粒的抗静电能力。2.由于色母粒普遍存在在光照下易老化的问题，本发明进一步在色母粒中添加紫外吸收剂、光稳定剂和抗氧剂，提高了色母粒的抗紫外线老化的能力。3.使用普通的色母粒连续生产时间短，通常生产3-5天就需要停机换网，清理模头，严重影响生产效率，并且浪费原材料。因此，本发明还添加有含氟聚合物加工助剂PPA，能大大延长连续生产时间，如生产人造草丝，添加本专利功能色母粒可连续生产15天左右。另外，PPA在聚合物基体中以与基体不相容的小颗粒的形态存在，与金属口膜壁有较强的亲和力和低表面能，形成动力学涂层降低熔体的流动阻尼，相当于在塑料挤出机内壁形成一层动态平衡的氟化膜，将金属壁与溶体树脂分开，从而使获得表面光滑度和光亮度更高的产品。4.本发明还添加有氮化硅晶须分散在混合材料中，更优选为硅烷偶联剂改性的氮化硅晶须，其在体系中形成了网架结构，一方面提高了力学加工性能，另一方面为静电荷的泄漏提供通路，与本发明的抗静电剂共同提高色母粒的抗静电作用，有效避免了色母粒在使用过程中的静电积累。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。本发明以下实施例中，线性低密度聚乙烯购自东莞市广源新材料科技有限公司，品牌：中石化广州，牌号2001。含氟聚合物加工助剂PPA购自东莞市华韵塑胶原料有限公司，品牌：美国杜邦，牌号：HTN51G15HSL；氮化硅晶须购自浙江亚美纳米科技有限公司，型号：AM-Si3N4-W-2，规格：10μm。实施例1本实施例提供一种具有抗静电功能的色母粒，包括40份线性低密度聚乙烯、30份镉黄色粉、13份硬脂酸镁、12份乙撑双硬脂酰胺、7.8份抗静电剂、7份紫外吸收剂UV531、6份光稳定剂770、7份抗氧剂168、3份PPA、1份硅烷偶联剂改性的氮化硅晶须。其中，硅烷偶联剂改性的氮化硅晶须的制备方法，包括以下步骤：将氮化硅晶须置于真空环境下600℃焙烧5h，冷却后分散于无水乙醇中，然后常压等离子处理45min，于体积百分数为20％的KH-550硅烷偶联剂乙醇溶液中超声分散30min，去离子水清洗，取上层悬浮晶须，过滤，去离子水清洗晶须，60℃真空干燥24h，得硅烷偶联剂改性的氮化硅晶须。本实施例还提供上述具有抗静电功能的色母粒的制备方法，包括以下步骤：将原料于110℃，800r/min转速下的高速混合机中混合均匀，然后转入双螺杆挤出机熔融共混，控制熔融温度220℃，螺旋杆转速为300r/min，挤出，风冷造粒，60℃真空干燥5h，即得。实施例2本实施例提供一种具有抗静电功能的色母粒，包括30份线性低密度聚乙烯、20份炭黑色粉、10份聚乙烯蜡、10份季戊四醇硬脂酸酯、2.6份抗静电剂、10份紫外吸收剂UV9、2份光稳定剂HPT、2份抗氧剂DLTP、1份PPA、0.24份硅烷偶联剂改性的氮化硅晶须。其中，硅烷偶联剂改性的氮化硅晶须的制备方法，包括以下步骤：将氮化硅晶须置于真空环境下550℃焙烧7h，冷却后分散于无水乙醇中，然后常压等离子处理30min，于体积百分数为15％的KH-550硅烷偶联剂乙醇溶液中超声分散30min，去离子水清洗，取溶液上层悬浮晶须，过滤，去离子水清洗，50℃真空干燥36h，得硅烷偶联剂改性的氮化硅晶须。本实施例还提供上述具有抗静电功能色母粒的制备方法，包括以下步骤：将原料于120℃，500r/min转速下的高速混合机中混合均匀，然后转入双螺杆挤出机熔融共混，控制熔融温度250℃，螺旋杆转速为100r/min，挤出，风冷造粒，70℃真空干燥3h，即得。实施例3本实施例提供一种具有抗静电功能的色母粒，包括50份线性低密度聚乙烯、40份偶氮红色粉、15份硬脂酸钙、15份季戊四醇硬脂酸酯、11份抗静电剂、2份紫外吸收剂UV531、10份光稳定剂GW540、10份抗氧剂1076、5份PPA、1.5份硅烷偶联剂改性的氮化硅晶须。其中，硅烷偶联剂改性的氮化硅晶须的制备方法，包括以下步骤：将氮化硅晶须置于真空环境下650℃焙烧3h，冷却后在无水乙醇中分散均匀，然后常压等离子处理60min，于体积百分数为30％的KH-550硅烷偶联剂乙醇溶液中超声分散30min，清洗，取溶液上层悬浮晶须，过滤，清洗，70℃真空干燥12h，得硅烷偶联剂改性的氮化硅晶须。本实施例还提供上述具有抗静电功能色母粒的制备方法，包括以下步骤：将原料于100℃，1000r/min转速下的高速混合机中混合均匀，然后转入双螺杆挤出机熔融共混，控制熔融温度200℃，螺旋杆转速为500r/min，挤出，风冷造粒，50℃真空干燥10h，即得。实施例4本实施例提供一种具有抗静电功能的色母粒，其与实施例1相比，区别仅在于省略紫外吸收剂UV531。实施例5本实施例提供一种具有抗静电功能的色母粒，其与实施例1相比，区别仅在于省略光稳定剂770。实施例6本实施例提供一种具有抗静电功能的色母粒，其与实施例1相比，区别仅在于省略抗氧剂168。实施例7本实施例提供一种具有抗静电功能的色母粒，其与实施例1相比，区别仅在于省略PPA。实施例8本实施例提供一种具有抗静电功能的色母粒，其与实施例1相比，区别仅在于省略硅烷偶联剂改性的氮化硅晶须。实施例9本实施例提供一种具有抗静电功能的色母粒，其与实施例1相比，区别仅在于采用未经改性的氮化硅晶须。对比例1本对比例提供一种具有抗静电功能的色母粒，其与实施例1相比，区别仅在于抗静电剂组成为6份烷基磺酸钠、3份季戊四醇硬脂酸酯和0.9份二氧化硅。对比例2本对比例提供一种具有抗静电功能的色母粒，其与实施例1相比，区别仅在于抗静电剂组成为5.85份掺铝氧化锌、1.3份季戊四醇硬脂酸酯和0.39份二氧化硅。对比例3本对比例提供一种具有抗静电功能的色母粒，其与实施例1相比，区别仅在于抗静电剂组成为5.4份掺铝氧化锌、2.4份烷基磺酸钠和0.36份二氧化硅。对比例4本对比例提供一种具有抗静电功能的色母粒，其与实施例1相比，区别仅在于抗静电剂组成为4.5份掺铝氧化锌、2份烷基磺酸钠和1份季戊四醇硬脂酸酯。对比例5本对比例提供一种具有抗静电功能的色母粒，其与实施例1相比，区别仅在于抗静电剂的组成为4.5份氧化锡、2份烷基磺酸钠、1份季戊四醇硬脂酸酯和0.3份二氧化硅。对比例6本对比例提供一种具有抗静电功能的色母粒，其与实施例8相比，区别仅在于抗静电剂组成为6份烷基磺酸钠、3份季戊四醇硬脂酸酯和0.9份二氧化硅。实验例1将实施例1-9、对比例1-5的色母粒分别按6％添加到线形低密度聚乙烯中，用注塑机注塑色牌和拉伸样条，用吹膜机吹塑薄膜，进行表面电阻测试，表面电阻测试方法按照GB/T1410-2006《固体绝缘材料体积电阻率和表面电阻率试验方法》执行，结果如表1。表1不同色母粒的抗静电效果表面电阻实施例17.9×106实施例28.9×106实施例38.3×106实施例49.4×106实施例58.9×106实施例69.8×106实施例77.9×106实施例83.3×107实施例92.1×107对比例12.2×108对比例21.3×109对比例37.4×108对比例49.6×107对比例51.9×108对比例66.7×1010由上表数据可知，本发明的色母粒具有较好的抗静电效果，尤其是实施例1-7的抗静电效果更佳。实施例8中由于未添加硅烷偶联剂改性的氮化硅晶须，导致色母粒的抗静电效果有所下降，实施例9采用未经硅烷偶联剂改性的氮化硅晶须，其与体系的相容性降低，从而导致色母粒的抗静电效果有所下降。对比例1-4的色母粒中抗静电剂分别省略了掺铝氧化锌，烷基磺酸钠、季戊四醇硬脂酸酯和二氧化硅，导致色母粒的抗静电效果显著下降，说明本发明提供的色母粒中的抗静电剂四种成分之间具有相互配合和促进的作用，共同提高色母粒的抗静电效果。对比例5使用等量的氧化锡替换掺铝氧化锌，色母粒的抗静电效果依然较低，进一步证明了本发明色母粒中使用的抗静电剂成分之间的协同作用，四者缺一不可。对比例6相比于实施例8，改变了抗静电剂的组成，导致色母粒的表面电阻显著升高，证明本发明的抗静电剂与氮化硅晶须能够共同提高色母粒的抗静电效果。实验例2将实施例1-9的色母粒分别按6％添加到线形低密度聚乙烯中，用注塑机注塑色牌和拉伸样条，用吹膜机吹塑薄膜，进行光照抗老化试验。测试方法为：采用氙灯模拟太阳光，老化5000h，测试老化后的断裂伸长率相对于未老化时的保持率，结果见表2。表2不同色母粒的抗老化效果老化后断裂伸长率保持率实施例192.7实施例291.2实施例391.7实施例477.6实施例579.4实施例680.2实施例790.1实施例889.2实施例990.1由上表数据可知，本发明的色母粒在添加有紫外线吸收剂、光稳定剂和抗氧剂时具有较好的抗紫外线老化的效果。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
