标题title
一种皮革服装设计用定型设备
摘要abst
本发明公开了一种皮革服装设计用定型设备，其特征在于，包括：底座；装置外壳，设置在所述底座上端面；控制组件，设置在所述装置外壳顶端；第一定型组件，设置在所述控制组件下方，用于对皮革预热定型处理；第二定型组件，设置在所述第一定型组件下方，用于对皮革进行完全热压定型；冷却装置，设置在所述第二定型组件下方，所述冷却装置内设有传送带及冷却风机，所述冷却风机通过连接管连通有供气箱，所述传送带另一端连通有储存箱，所述储存箱与外部输出装置连通；以及散热器，可拆卸安装在所述装置外壳上，用于对装置内部进行散热处理。
权利要求书clms
1.一种皮革服装设计用定型设备，其特征在于，包括：底座；装置外壳，设置在所述底座上端面；控制组件，设置在所述装置外壳顶端；第一定型组件，设置在所述控制组件下方，用于对皮革预热定型处理；第二定型组件，设置在所述第一定型组件下方，用于对皮革进行完全热压定型；冷却装置，设置在所述第二定型组件下方，所述冷却装置内设有传送带及冷却风机，所述冷却风机通过连接管连通有供气箱，所述传送带另一端连通有储存箱，所述储存箱与外部输出装置连通；以及散热器，可拆卸安装在所述装置外壳上，用于对装置内部进行散热处理。2.根据权利要求1所述的一种皮革服装设计用定型设备，其特征在于，所述控制组件包括：支撑座，设有两个，对称固定在所述装置外壳内壁上；气缸一，其一端固定在所述支撑座上，另一端铰接有连接臂，两个所述连接臂另一端铰接有固定架，所述固定架固定在所述装置外壳上，所述连接臂远离所述固定架一端设有喷气装置；入料箱，贯穿所述装置外壳固定在所述固定架上，所述入料箱一端与外部输送装置连通，另一端连通设有矩形筒，所述矩形筒下端面铰接设有两个摆动板，所述摆动板与所述连接臂采用连接杆相互铰接；以及调节部件，线性分布在所述入料箱及摆动板相互靠近的一侧。3.根据权利要求2所述的一种皮革服装设计用定型设备，其特征在于，所述调节部件包括：支撑板一，采用支撑架固定在所述入料箱及摆动板相互靠近的一侧；支撑板二，采用弹簧固定在所述支撑板一上；以及限位辊，设有多个，转动设置在所述支撑板二上，用于控制皮革能否下落。4.根据权利要求3所述的一种皮革服装设计用定型设备，其特征在于，相邻的两个所述限位辊的偏心端铰接有制动杆，所述制动杆能够对限位辊之间进行相互制约。5.根据权利要求3所述的一种皮革服装设计用定型设备，其特征在于，所述第一定型组件包括：保温箱，固定在所述摆动板的下方；预热部件，设有两个，对称设置在所述保温箱内；以及驱动装置，对称设置在所述保温箱两侧，所述驱动装置上端面固定有驱动机，所述驱动机输出端连接有同步带的一端，所述同步带另一端与所述预热部件连接。6.根据权利要求5所述的一种皮革服装设计用定型设备，其特征在于，所述预热部件包括：转动轴，通过所述同步带带动可转动地设置在所述保温箱内；隔热筒，设置在所述转动轴上，所述隔热筒外壁上安装有加热器，所述加热器加热温度为50°～70°；储液箱，其截面为凸轮状，固定在所述隔热筒上，所述储液箱内含有水体；以及导热板，其为双层结构，且采用压缩弹簧固定在所述储液箱凸面一侧，所述导热板两端通过软管伸入所述储液箱内使其形成连通体。7.根据权利要求5所述的一种皮革服装设计用定型设备，其特征在于，所述第二定型组件包括：隔热箱，固定在所述保温箱下方；气缸二，被配置有两个，对称固定在所述隔热箱内；以及加热板，通过连杆固定在所述气缸二输出端，所述加热板的加热温度为140°～160°。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种服装定型技术领域，具体是一种皮革服装设计用定型设备。背景技术皮革是经脱毛和鞣制等物理、化学加工所得到的已经变性不易腐烂的动物皮，在皮革服装设计过程中需要热定型处理，而传统的皮革服装设计用定型装置会一次性高温热压定型，这样会使皮革突然受到高温而容易丧失活性，导致皮革弹性降低，从而造成皮革服装质量下降，满足不了客户的需求。因此，有必要提供一种皮革服装设计用定型设备，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种皮革服装设计用定型设备，包括：底座；装置外壳，设置在所述底座上端面；控制组件，设置在所述装置外壳顶端；第一定型组件，设置在所述控制组件下方，用于对皮革预热定型处理；第二定型组件，设置在所述第一定型组件下方，用于对皮革进行完全热压定型；冷却装置，设置在所述第二定型组件下方，所述冷却装置内设有传送带及冷却风机，所述冷却风机通过连接管连通有供气箱，所述传送带另一端连通有储存箱，所述储存箱与外部输出装置连通；以及散热器，可拆卸安装在所述装置外壳上，用于对装置内部进行散热处理。优选的，所述控制组件包括：支撑座，设有两个，对称固定在所述装置外壳内壁上；气缸一，其一端固定在所述支撑座上，另一端铰接有连接臂，两个所述连接臂另一端铰接有固定架，所述固定架固定在所述装置外壳上，所述连接臂远离所述固定架一端设有喷气装置；入料箱，贯穿所述装置外壳固定在所述固定架上，所述入料箱一端与外部输送装置连通，另一端连通设有矩形筒，所述矩形筒下端面铰接设有两个摆动板，所述摆动板与所述连接臂采用连接杆相互铰接；以及调节部件，线性分布在所述入料箱及摆动板相互靠近的一侧。优选的，所述调节部件包括：支撑板一，采用支撑架固定在所述入料箱及摆动板相互靠近的一侧；支撑板二，采用弹簧固定在所述支撑板一上；以及限位辊，设有多个，转动设置在所述支撑板二上，用于控制皮革能否下落。优选的，相邻的两个所述限位辊的偏心端铰接有制动杆，所述制动杆能够对限位辊之间进行相互制约。优选的，所述第一定型组件包括：保温箱，固定在所述摆动板的下方；预热部件，设有两个，对称设置在所述保温箱内；以及驱动装置，对称设置在所述保温箱两侧，所述驱动装置上端面固定有驱动机，所述驱动机输出端连接有同步带的一端，所述同步带另一端与所述预热部件连接。优选的，所述预热部件包括：转动轴，通过所述同步带带动可转动地设置在所述保温箱内；隔热筒，设置在所述转动轴上，所述隔热筒外壁上安装有加热器，所述加热器加热温度为50°～70°；储液箱，其截面为凸轮状，固定在所述隔热筒上，所述储液箱内含有水体；以及导热板，其为双层结构，且采用压缩弹簧固定在所述储液箱凸面一侧，所述导热板两端通过软管伸入所述储液箱内使其形成连通体。优选的，所述第二定型组件包括：隔热箱，固定在所述保温箱下方；气缸二，被配置有两个，对称固定在所述隔热箱内；以及加热板，通过连杆固定在所述气缸二输出端，所述加热板的加热温度为140°～160°。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中，气缸一间接带动限位辊对皮革处于释放状态，此时皮革正常下落，当皮革下落至两个导热板之间时，两个气缸一会推动连接臂向相互靠近一侧转动，从而带动两侧的摆动板上的限位辊对皮革产生挤压作用而停止转动，从而使皮革停止下落，同时其余限位辊在制动杆作用下全部停止转动，避免皮革因停止下落造成上层皮革积成一堆。本发明中，导热板转动会作用到皮革表面，使皮革具有向下的拉力，从而会克服限位辊对皮革的挤压力向下移动，在此过程中导热板47会对皮革表面进行预热处理，使皮革表面活性升高，避免高温定型时对皮革造成损伤，同时导热板转动时与皮革线接触，从而在导热板拉伸作用下对皮革具有整平作用，当导热板预热完成后，皮革会恢复到停止下落的状态，在这一段时间内气缸二会带动加热板完成一次往复活塞运动，使皮革在静止状态下完成热压定型，避免了皮革与加热板之间产生摩擦而造成皮革质量受损，当完成热压定型后，皮革继续在导热板作用下向下移动，从而使预热定型和热压定型交替工作，节约了时间，同时提高了装置的自动化能力。附图说明图1为一种皮革服装设计用定型设备的结构示意图；图2为一种皮革服装设计用定型设备的A处放大图；图3为一种皮革服装设计用定型设备的第一定型组件结构示意图；图中：1、底座；2、装置外壳；3、控制组件；4、第一定型组件；5、第二定型组件；6、冷却装置；61、传送带；62、冷却风机；7、供气箱；8、储存箱；9、散热器；31、气缸一；32、连接臂；33、入料箱；34、摆动板；35、限位辊；36、制动杆；41、保温箱；43、转动轴；44、隔热筒；45、加热器；46、储液箱；47、导热板；51、隔热箱；52、气缸二；53、加热板。具体实施方式请参阅图1～3，本实施例中，一种皮革服装设计用定型设备，包括：底座1，预置在地面上；装置外壳2，设置在所述底座1上端面；控制组件3，设置在所述装置外壳2顶端，能够控制皮革周期性下落；第一定型组件4，设置在所述控制组件3下方，用于对皮革进行周期性预热定型，同时能够对皮革表面进行整平处理；第二定型组件5，设置在所述第一定型组件4下方，用于对皮革进行完全热压定型；冷却装置6，设置在所述第二定型组件5下方，所述冷却装置6内设有传送带61及冷却风机62，所述冷却风机62通过连接管连通有供气箱7，所述传送带61另一端连通有储存箱8，所述储存箱8与外部输出装置连通；以及散热器9，可拆卸安装在所述装置外壳2上，用于对装置内部进行散热处理；需要注意的是，所述传送带61与地面倾斜设置，所述冷却风机62对进入所述冷却装置6中的皮革进行冷却处理，同时将皮革吹至倾斜，便于皮革在所述传送带61上平整运输。作为较佳实施例，所述控制组件3包括：支撑座，设有两个，对称固定在所述装置外壳2内壁上；气缸一31，其一端固定在所述支撑座上，另一端铰接有连接臂32，两个所述连接臂32另一端铰接有固定架，所述固定架固定在所述装置外壳2上，所述连接臂32远离所述固定架一端设有喷气装置，所述喷气装置通过所述连接臂32内的驱动源进行控制，能够对皮革进行吹气，便于皮革进入所述第一定型组件4中，同时对皮革具有抚平作用；入料箱33，贯穿所述装置外壳2固定在所述固定架上，所述入料箱33一端与外部输送装置连通，另一端连通设有矩形筒，所述矩形筒下端面铰接设有两个摆动板34，所述摆动板34与所述连接臂32采用连接杆相互铰接；以及调节部件，线性分布在所述入料箱33及摆动板34相互靠近的一侧。作为较佳实施例，所述调节部件包括：支撑板一，采用支撑架固定在所述入料箱33及摆动板34相互靠近的一侧；支撑板二，采用弹簧固定在所述支撑板一上；以及限位辊35，设有多个，转动设置在所述支撑板二上，用于控制皮革下落。需要解释的是：所述气缸一31驱动所述连接臂32摆动，从而带动所述摆动板34进行摆动，进而带动所述限位辊35摆动，也就是说，当皮革从所述控制组件3内通过时，所述限位辊35能够对皮革进行周期性夹持和释放作用，使皮革能够间歇下落，便于对皮革热压定型。作为较佳实施例，相邻的两个所述限位辊35的偏心端铰接有制动杆36，所述制动杆36能够对限位辊35之间进行相互制约。也就是说：当所述摆动板34向皮革方向摆动时，两侧所述摆动板34上的限位辊35会对皮革产生挤压作用而停止转动，从而使得皮革停止下落，同时其余所述限位辊35在所述制动杆36作用下全部停止转动，从而使皮革停滞在所述控制组件3内，进而避免了皮革因停止下落而积成一堆。作为较佳实施例，所述第一定型组件4包括：保温箱41，固定在所述摆动板34的下方；预热部件，设有两个，对称设置在所述保温箱41内；驱动装置，对称设置在所述保温箱41两侧，所述驱动装置上端面固定有驱动机，所述驱动机输出端连接有同步带的一端，所述同步带另一端与所述预热部件连接；需要注意的是，两个所述驱动机的驱动方向相反，从而带动两个所述同步带转动方向相反，进而使两个所述预热部件对称转动，便于携带皮革进行周期性下落。作为较佳实施例，所述预热部件包括：转动轴43，转动设置在所述保温箱41内；隔热筒44，设置在所述转动轴43上，所述隔热筒44外壁上安装有加热器45，所述加热器45加热温度为50°～70°；储液箱46，其截面为凸轮状，固定在所述隔热筒44上，所述储液箱46内含有水体；以及导热板47，其为双层结构，且采用压缩弹簧固定在所述储液箱46凸面一侧，所述导热板47两端通过软管伸入所述储液箱46内使其形成连通体，两个连通部内设有微型泵，两个所述微型泵驱动方向相反，使所述储液箱46内水体在所述导热板47内能够形成循环，便于对皮革进行恒温预热处理。需要解释的是：所述驱动机驱动同步带转动，从而带动所述储液箱46进行转动，进而带动所述导热板47转动，也就是说，当两个所述导热板47转动到相互靠近一侧且继续转动过程中，会对皮革产生挤压作用从而获得较大的摩擦力，进而能够带动皮革向下移动，同时所述导热板47会对皮革接触部分进行双面预热处理。作为较佳实施例，所述第二定型组件5包括：隔热箱51，固定在所述保温箱41下方；气缸二52，被配置有两个，对称固定在所述隔热箱51内；以及加热板53，通过连杆固定在所述气缸二52输出端，所述加热板53的加热温度为140°～160°，达到皮革热压定型最适温度。需要解释的是，两个所述气缸二52会同步带动所述加热板53进行活塞运动，也就是说，当皮革在停止下落的一段时间内，所述加热板53会在所述气缸二52作用下完成一次活塞运动，从而对皮革完成完全热压定型。具体的，实施时，打开驱动机驱动预热部件转动，开始时，气缸一31间接带动限位辊35对皮革处于释放状态，此时皮革正常下落，当皮革下落至两个导热板47之间时，两个气缸一31会推动连接臂32向相互靠近一侧转动，从而带动两侧的摆动板34上的限位辊35对皮革产生挤压作用而停止转动，从而使皮革停止下落，同时其余限位辊35在制动杆36作用下全部停止转动，避免皮革因停止下落造成上层皮革积成一堆，导热板47转动会作用到皮革表面，使皮革具有向下的拉力，从而会克服限位辊35对皮革的挤压力向下移动，在此过程中导热板47会对皮革表面进行预热处理，使皮革表面活性升高，避免高温定型时对皮革造成损伤，同时导热板47转动时与皮革线接触，从而在导热板47拉伸作用下对皮革具有整平作用，当导热板47预热完成后，皮革会恢复到停止下落的状态，在这一段时间内气缸二52会带动加热板53完成一次往复活塞运动，使皮革在静止状态下完成热压定型，避免了皮革与加热板53之间产生摩擦而造成皮革质量受损，当完成热压定型后，皮革继续在导热板47作用下向下移动，从而使预热定型和热压定型交替工作，节约了时间，同时提高了装置的自动化能力。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
