标题title
一种异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石的制备方法及应用
摘要abst
本发明公开了一种异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石的制备方法及应用。该方法是将钙盐和铁盐的分散液与氢氧化镁分散液混合反应，产物焙烧后加入到氯化铵溶液中，搅拌反应后离心干燥，即得异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石。该方法所用原料可完全进入到产物中，不会产生大量的含盐废水，无副产物生成。本发明所制备的复合尖晶石材料磁性强，利于回收循环使用；该材料还具有大的比表面积和丰富的孔结构，活性位点暴露充分，提高了吸附量和吸附效率；因而，该材料在污染物去除方面具有良好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石的制备方法，其特征在于，所述制备方法的具体步骤为：将钙盐和铁盐的分散液与氢氧化镁分散液混合，80-140℃搅拌反应3-6h，产物离心洗涤、烘干后，在600-800℃下焙烧3-6h，自然冷却后加入到氯化铵溶液中，在50-90℃下搅拌4-8h后离心，干燥得到异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述氢氧化镁分散液的浓度为0.2-1.5mol/L。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述钙盐为海藻酸钙、草酸钙和柠檬酸钙中的一种或几种；铁盐为硝酸铁、氯化铁中的一种或两种。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述钙盐和铁盐的分散液中钙盐的浓度为0.1-1.5mol/L，铁盐的浓度为0.1-1.5mol/L。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，分散液混合后镁元素、钙元素、铁元素的物质的量之比为1-3:1:1。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，焙烧后的产物加入到氯化铵溶液中，投加量为氯化铵溶液质量的1-10％。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述氯化铵溶液中氯化铵的质量分数为20-30％。8.根据权利要求1-7任一项所述的方法制备得到的异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石在去除土壤中重金属的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于无机材料合成及重金属离子去除技术领域，具体涉及一种异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石的合成及其应用于土壤中重金属砷和镉的去除。背景技术土地是万物赖以生存的基础，然而土壤污染日益严重，其中，土壤重金属污染成为了影响人类健康的全球性问题。全球有超过五百万个区域，覆盖2000万公顷的土地的土壤被不同的重金属污染，土壤重金属污染的治理迫在眉睫。土壤重金属污染在我国是一个普遍存在的环境问题，重金属对耕地土壤的污染会严重影响食品质量和安全，进而通过食物链对人类健康构成风险。砷化合物作为有毒物质已被国际癌症研究机构公认为第一类致癌物，在土壤中具有较高的流动性，且以通过迁移渗透等方式进入地下水中扩散，无论是经口摄入、皮肤接触还是经呼吸道吸入都会对人体产生极大危害。而重金属镉也具有高毒性、生物蓄积性和隐蔽性，镉在土壤中的持续存在会使农作物也受到侵害，进而危害人体健康。因此，急需开发具有高吸附效率、选择性高、绿色环保，成本低廉的土壤重金属修复剂来去除土壤中的重金属砷和镉污染。目前用于重金属污染修复的材料有很多，比如双羟基金属氢氧化物，具有碱性、层间阴离子可交换性、记忆效应等特点，使其在重金属去除方面具有明显的优势。然而，该类材料只能通过原位矿化的方式降低重金属的生物有效性，但重金属元素还留在土壤中，在外界条件变化时，依然存在二次污染的可能性。磁性材料在固液分离方面已表现出优异的性能，如磁性纳米材料所特有的表面效应和磁响应特性，使其在作为重金属离子吸附剂时可高效回收，使用方面，脱附简单，从而避免二次污染。目前已有众多研究将磁性材料用于土壤或水中的重金属修复并利用其磁性采用磁铁等物理方式进行快速分离，如碳基磁性复合材料、介孔硅磁性复合材料、金属及其氧化物磁性复合材料、金属有机框架等其他磁性复合材料。但目前上述材料存在一些共性难题：常规磁性材料比表面积较小，吸附量小，效率低，而一些有机复合磁性材料虽然比表面积大，吸附量高，但价格高昂，制备过程复杂且用到一些具有污染的有机原料，严重限制了该类材料的使用。发明内容本发明提供了一种绿色、简便、高效制备异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石的方法及其在土壤重金属砷和镉去除方面的应用。与其它常规方法相比，本发明所用原料可完全进入到产物中，不会产生大量的含盐废水，无副产物生成。在制备过程的化学反应中，氢氧化镁作为镁源的同时提供碱性环境；有机钙提供钙源的同时有机官能团实现造孔功能，增大比表面积；铁源的引入不仅提供了磁性材料所必须的组成元素还可以利用其与砷的特异性作用实现对砷的选择性吸附。本发明所制备的复合材料磁性强，利于回收循环使用；活性位点暴露充分，提高了吸附量，提升了吸附效率；因而，该材料在污染物去除方面具有良好的应用前景。此外，本发明中所用原料均为生物友好型材料，其中钙、镁、铁均是植物及人体所必需的营养元素，不会对环境造成危害，更不会产生二次污染。所述的异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石的制备方法为：将钙盐和铁盐的分散液与氢氧化镁分散液混合，80-140℃搅拌反应3-6h，产物离心洗涤、烘干后，在600-800℃下焙烧3-6h，自然冷却后加入到氯化铵溶液中，在50-90℃下搅拌4-8h后离心，干燥得到异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石。所述氢氧化镁分散液的浓度为0.2-1.5mol/L。所述钙盐为海藻酸钙、草酸钙和柠檬酸钙中的一种或几种；铁盐为硝酸铁、氯化铁中的一种或两种。所述钙盐和铁盐的分散液中钙盐的浓度为0.1-1.5mol/L，铁盐的浓度为0.1-1.5mol/L。分散液混合后镁元素、钙元素、铁元素的物质的量之比为1-3:1:1。焙烧后的产物加入到氯化铵溶液中，投加量为氯化铵溶液质量的1-10％。所述氯化铵溶液中氯化铵的质量分数为20-30％。上述制备得到的异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石在去除土壤中重金属的应用。本发明的有益效果：制备所需原料来源广泛，生物相容性好，无二次污染的存在；制备方法简单，效率高，可大规模生成且反应过程中无副产物盐的产生，降低了废水处理费用。所制备的材料磁饱和强度高，有利于磁性材料快速分离；所制备的材料具有大的比表面积和丰富的孔结构，有利于对重金属砷和镉的吸附。附图说明图1为实施例1中异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石的XRD图。图2为实施例1中异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石的磁滞回线图。图3为实施例1中异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石的孔径分布图。图4为应用例2中异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石的XRD图。图5为应用例2中异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石的扫描电镜图。图6为应用例3中异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石的透射电镜图。图7为应用例3中异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石的BET图。具体实施方式为了使相关人员更好地理解本发明的操作方式，下面通过具体实施例对本发明作进一步说明，但本发明的保护范围并不局限于此。实施例1：称取氢氧化镁2.33g2)分散于100ml去离子水中，得到悬浊液A；称取海藻酸钙11.68g和硝酸铁8.08g3·9H2O)分散于100ml去离子水中，得到混合溶液B。将A悬浊液倒入转速为3000rpm的反应器中快速搅拌5min后将B悬浊液快速加入，在85℃的条件下反应4小时后，离心收集固体在50℃的烘箱中干燥12小时后得到物质C；将上述C物质放置600℃的马弗炉中焙烧4小时后，自然冷却，得到D物质；称取5g D物质加入到100ml质量分数为20％的氯化铵溶液中，在60℃的温度下机械搅拌6小时后离心分离，干燥后即可得到异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石。图1为实施例1制备的异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石的XRD图。由图1可以看出，实施例1制备的异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石的XRD衍射图谱中各个衍射峰均能够与钙铁尖晶石和镁铁尖晶石的标准图谱对应，表明本发明提供的方法能够合成纯净的异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石。图2为实施例1制备的异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石的磁滞回线图。由图2可以看出，实施例1制备的异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石表现出优异的磁性能，达到了75.1emu/g。图3为实施例1制备的异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石的孔径分布图。由图3可以看出，实施例1制备的异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石拥有丰富的孔道结构，孔径分布在10～20nm。实施例2：称取氢氧化镁3.50g2)分散于100ml去离子水中，得到悬浊液A；称取柠檬酸钙4.98g和硝酸铁12.12g分散于100ml去离子水中，得到混合溶液B。将A悬浊液倒入转速为3000rpm的反应器中快速搅拌5min后将B悬浊液快速加入，在85℃的条件下反应4小时后，离心收集固体在50℃的烘箱中干燥12小时后得到物质C；将上述C物质放置600℃的马弗炉中焙烧4小时后，自然冷却，得到D物质；称取3g D物质加入到100ml质量分数为25％的氯化铵溶液中，在80℃的温度下机械搅拌4小时后离心分离，干燥后即可得到多孔钙铁@镁铁复合尖晶石。图4为实施例2制备的异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石的XRD图。由图4可以看出，实施例2制备的异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石的XRD衍射图谱中各个衍射峰均能够与钙铁尖晶石和镁铁尖晶石的标准图谱对应，表明本发明提供的方法能够合成纯净的异质结结构的钙铁@镁铁复合尖晶石。图5为实施例2制备的异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石的扫描电镜图。由图5可以看出，实施例2制备的异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石呈现出二维片状结构，粒径约为50nm。实施例3：称取氢氧化镁3.50g2)分散于100ml去离子水中，得到悬浊液A；称取草酸钙2.56g和氯化铁10.82g分散于100ml去离子水中，得到混合溶液B。将A悬浊液倒入转速为3000rpm的反应器中快速搅拌5min后将B悬浊液快速加入，在60℃的条件下反应4小时后，离心收集固体在50℃的烘箱中干燥12小时后得到物质C；将上述C物质放置600℃的马弗炉中焙烧4小时后，自然冷却，得到D物质；称取3g D物质加入到100ml质量分数为30％的氯化铵溶液中，在80℃的温度下机械搅拌6小时后离心分离，干燥后即可得到多孔钙铁@镁铁复合尖晶石。图6为实施例3制备的异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石的透射电镜图。由图6可以看出，实施例3制备的异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石呈现出无规则纳米颗粒状，粒径约为3～5nm。图7为实施例3制备的异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石的氮气吸附脱附曲线图。由图7可以看出，实施例3制备的异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石的比表面积高达327m2/g。应用例1：异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石对土壤中砷和镉的去除：提前准备含有As400mg kg-1、Cd4mg kg-1的土壤。称取20g土壤二份，第一份土壤样品中不加入任何钝化剂，在另一份土壤样品中加入相对于土壤质量0.5％的实施例1所制备的异质结结构的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石。在二份样品中分别加入20mL去离子水，将其超声直至土壤与矿化剂完全分散后分别置于磁力搅拌器上，搅拌速度为400rpm，搅拌4天后将土壤样品置于45℃的烘箱中12h以烘干水分，再用研钵充分研磨。使用强磁铁将土壤中的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石与土壤分离。剩余土壤样品消解后使用ICP-MS检测样品中的As含量和Cd含量。结果表明，与不加多孔钙铁@镁铁复合尖晶石的土壤相比，加了多孔钙铁@镁铁复合尖晶石的土壤中As和Cd的含量分别降低了35.3％和28.5％，表明所制备的多孔钙铁@镁铁复合尖晶石能够有效将土壤中的重金属砷和镉进行减量化处理，达到修复效果。
