标题title
一种适用于园林景观的雨水回收处理工艺
摘要abst
本申请涉及一种适用于园林景观的雨水回收处理工艺，其包括步骤S1雨水收集、步骤S2初期雨水回收处理、步骤S3初期雨水和后期雨水的回收；其中，利用雨水回收处理系统，以对不同时间的雨水进行分别导流和收集，然后有针对性地对初期雨水进行絮凝沉淀，从而得到符合园林生态景观所需的补给水。
权利要求书clms
1.一种适用于园林景观的雨水回收处理工艺，其特征在于：包括以下步骤：S1、雨水收集：收集园林地表的雨水，利用雨水回收处理系统进行雨水过滤；雨水回收系统包括设置于地下的集水室，集水室的上端设有竖向设置的进水井，进水井内设有过滤装置，所述集水室内设有隔板，所述隔板将集水室分隔为上下设置的初期雨水腔和后期雨水腔，初期雨水腔和后期雨水腔的入口均位于进水井的正下方，隔板设有导流装置，导流装置用于启闭初期雨水腔和后期雨水腔的入口；所述初期雨水腔内设有闸门，所述闸门将初期雨水腔分隔为上下设置的絮凝区和蓄水区；S2、初期雨水回收处理：导流装置开启初期雨水腔的入口，关闭后期雨水腔的入口，初期雨水通过进水井流入初期雨水腔中的絮凝区内，同时进行絮凝处理；S3、初期雨水和后期雨水的回收：待初期雨水均流入絮凝区内后，导流装置关闭初期雨水腔的入口，开启后期雨水腔的入口，使得后期雨水进入后期雨水腔中，以进行暂存，以备园林生态景观的使用；絮凝完毕后，闸门开启，絮凝处理完的初期雨水则进入蓄水区内，以进行暂存，以备园林生态景观的使用。2.根据权利要求1所述的适用于园林景观的雨水回收处理工艺，其特征在于：所述过滤装置包括第一操作室、环状的过滤网带、位于第一操作室内的第一驱动组件，所述第一操作室位于地面且位于所述进水井的一侧，进水井的井壁中设有从动辊，所述第一操作室内设有主动辊，第一驱动组件带动主动辊转动，所述过滤网带的两端分别绕过所述主动辊和从动辊，所述过滤网带的部分结构水平设置于进水井内；所述过滤网带上的网眼直径从外侧到过滤网带的中部逐渐减小。3.根据权利要求2所述的适用于园林景观的雨水回收处理工艺，其特征在于：所述第一操作室内设有第一导向辊和第一清洗池，所述第一导向辊与所述从动辊位于同一高度，所述主动辊低于第一导向辊，所述过滤网带绕过第一导向辊；所述过滤网带的绕过主动辊的部位位于第一清洗池内；所述第一清洗池内设有两个毛刷，两个所述毛刷分别抵接于所述过滤网带的外表面和内表面。4.根据权利要求1所述的适用于园林景观的雨水回收处理工艺，其特征在于：所述导流装置包括导流板和第二驱动组件，所述导流板位于进水井的正下方，导流板的下侧作为铰接侧与所述侧板的上部铰接连接，导流板的上侧为自由侧，所述第二驱动组件用于带动导流板翻转以使导流板的自由侧分别倾斜抵接于进水井的相对两侧壁上。5.根据权利要求1所述的适用于园林景观的雨水回收处理工艺，其特征在于：所述隔板包括固定于所述集水室内的上拱板和支撑板，所述上拱板的下侧与所述支撑板连接，所述上拱板和支撑板共同将所述集水室分隔为所述初期雨水腔和所述后期雨水腔。6.根据权利要求5所述的适用于园林景观的雨水回收处理工艺，其特征在于：所述闸门的上侧作为铰接侧与所述集水室的内顶壁连接，所述闸门的下侧作为自由侧，闸门的自由侧用于向下抵接于所述上拱板的上表面的中部；所述集水室设有第三驱动组件，所述第三驱动组件用于带动所述闸门翻转；所述闸门的自由侧与所述上拱板的上侧之间设有絮凝物过滤膜；当所述闸门闭合时，所述絮凝物过滤膜贴合于所述上拱板的上表面。7.根据权利要求6所述的适用于园林景观的雨水回收处理工艺，其特征在于：所述絮凝物过滤膜为闭环的膜带结构，所述上拱板的上侧设有第一引导辊，所述闸门的自由侧设有第二引导辊，所述集水室的上方设有第二操作室，第二操作室通过通口与集水室连通，所述通口位于所述闸门的铰接侧的一侧，所述通口内设有第三引导辊，所述第二操作室内设有动力辊和用于驱动动力辊转动的第四驱动组件；所述絮凝物过滤膜的一端绕过第一引导辊，所述絮凝物过滤膜的另一端依次绕过第二引导辊、第三引导辊和动力辊。8.根据权利要求7所述的适用于园林景观的雨水回收处理工艺，其特征在于：所述第二操作室内设有第二清洗池，所述第二清洗池内设有超声波清洗机；所述第二操作室内还设有第四引导辊、第五引导辊，所述絮凝物过滤膜的位于第三引导辊和动力辊之间的部位依次绕过第四引导辊和第五引导辊，所述第四引导辊和动力辊均高于第五引导辊，所述絮凝物过滤膜的绕过第五引导辊的部位位于所述第二清洗池内。9.根据权利要求8所述的适用于园林景观的雨水回收处理工艺，其特征在于：所述第二操作室内设有升降组件，所述升降组件用于带动所述第五引导辊升降。10.根据权利要求8所述的适用于园林景观的雨水回收处理工艺，其特征在于：所述絮凝区内设有搅拌浆叶，所述搅拌桨叶的转动作用力朝下设置。
说明书desc
技术领域本申请涉及绿色园林建设的领域，尤其是涉及一种适用于园林景观的雨水回收处理工艺。背景技术在园林景观的建设中，生态景观是重要组成部分，其包括土生绿植、水生绿植、景观水体等，而这些往往需要大量的水资源进行支持和培养。人们为了综合利用雨水资源和节约用水，都会在园林内设置雨水收集装置，并且通过滤网等过滤结构，以对雨水中夹杂的颗粒物进行过滤，以得到适合于生态景观的清洁水。即现有的雨水收集方式，往往仅得到过滤雨水，但是，雨水还包含大量的悬浮颗粒、漂浮物、有机物、重金属、细菌等污染物，而这些雨水径流中的污染物几乎都集中在降雨初期数毫米雨水中，其污染物难以被过滤掉，从而将直接投入至园林生态景观的使用中，不利于园林生态景观的建设。发明内容为了对雨水进行处理回收，以利于园林生态景观的建设，本申请提供一种适用于园林景观的雨水回收处理工艺。本申请提供的一种适用于园林景观的雨水回收处理工艺，采用如下的技术方案：一种适用于园林景观的雨水回收处理工艺，包括以下步骤：S1、雨水收集：收集园林地表的雨水，利用雨水回收处理系统进行雨水过滤；雨水回收系统包括设置于地下的集水室，集水室的上端设有竖向设置的进水井，进水井内设有过滤装置，所述集水室内设有隔板，所述隔板将集水室分隔为上下设置的初期雨水腔和后期雨水腔，初期雨水腔和后期雨水腔的入口均位于进水井的正下方，隔板设有导流装置，导流装置用于启闭初期雨水腔和后期雨水腔的入口；所述初期雨水腔内设有闸门，所述闸门将初期雨水腔分隔为上下设置的絮凝区和蓄水区；S2、初期雨水回收处理：导流装置开启初期雨水腔的入口，关闭后期雨水腔的入口，初期雨水通过进水井流入初期雨水腔中的絮凝区内，同时进行絮凝处理；S3、初期雨水和后期雨水的回收：待初期雨水均流入絮凝区内后，导流装置关闭初期雨水腔的入口，开启后期雨水腔的入口，使得后期雨水进入后期雨水腔中，以进行暂存，以备园林生态景观的使用；絮凝完毕后，闸门开启，絮凝处理完的初期雨水则进入蓄水区内，以进行暂存，以备园林生态景观的使用。通过采用上述技术方案，利用雨水回收处理系统，以对不同时间的雨水进行分别导流和收集，然后有针对性地对初期雨水进行絮凝沉淀，从而得到符合园林生态景观所需的补给水；并且，通过集水室的各腔室布设，采取上下分置，以便于减少土方开挖的范围，降低成本，并且通过设置隔板和闸门，以利用雨水的重力完成雨水的分流、转运等。可选的，所述过滤装置包括第一操作室、环状的过滤网带、位于第一操作室内的第一驱动组件，所述第一操作室位于地面且位于所述进水井的一侧，进水井的井壁中设有从动辊，所述第一操作室内设有主动辊，第一驱动组件带动主动辊转动，所述过滤网带的两端分别绕过所述主动辊和从动辊，所述过滤网带的部分结构水平设置于进水井内；所述过滤网带上的网眼直径从外侧到过滤网带的中部逐渐减小。通过采用上述技术方案，首先，双层过滤网带能够对雨水中的杂质进行更好的过滤，其次，过滤网带处于持续循环的状态，因此能减少过滤网带长时间过滤而导致局部网眼堵塞的情况发生；最后，由于过滤网带上的网眼直径从外侧到过滤网带的中部逐渐减小，因此能够实现两级过滤，有效减少了因单级过滤而导致网眼易堵塞的情况发生。可选的，所述第一操作室内设有第一导向辊和第一清洗池，所述第一导向辊与所述从动辊位于同一高度，所述主动辊低于第一导向辊，所述过滤网带绕过第一导向辊；所述过滤网带的绕过主动辊的部位位于第一清洗池内；所述第一清洗池内设有两个毛刷，两个所述毛刷分别抵接于所述过滤网带的外表面和内表面。通过采用上述技术方案，利用过滤网带的可循环性，使得过滤较多杂质的过滤网带能够随着循环而移动至第一清洗池内，过滤网带上的部分杂质将进入第一清洗池内的水中，然后利用毛刷，以清刷掉过滤网带上的顽固杂质，从而减少过滤网带的堵塞，以提高过滤效果。可选的，所述导流装置包括导流板和第二驱动组件，所述导流板位于进水井的正下方，导流板的下侧作为铰接侧与所述侧板的上部铰接连接，导流板的上侧为自由侧，所述第二驱动组件用于带动导流板翻转以使导流板的自由侧分别倾斜抵接于进水井的相对两侧壁上。通过采用上述技术方案，通过设置导流板的翻转位置不同，利用导流板的分别抵接，以分别对初期雨水腔和后期雨水腔的入口进行启闭；其次，由于导流板的倾斜抵接，不仅能够加快雨水的下流，还能够利用雨水的下冲力，以提高抵接紧密性，从而提高密封效果。可选的，所述隔板包括固定于所述集水室内的上拱板和支撑板，所述上拱板的下侧与所述支撑板连接，所述上拱板和支撑板共同将所述集水室分隔为所述初期雨水腔和所述后期雨水腔。通过采用上述技术方案，上拱板的形状结构，能够更好抵御来自初期雨水腔内的水压，变相提高储水上限。可选的，所述闸门的上侧作为铰接侧与所述集水室的内顶壁连接，所述闸门的下侧作为自由侧，闸门的自由侧用于向下抵接于所述上拱板的上表面的中部；所述集水室设有第三驱动组件，所述第三驱动组件用于带动所述闸门翻转；所述闸门的自由侧与所述上拱板的上侧之间设有絮凝物过滤膜；当所述闸门闭合时，所述絮凝物过滤膜贴合于所述上拱板的上表面。通过采用上述技术方案，当需要对初期雨水进行絮凝处理时，闸门的自由侧抵接于上拱板的上表面，絮凝区封闭，待絮凝沉淀后，需要将絮凝区内的水排至蓄水区内时，第三驱动组件带动闸门向上偏转，使得闸门的自由侧与上拱板上表面之间形成供水下流至蓄水区内的间隙，此时絮凝物过滤膜封堵该间隙，因此絮凝区内的初期雨水在重力作用下并经过絮凝物过滤膜的过滤而进入蓄水区内，而初期雨水中的絮凝物则被过滤留在絮凝物过滤膜上，从而同时实现了初期雨水的过滤和转移。并且，随着闸门持续上移，絮凝区内的初期雨水逐渐被压缩，其水压增大，因此能够加快初期雨水的过滤和转移。可选的，所述絮凝物过滤膜为闭环的膜带结构，所述上拱板的上侧设有第一引导辊，所述闸门的自由侧设有第二引导辊，所述集水室的上方设有第二操作室，第二操作室通过通口与集水室连通，所述通口位于所述闸门的铰接侧的一侧，所述通口内设有第三引导辊，所述第二操作室内设有动力辊和用于驱动动力辊转动的第四驱动组件；所述絮凝物过滤膜的一端绕过第一引导辊，所述絮凝物过滤膜的另一端依次绕过第二引导辊、第三引导辊和动力辊。通过采用上述技术方案，通过设置絮凝物过滤膜的可循环性，能够使得不同部位的絮凝物过滤膜均能接触到初期雨水，以增加过滤周期，减少过滤效果的降低；并且絮凝物过滤膜在初期雨水的重力作用下，持续绷紧，能够确保动力辊的动力传输。可选的，所述第二操作室内设有第二清洗池，所述第二清洗池内设有超声波清洗机；所述第二操作室内还设有第四引导辊、第五引导辊，所述絮凝物过滤膜的位于第三引导辊和动力辊之间的部位依次绕过第四引导辊和第五引导辊，所述第四引导辊和动力辊均高于第五引导辊，所述絮凝物过滤膜的绕过第五引导辊的部位位于所述第二清洗池内。通过采用上述技术方案，通过超声清洗机，以对絮凝物过滤膜上的絮凝物进行清除。可选的，所述第二操作室内设有升降组件，所述升降组件用于带动所述第五引导辊升降。通过采用上述技术方案，通过第五引导辊的升降，能够对絮凝物过滤膜的张紧程度进行调整，从而减少絮凝物过滤膜的拉伸损坏的情况发生。可选的，所述絮凝区内设有搅拌浆叶，所述搅拌桨叶的转动作用力朝下设置。通过采用上述技术方案，通过搅拌桨叶，能够提高絮凝剂的混合效果，提高絮凝沉淀效果，并且搅拌桨叶的动力输出能够带动附近的初期雨水下移，以快速经过絮凝物过滤膜而进行转移。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.利用雨水回收处理系统，以对不同时间的雨水进行分别导流和收集，然后有针对性地对初期雨水进行絮凝沉淀，从而得到符合园林生态景观所需的补给水；并且，通过设置隔板和闸门，不仅便于雨水回收处理系统的搭建，还能利用雨水的重力以完成雨水的分流、转运等；2.通过闸门和絮凝物过滤膜的配合，絮凝区内的初期雨水在重力作用下并经过絮凝物过滤膜的过滤而进入蓄水区内，而初期雨水中的絮凝物则被过滤留在絮凝物过滤膜上，从而同时实现了初期雨水的过滤和转移；3.通过设置絮凝物过滤膜的可循环性，能够使得不同部位的絮凝物过滤膜均能接触到初期雨水，以增加过滤周期，减少过滤效果的降低。附图说明图1是实施例1的雨水回收处理系统的整体结构示意图。图2是实施例1的雨水回收处理系统的用于体现过滤网带的网孔的示意图。图3是图1中A处的局部放大图。图4是实施例1的雨水回收处理工艺的流程框图。图5是实施例2的雨水回收处理系统的整体结构示意图。附图标记说明：1、集水室；10、第一操作室；20、第二操作室；11、初期雨水腔；111、絮凝区；112、蓄水区；12、后期雨水腔；13、排水管；14、隔板；141、上拱板；142、支撑板；15、进水井；21、过滤网带；22、从动辊；23、主动辊；24、第一导向辊；25、毛刷；26、第一清洗池；27、絮凝剂投料器；28、第五驱动组件；281、搅拌桨叶；31、导流板；41、闸门；42、第三驱动组件；43、絮凝物过滤膜；441、第一引导辊；442、第二引导辊；443、第三引导辊；444、第四引导辊；445、第五引导辊；446、第六引导辊；447、动力辊；45、升降组件；46、第二清洗池；47、超声波清洗机。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例1公开一种雨水回收处理系统。如图1所示，雨水回收系统包括设置于地下的集水室1，集水室1的上端设有竖向设置的进水井15，集水室1内设有隔板14，隔板14将集水室1分隔为上下设置的初期雨水腔11和后期雨水腔12，初期雨水腔11和后期雨水腔12的入口均位于进水井15的正下方。隔板14包括固定于集水室1内的上拱板141和支撑板142，上拱板141的下侧与支撑板142连接，上拱板141和支撑板142共同将集水室1分隔为初期雨水腔11和后期雨水腔12；集水室1设有两个排水管13，以分别对应初期雨水腔11和后期雨水腔12。建造集水室1时，先开挖土方，浇筑集水室1，然后将预制成型的上拱板141和支撑板142安装于集水室1内，由于初期雨水腔11和后期雨水腔12上下分置，因此土方开挖的范围较小，并且初期雨水腔11的容积小于后期雨水腔12，以适应于雨水的流量分配。进水井15内设有过滤装置，过滤装置用于对园林地表雨水进行统一过滤；隔板14设有导流装置，导流装置用于启闭初期雨水腔11和后期雨水腔12的入口，以便于将雨水分别引入初期雨水腔11和后期雨水腔12中进行回收处理。如图1、图2所示，过滤装置包括第一操作室10和环状的过滤网带21；其中，第一操作室10修建于位于地面且位于进水井15的一侧，过滤网带21为闭环带状结构，过滤网带21的网眼直径从外侧到过滤网带21的中部逐渐减小。进水井15的井壁中设有从动辊22，第一操作室10内设有主动辊23和第一导向辊24，第一导向辊24设为两个，第一导向辊24与从动辊22位于同一高度，主动辊23低于第一导向辊24，过滤网带21的一端绕过从动辊22，过滤网带21的另一端依次绕过第一导向辊24和主动辊23，第一操作室10内还设有第一驱动组件和第一清洗池26，第一驱动组件用于带动主动辊23转动，第一驱动组件可以为驱动电机，从而使得过滤网带21能够进行循环运动，过滤网带21的部分结构水平设置于进水井15内，以对进水井15内经过的雨水进行过滤；并且，过滤网带21的绕过主动辊23的部位位于第一清洗池26内，第一清洗池26内设有两个毛刷25，两个毛刷25分别抵接于过滤网带21的外表面和内表面，即过滤网带21上的部分杂质将进入第一清洗池26内的水中，然后利用毛刷25，以清刷掉过滤网带21上的顽固杂质，从而减少过滤网带21的堵塞，以提高过滤效果。如图1所示，导流装置包括导流板31和第二驱动组件，导流板31位于进水井15的正下方，导流板31的下侧作为铰接侧与所述侧板的上部铰接连接，导流板31的上侧为自由侧；第二驱动组件可以为布设于集水室1内壁上的驱动电机或液压马达，其用于带动导流板31翻转以使导流板31的自由侧分别倾斜抵接于进水井15的相对两侧壁上，即利用导流板31的分别抵接，以分别对初期雨水腔11和后期雨水腔12的入口进行启闭，以控制不同时间段的雨水的不同流径。如图1所示，初期雨水腔11内设有闸门41，闸门41将初期雨水腔11分隔为上下设置的絮凝区111和蓄水区112，具体为，闸门41上侧作为铰接侧与集水室1的内顶壁连接，闸门41的下侧作为自由侧，常态时，闸门41的自由侧用于向下抵接于上拱板141的上表面的中部，以阻断絮凝区111和蓄水区112之间的连通。集水室1内还设有第三驱动组件42，第三驱动组件42可以为布设于集水室1内壁上的驱动电机或液压马达，第三驱动组件42用于带动闸门41的自由侧向上翻转，闸门41的自由侧与上拱板141上表面之间则形成间隙，该间隙则为絮凝区111和蓄水区112之间的连通通道。如图1所示，第一操作室10内设有絮凝剂投料器27，絮凝剂投料器27用于对下方的絮凝区111进行絮凝剂投放。如图1、图3所示，絮凝区111内设有絮凝物过滤膜43，絮凝物过滤膜43为闭环的膜带结构，具体为，上拱板141的上侧设有第一引导辊441，闸门41的自由侧设有两根第二引导辊442，闸门41的铰接侧设有第六引导辊446，絮凝物过滤膜43的一端绕过第一引导辊441，絮凝物过滤膜43的另一端依次绕过第二引导辊442和第六引导辊446；当闸门41闭合时，絮凝物过滤膜43贴合于上拱板141的上表面。实施例1还公开一种适用于园林景观的雨水回收处理工艺。参照图4，适用于园林景观的雨水回收处理工艺包括以下步骤：S1、雨水收集：收集园林地表的雨水，通过地表的管道以汇集至进水井15处，然后利用过滤装置于对进水井15内的雨水进行过滤。S2、初期雨水回收处理：导流装置开启初期雨水腔11的入口，关闭后期雨水腔12的入口，初期雨水经过导流板31的引导而进入初期雨水腔11中的絮凝区111内，与此同时，絮凝剂投料器27一并启动，即边进雨水边投料。S3、初期雨水和后期雨水的回收：待初期雨水大部分进入至絮凝区111之后，导流板31向另一侧翻转，以关闭初期雨水腔11的入口，开启后期雨水腔12的入口，使得后期雨水进入后期雨水腔12中，以进行暂存，以备园林生态景观的使用。絮凝一段时间后，第三驱动组件42启动，其带动闸门41的自由侧持续向上翻转，使得闸门41的自由侧与上拱板141上表面之间形成供水下流至蓄水区112内的间隙，此时絮凝物过滤膜43封堵该间隙，因此絮凝区111内的初期雨水在重力作用下并经过絮凝物过滤膜43的过滤而进入蓄水区112内，以进行暂存，而初期雨水中的絮凝物则被过滤留在絮凝物过滤膜43上，从而同时实现了初期雨水的过滤和转移；并且，随着闸门41持续上移，絮凝区111内的初期雨水逐渐被压缩，其水压增大，因此能够加快初期雨水的过滤和转移。实施例2，与实施例1的不同之处在于，如图5所示，第一操作室10设有第五驱动组件28，第五驱动组件28可以为驱动电机，驱动电机的输出轴固定有搅拌桨叶281，搅拌桨叶281位于絮凝区111中，以对絮凝区111内的初期雨水进行搅拌，以提高絮凝效率，并且搅拌桨叶281的转动作用力朝下设置，即搅拌桨叶281的动力输出能够带动附近的初期雨水下移，以快速经过絮凝物过滤膜43而进行转移。如图5所示，雨水回收处理系统还包括建造于地面的第二操作室20，第二操作室20位于第一操作室10的一侧，第二操作室20通过通口与集水室1连通，通口位于闸门41的铰接侧的一侧，通口内设有两根第三引导辊443；第二操作室20内设有两根第四引导辊444、两根第五引导辊445、一根动力辊447，其中第四引导辊444位于第三引导辊443的正上方，第四引导辊444和动力辊447均高于第五引导辊445；絮凝物过滤膜43的一端绕过第一引导辊441，絮凝物过滤膜43的另一端依次绕过第二引导辊442、第三引导辊443、进入第二操作室20内，并依次绕过第四引导辊444、第五引导辊445和动力辊447；第二操作室20内设有第二清洗池46和第四驱动组件，第四驱动组件可以为驱动电机，第四驱动组件用于带动动力辊447转动，以带动絮凝物过滤膜43进行循环，能够使得不同部位的絮凝物过滤膜43均能接触到初期雨水，以增加过滤周期，减少过滤效果的降低。并且，第二操作室20内设有升降组件45，升降组件45可以为升降气缸，其安装于第二操作室20的内壁上，升降组件45的升降端与第五引导辊445固定连接，其用于带动第五引导辊445进行升降，能够对絮凝物过滤膜43的张紧程度进行调整，从而减少絮凝物过滤膜43的拉伸损坏的情况发生。并且，第二清洗池46内设有超声波清洗机47，絮凝物过滤膜43的绕过第五引导辊445的部位位于所述第二清洗池46内，即通过超声清洗机，以对絮凝物过滤膜43上的絮凝物进行清除。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
