标题title
一种球形孪晶钌催化剂的制备方法、由其制备的催化剂，以及使用其制备环己烯的方法
摘要abst
本发明涉及一种球形孪晶钌催化剂的制备方法、由其制备的催化剂，以及使用其制备环己烯的方法。本发明公开的催化剂制备方法简单、步骤少、重复性高；其在制备环己烯的工艺中活性性能好，单程寿命长，能够大大提高整个工艺的经济效益。
权利要求书clms
1.一种球形孪晶钌催化剂的制备方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：1)在常温下，将活性成分Ru的前驱体、助剂M的前驱体、还原剂、晶体导向剂和表面活性剂在水中超声溶解，以使Ru3+离子为0.02～0.20mol/L,溶液中各组分的原子数配比为Ru为1，M为0.01～0.2；并用碱溶液调节pH＝8-10；2)将步骤1)充分溶解的溶液转移到聚四氟乙烯釜中；3)将步骤2)中的聚四氟乙烯釜密封，并在100-200℃下反应1-10小时，得到晶化反应混合物；4)将步骤3)中的晶化反应混合物用去离子水洗涤至中性且无Cl-检出，得到球形孪晶钌催化剂，其中，所述步骤1)中的Ru的前驱体为钌的氯化物，助剂M的前驱体为M的醋酸盐、硫酸盐或硝酸盐以及其他有机或无机盐的任一种，所述M为Mo、Co、Fe、La、Ce和Zn的任一种，还原剂为选自甲醛、异丙醇、乙二醇中的至少一种，晶体导向剂选自KBr、KCl、KI中的至少一种，表面活性剂为选自十六烷基三甲基溴化胺、聚乙烯吡咯烷酮、聚丙烯酸钠中的至少一种，碱溶液为NaOH或KOH的水溶液，质量分数为3％-20％。2.根据权利要求1所述的制备方法，其中，助剂M的前驱体为M的硫酸盐，所述M为Mo、Co、Fe和Zn的任一种。3.根据权利要求1所述的制备方法，其中，还原剂为选自甲醛、异丙醇中的至少一种。4.根据权利要求1所述的制备方法，其中，晶体导向剂为KBr。5.根据权利要求1所述的制备方法，其中，表面活性剂为选自十六烷基三甲基溴化胺、聚丙烯酸钠中的至少一种。6.根据权利要求1所述的制备方法，其中，碱溶液的质量分数为5％-15％。7.根据权利要求1所述的制备方法，其中，Ru3+离子浓度为0.02～0.20mol/L；M浓度为Ru3+离子浓度的0.01～0.2倍；晶体导向剂浓度为1-10g/L；表面活性剂浓度为10-20g/L。8.根据权利要求1所述的制备方法，该方法包括以下步骤：1)在30℃下，将7.95g的RuCl3·3H2O、0.2g的ZnSO4·7H2O、2g的KBr和4.7g的十六烷基三甲基溴化胺在100ml水中超声溶解，再加入200ml浓度为37％的甲醛溶液并用10％的KOH水溶液调pH＝9；2)将步骤1)充分溶解的溶液转移到聚四氟乙烯釜中；3)将步骤2)中的聚四氟乙烯釜密封，并在170℃下在均相反应器内反应8小时，得到晶化反应混合物；4)将步骤3)中的晶化反应混合物用去离子水洗涤至中性并无Cl-检出，得到球形孪晶钌催化剂。9.一种使用权利要求1至8任一项所述方法制备的球形孪晶钌催化剂。10.一种使用权利要求9所述球形孪晶钌催化剂制备环己烯的方法，该方法包括：在所述球形孪晶钌催化剂的存在下使苯加氢以制备环己烯。
说明书desc
技术领域本公开属于催化科学和化工技术领域。具体而言，本公开涉及一种孪晶钌催化剂的制备方法、由其制备的催化剂和使用其制备环己烯的方法，更具体而言，本公开涉及一种球形孪晶钌催化剂的制备方法、由其制备的催化剂和使用其通过苯选择加氢制备环己烯的方法。背景技术环己烯作为一种重要的有机化工原料，被广泛用于医药、赖氨酸饲料添加剂、尼龙、聚酯等精细化学品的生产。尤其是利用环己烯作为原料可水合生产环己醇，进而生产环己酮、己二酸，最终聚合得到尼龙-6和尼龙-66，大大简化了尼龙-6和尼龙-66的生产工艺。在尼龙-6和尼龙-66的生产中，以环己烯为原料合成尼龙-6和尼龙-66的工艺路线具有安全、节能、经济效益高和环境友好的特点。但是热力学上，苯加氢更容易生成环己烷。因此，开发高转化率高环己烯选择性性能稳定的催化剂是该技术的关键。目前工业上苯选择加氢主要采用Ru-Zn纳米催化剂。存在的问题主要有：1、活性低：苯转化率40％时，环己烯的选择性在80％左右；2、结构稳定性不好：催化剂在运行一段时间后，催化剂粒径明显增大，活性和选择性降低；3、制备过程复杂，要经过沉淀、还原等步骤完成。因此，在优化催化剂制备方法、提高催化剂性能上，还有很多工作要做。目前，对纳米钌催化剂的研究主要集中在助剂修饰、金属钌活性位调控及载体调控等方面。而对催化剂的形貌关注很少。而纳米催化剂的催化性能和稳定性跟催化剂形貌有很大关系。球形孪晶催化剂存在着大量的晶格缺陷和晶格应力，从而使其具有更优异的性能。球形孪晶催化剂颗粒之间具有更小的接触面积，故可以保持更好的分散性。这使其在反应过程中不容易发生奥氏熟化和团聚，从而具有更长的使用寿命。发明内容本发明旨在提出一种一步水热法合成球形孪晶Ru-M催化剂的制备方法和由其制备的催化剂在苯选择加氢制环己烯上的应用。它由活性组分Ru和助剂M组成，其中M为Mo、Co、Fe、La、Ce和Zn的任意一种；其中，活性组分金属Ru、助剂M的原子数配比为Ru为1，M为0.01～0.2。因此，本公开的一个目的是提供一种球形孪晶钌催化剂的制备方法。本公开的另一个目的是提供一种使用上述方法制备的球形孪晶钌催化剂。本公开的又一个目的是提供一种使用所述球形孪晶钌催化剂制备环己烯的方法。根据本公开的一个方面，其提供了一种球形孪晶钌催化剂的制备方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：1)在常温下，将活性成分Ru的前驱体、助剂M的前驱体、还原剂、晶体导向剂和表面活性剂在水中超声溶解，以使Ru3+离子为0.02～0.20mol/L；催化剂中各组分的原子数配比为Ru为1，M为0.01～0.2；并用碱溶液调节pH＝8-10，2)将步骤1)充分溶解的溶液转移到内壁粗糙疏水的聚四氟乙烯釜中；3)将步骤2)中的聚四氟乙烯釜密封，并在100-200℃下在均相反应器内反应1-10小时，得到晶化反应混合物；4)将步骤3)中的晶化反应混合物用去离子水洗涤至中性且无Cl-检出。得到球形孪晶钌催化剂，其中，所述步骤1)中的Ru的前驱体为钌的氯化物，助剂M的前驱体为M的醋酸盐、硫酸盐或硝酸盐以及其他有机或无机盐的任一种，所述M为Mo、Co、Fe、La、Ce和Zn的任一种，还原剂为选自甲醛、异丙醇、乙二醇中的至少一种，晶体导向剂选自KBr、KCl、KI中的至少一种，表面活性剂为选自十六烷基三甲基溴化胺、聚乙烯吡咯烷酮、聚丙烯酸钠中的至少一种，碱溶液为NaOH或KOH的水溶液，质量分数为3％-20％。根据本公开的另一个方面，其提供了一种使用上述方法制备的球形孪晶钌催化剂。根据本公开的另一个方面，其提供了一种使用所述球形孪晶钌催化剂制备环己烯的方法，该方法包括：在所述球形孪晶钌催化剂的存在下使苯加氢以制备环己烯。有益效果本发明的方法制备的催化剂纳米晶粒为近似球形的球形孪晶。球形孪晶催化剂存在着大量的晶格缺陷和晶格应力，使其具有更优异的性能。球形孪晶催化剂纳米晶粒之间具有更小的接触面积，故可以保持更好的分散性。这使其在反应过程中不容易发生奥氏熟化和团聚，从而具有更长的使用寿命；同时催化剂与反应物之间的接触面积并不受影响，因此不影响其催化性能。现在工业催化剂的转化率选择性分别为40％和80％且催化剂稳定性不好，而本专利的催化剂转化率和选择性分别达到了53.5％和83.3％。工业催化剂在实验室评价装置上套用10次后催化剂粒径增加15％。而本专利的催化剂粒径增加了3％-5％。本发明催化剂在套用10次后，催化剂转化率和选择性仍然分别达到了52.9％和83.7％本发明公开的催化剂制备方法简单、步骤少、重复性高；其在制备环己烯的工艺中活性性能好，单程寿命长，能够大大提高整个工艺的经济效益。附图说明图1为本发明的催化剂形貌的示意图。图2为对比实施例的商业催化剂样品的形貌示意图。具体实施方式以下将通过具体实施例进一步描述本发明。但应理解的是，本发明的范围并不限于这些实施例。在以下实施例中，所使用的原料购自于陕西开达化工有限责任公司和国药集团化学试剂有限公司，所使用的实验仪器和设备是威海化机公司非标定制。根据本公开的一个实施方式，其提供了一种球形孪晶钌催化剂的制备方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：1)在常温下，将活性成分Ru的前驱体、助剂M的前驱体、还原剂、晶体导向剂和表面活性剂在水中超声溶解，以使Ru3+离子为0.02～0.20mol/L；溶液中各组分的原子数配比为Ru为1，M为0.01～0.2；并用碱溶液调节pH＝8-10，2)将步骤1)充分溶解的溶液转移到聚四氟乙烯釜中；3)将步骤2)中的聚四氟乙烯釜密封，并在100-200℃下反应1-10小时，得到晶化反应混合物；4)将步骤3)中的晶化反应混合物用去离子水洗涤至中性且无Cl-检出。得到球形孪晶钌催化剂，其中，所述步骤1)中的Ru的前驱体为钌的氯化物，助剂M的前驱体为M的醋酸盐、硫酸盐或硝酸盐以及其他有机或无机盐的任一种，所述M为Mo、Co、Fe、La、Ce和Zn的任一种，还原剂为选自甲醛、异丙醇、乙二醇中的至少一种，晶体导向剂选自KBr、KCl、KI中的至少一种，表面活性剂为选自十六烷基三甲基溴化胺、聚乙烯吡咯烷酮、聚丙烯酸钠中的至少一种，碱溶液为NaOH或KOH的水溶液，质量分数为3％-20％。在本公开中，与内壁光滑的合金反应釜相比不同的是，所述聚四氟乙烯釜是内壁粗糙疏水的反应釜。根据本公开的方法，通过使用内壁粗糙疏水的聚四氟乙烯釜，可以为纳米晶形成过程提供大量的成核位点，使得溶液过饱和度变小，体系化学势降低，最终得到的纳米晶为化学势低的球形孪晶，从而具有更长的使用寿命。而且，申请人还意外的发现，该孪晶可以在维持环己烯选择性基本不变的情况下，实现更高的苯转化率和更好的稳定性。根据本公开的一个实施方式，其中，助剂M的前驱体为M的硫酸盐，所述M为Mo、Co、Fe和Zn的任一种；根据本公开的一个实施方式，其中，还原剂为选自甲醛、异丙醇中的至少一种；根据本公开的一个实施方式，其中，晶体导向剂为KBr；根据本公开的一个实施方式，其中，表面活性剂为选自十六烷基三甲基溴化胺、聚丙烯酸钠中的至少一种；根据本公开的一个实施方式，其中，碱溶液的质量分数为5％-15％。通过使用上述的特定的反应试剂和反应容器，可以得到高活性，高稳定性的球形孪晶纳米催化剂。根据本公开的一个实施方式，其中，Ru3+离子浓度为0.02～0.20mol/L；M浓度为Ru3+离子浓度的0.01～0.2倍；晶体导向剂浓度为1-10g/L；表面活性剂浓度为10-20g/L；根据本公开的一个实施方式，其中，1)在30℃下，将7.95g的RuCl3·3H2O、0.2g的ZnSO4·7H2O、2g的KBr和4.7g的十六烷基三甲基溴化胺在100ml水中超声溶解，再加入200ml浓度为37％的甲醛溶液并用10％的KOH水溶液调pH＝9；2)将步骤1)充分溶解的溶液转移到聚四氟乙烯釜中；3)将步骤2)中的聚四氟乙烯釜密封，并在170℃下在均相反应器内反应8小时，得到晶化反应混合物；4)将步骤3)中的晶化反应混合物用去离子水洗涤至中性并无Cl-检出。得到球形孪晶钌催化剂。在本公开中，所述聚四氟乙烯釜是内壁粗糙疏水的聚四氟乙烯釜。根据本公开的一个实施方式，其提供了一种使用上述方法制备的球形孪晶钌催化剂。使用本公开的方法制备的催化剂具有更长的使用寿命。而且，申请人还意外的发现，由此制备的催化剂可以在维持环己烯选择性基本不变的情况下，实现更高的苯转化率。根据本公开的一个实施方式，其提供了一种使用所述球形孪晶钌催化剂制备环己烯的方法，该方法包括：在所述球形孪晶钌催化剂的存在下使苯加氢以制备环己烯。使用由本公开的方法制备的催化剂制备环己烯时，该催化剂具有更长的使用寿命。而且，申请人还意外的发现，可以在维持环己烯选择性基本不变的情况下，实现更高的苯转化率。而且在多次循环后仍能保持转化率、选择性不变。实施例1取7.95g的RuCl3·3H2O、0.2g的ZnSO4·7H2O、2g的KBr、4.7g的十六烷基三甲基溴化胺超声溶解在100ml水中，并加入200ml浓度为37％的甲醛溶液，并用10％的KOH水溶液调pH＝9。再转移至500ml的聚四氟乙烯釜。然后将反应釜放置于均相反应器中在170℃反应8小时。所得黑色沉淀用去离子水洗涤4遍至无Cl-检出。得到的催化剂样品分散在去离子水中。测得纳米粒子尺寸为4-6nm，形貌为球形，如图1所示。实施例2按照实施例1的方法制备催化剂。不同的是反应时间为4小时。实施例3按照实施例1的方法制备催化剂。不同的是加入KBr的量为1g。实施例4按照实施例1的方法制备催化剂。不同的是加入十六烷基三甲基溴化胺的量为6g。对比例1按照实施例1的方法制备催化剂。不同的是反应器为内壁光滑的哈氏合金反应釜。对比例2以一种市售的常规苯选择加氢制备环己烯催化剂样品作为对比实施例，经表征其粒径为3-7nm，形貌为不规则颗粒状，电镜图如图2所示。本发明的催化剂都采用以下方法进行活性评价在1L哈氏合金高压釜中，加入干基量为1.96g的催化剂、硫酸锌、二氧化锆、去离子水倒入反应釜，在700r/min搅拌状态下；氮气置换通后氢气置换并升压至4MPa。油浴升温至140℃保持22小时，增加转速至大约1400r/min，油温升至145℃，釜内压力保持5MPa、加入原料苯，开始计时，在第6、12、18、24分钟时取样分析。使用气相色谱仪的面积归一法分析环己烯、环己烷、苯的含量，计算转化率、选择性、收率，结果参见下表1。本发明的催化剂都采用以下方法进行循环试验评价。在每次反应结束后，蒸出上层油相，即可进行下次反应。循环10次后进行催化剂评价并取催化剂通过XRD测量晶粒大小，结果参见下表2。表1表2催化剂反应时间苯转化率环己烯选择性晶粒增大比例实施例11652.90％83.70％3％实施例21452.20％82.80％4％实施例31547.90％83.10％5％实施例41453.20％82.30％4％对比例11543.80％79.10％13％对比例21644.10％78.10％15％根据上表1和表2的结果可以看出，根据本发明的方法制备的催化剂在苯加氢工艺中，在维持环己烯选择性基本不变的情况下，可以实现更高的苯转化率，并且在循环多次后催化剂形貌、性能基本不变。而使用内壁光滑的反应釜的对比例1中，苯的转化率低，且在循环10次后期选择性也降低，且晶粒增大。
