标题title
一种氢能反应装置降噪结构
摘要abst
本发明公开了一种氢能反应装置降噪结构，包括底板座，底板座的上表面安装有减震板，底板座的上表面对称安装有轨道板，且通过轨道板插接式安装有降噪壳，降噪壳的底部对称安装有导轨，且导轨插接在轨道板内，导轨的内壁黏贴有吸音板，导轨的侧壁对称开设有吸音板仓。本发明通过设置了底板座，在底板座上安装了减震板，能够减少氢能反应装置在工作过程中震动产生的噪音，在底板座上设置了降噪壳，在降噪壳的内壁安装了吸音板，能够对噪音进行吸收隔绝，减少噪音的传递，同时在降噪壳的侧壁开设了吸音板仓，使得氢能反应装置在长时间使用，设备老化后，导致噪音增加时，能够在吸音板仓内增加吸音板，进一步达到降噪效果。
权利要求书clms
1.一种氢能反应装置降噪结构，包括底板座，其特征在于：所述底板座的上表面安装有减震板；底板座的上表面对称安装有轨道板，且通过轨道板插接式安装有降噪壳；降噪壳的底部对称安装有导轨，且导轨插接在轨道板内；导轨的内壁黏贴有吸音板，导轨的侧壁对称开设有吸音板仓；导轨的两端开设有定位槽，且轨道板的端部上表面设有辅助定位结构。2.根据权利要求1所述的一种氢能反应装置降噪结构，其特征在于：所述辅助定位结构由固定块、滑动槽、定位滑块和第二弹簧组成，固定块安装在轨道板的端部上表面，固定块上开设有滑动槽，且通过滑动槽滑动安装有定位滑块，定位滑块的下部呈梯形状，定位滑块的上端侧壁安装有第二弹簧，第二弹簧置于滑动槽内，且第二弹簧的另一端固定在滑动槽的内壁上。3.根据权利要求2所述的一种氢能反应装置降噪结构，其特征在于：所述定位滑块的表面转动安装有挂环，挂环呈圆环形，固定块的上部端部安装有挂环杆，挂环杆上开设卡槽。4.根据权利要求1所述的一种氢能反应装置降噪结构，其特征在于：所述降噪壳的侧壁开设有矩形槽，矩形槽设置有多组，多组矩形槽呈直线上下均匀等距阵列分布，且矩形槽与吸音板仓连通。5.根据权利要求1所述的一种氢能反应装置降噪结构，其特征在于：所述降噪壳的侧壁上安装有耳板，耳板上安装有导向杆，导向杆呈圆柱型杆体结构，导向杆上滑动安装有推板，推板上设置有辅助推进组件。6.根据权利要求5所述的一种氢能反应装置降噪结构，其特征在于：所述辅助推进组件由U型块、圆柱轴、针杆、限位环和第一弹簧组成，U型块安装在推板的侧壁上，且U型块与矩形槽对应，U型块内插接式安装有圆柱轴，圆柱轴的端部安装有针杆，针杆设置有多组，多组针杆呈矩阵式阵列，圆柱轴上套接有第一弹簧，第一弹簧的一端设有限位环，限位环安装在圆柱轴。7.根据权利要求6所述的一种氢能反应装置降噪结构，其特征在于：所述圆柱轴的端部安装有竖板，竖板呈矩形板状结构，竖板的端部转动安装有支撑环架，支撑环架呈“匚”字型结构。8.根据权利要求1所述的一种氢能反应装置降噪结构，其特征在于：所述减震板的端部对称设有紧固组件，紧固组件由加固板、螺纹筒和紧固栓组成，加固板安装在底板座的上表面，加固板的上部安装有螺纹筒，螺纹筒内螺纹安装有紧固栓，紧固栓的端部安装有把手杆。9.根据权利要求1所述的一种氢能反应装置降噪结构，其特征在于：所述降噪壳的侧壁安装有散热板，散热板上开设有散热槽，散热槽设置有多组，多组散热槽呈直线均匀等距阵列分布，散热槽内对称安装有散热片，散热片设置有多组，多组散热片均匀等距阵列分布。
说明书desc
技术领域本发明涉及氢气制造装置技术领域，具体为一种氢能反应装置降噪结构。背景技术制氢机是一种利用先进的PSA变压吸附原理，通过吸附塔内吸附剂在一定压力下对不同气体的吸附能力有所差异，从而从氨分解混合气中分离出高纯度的氢气的装置。目前制氢装置，在生产使用的过程中，设备的运转或产生震动及噪音，导致车间内噪音较大，影响操作人员的交流，同时随着设备老化，震动产生的噪音也会越来越大，严重影响生产人员的健康和操作。为此，本发明提出一种氢能反应装置降噪结构用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种氢能反应装置降噪结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种氢能反应装置降噪结构，包括底板座，底板座的上表面安装有减震板，底板座的上表面对称安装有轨道板，且通过轨道板插接式安装有降噪壳，降噪壳的底部对称安装有导轨，且导轨插接在轨道板内，导轨的内壁黏贴有吸音板，导轨的侧壁对称开设有吸音板仓，导轨的两端开设有定位槽，且轨道板的端部上表面设有辅助定位结构。优选的，所述辅助定位结构由固定块、滑动槽、定位滑块和第二弹簧组成，固定块安装在轨道板的端部上表面，固定块上开设有滑动槽，且通过滑动槽滑动安装有定位滑块，定位滑块的下部呈梯形状，定位滑块的上端侧壁安装有第二弹簧，第二弹簧置于滑动槽内，且第二弹簧的另一端固定在滑动槽的内壁上。优选的，所述定位滑块的表面转动安装有挂环，挂环呈圆环形，固定块的上部端部安装有挂环杆，挂环杆上开设卡槽。优选的，所述降噪壳的侧壁开设有矩形槽，矩形槽设置有多组，多组矩形槽呈直线上下均匀等距阵列分布，且矩形槽与吸音板仓连通。优选的，所述降噪壳的侧壁上安装有耳板，耳板上安装有导向杆，导向杆呈圆柱型杆体结构，导向杆上滑动安装有推板，推板上设置有辅助推进组件。优选的，所述辅助推进组件由U型块、圆柱轴、针杆、限位环和第一弹簧组成，U型块安装在推板的侧壁上，且U型块与矩形槽对应，U型块内插接式安装有圆柱轴，圆柱轴的端部安装有针杆，针杆设置有多组，多组针杆呈矩阵式阵列，圆柱轴上套接有第一弹簧，第一弹簧的一端设有限位环，限位环安装在圆柱轴。优选的，所述圆柱轴的端部安装有竖板，竖板呈矩形板状结构，竖板的端部转动安装有支撑环架，支撑环架呈“匚”字型结构。优选的，所述减震板的端部对称设有紧固组件，紧固组件由加固板、螺纹筒和紧固栓组成，加固板安装在底板座的上表面，加固板的上部安装有螺纹筒，螺纹筒内螺纹安装有紧固栓，紧固栓的端部安装有把手杆。优选的，所述降噪壳的侧壁安装有散热板，散热板上开设有散热槽，散热槽设置有多组，多组散热槽呈直线均匀等距阵列分布，散热槽内对称安装有散热片，散热片设置有多组，多组散热片均匀等距阵列分布。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明设置了底板座，在底板座上安装了减震板，能够减少氢能反应装置在工作过程中震动产生的噪音，在底板座上设置了降噪壳，在降噪壳的内壁安装了吸音板，能够对噪音进行吸收隔绝，减少噪音的传递，同时在降噪壳的侧壁开设了吸音板仓，使得氢能反应装置在长时间使用，设备老化后，导致噪音增加时，能够在吸音板仓内增加吸音板，进一步达到降噪效果。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中降噪壳的结构示意图；图3为本发明中散热板的结构示意图；图4为本发明中底板的结构示意图；图5为本发明中辅助推进组件的主视图；图6为本发明中辅助定位结构的示意图。图中：1底板座、2轨道板、3减震板、31加固板、32螺纹筒、33紧固栓、4降噪壳、5导轨、51定位槽、6吸音板、7吸音板仓、8矩形槽、9耳板、10导向杆、11推板、12U型块、13圆柱轴、14针杆、15限位环、16第一弹簧、17竖板、18支撑环架、19散热板、191散热槽、192散热片、20固定块、21滑动槽、22定位滑块、23第二弹簧、24挂环、25挂环杆。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图6，本发明提供一种技术方案：一种氢能反应装置降噪结构，包括底板座1，底板座1的上表面安装有减震板3，底板座1的上表面对称安装有轨道板2，且通过轨道板2插接式安装有降噪壳4，降噪壳4的底部对称安装有导轨5，且导轨5插接在轨道板2内，导轨5的内壁黏贴有吸音板6，导轨5的侧壁对称开设有吸音板仓7，导轨5的两端开设有定位槽51，且轨道板2的端部上表面设有辅助定位结构，降噪壳4的侧壁安装有散热板19，散热板19上开设有散热槽191，散热槽191设置有多组，多组散热槽191呈直线均匀等距阵列分布，散热槽191内对称安装有散热片192，散热片192设置有多组，多组散热片192均匀等距阵列分布，通过散热槽191和散热片192能够增加散热板19的散热效果，在使用的时候，将氢能反应装置安装在减震板3内，然后将两组降噪壳4对接，将氢能反应装置封住，氢能反应装置工作过程中产生的噪音被吸音板6和降噪壳4吸收隔绝，较少噪音的传递，当氢能反应装置长时间使用后，老化损坏等导致噪音增加时，就可以在吸音板仓7内增加吸音板，达到进一步降噪的效果。具体的，辅助定位结构由固定块20、滑动槽21、定位滑块22和第二弹簧23组成，固定块20安装在轨道板2的端部上表面，固定块20上开设有滑动槽21，且通过滑动槽21滑动安装有定位滑块22，定位滑块22的下部呈梯形状，定位滑块22的上端侧壁安装有第二弹簧23，第二弹簧23置于滑动槽21内，且第二弹簧23的另一端固定在滑动槽21的内壁上，在使用的时候，当降噪壳4带动导轨5的定位槽51滑动定位滑块22处时，在第二弹簧23的作用下，将定位滑块22推入到定位槽51，实现降噪壳4的定位，定位滑块22的表面转动安装有挂环24，挂环24呈圆环形，固定块20的上部端部安装有挂环杆25，挂环杆25上开设卡槽，在使用的时候，方便通过挂环24上拉定位滑块22，并将挂环24挂在挂环杆25上，解除降噪壳4的定位，方便降噪壳4的滑动。具体的，降噪壳4的侧壁开设有矩形槽8，矩形槽8设置有多组，多组矩形槽8呈直线上下均匀等距阵列分布，且矩形槽8与吸音板仓7连通降噪壳4的侧壁上安装有耳板9，耳板9上安装有导向杆10，导向杆10呈圆柱型杆体结构，导向杆10上滑动安装有推板11，推板11上设置有辅助推进组件。具体的，辅助推进组件由U型块12、圆柱轴13、针杆14、限位环15和第一弹簧16组成，U型块12安装在推板11的侧壁上，且U型块12与矩形槽8对应，U型块12内插接式安装有圆柱轴13，圆柱轴13的端部安装有针杆14，针杆14设置有多组，多组针杆14呈矩阵式阵列分布，圆柱轴13上套接有第一弹簧16，第一弹簧16的一端设有限位环15，限位环15安装在圆柱轴13，在使用的时候，当需要在吸音板仓7内增加吸音板时，就可以先将吸音板的前端置于吸音板仓7内，然后在第一弹簧16的作用下，使得针杆14扎在吸音板上，然后通过推板11推动吸音板，使得吸音板被送入吸音板仓7内即可，圆柱轴13的端部安装有竖板17，竖板17呈矩形板状结构，通过竖板17方便同时拉动圆柱轴13，竖板17的端部转动安装有支撑环架18，支撑环架18呈“匚”字型结构，在使用的时候，通过支撑环架18配合第一弹簧16方便对竖板17进行固定，使得针杆14不影响吸音板的端部置于吸音板仓7内。具体的，减震板3的端部对称设有紧固组件，紧固组件由加固板31、螺纹筒32和紧固栓33组成，加固板31安装在底板座1的上表面，加固板31的上部安装有螺纹筒32，螺纹筒32内螺纹安装有紧固栓33，紧固栓33的端部安装有把手杆，在使用的过程中，当氢能反应装置放置在减震板3内之后，为了增加稳定性，可以拧紧紧固栓33，对其固定。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
