标题title
适用于梨树夏季枝接的营养液及使用方法
摘要abst
本发明涉及农业种植技术领域，提出了适用于梨树夏季枝接的营养液及使用方法，包括以下重量份组分：混合发酵液80‑100份、磷酸氢二铵0.5‑0.8份、硝酸钾0.4‑0.6份、七水硫酸镁0.5‑0.9份、七水硫酸锌0.9‑1.3份、硫酸亚铁0.9‑1.3份、硼酸0.9‑1.3份、植物内源性调节剂0.1‑0.3份、水8000‑10000份；所述混合发酵液为沙棘粉和山楂粉经益生菌发酵得到；所述益生菌包括地衣芽孢杆菌和保加利亚乳杆菌。通过上述技术方案，解决了现有技术中的梨树夏季接枝时成活率低的问题。
权利要求书clms
1.一种适用于梨树夏季枝接的营养液，其特征在于，包括以下重量份组分：混合发酵液80-100份、磷酸氢二铵0.5-0.8份、硝酸钾0.4-0.6份、七水硫酸镁0.5-0.9份、七水硫酸锌0.9-1.3份、硫酸亚铁0.9-1.3份、硼酸0.9-1.3份、植物内源性调节剂0.1-0.3份、水8000-10000份；所述混合发酵液为沙棘粉和山楂粉经益生菌发酵得到；所述益生菌包括地衣芽孢杆菌和保加利亚乳杆菌。2.根据权利要求1所述的一种适用于梨树夏季枝接的营养液，其特征在于，所述植物内源性调节剂包括赤霉素、芸苔素内酯的一种或多种。3.根据权利要求1所述的一种适用于梨树夏季枝接的营养液，其特征在于，所述混合发酵液的制备方法，包括以下步骤：S1、向沙棘粉和山楂粉中加入水搅拌均匀后，得到混合物；S2、调节混合物pH为5-6.5，加入地衣芽孢杆菌、保加利亚乳杆菌发酵后，得到混合液；S3、将混合液离心、取上清后，灭菌得到混合发酵液。4.根据权利要求3所述的一种适用于梨树夏季枝接的营养液，其特征在于，所述步骤S1中沙棘粉、山楂粉、水的质量比为1:2:。5.根据权利要求1所述的一种适用于梨树夏季枝接的营养液，其特征在于，所述益生菌的添加量为0.03-0.09g/L。6.根据权利要求3所述的一种适用于梨树夏季枝接的营养液，其特征在于，所述步骤S2中地衣芽孢杆菌和保加利亚乳杆菌的质量比为1:2。7.根据权利要求3所述的一种适用于梨树夏季枝接的营养液，其特征在于，所述步骤S2中发酵温度为35-40℃，发酵时间为48-72h。8.根据权利要求1所述的一种适用于梨树夏季枝接的营养液的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将混合发酵液、磷酸氢二铵、硝酸钾、七水硫酸镁、七水硫酸锌、硫酸亚铁、硼酸、植物内源性调节剂、水混合均匀后，得到适用于梨树夏季枝接的营养液。9.根据权利要求1-7任意一项所述的一种适用于梨树夏季枝接的营养液的使用方法，其特征在于，将作为接穗的梨树枝条浸入营养液中浸泡3-6h后直接拿出，即可进行梨树接枝。10.一种适用于梨树夏季枝接的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将作为接穗的梨树枝条浸入权利要求1所述的营养液中浸泡3-6h后直接拿出，得到处理过的梨树枝条；S2、将处理过的梨树枝条采用枝接的方法进行嫁接，接穗插入砧木切口中后，形成层对齐，用地膜绑紧，接芽处包裹一层地膜，无接芽处包裹两层以上地膜，完成梨树枝接；所述S2中，在包裹地膜时，将里面的空气挤出。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业种植技术领域，具体的，涉及适用于梨树夏季枝接的营养液及使用方法。背景技术嫁接是指把一个植物体的芽或枝，接在另一个植物体上，使结合在一起的两部分长成一个完整的植物体。嫁接是在果树栽培中的一个重要措施，它不但繁殖速度快，而且能保持其优良性状，使果树高产优质.为提高嫁接成活率，使嫁接成功，砧木和接穗的形成层紧密结合是关键。由于两者形成层密合，形成层不断分裂产生新细胞，砧木和接穗接口很快愈合在一起，生长发育成一个新个体。梨树枝接大多在春季进行，夏季嫩枝嫁接未见报道，5月中旬-7月下旬梨树的树皮可以轻易剥离，这个时间段可以利用木质化和半木质化的新梢，在砧木上进行的嫁接。但是在嫁接过程中，由于接穗经过切削，其植物内部的营养液和水分都会流失，影响砧木和接穗的形成层紧密结合。因此，枝接后会造成植物体成活率下降，所以需要开发一种适用于梨树夏季枝接的营养液，以补充植物内部的营养与水分。发明内容本发明提出适用于梨树夏季枝接的营养液及使用方法，解决了相关技术中的梨树夏季枝接时成活率低的问题。本发明的技术方案如下：一种适用于梨树夏季枝接的营养液，包括以下重量份组分：混合发酵液80-100份、磷酸氢二铵0.5-0.8份、硝酸钾0.4-0.6份、七水硫酸镁0.5-0.9份、七水硫酸锌0.9-1.3份、硫酸亚铁0.9-1.3份、硼酸0.9-1.3份、植物内源性调节剂0.1-0.3份、水8000-10000份；所述混合发酵液为，沙棘粉和山楂粉经益生菌发酵得到；所述益生菌包括地衣芽孢杆菌和保加利亚乳杆菌。作为进一步技术方案，所述植物内源性调节剂包括赤霉素、芸苔素内酯的一种或多种。作为进一步技术方案，所述混合发酵液的制备方法，包括以下步骤：S1、向沙棘粉和山楂粉中加入水搅拌均匀后，得到混合物；S2、调节混合物pH为5-6.5，加入地衣芽孢杆菌、保加利亚乳杆菌发酵后，得到混合液；S3、将混合液离心、取上清后，灭菌得到混合发酵液。作为进一步技术方案，所述步骤S1中沙棘粉、山楂粉、水的质量比为1:2:。作为进一步技术方案，所述益生菌的添加量为0.03-0.09g/L。作为进一步技术方案，所述步骤S2中地衣芽孢杆菌和保加利亚乳杆菌的质量比为1:2。作为进一步技术方案，所述步骤S2中发酵温度为35-40℃，发酵时间为48-72h。一种适用于梨树夏季枝接的营养液的制备方法，包括以下步骤：将混合发酵液、磷酸氢二铵、硝酸钾、七水硫酸镁、七水硫酸锌、硫酸亚铁、硼酸、植物内源性调节剂、水混合均匀后，得到适用于梨树夏季枝接的营养液。一种适用于梨树夏季枝接的营养液的使用方法，将作为接穗的梨树枝条浸入营养液中浸泡3-6h后直接拿出，即可进行梨树枝接。一种适用于梨树夏季枝接的方法，包括以下步骤：S1、将作为接穗的梨树枝条浸入所述的营养液中浸泡3-6h后直接拿出，得到处理过的梨树枝条；S2、将处理过的梨树枝条采用枝接的方法进行嫁接，接穗插入砧木切口中后，形成层对齐，用地膜绑紧，接芽处包裹一层地膜，无接芽处包裹两层以上地膜，完成梨树枝接；所述S2中，在包裹地膜时，将里面的空气挤出。本发明的工作原理及有益效果为：1、本发明制备得到的营养液中含有微量元素、氨基酸、维生素、植物内源性调节剂，可以补充接穗切削过程中流失的营养和水分，将本发明制备得到的营养液应用于夏季梨树枝接，接枝成活率为96.4-98.5％。2、本发明在营养液中添加了沙棘粉和山楂粉的混合发酵液，沙棘中富含多种氨基酸、微量元素、维生素等，山楂中富含碳水化合物、蛋白质、脂肪、柠檬酸、钙、铁、磷及多种维生素，通过益生菌的发酵可以提高沙棘和山楂中微量元素、维生素等营养物质的溶出，提高沙棘和山楂中营养物质的利用率。除此以外，山楂中含有丰富的柠檬酸，可以将微量元素进行螯合，提高微量元素的利用率。3、本发明中益生菌采用地衣芽孢杆菌和保加利亚乳杆菌，在发酵过程中两种代谢产生细菌素、脂肽等抑菌物质，可以很好的抑制杂菌，不用另外添加抑菌剂就能起到良好的抑菌效果；另外，经地衣芽孢杆菌和保加利亚乳杆菌发酵后，产生的氨基酸，可以刺激和调节植物快速生长，促使植物生长健壮，促进对营养物质的吸收，增强植物的代谢功能，提高光合作用，促进植物根系发达，加快植物生长繁殖。双菌株进行发酵可以提高发酵的速度，保加利亚乳杆菌具有很强的耐酸性，保证在发酵后期仍能起到很好的发酵作用。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。实施例1适用于梨树夏季枝接的营养液的制备方法：包括以下步骤：称取表1中实施例1各组分重量份，将混合发酵液、磷酸氢二铵、硝酸钾、七水硫酸镁、七水硫酸锌、硫酸亚铁、硼酸、植物内源性调节剂、水混合均匀后，得到适用于梨树夏季枝接的营养液；植物内源调节剂为赤霉素；其中，混合发酵液的制备方法，包括以下步骤：S1、向沙棘粉和山楂粉中加入水搅拌均匀后，得到混合物；沙棘粉、山楂粉、水的质量比为1:2:20；S2、调节混合物pH为5，加入0.01g/L地衣芽孢杆菌、0.02g/L保加利亚乳杆菌于35℃发酵72h后，得到混合液；S3、将混合液4500r/min离心20min后取上清，121℃灭菌30min得到混合发酵液。实施例2适用于梨树夏季枝接的营养液的制备方法：包括以下步骤：称取表1中实施例2各组分重量份，将混合发酵液、磷酸氢二铵、硝酸钾、七水硫酸镁、七水硫酸锌、硫酸亚铁、硼酸、植物内源性调节剂、水混合均匀后，得到适用于梨树夏季枝接的营养液；植物内源调节剂为芸苔素内酯；其中，混合发酵液的制备方法，包括以下步骤：S1、向沙棘粉和山楂粉中加入水搅拌均匀后，得到混合物；沙棘粉、山楂粉、水的质量比为1:2:18；S2、调节混合物pH为6，加入0.02g/L地衣芽孢杆菌、0.04g/L保加利亚乳杆菌于37℃发酵60h后，得到混合液；S3、将混合液4500r/min离心20min后取上清，121℃灭菌30min得到混合发酵液。实施例3适用于梨树夏季枝接的营养液的制备方法：包括以下步骤：称取表1中实施例3各组分重量份，将混合发酵液、磷酸氢二铵、硝酸钾、七水硫酸镁、七水硫酸锌、硫酸亚铁、硼酸、植物内源性调节剂、水混合均匀后，得到适用于梨树夏季枝接的营养液；植物内源调节剂为芸苔素内酯；其中，混合发酵液的制备方法，包括以下步骤：S1、向沙棘粉和山楂粉中加入水搅拌均匀后，得到混合物；沙棘粉、山楂粉、水的质量比为1:2:15；S2、调节混合物pH为6.5，加入0.03g/L地衣芽孢杆菌、0.06g/L保加利亚乳杆菌于40℃发酵48h后，得到混合液；S3、将混合液4500r/min离心20min后取上清，121℃灭菌30min得到混合发酵液。实施例4与实施例1相比，实施例4按表1称取营养液各组分重量份，其他与实施例1相同。实施例5与实施例1相比，实施例5按表1称取营养液各组分重量份，其他与实施例1相同。表1适用于梨树夏季枝接的营养液各组分重量份对比例1与实施例1相比，对比例1将混合发酵液替换成实施例1中混合发酵液制备过程中步骤S1得到的混合物，其他与实施例1相同。对比例2与实施例1相比，对比例2混合发酵液制备方法中将地衣芽孢杆菌替换成等量的保加利亚乳杆菌，其他与实施例1相同。对比例3与实施例1相比，对比例3混合发酵液制备方法中将保加利亚乳杆菌替换成等量的地衣芽孢杆菌，其他与实施例1相同。对比例4与实施例1相比，对比例4营养液中不添加混合发酵液，其他与实施例1相同。对比例5与实施例1相比，对比例5混合发酵液制备方法中，将“0.01g/L地衣芽孢杆菌、0.02g/L保加利亚乳杆菌”更改为“0.02g/L地衣芽孢杆菌、0.01g/L保加利亚乳杆菌”，其他与实施例1相同。对比例6与实施例1相比，对比例6混合发酵液制备方法中，将保加利亚乳杆菌替换成等量的植物乳杆菌，其他与实施例1相同。将实施例1-5和对比例1-6制备得到的营养液，用于梨树枝接中，分别测定接枝成活率，并设置对照组，对照组为水。实验方法：每组试验选100株嫁接苗进行嫁接，每个处理重复三次；将作为接穗的梨树枝条浸入营养液中浸泡4h后直接拿出，插入到砧木切口中，形成层对齐，用地膜绑紧，将接芽处包裹一层地膜，无接芽处包裹三层地膜后，完成梨树接枝；嫁接后第14d，统计接枝成活率，结果见表2。成活率＝×100％表2测定结果与实施例1相比，对比例1没有将沙棘粉和山楂粉进行发酵，对比例4营养液中不添加混合发酵液，由表2可知，对比例1和对比例4制备得到的营养液应用于接枝过程中，接枝成活率均低于实施例1。与实施例1相比，对比例2混合发酵液制备方法中只添加保加利亚乳杆菌，对比例3混合发酵液制备方法中只添加地衣芽孢杆菌，对比例5更改地衣芽孢杆菌和保加利亚乳杆菌的添加比例，对比例6将保加利亚乳杆菌替换成等量的植物乳杆菌，由表2可知，对比例2-4、对比例6制备得到的营养液应用于接枝过程中，接枝成活率均低于实施例1。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
