标题title
一种水解剂制备工艺及设备
摘要abst
本发明涉及催化剂生产相关技术领域，具体为一种水解剂制备工艺，水解剂制备工艺包括氢氧化铝的预处理过程；氢氧化铝的研磨过程；氢氧化铝的热处理过程；载体滚球成型过程；载体的焙烧过程；载体的浸渍处理过程；催化剂的焙烧过程；通过改进的工艺流程对用于天然气净化工艺中的水解催化剂进行生产，其整体工艺流程，相较于传统生产工艺流程，其制备的催化剂比表面积大于320m2/g、孔容大于0.46ml/g，活性稳定性更好，有机硫水解率≥99.5％，并且催化剂的使用寿命得到了提高，且其使用的温度区间也得到了扩大，从而让其实际应有范围变得更广。
权利要求书clms
1.一种水解剂制备工艺，其特征在于：所述水解剂制备工艺包括：氢氧化铝的预处理过程，通过100目的网筛对氢氧化铝颗粒料进行筛分，然后取筛下料，并对筛下料进行烘干处理形成一次氢氧化铝料；氢氧化铝的研磨过程，通过研磨机对一次氢氧化铝料进行研磨处理，并通过200目的网筛对研磨料进行过筛处理，取筛下料形成二次氢氧化铝料；氢氧化铝的热处理过程，通过将二次氢氧化铝料投入至反应釜之中进行热处理，处理完成之后形成三次氢氧化铝料；载体滚球成型过程，通过将三次氢氧化铝料、助剂、粘结剂添加至滚球机之中，并对其进行滚球操作，以形成一次载体；载体的焙烧过程，通过一次焙烧设备对一次载体进行一次焙烧，以形成二次载体；载体的浸渍处理过程，通过活性浸渍液对二次载体进行浸渍处理，以制成半成品催化剂；催化剂的焙烧过程，通过二次焙烧设备对半成品催化剂进行二次焙烧，以制得成品催化剂。2.根据权利要求1所述的一种水解剂制备工艺，其特征在于：所述氢氧化铝的热处理过程之中，其热处理温度为1200摄氏度，所述载体滚球成型过程中所使用助剂为田菁粉、聚乙烯醇、羟甲基纤维素、淀粉中的一种，所述粘结剂为醋酸、硝酸、柠檬酸、水玻璃、硅溶胶中的一种，且载体滚球成型过程中，先通过将三次氢氧化铝料和助剂添加至滚球机之中，并将粘结剂稀释成溶液，并不断的雾化喷洒至滚球机之中，且一次载体的成型粒径为3-5㎜。3.根据权利要求1所述的一种水解剂制备工艺，其特征在于：所述载体的焙烧过程中，先通过水蒸汽气氛对一次载体进行熟化，然后对其进行干燥，并再进行一次焙烧，且一次焙烧温度为350-550摄氏度。4.根据权利要求1所述的一种水解剂制备工艺，其特征在于：所述载体的浸渍处理过程中，其活性浸渍液为钾盐、镧盐、钠盐、铈盐、锆盐溶于水中制成的溶液，且二次载体在活性浸渍液之中的浸渍时间为0.5-3小时。5.一种水解剂制备设备，其特征在于：所述水解剂制备设备对上述权利要求1-4的任意一种所述水解剂制备工艺的载体滚球成型过程进行实现，且水解剂制备设备包括：底座，所述底座上固定安装有转轴板，所述转轴板为倾斜设置，且转轴板的中心位置开设有转动孔，其转动孔之中固定安装有滚珠轴承；滚球筒，所述滚球筒的底面固定焊接有转轴，且转动轴固定在滚珠轴承的轴承内圈之中，且转动轴通过驱动电机进行驱动；安装架，所述安装架的一端一体成型有连接板，且连接板通过螺栓固定在转轴板上，且安装架上固定焊接有铰接座，且安装架的另一端固定焊接有安装板，所述安装板上开设有安装槽；选料挡板，所述选料挡板安装在安装板上，且选料挡板的板体侧边与滚球筒的底面、侧边均留有间隙；喷头支座，所述喷头支座，所述喷头支座的下端一体成型有转杆，且转杆通过铰接件转动安装在铰接座上，且喷头支座上开设有定位孔；喷头，所述喷头安装在定位管上，且定位管安装在喷头支座上的定位孔之中，且定位管远离喷头的一端通过输液管与药液箱之中的液体泵相连接。6.根据权利要求5所述的一种水解剂制备设备，其特征在于：所述安装槽为直槽口，且选料挡板上固定连接有定位螺杆，所述定位螺杆对称设置有一组，且定位螺杆穿过安装槽，并通过定位螺母定位安装在安装板上，且选料挡板在实际安装时，其选料挡板的侧边与滚球筒底面、侧边的间距值相吻合，且其间距值与待成型一次载体的粒径相吻合，且安装槽的方向与滚球筒的底面呈四十五度夹角设置，所述滚球筒在实际转动时，其呈顺时针方向转动，所述喷头的设置位置位于选料挡板的靠右侧，且选料挡板由挡板本体和防护层组合构成，所述防护层为柔性橡胶层，且防护层将挡板本体完全包覆住。7.根据权利要求6所述的一种水解剂制备设备，其特征在于：所述定位管为硬质管体，且定位管上成型有阀腔，所述阀腔呈球形，且阀腔与定位管相连通，且阀腔的两侧面均开设有转孔，且阀腔的下侧面开设有排渣槽，且阀腔之中设置有阀芯，其阀芯由内芯体和外密封层组合构成，且外密封层为柔性橡胶层，且外密封层固定胶接在内芯体的外表面，所述内芯体上固定连接有转轴，所述转轴转动安装在转孔之中，且转轴的端部连接有转柄。8.根据权利要求7所述的一种水解剂制备设备，其特征在于：所述内芯体上开设有一级过滤槽和二级过滤槽，所述一级过滤槽、二级过滤槽均对称设置有一组，且一级过滤槽、二级过滤槽之间呈十字形排布，且外密封层上开设有与一级过滤槽、二级过滤槽相对应的通孔，且一级过滤槽之间通过一级连接槽进行连通，且二级过滤槽之间通过二级连接槽进行连通，其一级连接槽、二级连接槽之间为错位设置，且一级过滤槽、二级过滤槽之中均设置有过滤芯，所述转柄呈十字形设置，且一级过滤槽、二级过滤槽的设置走向与转柄的设置走向相同，且一级过滤槽转动至与定位管相对齐时，其靠下侧的二级过滤槽与排渣槽相对齐。9.根据权利要求8所述的一种水解剂制备设备，其特征在于：所述定位孔的侧壁上开设有一级导向槽和二级导向槽，且一级导向槽和二级导向槽均等圆周设置有三个，且一级导向槽和二级导向槽之间为交替设置，所述一级导向槽的侧壁之中胶接有防滑垫层，所述防滑垫层为橡胶板，所述定位管的外侧壁上设置有导向凸起，所述导向凸起设置有三组，且三组导向凸起分别活动设置在一级导向槽和二级导向槽之中，且二级导向槽的侧壁上设置有一级阻挡凸起，且导向凸起的外表面设置有二级阻挡凸起，所述一级阻挡凸起、二级阻挡凸起均为截面呈半圆形的凸起结构。10.根据权利要求9所述的一种水解剂制备设备，其特征在于：所述定位管内侧壁靠向阀腔的位置处成型有钢珠槽，所述钢珠槽呈半圆管结构，且钢珠槽的两端为封口设置，且钢珠槽之中放置有钢珠，所述钢珠的直径为钢珠槽内腔直径的五分之一，且单个钢珠槽之中的钢珠设置数量小于五。
说明书desc
技术领域本发明涉及催化剂生产相关技术领域，具体为一种水解剂制备工艺及设备。背景技术传统的天然气净化工艺对脱除原料酸性气中的硫化氢，二氧化碳或有机硫具有很强的选择性，但如何在高流速和高压条件下，使产品气中的总硫含量降低，使产品气达到管输要求，满足环保法规要求，就必须考虑有效脱除原料气中的有机硫；现有技术中通过使用低温COS水解催化剂，将天然气中所含有机硫水解脱除的水解法，成为近年来最具发展潜力的天然气有机硫脱除技术，其水解法具有较多的优越性，如反应温度低、能耗低、不消耗氢源、副反应少等等。该技术与有机硫脱除溶剂相结合，成为目前满足天然气有机硫气质标准和克劳斯尾气SO2排放标准的最佳方案之一；目前国内外，大型硫回收装置使用的有机硫水解催化剂种类较少，催化剂主要成分一般为氧化铝，催化剂具有比表面积大、水解效果好的特点，但存在水解活性稍差、催化剂使用寿命较短的问题，随着环保标准的进一步提高，开发具有良好有机硫水解活性及稳定性的催化剂，满足大型天然气田硫回收装置的要求是该类催化剂的发展方向；专利CN1069673公开了一种常温有机硫水解催化剂，是在球形γ-Al2O3上负载2-5％K2CO3，该催化剂的不足之处是所处理的原料气COS含量和空速都比较低，分别为1-5mg/m3和2000h-1。专利CN00119385.6介绍了一种羰基硫水解催化剂，其组成为γ-Al2O3：83％-97％，K2O：2％-15％，BaO：0.1％-2％。该催化剂是采用等体积溶液浸渍法进行制备，其用途是在温度80-150℃，常压，COS含量小于800mg/m3，空速6000-9000h-1条件下进行脱硫。该专利发明的催化剂使用温度较高，一般在80℃以上，不能满足低温使用要求。专利CN201010556207.9介绍了一种用于脱除化工生产原料气中羰基硫的催化剂，尤其说明书4是涉及一种组分为镁铝基水滑石、γ-Al2O3、TiO2的COS水解催化剂及其制备方法。是将γ-Al2O3，TiO2和镁铝基水滑石混合均匀，加水捏合，挤条成型，经干燥、焙烧，制得羰基硫水解催化剂产品。该专利发明的催化剂载体为钛铝复合载体，催化剂孔容比表较小，制备成本高；整体来说，现有技术中的催化剂都是单纯采用氧化铝作为载体，催化剂制备成本较低，但是催化剂活性稳定性较差，催化剂使用寿命下降，并且添加氧化钛作为载体，催化剂有机硫水解活性有所提高，但催化剂磨耗较高，孔容比表下降，并且其水解反应温度较高，原料气空速低，为此，本发明提出一种水解剂制备工艺及设备用以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种水解剂制备工艺及设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种水解剂制备工艺，所述水解剂制备工艺包括：氢氧化铝的预处理过程，通过100目的网筛对氢氧化铝颗粒料进行筛分，然后取筛下料，并对筛下料进行烘干处理形成一次氢氧化铝料；氢氧化铝的研磨过程，通过研磨机对一次氢氧化铝料进行研磨处理，并通过200目的网筛对研磨料进行过筛处理，取筛下料形成二次氢氧化铝料；氢氧化铝的热处理过程，通过将二次氢氧化铝料投入至反应釜之中进行热处理，处理完成之后形成三次氢氧化铝料。载体滚球成型过程，通过将三次氢氧化铝料、助剂、粘结剂添加至滚球机之中，并对其进行滚球操作，以形成一次载体；载体的焙烧过程，通过一次焙烧设备对一次载体进行一次焙烧，以形成二次载体；载体的浸渍处理过程，通过活性浸渍液对二次载体进行浸渍处理，以制成半成品催化剂；催化剂的焙烧过程，通过二次焙烧设备对半成品催化剂进行二次焙烧，以制得成品催化剂。优选的，所述氢氧化铝的热处理过程之中，其热处理温度为1200摄氏度。优选的，所述载体滚球成型过程中所使用助剂为田菁粉、聚乙烯醇、羟甲基纤维素、淀粉中的一种，所述粘结剂为醋酸、硝酸、柠檬酸、水玻璃、硅溶胶中的一种。优选的，所述载体滚球成型过程中，先通过将三次氢氧化铝料和助剂添加至滚球机之中，并将粘结剂稀释成溶液，并不断的雾化喷洒至滚球机之中，且一次载体的成型粒径为3-5㎜。优选的，所述载体的焙烧过程中，先通过水蒸汽气氛对一次载体进行熟化，然后对其进行干燥，并再进行一次焙烧，且一次焙烧温度为350-550摄氏度。优选的，所述载体的浸渍处理过程中，其活性浸渍液为钾盐、镧盐、钠盐、铈盐、锆盐溶于水中制成的溶液，且二次载体在活性浸渍液之中的浸渍时间为0.5-3小时。一种水解剂制备设备，所述水解剂制备设备对上述水解剂制备工艺的载体滚球成型过程进行实现，且水解剂制备设备包括：底座，所述底座上固定安装有转轴板，所述转轴板为倾斜设置，且转轴板的中心位置开设有转动孔，其转动孔之中固定安装有滚珠轴承；滚球筒，所述滚球筒的底面固定焊接有转轴，且转动轴固定在滚珠轴承的轴承内圈之中，且转动轴通过驱动电机进行驱动；安装架，所述安装架的一端一体成型有连接板，且连接板通过螺栓固定在转轴板上，且安装架上固定焊接有铰接座，且安装架的另一端固定焊接有安装板，所述安装板上开设有安装槽；选料挡板，所述选料挡板安装在安装板上，且选料挡板的板体侧边与滚球筒的底面、侧边均留有间隙；喷头支座，所述喷头支座，所述喷头支座的下端一体成型有转杆，且转杆通过铰接件转动安装在铰接座上，且喷头支座上开设有定位孔；喷头，所述喷头安装在定位管上，且定位管安装在喷头支座上的定位孔之中，且定位管远离喷头的一端通过输液管与药液箱之中的液体泵相连接。优选的，所述安装槽为直槽口，且选料挡板上固定连接有定位螺杆，所述定位螺杆对称设置有一组，且定位螺杆穿过安装槽，并通过定位螺母定位安装在安装板上，且选料挡板在实际安装时，其选料挡板的侧边与滚球筒底面、侧边的间距值相吻合，且其间距值与待成型一次载体的粒径相吻合，且安装槽的方向与滚球筒的底面呈四十五度夹角设置，所述滚球筒在实际转动时，其呈顺时针方向转动，所述喷头的设置位置位于选料挡板的靠右侧，且选料挡板由挡板本体和防护层组合构成，所述防护层为柔性橡胶层，且防护层将挡板本体完全包覆住。优选的，所述定位管为硬质管体，且定位管上成型有阀腔，所述阀腔呈球形，且阀腔与定位管相连通，且阀腔的两侧面均开设有转孔，且阀腔的下侧面开设有排渣槽，且阀腔之中设置有阀芯，其阀芯由内芯体和外密封层组合构成，且外密封层为柔性橡胶层，且外密封层固定胶接在内芯体的外表面，所述内芯体上固定连接有转轴，所述转轴转动安装在转孔之中，且转轴的端部连接有转柄。优选的，所述内芯体上开设有一级过滤槽和二级过滤槽，所述一级过滤槽、二级过滤槽均对称设置有一组，且一级过滤槽、二级过滤槽之间呈十字形排布，且外密封层上开设有与一级过滤槽、二级过滤槽相对应的通孔，且一级过滤槽之间通过一级连接槽进行连通，且二级过滤槽之间通过二级连接槽进行连通，其一级连接槽、二级连接槽之间为错位设置，且一级过滤槽、二级过滤槽之中均设置有过滤芯，所述转柄呈十字形设置，且一级过滤槽、二级过滤槽的设置走向与转柄的设置走向相同。优选的，所述定位孔的侧壁上开设有一级导向槽和二级导向槽，且一级导向槽和二级导向槽均等圆周设置有三个，且一级导向槽和二级导向槽之间为交替设置，所述一级导向槽的侧壁之中胶接有防滑垫层，所述防滑垫层为橡胶板，所述定位管的外侧壁上设置有导向凸起，所述导向凸起设置有三组，且三组导向凸起分别活动设置在一级导向槽和二级导向槽之中，且二级导向槽的侧壁上设置有一级阻挡凸起，且导向凸起的外表面设置有二级阻挡凸起，所述一级阻挡凸起、二级阻挡凸起均为截面呈半圆形的凸起结构。优选的，所述定位管内侧壁靠向阀腔的位置处成型有钢珠槽，所述钢珠槽呈半圆管结构，且钢珠槽的两端为封口设置，且钢珠槽之中放置有钢珠，所述钢珠的直径为钢珠槽内腔直径的五分之一，且单个钢珠槽之中的钢珠设置数量小于五。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过氢氧化铝的预处理过程、氢氧化铝的研磨过程、氢氧化铝的热处理过程、载体滚球成型过程、载体的焙烧过程、载体的浸渍处理过程、催化剂的焙烧过程对用于天然气净化工艺中的水解催化剂进行生产，其整体工艺流程，相较于传统生产工艺流程，其制备的催化剂比表面积大于320m2/g、孔容大于0.46ml/g，活性稳定性更好，有机硫水解率≥99.5％，并且催化剂的使用寿命得到了提高，且其使用的温度区间也得到了扩大，从而让其实际应有范围变得更广；2.并通过将水解剂制备设备中载体滚球成型设备设置成由底座、滚球筒、安装架、选料挡板、喷头支座和喷头组合构成，从而通过选料挡板的阻隔筛分作用，让设备所成型的载体粒径更加的均匀，并且将粘结剂通过雾化喷洒的方式进行添加，可以让其添加更加的均匀，并且添加量更易控制，从而有效保证载体的成型效果。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为图1中A处结构放大示意图；图3为本发明选料挡板安装位置示意图；图4为本发明选料挡板半剖视图；图5为图5中B处结构放大示意图；图6为喷头支座结构示意图；图7为图6中C处结构放大示意图；图8为定位管结构示意图；图9为定位管半剖视图；图10为图9中D处结构放大示意图；图11为转孔、排渣槽位置示意图；图12为图11中E处结构放大示意图；图13为阀芯结构示意图；图14为阀芯半剖视图；图15为过滤芯位置分布示意图。图中：底座1、转轴板2、滚球筒3、安装架4、安装板5、选料挡板6、喷头支座7、喷头8、连接板9、铰接座10、铰接件11、定位孔12、定位管13、安装槽14、定位螺杆15、定位螺母16、挡板本体17、防护层18、阀腔19、转孔20、排渣槽21、转轴22、转柄23、内芯体24、外密封层25、一级过滤槽26、二级过滤槽27、通孔28、一级连接槽29、二级连接槽30、过滤芯31、防滑垫层32、一级阻挡凸起33、导向凸起34、二级阻挡凸起35、钢珠槽36。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了使本发明的目的、技术方案进行清楚、完整地描述，及优点更加清楚明白，以下结合附图对本发明实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅仅用以解释本发明实施例，并不用于限定本发明实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“中”、“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“顶”、“底”、“侧”、“竖直”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“一”、“第一”、“第二”、“第三”、“第四”、“第五”、“第六”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。出于简明和说明的目的，实施例的原理主要通过参考例子来描述。在以下描述中，很多具体细节被提出用以提供对实施例的彻底理解。然而明显的是，对于本领域普通技术人员，这些实施例在实践中可以不限于这些具体细节。在一些实例中，没有详细地描述公知方法和结构，以避免无必要地使这些实施例变得难以理解。另外，所有实施例可以互相结合使用。请参阅图1-15，本发明提供以下六种优选方案的实施例：实施例一一种水解剂制备工艺，水解剂制备工艺包括：氢氧化铝的预处理过程，通过100目的网筛对氢氧化铝颗粒料进行筛分，然后取筛下料，并对筛下料进行烘干处理形成一次氢氧化铝料；氢氧化铝的研磨过程，通过研磨机对一次氢氧化铝料进行研磨处理，并通过200目的网筛对研磨料进行过筛处理，取筛下料形成二次氢氧化铝料；氢氧化铝的热处理过程，通过将二次氢氧化铝料投入至反应釜之中进行热处理，处理完成之后形成三次氢氧化铝料。载体滚球成型过程，通过将三次氢氧化铝料、助剂、粘结剂添加至滚球机之中，并对其进行滚球操作，以形成一次载体；载体的焙烧过程，通过一次焙烧设备对一次载体进行一次焙烧，以形成二次载体；载体的浸渍处理过程，通过活性浸渍液对二次载体进行浸渍处理，以制成半成品催化剂；催化剂的焙烧过程，通过二次焙烧设备对半成品催化剂进行二次焙烧，以制得成品催化剂。氢氧化铝的热处理过程之中，其热处理温度为1200摄氏度。载体滚球成型过程中所使用助剂为田菁粉、聚乙烯醇、羟甲基纤维素、淀粉中的一种，粘结剂为醋酸、硝酸、柠檬酸、水玻璃、硅溶胶中的一种。载体滚球成型过程中，先通过将三次氢氧化铝料和助剂添加至滚球机之中，并将粘结剂稀释成溶液，并不断的雾化喷洒至滚球机之中，且一次载体的成型粒径为5㎜。载体的焙烧过程中，先通过水蒸汽气氛对一次载体进行熟化，然后对其进行干燥，并再进行一次焙烧，且一次焙烧温度为500摄氏度。载体的浸渍处理过程中，其活性浸渍液为钾盐、镧盐、钠盐、铈盐、锆盐溶于水中制成的溶液，且二次载体在活性浸渍液之中的浸渍时间为3小时。通过氢氧化铝的预处理过程、氢氧化铝的研磨过程、氢氧化铝的热处理过程、载体滚球成型过程、载体的焙烧过程、载体的浸渍处理过程、催化剂的焙烧过程对用于天然气净化工艺中的水解催化剂进行生产，其整体工艺流程，相较于传统生产工艺流程，其制备的催化剂比表面积大于320m2/g、孔容大于0.46ml/g，活性稳定性更好，有机硫水解率≥99.5％，并且催化剂的使用寿命得到了提高，且其使用的温度区间也得到了扩大，从而让其实际应有范围变得更广。实施例二在实施例一的基础上，一种水解剂制备设备，水解剂制备设备对上述水解剂制备工艺的载体滚球成型过程进行实现，且水解剂制备设备包括：底座1，底座1上固定安装有转轴板2，转轴板2为倾斜设置，且转轴板2的中心位置开设有转动孔，其转动孔之中固定安装有滚珠轴承；滚球筒3，滚球筒3的底面固定焊接有转轴，且转动轴固定在滚珠轴承的轴承内圈之中，且转动轴通过驱动电机进行驱动；安装架4，安装架4的一端一体成型有连接板9，且连接板9通过螺栓固定在转轴板2上，且安装架4上固定焊接有铰接座10，且安装架4的另一端固定焊接有安装板5，安装板5上开设有安装槽14；选料挡板6，选料挡板6安装在安装板5上，且选料挡板6的板体侧边与滚球筒3的底面、侧边均留有间隙；喷头支座7，喷头支座7，喷头支座7的下端一体成型有转杆，且转杆通过铰接件11转动安装在铰接座10上，且喷头支座7上开设有定位孔12；喷头8，喷头8安装在定位管13上，且定位管13安装在喷头支座7上的定位孔12之中，且定位管13远离喷头8的一端通过输液管与药液箱之中的液体泵相连接。通过将水解剂制备设备中载体滚球成型设备设置成由底座1、滚球筒3、安装架4、选料挡板6、喷头支座7和喷头8组合构成，从而通过选料挡板6的阻隔筛分作用，让设备所成型的载体粒径更加的均匀，并且将粘结剂通过雾化喷洒的方式进行添加，可以让其添加更加的均匀，并且添加量更易控制，从而有效保证载体的成型效果。实施例三在实施例二的基础上，安装槽14为直槽口，且选料挡板6上固定连接有定位螺杆15，定位螺杆15对称设置有一组，且定位螺杆15穿过安装槽14，并通过定位螺母16定位安装在安装板5上，且选料挡板6在实际安装时，其选料挡板6的侧边与滚球筒3底面、侧边的间距值相吻合，且其间距值与待成型一次载体的粒径相吻合，且安装槽14的方向与滚球筒3的底面呈四十五度夹角设置，通过将安装槽14设置成直槽口，并保证安装槽14的方向与滚球筒3的底面呈四十五度夹角设置，从而让选料挡板6在实际调节时，可以保证其两侧的间距值相吻合。滚球筒3在实际转动时，其呈顺时针方向转动，且喷头8的设置位置位于选料挡板6的靠右侧，且选料挡板6由挡板本体17和防护层18组合构成，防护层18为柔性橡胶层，且防护层18将挡板本体17完全包覆住，让穿过选料挡板6、滚球筒3之间缝隙的小粒径载体表面可以撒上粘结剂，从而让其落下时可以粘接更多的粉粒，从而让其尺寸变大。实施例四在实施例三的基础上，定位管13为硬质管体，且定位管13上成型有阀腔19，阀腔19呈球形，且阀腔19与定位管13相连通，且阀腔19的两侧面均开设有转孔20，且阀腔19的下侧面开设有排渣槽21，且阀腔19之中设置有阀芯，其阀芯由内芯体24和外密封层25组合构成，且外密封层25为柔性橡胶层，且外密封层25固定胶接在内芯体24的外表面，内芯体24上固定连接有转轴22，转轴22转动安装在转孔20之中，且转轴22的端部连接有转柄23。内芯体24上开设有一级过滤槽26和二级过滤槽27，一级过滤槽26、二级过滤槽27均对称设置有一组，且一级过滤槽26、二级过滤槽27之间呈十字形排布，且外密封层25上开设有与一级过滤槽26、二级过滤槽27相对应的通孔，且一级过滤槽26之间通过一级连接槽29进行连通，且二级过滤槽27之间通过二级连接槽30进行连通，其一级连接槽29、二级连接槽30之间为错位设置，且一级过滤槽26、二级过滤槽27之中均设置有过滤芯31，转柄23呈十字形设置，且一级过滤槽26、二级过滤槽27的设置走向与转柄23的设置走向相同，且一级过滤槽26转动至与定位管13相对齐时，其靠下侧的二级过滤槽27与排渣槽21相对齐。通过在定位管13上设置阀腔19，并在阀腔19之中设置内芯体24和外密封层25组合构成的阀芯，并在内芯体24上开设一级过滤槽26、二级过滤槽27、一级连接槽29和二级连接槽30，并在一级过滤槽26、二级过滤槽27之中均设置过滤芯31，从而通过过滤芯31的过滤作用，以将粘接剂之中存在的杂质进行过滤去除，从而有效避免喷头8出现堵塞现象，并且一级过滤槽26、二级过滤槽27的交替工作，可以便于工作人员对过滤芯31进行清洁处理。实施例五在实施例四的基础上，定位孔12的侧壁上开设有一级导向槽和二级导向槽，且一级导向槽和二级导向槽均等圆周设置有三个，且一级导向槽和二级导向槽之间为交替设置，一级导向槽的侧壁之中胶接有防滑垫层32，防滑垫层32为橡胶板，定位管13的外侧壁上设置有导向凸起34，导向凸起34设置有三组，且三组导向凸起34分别活动设置在一级导向槽和二级导向槽之中，且二级导向槽的侧壁上设置有一级阻挡凸起33，且导向凸起34的外表面设置有二级阻挡凸起35，一级阻挡凸起33、二级阻挡凸起35均为截面呈半圆形的凸起结构。通过在定位孔12的侧壁上开设一级导向槽和二级导向槽，并在定位管13的外侧壁上设置导向凸起34，并在二级导向槽的侧壁上设置一级阻挡凸起33，并在导向凸起34的外表面设置二级阻挡凸起35，从而让一级阻挡凸起33与二级阻挡凸起35的相对作用，从而让定位管13在定位孔12之中推动时，可以产生一定的振动作用，从而便于将过滤芯31上的滤渣抖落。实施例六在实施例五的基础上，定位管13内侧壁靠向阀腔19的位置处成型有钢珠槽36，钢珠槽36呈半圆管结构，且钢珠槽36的两端为封口设置，且钢珠槽36之中放置有钢珠，钢珠的直径为钢珠槽36内腔直径的五分之一，且单个钢珠槽36之中的钢珠设置数量小于五。通过一级阻挡凸起33与二级阻挡凸起35相对运动产生的振动作用带动钢珠槽36之中的钢珠进行运动，从而进一步放大过滤芯31位置处的振动效果，从而提高对过滤芯31的清洁效果。尽管上面对本申请说明性的具体实施方式进行了描述，以便于本技术领域的技术人员能够理解本申请，但是本申请不仅限于具体实施方式的范围，对本技术领域的普通技术人员而言，只要各种变化只要在所附的权利要求限定和确定的本申请精神和范围内，一切利用本申请构思的申请创造均在保护之列。
