标题title
一种工业危化污水蒸馏回用设备
摘要abst
本发明公开了一种工业危化污水蒸馏回用设备，属于污水处理设备技术领域，该一种工业危化污水蒸馏回用设备，包括物理过滤装置、蒸馏装置和膜过滤装置，所述物理过滤装置的出液口和所述蒸馏装置的进液口通过第一管道连接，所述蒸馏装置的出液口和所述膜过滤装置的进液口通过第二管道连接，污水依次经过所述物理过滤装置、所述蒸馏装置和所述膜过滤装置得到逐级净化，所述物理过滤装置包括第一过滤箱和交错设置在第一过滤箱内部的若干挡板。通过将物理过滤、蒸馏过滤和膜过滤组合起来对污水进行处理，污水依次经过各个处理设备实现了对污水的层级处理，相比较现有的独立设备对污水的处理过程，污水的净化程度更高，处理效果更好。
权利要求书clms
1.一种工业危化污水蒸馏回用设备，其特征在于：包括物理过滤装置、蒸馏装置、膜过滤装置和二级反渗透装置，所述物理过滤装置的出液口和所述蒸馏装置的进液口通过第一管道连接，所述蒸馏装置的出液口和所述膜过滤装置的进液口通过第二管道连接，污水依次经过所述物理过滤装置、所述蒸馏装置和所述膜过滤装置得到逐级净化。2.根据权利要求1所述的一种工业危化污水蒸馏回用设备，其特征在于：所述物理过滤装置包括第一过滤箱、第一过滤网和交错设置在第一过滤箱内部的若干挡板，所述物理过滤装置还包括设置在相邻所述挡板之间的第二过滤网，所述第一过滤网设置在靠近所述物理过滤装置进液口处。3.根据权利要求2所述的一种工业危化污水蒸馏回用设备，其特征在于：所述第二过滤网沿着污水前进方向过滤半径逐渐减小，所述挡板沿着污水前进方向倾斜一定角度。4.根据权利要求3所述的一种工业危化污水蒸馏回用设备，其特征在于：所述物理过滤装置还包括控制所述挡板倾斜角度的旋转装置和将第一过滤网和第二过滤网拉出的抽出装置。5.根据权利要求4所述的一种工业危化污水蒸馏回用设备，其特征在于：所述旋转装置包括旋转轴，所述旋转轴一端转动连接在所述第一过滤箱内壁上，所述旋转轴的另一端贯穿所述挡板并延伸到所述第一过滤箱外部，且在外径处固定连接有控制件，所述控制件上设置有卡块，所述旋转装置还包括固定在所述第一过滤箱外壁上的滑轨以及滑轨上滑动连接的滑块，所述滑块上设置有和所述卡块相适配的卡槽，所述旋转装置还包括对所述滑块进行限位的限位装置。6.根据权利要求5所述的一种工业危化污水蒸馏回用设备，其特征在于：所述限位装置是设置在所述滑块和所述第一过滤箱外壁上的螺纹孔，通过螺栓将所述滑块固定在所述第一过滤箱上。7.根据权利要求4所述的一种工业危化污水蒸馏回用设备，其特征在于：所述抽出装置包括安装所述第一过滤网和所述第二过滤网的滑动件以及设置在所述第一过滤箱内壁上供所述滑动件滑动的轨道，所述滑动件上设置有把手。8.根据权利要求1所述的一种工业危化污水蒸馏回用设备，其特征在于：所述蒸馏装置包括蒸馏釜、压缩机、真空泵以及冷凝水罐，所述真空泵制造真空环境从而降低沸点，所述蒸馏釜对污水进行蒸馏处理。9.根据权利要求1所述的一种工业危化污水蒸馏回用设备，其特征在于：所述膜过滤装置包括第二过滤箱、设置在所述第二过滤箱内的若干陶瓷膜以及连接若干所述陶瓷膜的连接件。10.根据权利要求9所述的一种工业危化污水蒸馏回用设备，其特征在于：所述连接件成“U”型且在连接件内设置有若干分流通道。
说明书desc
技术领域本发明属于污水处理设备技术领域，具体涉及一种工业危化污水蒸馏回用设备。背景技术工业废水包括生产废水、生产污水及冷却水，是指工业生产过程中产生的废水和废液，其中含有随水流失的工业生产用料、中间产物、副产品以及生产过程中产生的污染物，业废水种类繁多，成分复杂，例如电解盐工业废水中含有汞，重金属冶炼工业废水含铅、镉等各种金属，电镀工业废水中含氰化物和铬等各种重金属，石油炼制工业废水中含酚，农药制造工业废水中含各种农药等，由于工业废水中常含有多种有毒物质，污染环境对人类健康有很大危害，直接排放一方面会对自然环境造成影响，另一方面由于污水中污染物只是占较少部分，污水在处理之后往往能够重复利用，直接排放会造成浪费，因此急需污水处理设备对污水进行处理。中国专利文献CN112316514A公开了工业污水颗粒物过滤装置及过滤方法，包括过滤罐、一级过滤网、二级过滤网、三级过滤单元、过滤仓、一级颗粒盛放盒和二级颗粒盛放盒；所述过滤罐包含有上罐体、法兰、连接螺栓和下罐体，上罐体的底部和下罐体的顶部均设有法兰，且两个法兰通过连接螺栓连接；所述上罐体的顶部设有进水管，所述上罐体的顶部中心通过轴承转动连接转动柱，所述上罐体的内侧中部通过一级卡环安装有一级过滤网，一级过滤网上沿半径处开设有通槽，通槽的侧面安装有颗粒收集单元；采用多级过滤，可以对过滤网上过滤下来的颗粒物进行清除收集，确保工业污水的过滤效率，并且过滤效果好，可以保证后续污水处理的正常进行。该装置虽然解决了过滤网上颗粒收集的问题，当时仅仅采用物理过滤对污水进行处理，处理后的污水往往达不到排放要求，不能重新进行利用，且污水在进入过滤装置内部后，直接和过滤网接触，污水中的颗粒容易对过滤网造成损伤，影响过滤效果。发明内容本发明的目的在于提供一种工业危化污水蒸馏回用设备，以解决上述背景技术中提出现有污水处理设备在使用过程中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种工业危化污水蒸馏回用设备，包括物理过滤装置、蒸馏装置、膜过滤装置和二级反渗透装置，所述物理过滤装置的出液口和所述蒸馏装置的进液口通过第一管道连接，所述蒸馏装置的出液口和所述膜过滤装置的进液口通过第二管道连接，污水依次经过所述物理过滤装置、所述蒸馏装置和所述膜过滤装置得到逐级净化。优选的，所述物理过滤装置包括第一过滤箱、第一过滤网和交错设置在第一过滤箱内部的若干挡板，所述物理过滤装置还包括设置在相邻所述挡板之间的第二过滤网，所述第一过滤网设置在靠近所述物理过滤装置进液口处。优选的，所述第二过滤网沿着污水前进方向过滤半径逐渐减小，所述挡板沿着污水前进方向倾斜一定角度。优选的，所述物理过滤装置还包括控制所述挡板倾斜角度的旋转装置和将第一过滤网和第二过滤网拉出的抽出装置。优选的，所述旋转装置包括旋转轴，所述旋转轴一端转动连接在所述第一过滤箱内壁上，所述旋转轴的另一端贯穿所述挡板并延伸到所述第一过滤箱外部，且在外径处固定连接有控制件，所述控制件上设置有卡块，所述旋转装置还包括固定在所述第一过滤箱外壁上的滑轨以及滑轨上滑动连接的滑块，所述滑块上设置有和所述卡块相适配的卡槽，所述旋转装置还包括对所述滑块进行限位的限位装置。优选的，所述限位装置是设置在所述滑块和所述第一过滤箱外壁上的螺纹孔，通过螺栓将所述滑块固定在所述第一过滤箱上。优选的，所述抽出装置包括安装所述第一过滤网和所述第二过滤网的滑动件以及设置在所述第一过滤箱内壁上供所述滑动件滑动的轨道，所述滑动件上设置有把手。优选的，所述蒸馏装置包括蒸馏釜、压缩机、真空泵以及冷凝水罐，所述真空泵制造真空环境从而降低沸点，所述蒸馏釜对污水进行蒸馏处理。优选的，所述膜过滤装置包括第二过滤箱、设置在所述第二过滤箱内的若干陶瓷膜以及连接若干所述陶瓷膜的连接件。优选的，所述连接件成“U”型且在连接件内设置有若干分流通道。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过将物理过滤、蒸馏过滤和膜过滤组合起来对污水进行处理，污水依次经过各个处理设备实现了对污水的层级处理，相比较现有的独立设备对污水的处理过程，污水的净化程度更高，处理效果更好。2、通过在第一过滤箱内设置多个挡板，避免了污水在进入箱体之后直接和第二过滤网进行接触，一方面能够减少污水中的颗粒对第二过滤网造成损伤，另一方面能够提高第二过滤网的过滤效果，同时在第一过滤箱内设置多个过滤直径不同的第二过滤网且污水在第一过滤中曲折前进，提高了污水和第二过滤网的接触面积，进一步提高了过滤效果。3、通过第一过滤箱设置对挡板角度进行调节的旋转装置，方便了对挡板角度的调节，避免污水中的颗粒附着在挡板上，影响过滤效果，同时设置了能将第一过滤网和第二过滤网拉出的抽出装置，方便对第一过滤网以及第二过滤网进行清洗，放置杂质堵塞。4、通过在第二过滤箱内设置多个连接件用以连接多个陶瓷膜，能够在固定规格的第二过滤箱内放置更多的陶瓷膜，污水依次经过各个陶瓷膜的过滤后才能排出，且在连接件设置有和套膜膜上通孔相对应的分流通道，使污水的流动更加顺畅，进一步提高了过滤效果。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的第一过滤箱结构示意图一；图3图2中A处放大图；图4为本发明的第一过滤箱结构示意图二；图5为本发明的陶瓷膜和连接件结构示意图。图中：1、物理过滤装置；2、蒸馏装置；3、膜过滤装置；4、第一管道；5、第二管道；6、第一过滤箱；7、第一过滤网；8、挡板；9、第二过滤网；10、旋转装置；11、抽出装置；12、旋转轴；13、控制件；14、卡块；15、滑轨；16、滑块；17、卡槽；18、限位装置；19、螺纹孔；20、滑动件；21、轨道；22、蒸馏釜；23、压缩机；24、真空泵；25、冷凝水罐；26、第二过滤箱；27、陶瓷膜；28、连接件；29、分流通道；30、把手；31、二级反渗透装置。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：一种工业危化污水蒸馏回用设备，包括物理过滤装置1、蒸馏装置2、膜过滤装置3和二级反渗透装置31，物理过滤装置1的出液口和蒸馏装置2的进液口通过第一管道4连接，蒸馏装置2的出液口和膜过滤装置3的进液口通过第二管道5连接，污水依次经过物理过滤装置1、蒸馏装置2和膜过滤装置3得到逐级净化。本实施方案中，污水经过物理过滤装置1的进液口进入第一过滤箱6内，在第一过滤箱6中进行物理过滤从而除去污水中的颗粒物杂质，经过第一过滤箱6过滤后的污水流经第一管道4进入蒸馏装置2内，污水在蒸馏装置2分为蒸汽和浓缩液，蒸汽经过管道流入冷凝水罐25中，经过冷凝之后排出，浓缩液则经过第二管道5流入膜过滤装置3中，在第二过滤箱26经过陶瓷膜27过滤之后变为可重复利用的水排出。本实施例中，物理过滤装置1包括第一过滤箱6、第一过滤网7和交错设置在第一过滤箱6内部的若干挡板8，物理过滤装置1还包括设置在相邻挡板8之间的第二过滤网9，第一过滤网7设置在靠近物理过滤装置1进液口处，污水经过第一过滤箱6上的进液口进入第一过滤箱6内部，污水经过第一过滤网7过滤之后和挡板8接触，随后流向第二过滤网9后再和下一个挡板8接触并流向下一个第二过滤网9，直到经过所有第二过滤网9后流向下一处理装置，因为污水在向下流动时会具有较大的动能，污水直接和第二过滤网9进行接触，一方面会对第二过滤网9造成损伤，另一方面会使污水中的颗粒更加容易的通过第二过滤网9，从而使第二过滤网9失去作用，通过设置挡板8，污水在第一过滤箱6内流动时先和挡板8接触，再和第二过滤网9进行接触，从而避免了污水直接和第二过滤网9进行接触，同时由于挡板8在第一过滤箱6交错设置，可以增加污水在第一过滤箱6内的流动距离增加了第二过滤网9的接触面积，从而提高过滤效果。本实施例中，第二过滤网9沿着污水前进方向过滤半径逐渐减小，挡板8沿着污水前进方向倾斜一定角度，通过设置过滤半径逐渐减小的第二过滤网9，可以达到逐级过滤的效果，增强过滤效果，同时挡板8倾斜设置有力于水流移动，防止污水中的颗粒留在挡板8上。本实施例中，物理过滤装置1还包括控制挡板8倾斜角度的旋转装置10和将第一过滤网7和第二过滤网9拉出的抽出装置11，旋转装置10包括旋转轴12，旋转轴12一端转动连接在第一过滤箱6内壁上，旋转轴12的另一端贯穿挡板8并延伸到第一过滤箱6外部，且在外径处固定连接有控制件13，控制件13上设置有卡块14，旋转装置10还包括固定在第一过滤箱6外壁上的滑轨15以及滑轨15上滑动连接的滑块16，滑块16上设置有和卡块14相适配的卡槽17，旋转装置10还包括对滑块16进行限位的限位装置18，通过转动控制件13从而带动旋转轴12进行转动，旋转轴12上的挡板8随着旋转轴12的转动而转动，当把挡板8旋转到合适的角度之后，即可拉动滑块16在滑轨15上进行滑动，当滑块16运动至其上的卡槽17和控制件13上的卡块14完成卡合之后，通过限位装置18将滑块16进行固定，即可完成挡板8的角度调节。本实施例中，限位装置18是设置在滑块16和第一过滤箱6外壁上的螺纹孔19，通过在第一过滤箱6外壁以及滑块16上设置规格相同的螺纹孔19，当拨动滑块16使滑块16上螺纹孔19的位置和第一过滤箱6外壁上螺纹孔19的位置重合之后，即可通过螺栓将滑块16固定在第一过滤箱6外壁上的固定位置，从而完成对滑块16位置进而完成旋转装置10的固定以及挡板8角度的固定。本实施例中，抽出装置11包括安装第一过滤网7和第二过滤网9的滑动件20以及设置在第一过滤箱6内壁上供滑动件20滑动的轨道21，滑动件20上设置有把手30，当第一过滤箱6使用一段时间后，因为第一过滤箱6内的第一过滤网7和第二过滤网9上附着了较多的杂质，从而导致物理过滤装置1的过滤效果变差，这时需要对第一过滤箱6内的第一过滤网7和第二过滤网9进行清洗，这时仅仅需要通过拉动滑动件20上的把手30，使滑动件20在轨道21上进行滑动，即可将滑动件20以及上面安装的第一过滤网7以及第二过滤网9取出，在第一过滤网7以及第二过滤网9取出之后，即可对第一过滤网7以及第二过滤网9上的杂质进行处理，当第一过滤网7或第二过滤网9磨损程度较大时，可以对其进行更换，将第一过滤网7和第二过滤网9清洗干净之后，即可将滑动件20放置在其原先的轨道21上，最后通过推动滑动件20使其重新进入第一过滤箱6内部，从而完成第一过滤网7和第二过滤网9的清洗更换。本实施例中，蒸馏装置2包括蒸馏釜22、压缩机23、真空泵24以及冷凝水罐25，真空泵24制造真空环境从而降低沸点，蒸馏釜22对污水进行蒸馏处理，真空泵24能对蒸馏釜22提供真空环境从而降低液体的沸点，能够降低蒸馏所需的热量，从而降低能耗，经过物理过滤装置1处理后的污水经过第一管道4以及蒸馏装置2上的进液口进入蒸馏釜22内，并在蒸馏釜22内进行蒸馏处理，经过蒸馏处理后的污水分为蒸汽部分和浓缩液部分，蒸汽部分最后进入冷凝水罐25得到收集，浓缩液部分经过出液口和第二管道5流向膜过滤装置3。本实施例中，膜过滤装置3包括第二过滤箱26、设置在第二过滤箱26内的若干陶瓷膜27以及连接若干陶瓷膜27的连接件28，通过连接件28连接陶瓷膜27，可以增加第二过滤箱26内陶瓷膜27的数量，从而提高污水的处理效果，使用时，经过蒸馏处理后的污水通过膜过滤装置3进入第二过滤箱26内，污水在第二过滤箱26内依次流过连接件28以及通过连接件28连接的陶瓷膜27后得到进一步过滤后排出得到能够再次利用的纯水。本实施例中，连接件28成“U”型且在连接件28内设置有若干分流通道29，通过在连接件28内设置若干分流通道29，分流通道29的设置位置和陶瓷膜27上的同道位置相对应，且分流通道29的截面积和陶瓷膜27上的通道截面积相近，污水在经过连接件28时得到分流，最后经过分流通道29流向陶瓷膜27上的通道，过滤效果更好。本发明的工作原理及使用流程：污水经过第一过滤箱6上的进液口进入第一过滤箱6内部，污水经过第一过滤网7过滤之后和挡板8接触，随后流向第二过滤网9后再和下一个挡板8接触并流向下一个第二过滤网9，直到经过所有第二过滤网9后流向第一过滤箱6上的出液口，同时第一过滤箱6上还设置有对挡板角度进行调节的旋转装置10和将第一过滤网7以及第二过滤网9拉出的抽出装置11，通过转动控制件13从而带动旋转轴12进行转动，旋转轴12上的挡板8随着旋转轴12的转动而转动，当把挡板8旋转到合适的角度之后，即可拉动滑块16在滑轨15上进行滑动，当滑块16运动至其上的卡槽17和控制件13上的卡块14完成卡合之后，通过限位装置18将滑块16进行固定，即可完成挡板8的角度调节，通过拉动滑动件20上的把手30，使滑动件20在轨道21上进行滑动，即可将滑动件20以及上面安装的第一过滤网7以及第二过滤网9取出，在第一过滤网7以及第二过滤网9取出之后，即可对第一过滤网7以及第二过滤网9上的杂质进行处理，当第一过滤网7或第二过滤网9磨损程度较大时，可以对其进行更换，将第一过滤网7和第二过滤网9清洗干净之后，即可将滑动件20放置在其原先的轨道21上，最后通过推动滑动件20使其重新进入第一过滤箱6内部，从而完成第一过滤网7和第二过滤网9的清洗更换，污水在流出第一过滤箱6上的出液口经过第一管道4流向蒸馏装置2中，蒸馏装置2上的蒸馏釜22对污水进行蒸馏处理，经过蒸馏处理后的污水分为蒸汽部分和浓缩液部分，蒸汽部分最后进入冷凝水罐25得到收集，浓缩液部分经过出液口和第二管道5流向膜过滤装置3，污水在第二过滤箱26内依次流过连接件28以及通过连接件28连接的陶瓷膜27后得到进一步过滤后排出得到能够再次利用的纯水。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
