标题title
一种大规格高强高韧板及其制备方法
摘要abst
一种大规格高强高韧板及其制备方法，它属于合金加工技术领域。本发明要解决现有高强铝合金板材存在强度与韧性相矛盾的问题。大规格高强高韧板由Mg、Cu、Mn、Fe、Si和余量Al组成；方法：一、铸锭制备；二、均匀化；三、轧制；四、固溶；五、预拉伸；六、时效。本发明用于大规格高强高韧板及其制备。
权利要求书clms
1.一种大规格高强高韧板，其特征在于大规格高强高韧板按质量百分数由0.76％～1.3％的Mg、2.28％～5.2％的Cu、0.2％～0.57％的Mn、0.02％～0.04％的Fe、0.01％～0.03％的Si和余量Al组成，且Cu与Mg的质量比为:1。2.根据权利要求1所述的一种大规格高强高韧板，其特征在于所述的大规格高强高韧板中杂质的总质量百分数＜0.05％。3.如权利要求1所述的一种大规格高强高韧板的制备方法，其特征在于它是按以下步骤进行：一、铸锭制备：按质量百分数为0.76％～1.3％的Mg、2.28％～5.2％的Cu、0.2％～0.57％的Mn、0.02％～0.04％的Fe、0.01％～0.03％的Si和余量Al称取铝锭、镁锭、Al-Cu合金、Al-Mn合金、Al-Fe合金及Al-Si合金，然后称取铝钛硼晶粒细化剂，将称取的铝锭、镁锭、Al-Cu合金、Al-Mn合金、Al-Fe合金、Al-Si合金及铝钛硼晶粒细化剂依次进行熔炼、精炼、搅拌静置、除渣及铸造，得到Al-Cu-Mg铝合金铸锭；所述的Cu与Mg的质量比为:1；二、均匀化：在铸锭温度为490℃～500℃的条件下，将Al-Cu-Mg铝合金铸锭进行均匀化处理20h～24h，然后出炉空冷至室温，最后铣面，得到均匀化铸锭；三、轧制：将均匀化铸锭进行加热处理，然后在金属温度为420℃～440℃、轧制总变形量为58％～64％、热轧5道次～10道次及每道次下压量为6％～12％的条件下进行轧制，得到合金板材；四、固溶：将合金板材进行切边处理，再加热至金属温度为500℃～510℃，在金属温度为500℃～510℃的条件下，保温1.5h～2h，最后出炉水淬，得到固溶合金板材；五、预拉伸：将固溶合金板材进行预拉伸处理，得到拉伸处理后的合金板材；六、时效：在金属温度为170℃～180℃的条件下，将拉伸处理后的合金板材时效处理11h～12h，得到大规格高强高韧板。4.根据权利要求3所述的一种大规格高强高韧板的制备方法，其特征在于步骤一中所述的铝锭及镁锭的纯度为99.999％；步骤一中所述的Al-Cu合金中Cu的质量百分数为40％；步骤一中所述的Al-Mn合金中Mn的质量百分数为10％；步骤一中所述的Al-Fe合金中Fe的质量百分数为60％；步骤一中所述的Al-Si合金中Si的质量百分数为10％；步骤一中所述的铝钛硼晶粒细化剂的质量与Mg、Cu、Mn、Fe、Si和Al的总质量比为:1。5.根据权利要求3所述的一种大规格高强高韧板的制备方法，其特征在于步骤一中所述的熔炼、精炼、搅拌静置、除渣及铸造，具体是按以下步骤进行：将熔炼炉升温至750℃～800℃，然后将称取的铝锭、镁锭、Al-Cu合金、Al-Mn合金、Al-Fe合金、Al-Si合金及铝钛硼晶粒细化剂置于熔炼炉内，熔炼过程中当金属液温度升温至740℃～760℃时加入精炼剂，并精炼10min～20min，精炼后搅拌2min～3min，搅拌后静置10min～15min，然后重复搅拌及静置2次，再在金属液温度为700℃～720℃的条件下除渣，最后浇铸成型，得到Al-Cu-Mg铝合金铸锭；所述的精炼剂占Al-Cu-Mg铝合金铸锭的质量百分数为0.1％～0.2％。6.根据权利要求3所述的一种大规格高强高韧板的制备方法，其特征在于步骤二中所述的铣面具体是铣面至表面无明显缺陷为止。7.根据权利要求3所述的一种大规格高强高韧板的制备方法，其特征在于步骤三中所述的加热处理具体是在炉温为600℃～620℃的条件下，保温5h～8h。8.根据权利要求3所述的一种大规格高强高韧板的制备方法，其特征在于步骤二中所述的均匀化铸锭的厚度为47mm～52mm。9.根据权利要求3所述的一种大规格高强高韧板的制备方法，其特征在于步骤三中所述的合金板材的厚度为18mm～21mm。10.根据权利要求3所述的一种大规格高强高韧板的制备方法，其特征在于步骤五中预拉伸处理的预拉伸量为2％～3％。
说明书desc
技术领域本发明属于合金加工技术领域。背景技术铝合金在汽车、航空、航天及军事装备等领域均有应用，随着科技和经济的发展，各领域对铝合金的需求日益增加，也对铝合金的性能提出了越来越高的要求，对铝合金的研究也越发深入。现有的Al-Cu-Mg合金板材生产工艺大都存在强度与韧性相矛盾的问题，在满足高强度的同时往往不能满足韧性要求，从而导致合金板材强度高，但是韧性太差；或者是抗拉强度与屈服强度之间不能同时达到较高水平，因此仍需对板材成分及生产工艺进行研究和改进。发明内容本发明要解决现有高强铝合金板材存在强度与韧性相矛盾的问题，进而提供一种大规格高强高韧板及其制备方法。一种大规格高强高韧板，大规格高强高韧板按质量百分数由0.76％～1.3％的Mg、2.28％～5.2％的Cu、0.2％～0.57％的Mn、0.02％～0.04％的Fe、0.01％～0.03％的Si和余量Al组成，且Cu与Mg的质量比为:1。一种大规格高强高韧板的制备方法，它是按以下步骤进行：一、铸锭制备：按质量百分数为0.76％～1.3％的Mg、2.28％～5.2％的Cu、0.2％～0.57％的Mn、0.02％～0.04％的Fe、0.01％～0.03％的Si和余量Al称取铝锭、镁锭、Al-Cu合金、Al-Mn合金、Al-Fe合金及Al-Si合金，然后称取铝钛硼晶粒细化剂，将称取的铝锭、镁锭、Al-Cu合金、Al-Mn合金、Al-Fe合金、Al-Si合金及铝钛硼晶粒细化剂依次进行熔炼、精炼、搅拌静置、除渣及铸造，得到Al-Cu-Mg铝合金铸锭；所述的Cu与Mg的质量比为:1；二、均匀化：在铸锭温度为490℃～500℃的条件下，将Al-Cu-Mg铝合金铸锭进行均匀化处理20h～24h，然后出炉空冷至室温，最后铣面，得到均匀化铸锭；三、轧制：将均匀化铸锭进行加热处理，然后在金属温度为420℃～440℃、轧制总变形量为58％～64％、热轧5道次～10道次及每道次下压量为6％～12％的条件下进行轧制，得到合金板材；四、固溶：将合金板材进行切边处理，再加热至金属温度为500℃～510℃，在金属温度为500℃～510℃的条件下，保温1.5h～2h，最后出炉水淬，得到固溶合金板材；五、预拉伸：将固溶合金板材进行预拉伸处理，得到拉伸处理后的合金板材；六、时效：在金属温度为170℃～180℃的条件下，将拉伸处理后的合金板材时效处理11h～12h，得到大规格高强高韧板。本发明的有益效果是：一、本发明一种大规格高强高韧板材生产技术，厚度可达10mm～20mm，宽度可达800mm～2000mm，与普通2324铝合金相比，减少Fe、Si的含量从而起到细化晶粒、抑制再结晶及固溶强化等作用，在提高板材强度的同时，具备良好的拉伸性能。二、本发明所制备的铝合金，其Cu/Mg值在3～4之间，有利于合金基体中S相的析出，从而提高了合金的室温力学性能。三、通过热轧与预拉伸处理引入大量位错，为后续时效过程中析出相的提供形核位点。四、本发明提供的一种大规格高强高韧板材生产技术，制得的Al-Cu-Mg合金板材的抗拉强度为504MPa～517MPa，屈服强度为395MPa～409MPa，延伸率为13.9％～14.7％，在保证高强度的同时，韧性和塑性优于一般的铝合金板材。附图说明图1为实施例一步骤一制备的Al-Cu-Mg铝合金铸锭的微观金相组织照片；图2为实施例一步骤二制备的均匀化铸锭的微观组织照片；图3为实施例一步骤四制备的固溶合金板材的SEM组织照片；图4为实施例一制备的大规格高强高韧板的拉伸曲线图；图5为实施例一制备的大规格高强高韧板的TEM照片。具体实施方式具体实施方式一：本实施方式一种大规格高强高韧板，大规格高强高韧板按质量百分数由0.76％～1.3％的Mg、2.28％～5.2％的Cu、0.2％～0.57％的Mn、0.02％～0.04％的Fe、0.01％～0.03％的Si和余量Al组成，且Cu与Mg的质量比为:1。本实施方式的有益效果是：一、本实施方式一种大规格高强高韧板材生产技术，厚度可达10mm～20mm，宽度可达800mm～2000mm，与普通2324铝合金相比，减少Fe、Si的含量从而起到细化晶粒、抑制再结晶及固溶强化等作用，在提高板材强度的同时，具备良好的拉伸性能。二、本实施方式所制备的铝合金，其Cu/Mg值在3～4之间，有利于合金基体中S相的析出，从而提高了合金的室温力学性能。三、通过热轧与预拉伸处理引入大量位错，为后续时效过程中析出相的提供形核位点。四、本实施方式提供的一种大规格高强高韧板材生产技术，制得的Al-Cu-Mg合金板材的抗拉强度为504MPa～517MPa，屈服强度为395MPa～409MPa，延伸率为13.9％～14.7％，在保证高强度的同时，韧性和塑性优于一般的铝合金板材。具体实施方式二：本实施方式与具体实施方式一不同的是：所述的大规格高强高韧板中杂质的总质量百分数＜0.05％。其它与具体实施方式一相同。具体实施方式三：本实施方式一种大规格高强高韧板的制备方法，它是按以下步骤进行：一、铸锭制备：按质量百分数为0.76％～1.3％的Mg、2.28％～5.2％的Cu、0.2％～0.57％的Mn、0.02％～0.04％的Fe、0.01％～0.03％的Si和余量Al称取铝锭、镁锭、Al-Cu合金、Al-Mn合金、Al-Fe合金及Al-Si合金，然后称取铝钛硼晶粒细化剂，将称取的铝锭、镁锭、Al-Cu合金、Al-Mn合金、Al-Fe合金、Al-Si合金及铝钛硼晶粒细化剂依次进行熔炼、精炼、搅拌静置、除渣及铸造，得到Al-Cu-Mg铝合金铸锭；所述的Cu与Mg的质量比为:1；二、均匀化：在铸锭温度为490℃～500℃的条件下，将Al-Cu-Mg铝合金铸锭进行均匀化处理20h～24h，然后出炉空冷至室温，最后铣面，得到均匀化铸锭；三、轧制：将均匀化铸锭进行加热处理，然后在金属温度为420℃～440℃、轧制总变形量为58％～64％、热轧5道次～10道次及每道次下压量为6％～12％的条件下进行轧制，得到合金板材；四、固溶：将合金板材进行切边处理，再加热至金属温度为500℃～510℃，在金属温度为500℃～510℃的条件下，保温1.5h～2h，最后出炉水淬，得到固溶合金板材；五、预拉伸：将固溶合金板材进行预拉伸处理，得到拉伸处理后的合金板材；六、时效：在金属温度为170℃～180℃的条件下，将拉伸处理后的合金板材时效处理11h～12h，得到大规格高强高韧板。具体实施方式四：本实施方式与具体实施方式三不同的是：步骤一中所述的铝锭及镁锭的纯度为99.999％；步骤一中所述的Al-Cu合金中Cu的质量百分数为40％；步骤一中所述的Al-Mn合金中Mn的质量百分数为10％；步骤一中所述的Al-Fe合金中Fe的质量百分数为60％；步骤一中所述的Al-Si合金中Si的质量百分数为10％；步骤一中所述的铝钛硼晶粒细化剂的质量与Mg、Cu、Mn、Fe、Si和Al的总质量比为:1。其它与具体实施方式三相同。具体实施方式五：本实施方式与具体实施方式三或四之一不同的是：步骤一中所述的熔炼、精炼、搅拌静置、除渣及铸造，具体是按以下步骤进行：将熔炼炉升温至750℃～800℃，然后将称取的铝锭、镁锭、Al-Cu合金、Al-Mn合金、Al-Fe合金、Al-Si合金及铝钛硼晶粒细化剂置于熔炼炉内，熔炼过程中当金属液温度升温至740℃～760℃时加入精炼剂，并精炼10min～20min，精炼后搅拌2min～3min，搅拌后静置10min～15min，然后重复搅拌及静置2次，再在金属液温度为700℃～720℃的条件下除渣，最后浇铸成型，得到Al-Cu-Mg铝合金铸锭；所述的精炼剂占Al-Cu-Mg铝合金铸锭的质量百分数为0.1％～0.2％。其它与具体实施方式三或四相同。具体实施方式六：本实施方式与具体实施方式三至五之一不同的是：步骤二中所述的铣面具体是铣面至表面无明显缺陷为止。其它与具体实施方式三至五相同。具体实施方式七：本实施方式与具体实施方式三至六之一不同的是：步骤三中所述的加热处理具体是在炉温为600℃～620℃的条件下，保温5h～8h。其它与具体实施方式三至六相同。具体实施方式八：本实施方式与具体实施方式三至七之一不同的是：步骤二中所述的均匀化铸锭的厚度为47mm～52mm。其它与具体实施方式三至七相同。具体实施方式九：本实施方式与具体实施方式三至八之一不同的是：步骤三中所述的合金板材的厚度为18mm～21mm。其它与具体实施方式三至八相同。具体实施方式十：本实施方式与具体实施方式三至九之一不同的是：步骤五中预拉伸处理的预拉伸量为2％～3％。其它与具体实施方式三至九相同。采用以下实施例验证本发明的有益效果：实施例一：一种大规格高强高韧板，大规格高强高韧板按质量百分数由1.1％的Mg、3.9％的Cu、0.5％的Mn、0.02％的Fe、0.03％的Si和余量Al组成；所述的大规格高强高韧板中杂质的总质量百分数＜0.05％。上述一种大规格高强高韧板的制备方法，它是按以下步骤进行：一、铸锭制备：按质量百分数为1.1％的Mg、3.9％的Cu、0.5％的Mn、0.02％的Fe、0.03％的Si和余量Al称取铝锭、镁锭、Al-Cu合金、Al-Mn合金、Al-Fe合金及Al-Si合金，然后称取铝钛硼晶粒细化剂，将称取的铝锭、镁锭、Al-Cu合金、Al-Mn合金、Al-Fe合金、Al-Si合金及铝钛硼晶粒细化剂依次进行熔炼、精炼、搅拌静置、除渣及铸造，得到Al-Cu-Mg铝合金铸锭；二、均匀化：在铸锭温度为500℃的条件下，将Al-Cu-Mg铝合金铸锭进行均匀化处理24h，然后出炉空冷至室温，最后铣面，得到均匀化铸锭；三、轧制：将均匀化铸锭进行加热处理，然后在金属温度为420℃～440℃、轧制总变形量为60％、热轧10道次及每道次下压量为6％的条件下进行轧制，得到合金板材；四、固溶：将合金板材进行切边处理，再加热至金属温度为510℃，在金属温度为510℃的条件下，保温2h，最后出炉水淬，得到固溶合金板材；五、预拉伸：将固溶合金板材进行预拉伸处理，得到拉伸处理后的合金板材；六、时效：在金属温度为180℃的条件下，将拉伸处理后的合金板材时效处理12h，得到大规格高强高韧板，厚度为20mm，宽度为1500mm。步骤一中所述的铝锭及镁锭的纯度为99.999％；步骤一中所述的Al-Cu合金中Cu的质量百分数为40％；步骤一中所述的Al-Mn合金中Mn的质量百分数为10％；步骤一中所述的Al-Fe合金中Fe的质量百分数为60％；步骤一中所述的Al-Si合金中Si的质量百分数为10％；步骤一中所述的铝钛硼晶粒细化剂的质量与Mg、Cu、Mn、Fe、Si和Al的总质量比为0.002:1；所述的铝钛硼晶粒细化剂具体为AlTi5B1。步骤一中所述的熔炼、精炼、搅拌静置、除渣及铸造，具体是按以下步骤进行：将熔炼炉升温至750℃，然后将称取的铝锭、镁锭、Al-Cu合金、Al-Mn合金、Al-Fe合金、Al-Si合金及铝钛硼晶粒细化剂置于熔炼炉内，熔炼过程中当金属液温度升温至750℃时加入精炼剂，并精炼15min，精炼后搅拌3min，搅拌后静置15min，然后重复搅拌及静置2次，再在金属液温度为700℃～720℃的条件下除渣，最后浇铸成型，得到Al-Cu-Mg铝合金铸锭；所述的精炼剂占Al-Cu-Mg铝合金铸锭中的质量百分数为0.15％；所述的精炼剂为艾文斯公司所产的3RF精炼剂。步骤二中所述的铣面具体是铣面至表面无明显缺陷为止。步骤三中所述的加热处理具体是在炉温为600℃的条件下，保温5h。步骤二中所述的均匀化铸锭的厚度为40mm。步骤三中所述的合金板材的厚度为20mm。步骤五中预拉伸处理的预拉伸量为2.5％。对实施例一制备的大规格高强高韧板材进行室温拉伸实验测试，拉伸速度为5mm/min，金属试样尺寸为国标GBT 228.1-2010，拉伸直至拉断为止，检测其抗拉强度，屈服强度及延伸率。测得实施例一制备的大规格高强高韧板的抗拉强度为508MPa，屈服强度为407MPa，延伸率为14.5％。图1为实施例一步骤一制备的Al-Cu-Mg铝合金铸锭的微观金相组织照片；合金的铸态组织中观察到在大块层片状共晶组织附近可见细小点、线状的组织，其与大块层片网状共晶组织不同。图2为实施例一步骤二制备的均匀化铸锭的微观组织照片；可观察到合金组织中不均匀的偏析及晶界残余相已经消失。图3为实施例一步骤四制备的固溶合金板材的SEM组织照片；通过图可观察到合金组织中可回溶相几乎全部回溶至基体中。图4为实施例一制备的大规格高强高韧板的拉伸曲线图；可以看出合金板材的抗拉强度为508MPa，屈服强度为407MPa，延伸率为14.9％。图5为实施例一制备的大规格高强高韧板的TEM照片，可观察到合金基体中存在较多的位错，并且各析出相倾向于在位错附近形成。
