标题title
一种铁路桥预埋件防腐处理生产线
摘要abst
本申请涉及一种铁路桥预埋件防腐处理生产线，包括第一清洗组件、第二清洗组件、吹干组件、钝化组件、第三清洗组件、烘干组件、浸漆组件、沥漆组件以及带动预埋件移动并依次穿过所述第一清洗组件、第二清洗组件、吹干组件、钝化组件、第三清洗组件、烘干组件、浸漆组件和沥漆组件的输送组件，所述输送组件包括水平布置的滑轨、设置于所述滑轨下端沿所述滑轨长度方向滑移的挂钩，预埋件钩挂于所述挂钩下端。本申请具有提高防腐处理效率等特点。
权利要求书clms
1.一种铁路桥预埋件防腐处理生产线，其特征在于：包括第一清洗组件、第二清洗组件、吹干组件、钝化组件、第三清洗组件、烘干组件、浸漆组件、沥漆组件以及带动预埋件移动并依次穿过所述第一清洗组件、第二清洗组件、吹干组件、钝化组件、第三清洗组件、烘干组件、浸漆组件和沥漆组件的输送组件，所述输送组件包括水平布置的滑轨、设置于所述滑轨下端沿所述滑轨长度方向滑移的挂钩，预埋件钩挂于所述挂钩下端。2.根据权利要求1所述的铁路桥预埋件防腐处理生产线，其特征在于：所述第一清洗组件、所述第二清洗组件和所述第三清洗组件均包括置于地面上的清洗箱以及设置于所述清洗箱内部侧壁的清洗喷头，所述清洗箱顶部沿自身长度方向开设有供所述滑轨水平穿过的穿槽，所述清洗箱中部沿自身长度方向开设有连通于所述穿槽且供挂钩穿过的通腔，所述清洗箱于所述通腔底壁开设有回流孔。3.根据权利要求2所述的铁路桥预埋件防腐处理生产线，其特征在于：所述清洗箱于所述通腔两侧壁以及底壁开设有垂直于所述通腔轴线方向的多组滑槽，多组滑槽沿所述通腔的轴线方向均匀排列，所述清洗喷头远离出水的一端转动连接有嵌设于所述滑槽内并沿所述滑槽长度方向滑移的滑移座，所述清洗箱于所述滑槽的开口一侧设置有齿条，所述清洗喷头的周侧端同轴设置有啮合于所述齿条的齿轮，所述清洗喷头的出水端呈倾斜设置。4.根据权利要求3所述的铁路桥预埋件防腐处理生产线，其特征在于：所述清洗箱顶部靠近两侧壁的位置向所述穿槽一侧呈倾斜设置，所述清洗箱顶部于所述穿槽两侧设置有平行于所述滑槽的凸棱。5.根据权利要求1所述的铁路桥预埋件防腐处理生产线，其特征在于：所述吹干组件包括吹干箱以及布置于所述吹干箱内部且位于挂钩两侧的吹干风头，所述吹干风头水平朝向所述挂钩并向下倾斜转动。6.根据权利要求5所述的铁路桥预埋件防腐处理生产线，其特征在于：所述吹干箱两侧壁转动设置有通气管，所述通气管呈水平状且平行于所述滑轨长度方向，所述吹干风头远离出风口的一端连通于所述通气管，所述吹干箱的两端设置有连通于每一通气管两端的进气管，所述通气管的两端各设置有呈四分之三圆板状并遮挡所述通气管四分之三进气通道的挡板，所述通气管的两端于所述挡板未遮挡部分形成扇形进气口，所述进气管的出气端于轴心一侧开设有连通于所述进气口的出气口。7.根据权利要求1所述的铁路桥预埋件防腐处理生产线，其特征在于：所述钝化组件包括钝化箱、倾斜排布于所述钝化箱内顶部的并朝向中部流出钝化液的出液口、设置于所述钝化箱内底部对钝化液进行收集的集液箱，所述集液箱由所述钝化箱外侧连通于所述出液口。8.根据权利要求7所述的铁路桥预埋件防腐处理生产线，其特征在于：所述钝化箱于所述出液口的下侧沿所述出液口的朝向往复滑移设置有波液板。9.根据权利要求1所述的铁路桥预埋件防腐处理生产线，其特征在于：所述烘干组件包括烘干箱、设置于所述烘干箱内两侧壁且出风端朝向中部的烘干风头、设置于所述烘干风头出风端的加热管。10.根据权利要求1所述的铁路桥预埋件防腐处理生产线，其特征在于：所述浸漆组件包括盛装有漆料的浸漆池，所述滑轨于所述浸漆池上侧下凹，所述沥漆组件包括置于所述浸漆池远离所述烘干组件一侧的沥漆料板。
说明书desc
技术领域本申请涉及金属材料处理技术领域，尤其是涉及一种铁路桥预埋件防腐处理生产线。背景技术目前，铁路线路中使用的螺旋道钉、轨距挡板等弹条Ⅰ型扣件，常年风吹雨淋、温差较大，行车时还铁轨产生弹性跳动使工务配件承受震动摩擦及各种复杂的交变应力，在线路上承受大气及机车尾气腐蚀，从而产生锈蚀过早失效，造成行车安全隐患。而铁路上的各种零部件数量较大，在进行防腐处理时效率较低。发明内容为了提高防腐处理的效率，本申请提供一种铁路桥预埋件防腐处理生产线。本申请的上述目的是通过以下技术方案得以实现的：一种铁路桥预埋件防腐处理生产线，包括第一清洗组件、第二清洗组件、吹干组件、钝化组件、第三清洗组件、烘干组件、浸漆组件、沥漆组件以及带动预埋件移动并依次穿过所述第一清洗组件、第二清洗组件、吹干组件、钝化组件、第三清洗组件、烘干组件、浸漆组件和沥漆组件的输送组件，所述输送组件包括水平布置的滑轨、设置于所述滑轨下端沿所述滑轨长度方向滑移的挂钩，预埋件钩挂于所述挂钩下端。通过采用上述技术方案，将预埋件依次钩挂在滑轨上的挂钩上，随后启动滑轨，通过滑轨带动预埋件依次移动至第一清洗组件、第二清洗组件、吹干组件、钝化组件、第三清洗组件、烘干组件、浸漆组件、沥漆组件，预埋件在第一清洗组件和第二清洗组件内完成表面的清洗工作，在吹干组件处吹干表面的水份，随后在钝化组件内完成钝化，再于第三清洗组件内完成多余钝化液的清洗，再经过烘干后使得钝化层稳定，随后在浸漆组件处涂覆漆料，过量的漆料将会滴落在沥漆组件内，随后在滑轨的带动下继续移动并自然风干，最后便可直接取下预埋件。该方案使得预埋件可钩挂在挂钩上持续进行防腐处理，整个过程更加方便，更加快速，有效的提高了防腐处理的效率。优选的，所述第一清洗组件、所述第二清洗组件和所述第三清洗组件均包括置于地面上的清洗箱以及设置于所述清洗箱内部侧壁的清洗喷头，所述清洗箱顶部沿自身长度方向开设有供所述滑轨水平穿过的穿槽，所述清洗箱中部沿自身长度方向开设有连通于所述穿槽且供挂钩穿过的通腔，所述清洗箱于所述通腔底壁开设有回流孔。通过采用上述技术方案，滑轨由清洗箱顶部的穿槽内穿过，从而携带挂钩和预埋件由清洗箱的通腔内穿过，在穿过的过程中清洗喷头喷水并对预埋件进行清洗，同时清洗后的水流将会沿着下侧的回流孔流入并进行收集，从而重复利用水资源，该方案使得清洗过程更加方便的同时节约水资源。优选的，所述清洗箱于所述通腔两侧壁以及底壁开设有垂直于所述通腔轴线方向的多组滑槽，多组滑槽沿所述通腔的轴线方向均匀排列，所述清洗喷头远离出水的一端转动连接有嵌设于所述滑槽内并沿所述滑槽长度方向滑移的滑移座，所述清洗箱于所述滑槽的开口一侧设置有齿条，所述清洗喷头的周侧端同轴设置有啮合于所述齿条的齿轮，所述清洗喷头的出水端呈倾斜设置。通过采用上述技术方案，当清洗喷头在对预埋件进行清洗时，清洗喷头上的滑移座在滑槽内滑移，此时清洗喷头通过齿条带动齿轮转动实现自身转动，使得清洗喷头在移动的同时完成旋转，而清洗喷头的的出水端呈倾斜设置，使得清洗喷头在旋转的时候喷出的水流为旋转状，再加上水流喷出后在重力的作用下下落，使得由清洗喷头喷出的水流更加无序，从而在对预埋件进行清洗时可以更加方便的清洗到边边角角处，进而提升清洗效果，方便后续的其他工序。优选的，所述清洗箱顶部靠近两侧壁的位置向所述穿槽一侧呈倾斜设置，所述清洗箱顶部于所述穿槽两侧设置有平行于所述滑槽的凸棱。通过采用上述技术方案，将清洗箱的顶部设置呈向中部穿槽的位置倾斜，再加上凸棱的设置，使得水流在喷洒至清洗箱顶部时，可沿着凸棱汇聚并流下，从而再形成一股由上至下对预埋件进行清洗的水流，一方面提升清洗效果，另一方面可有效的节约水资源。优选的，所述吹干组件包括吹干箱以及布置于所述吹干箱内部且位于挂钩两侧的吹干风头，所述吹干风头水平朝向所述挂钩并向下倾斜转动。通过采用上述技术方案，预埋件在挂钩的带动下水平移动至吹干箱内，此时吹干风头的出风端出风，从而对预埋件进行吹干，在吹干的过程中，预埋件表面残留的水渍将会在重力的作用下下流，此时吹干风头由水平吹风至逐渐向下倾斜转动，将会加快水渍的的吹干，进而有效的提升防腐处理的效率。优选的，所述吹干箱两侧壁转动设置有通气管，所述通气管呈水平状且平行于所述滑轨长度方向，所述吹干风头远离出风口的一端连通于所述通气管，所述吹干箱的两端设置有连通于每一通气管两端的进气管，所述通气管的两端各设置有呈四分之三圆板状并遮挡所述通气管四分之三进气通道的挡板，所述通气管的两端于所述挡板未遮挡部分形成扇形进气口，所述进气管的出气端于轴心一侧开设有连通于所述进气口的出气口。通过采用上述技术方案，通气管转动，在转动的过程中通过两端呈四分之一圆形的扇形进气口进气，即进气口对准进气管的出气口时连通，而随着通气管的转动，通气管内连通进气的行程只有四分之一，而吹干风头连通于通气管，使得通气管只会在吹干风头转动至水平朝向预埋件并向下转动的过程中通气，从而实现吹干风头吹风是由水平状逐渐清晰向下吹送，进而提升吹干效率。优选的，所述钝化组件包括钝化箱、倾斜排布于所述钝化箱内顶部的并朝向中部流出钝化液的出液口、设置于所述钝化箱内底部对钝化液进行收集的集液箱，所述集液箱由所述钝化箱外侧连通于所述出液口。通过采用上述技术方案，挂钩带动预埋件移动至钝化箱内，钝化箱顶部的出液口流出钝化液，钝化液持续冲刷预埋件以实现和浸泡同样的效果，钝化液由预埋件上落下后直接进入集液箱内，最后再回流至出液口内，通过形成钝化液的循环，以减少钝化液的浪费。优选的，所述钝化箱于所述出液口的下侧沿所述出液口的朝向往复滑移设置有波液板。通过采用上述技术方案，通过波液板将沿着出液口流出的钝化液进行拨动，使得钝化过程中钝化液可以更加全面的接触预埋件，从而提高钝化效果。优选的，所述烘干组件包括烘干箱、设置于所述烘干箱内两侧壁且出风端朝向中部的烘干风头、设置于所述烘干风头出风端的加热管。通过采用上述技术方案，挂钩携带预埋件移动至烘干箱内，烘干风头向中部吹风，在吹风的过程中接触加热管，使得吹送至预埋件表面的风为热风，进而加快烘干效率。优选的，所述浸漆组件包括盛装有漆料的浸漆池，所述滑轨于所述浸漆池上侧下凹，所述沥漆组件包括置于所述浸漆池远离所述烘干组件一侧的沥漆料板。通过采用上述技术方案，位于浸漆池部分的滑轨位于浸漆池的上侧且向下凹，使得挂钩移动至该处时，将会向下移动，从而带动预埋件浸入浸漆池内，当浸漆结束后预埋件随着挂钩继续移动，移动至沥漆料板上，在移动的过程中多余的漆料将会滴落在沥漆料板上，该方案中在预埋件移动的过程中上漆，同时在移动的过程中沥漆，从而不影响防腐处理的效率。综上所述，本申请的有益技术效果为：1.将预埋件依次钩挂在滑轨上的挂钩上，随后启动滑轨，通过滑轨带动预埋件依次移动至第一清洗组件、第二清洗组件、吹干组件、钝化组件、第三清洗组件、烘干组件、浸漆组件、沥漆组件，预埋件在第一清洗组件和第二清洗组件内完成表面的清洗工作，在吹干组件处吹干表面的水份，随后在钝化组件内完成钝化，再于第三清洗组件内完成多余钝化液的清洗，再经过烘干后使得钝化层稳定，随后在浸漆组件处涂覆漆料，过量的漆料将会滴落在沥漆组件内，随后在滑轨的带动下继续移动并自然风干，最后便可直接取下预埋件，使得预埋件可钩挂在挂钩上持续进行防腐处理，整个过程更加方便，更加快速，有效的提高了防腐处理的效率；2.当清洗喷头在对预埋件进行清洗时，清洗喷头上的滑移座在滑槽内滑移，此时清洗喷头通过齿条带动齿轮转动实现自身转动，使得清洗喷头在移动的同时完成旋转，而清洗喷头的的出水端呈倾斜设置，使得清洗喷头在旋转的时候喷出的水流为旋转状，再加上水流喷出后在重力的作用下下落，使得由清洗喷头喷出的水流更加无序，从而在对预埋件进行清洗时可以更加方便的清洗到边边角角处，进而提升清洗效果，方便后续的其他工序；3.通气管转动，在转动的过程中通过两端呈四分之一圆形的扇形进气口进气，即进气口对准进气管的出气口时连通，而随着通气管的转动，通气管内连通进气的行程只有四分之一，而吹干风头连通于通气管，使得通气管只会在吹干风头转动至水平朝向预埋件并向下转动的过程中通气，从而实现吹干风头吹风是由水平状逐渐清晰向下吹送，进而提升吹干效率。附图说明图1为铁路桥预埋件防腐处理生产线的流程图；图2为铁路桥预埋件防腐处理生产线的结构示意图；图3为图2的A处放大图；图4为第一清洗组件的结构示意图；图5为滑移座的结构示意图；图6为吹干组件的结构示意图；图7为吹干组件的内部爆炸示意图；图8为钝化组件的结构示意图；图9为烘干组件的结构示意图；图10为浸漆组件和沥漆组件的结构示意图。图中：1、第一清洗组件；2、第二清洗组件；3、吹干组件；4、钝化组件；5、第三清洗组件；6、烘干组件；7、浸漆组件；8、沥漆组件；9、输送组件；10、滑轨；11、挂钩；12、支架；13、导槽；14、滚轮；15、清洗箱；16、清洗喷头；17、穿槽；18、通腔；19、滑槽；20、滑移座；21、进水腔；22、齿条；23、齿轮；24、凸棱；25、回流孔；26、吹干箱；27、吹干风头；28、转动座；29、通气管；30、进气管；31、出气口；32、挡板；33、进气口；34、驱动电机；35、钝化箱；36、出液口；37、集液箱；38、集液孔；39、往复气缸；40、波液板；41、烘干箱；42、烘干风头；43、加热管；44、浸漆池；45、沥漆料板。具体实施方式以下结合附图1-10对本申请作进一步详细说明。参见图1，一种铁路桥预埋件防腐处理生产线，包括第一清洗组件1、第二清洗组件2、吹干组件3、钝化组件4、第三清洗组件5、烘干组件6、浸漆组件7、沥漆组件8以及带动预埋件移动并依次穿过第一清洗组件1、第二清洗组件2、吹干组件3、钝化组件4、第三清洗组件5、烘干组件6、浸漆组件7和沥漆组件8的输送组件9。参见图2和图3，输送组件9包括水平布置的滑轨10、设置于滑轨10下端沿滑轨10长度方向滑移的挂钩11，滑轨10的顶部焊接有支撑于底面上的支架12，使得滑轨10悬空，滑轨10首尾相连，形成密闭的环状，滑轨10的两侧端均沿自身长度方向开设有导槽13，挂钩11的顶部通过转轴转动连接有两滚轮14，两滚轮14分别嵌于导槽13内并沿着导槽13滚动移动，从而带动挂钩11沿着滑轨10的长度方向移动，预埋件钩挂于挂钩11下端。参见图4和图5，第一清洗组件1、第二清洗组件2和第三清洗组件5均包括置于地面上的清洗箱15以及设置于清洗箱15内部侧壁的清洗喷头16，清洗箱15顶部沿自身长度方向开设有供滑轨10水平穿过的穿槽17，清洗箱15中部沿自身长度方向开设有连通于穿槽17且供挂钩11穿过的通腔18，清洗箱15于通腔18两侧壁以及底壁开设有垂直于通腔18轴线方向的多组滑槽19，多组滑槽19沿通腔18的轴线方向均匀排列，每一滑槽19内均滑移嵌设有一滑移座20，清洗箱15内部通过螺栓固定有多组滑移气缸，滑移气缸的活塞杆平行于滑槽19的长度方向穿入滑槽19内并通过螺栓和滑移座20的侧端进行固定，从而通过滑移气缸带动滑移座20在滑槽19内移动，滑移座20的长度超过滑槽19一半的长度，滑移座20靠近滑槽19底壁的一端开设有进水腔21，清洗箱15于滑槽19的中部开设有水孔，清洗喷头16转动插接在滑移座20远离滑槽19的一端，清洗喷头16连通于进水腔21，使得水流沿水孔进入，在由进水腔21进入清洗喷头16内，而随着滑移座20在滑槽19内移动，水孔可持续连通于进水腔21，清洗箱15于滑槽19的开口一侧平行于滑槽19的长度方向焊接有齿条22，清洗喷头16的周侧端同轴焊接有啮合于齿条22的齿轮23，随着滑移座20的移动，清洗喷头16在齿条22而定带动下转动，清洗喷头16的出水端呈偏移自身转动轴线方向。清洗箱15顶部靠近两侧壁的位置向穿槽17一侧呈倾斜设置，清洗箱15顶部于穿槽17两侧一体设置有平行于滑槽19的凸棱24，使得喷洒至通腔18顶部的水流将会汇集到凸棱24上并沿着凸棱24流下，清洗箱15于通腔18底壁开设有回流孔25，回流孔25位于相邻滑槽19之间，喷洒后的水流将会流入回流孔25进行回收，等待处理再利用。参见图6和图7，吹干组件3包括吹干箱26以及布置于吹干箱26内部且位于挂钩11两侧的吹干风头27，吹干箱26的顶部同样开设有供滑轨10水平穿过的穿槽17，吹干箱26的两内侧壁通过螺栓固定有转动座28，转动座28上转动插接有通气管29，通气管29呈水平状且平行于吹干箱26的长度方向，吹干箱26的两端均通过螺栓固定有一根分叉呈多根的进气管30，进气管30的一端同轴抵接在通气管29的一端，进气管30抵接通气管29的一端于轴心一侧开设有出气口31，通气管29的两端焊接有呈四分之三圆板状的挡板32，从而在通气管29抵接于进气管30的两端部形成四分之一圆弧状的扇形进气口33，进气管30的侧端通过螺栓固定有驱动电机34，驱动电机34的输出轴平行于通气管29并和通气管29通过皮带轮传动连接，从而实现进气管30内的气流可以均匀的规律通入通气管29内，吹干风头27的一端焊接在通气管29侧端并连通于通气管29，使得吹干风头27被带动转动至水平朝向吹干箱26中部时内部通气，直至转动至吹干风头27的出气端竖直向下时，通气停止。参见图8，钝化组件4包括钝化箱35，钝化箱35顶部同样开设有供滑轨10水平穿过的穿槽17，钝化组件4还包括倾斜排布于钝化箱35内顶部位于穿槽17两侧并朝向中部流出钝化液的出液口36以及一体设置于钝化箱35内底部对钝化液进行收集的集液箱37，集液箱37的顶部为钝化箱35内腔的底壁，集液箱37的顶部均匀开设有集液孔38，钝化箱35顶部于穿槽17的两侧通过螺栓固定有往复气缸39，往复气缸39的活塞杆平行于出液口36的开设方向，往复气缸39的活塞杆上通过螺栓固定有波液板40，波液板40位于出液口36的下侧，通过往复气缸39带动波液板40往复移动，使得出液口36流出的钝化液被拨动。参见图9，烘干组件6包括烘干箱41、通过螺栓固定于烘干箱41内两侧壁且出风端朝向中部的烘干风头42、竖直焊接在烘干箱41内且位于烘干风头42出风端的加热管43，烘干箱41的顶部同样开设有供滑轨10水平穿过的穿槽17，使得挂钩11可带动预埋件由两侧的烘干风头42之间穿过。参见图10，浸漆组件7包括盛装有漆料的浸漆池44，滑轨10于浸漆池44上侧下凹，使得挂钩11在滑轨10上滑移至浸漆池44上侧时，其水平高度将会下降，从而使得预埋件沉浸如浸漆池44内，当挂钩11即将滑里浸漆池44上侧时，挂钩11将会把预埋件由浸漆池44内提起。沥漆组件8包括置于浸漆池44远离烘干组件6一侧的沥漆料板45，预埋件表面多余的漆料将会滴落在沥漆料板45上端。本实施例的实施原理为：将预埋件依次钩挂在滑轨10上的挂钩11上，随后启动滑轨10，通过滑轨10带动预埋件依次移动至第一清洗组件1、第二清洗组件2、吹干组件3、钝化组件4、第三清洗组件5、烘干组件6、浸漆组件7、沥漆组件8，预埋件在第一清洗组件1和第二清洗组件2内完成表面的清洗工作，滑轨10由清洗箱15顶部的穿槽17内穿过，从而携带挂钩11和预埋件由清洗箱15的通腔18内穿过，在穿过的过程中清洗喷头16喷水并对预埋件进行清洗，当清洗喷头16在对预埋件进行清洗时，清洗喷头16上的滑移座20在滑槽19内滑移，此时清洗喷头16通过齿条22带动齿轮23转动实现自身转动，使得清洗喷头16在移动的同时完成旋转，而清洗喷头16的的出水端呈倾斜设置，使得清洗喷头16在旋转的时候喷出的水流为旋转状，再加上水流喷出后在重力的作用下下落，使得由清洗喷头16喷出的水流更加无序，水流在喷洒至清洗箱15顶部时，可沿着凸棱24汇聚并流下，从而再形成一股由上至下对预埋件进行清洗的水流，从而在对预埋件进行清洗时可以更加方便的清洗到边边角角处，清洗后的水流将会沿着下侧的回流孔25流入并进行收集并继续传送至清洗喷头16形成循环，在吹干组件3处吹干表面的水份，通气管29转动，在转动的过程中通过两端呈四分之一圆形的扇形进气口33进气，即进气口33对准进气管30的出气口31时连通，而随着通气管29的转动，通气管29内连通进气的行程只有四分之一，而吹干风头27连通于通气管29，使得通气管29只会在吹干风头27转动至水平朝向预埋件并向下转动的过程中通气，从而实现吹干风头27吹风是由水平状逐渐清晰向下吹送，随后在钝化组件4内完成钝化，挂钩11带动预埋件移动至钝化箱35内，钝化箱35顶部的出液口36流出钝化液，通过波液板40将沿着出液口36流出的钝化液进行拨动，使得钝化过程中钝化液可以更加全面的接触预埋件，钝化液持续冲刷预埋件以实现和浸泡同样的效果，钝化液由预埋件上落下后直接进入集液箱37内，最后再回流至出液口36内，通过形成钝化液的循环，再于第三清洗组件5内完成多余钝化液的清洗，再经过烘干后使得钝化层稳定，挂钩11携带预埋件移动至烘干箱41内，烘干风头42向中部吹风，在吹风的过程中接触加热管43，使得吹送至预埋件表面的风为热风，挂钩11移动至浸漆池44处时，将会沿着滑轨10向下移动，从而带动预埋件浸入浸漆池44内，当浸漆结束后预埋件随着挂钩11继续移动，移动至沥漆料板45上，在移动的过程中多余的漆料将会滴落在沥漆料板45上，随后在滑轨10的带动下继续移动并自然风干，最后便可直接取下预埋件。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
