标题title
一种高耐磨无火花铜基合金复合材料及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种高耐磨无火花铜基合金复合材料及其制备方法，涉及合金材料技术领域。该高耐磨无火花铜基合金复合材料，以质量百分比计算，其组分包括：钨4%‑8%；碳2%‑3%；硫1.5%‑2%；铍1%‑1.5%；镍0.5%‑0.8%；余量铜。其制备方法包括：按配比将钨、碳、铍、镍和铜，以及适量脱氧剂，加入熔炼炉，熔化得到熔融金属液；炉温降温后，将硫化钨加入熔融金属液中，搅拌均匀，进行浇铸，得到一种高耐磨无火花铜基合金复合材料。本发明的高耐磨无火花铜基合金复合材料不但具有高强度、高耐磨性，而且在摩擦过程中不产生火花，减小摩擦系数，可用作易发生爆炸的场合的结构件或耐磨件的原材料。
权利要求书clms
1.一种高耐磨无火花铜基合金复合材料，其特征在于，以质量百分比计算，其组分包括：钨4%-8%；碳2%-3%；硫1.5%-2%；铍1%-1.5%；镍0.5%-0.8%；余量铜。2.根据权利要求1所述的高耐磨无火花铜基合金复合材料，其特征在于, 以质量百分比计算，其组分包括：钨8%；碳3%；硫2%；铍1.5%；镍0.5%；余量铜。3.根据权利要求1所述的高耐磨无火花铜基合金复合材料，其特征在于, 以质量百分比计算，其组分包括：钨5%；碳2%；硫2%；铍1.5%；镍0.5%；余量铜。4.根据权利要求1所述的高耐磨无火花铜基合金复合材料，其特征在于, 以质量百分比计算，其组分包括：钨4%；碳2%；硫1.5%；铍1%；镍0.8%；余量铜。5.一种如权利要求1～4任一项所述的高耐磨无火花铜基合金复合材料的制备方法，其特征在于，包括熔炼：按配比将钨、碳、铍、镍和铜，以及适量脱氧剂，加入熔炼炉，熔化得到熔融金属液；炉温降温后，将硫化钨加入熔融金属液中，搅拌均匀，进行浇铸，得到一种高耐磨无火花铜基合金复合材料。6.根据权利要求5所述的高耐磨无火花铜基合金复合材料的制备方法，其特征在于，熔炼炉温度1680±10℃，熔化时间5小时。7.根据权利要求5所述的高耐磨无火花铜基合金复合材料的制备方法，其特征在于，炉温降温至1420±10℃，将硫化钨加入熔融金属液中。8.根据权利要求5所述的高耐磨无火花铜基合金复合材料的制备方法，其特征在于，所述硫化钨为片状颗粒，粒径范围1-3微米。9.根据权利要求5所述的高耐磨无火花铜基合金复合材料的制备方法，其特征在于，还包括固溶处理：加热温度830±5℃,保温时间根据零件形状及厚度定，出炉空冷。10.根据权利要求5所述的高耐磨无火花铜基合金复合材料的制备方法，其特征在于，还包括时效处理：时效温度为360±10℃，保温时间根据零件形状及厚度定。
说明书desc
技术领域本发明涉及合金材料技术领域，特别涉及一种高耐磨无火花铜基合金复合材料及其制备方法。背景技术物理学认为，物体碰撞或摩擦运动的能量是一种动能形式，动能与热能可以互相转换，遵循能量守恒定则。当两个摩擦物体碰撞或摩擦产生时，如果摩擦和碰撞发生在相当短时间里，就会在物体表面集聚很大热能，使得表面温度增高。当温度高到一定程度时，物质核外电子产生跃迁运动，跃迁运动是核外电子在能级间的跳动，是一种振动，这种振动需要物质的温度大大高于环境温度，运转速率很高的核外电子跃迁辐射才能达到可见光的频率，我们把这种高温物质核外电子的跃迁辐射所形成发光的光源叫热光源。当物体摩擦产生的碎屑发光发热甚至燃烧，飞溅出去时即形成了火花。采煤过程中常有瓦斯气体溢出，采煤机等机械部件在工作时摩擦碰撞，易发生爆炸，国内外还没有一种有效消除采煤时摩擦产生火花的方法，对煤矿生产的安全性存在着一定的潜在威胁。一些面粉厂、有色金属粉末加工厂等也存在粉尘浓度过高，冲击摩擦产生火花造成爆炸的风险，在这些场合所用材料也应当用无火花材料。但是目前为止，这些场所所用摩擦材料因使用工况所限，仍然采用的是普通钢材或其它合金，易因碰撞摩擦等发生爆炸。发明内容为解决背景技术提到的一些面粉厂、有色金属粉末加工厂所用摩擦材料因使用工况所限，仍然采用的是普通钢材或其它合金，易因碰撞摩擦等发生爆炸问题；本发明提供一种高耐磨无火花铜基合金复合材料，不但具有高强度、高耐磨性，而且在摩擦过程中不产生火花，减小摩擦系数，可用作上述易发生爆炸的场合的结构件或耐磨件的原材料。具体方案为：一种高耐磨无火花铜基合金复合材料，以质量百分比计算，其组分包括：钨4%-8%；碳2%-3%；硫1.5%-2%；铍1%-1.5%；镍0.5%-0.8%；余量铜。可选地，一种高耐磨无火花铜基合金复合材料，以质量百分比计算，其组分包括：钨8%；碳3%；硫2%；铍1.5%；镍0.5%；余量铜。可选地，一种高耐磨无火花铜基合金复合材料，以质量百分比计算，其组分包括：钨5%；碳2%；硫2%；铍1.5%；镍0.5%；余量铜。可选地，一种高耐磨无火花铜基合金复合材料，以质量百分比计算，其组分包括：钨4%；碳2%；硫1.5%；铍1%；镍0.8%；余量铜。另一方面，本发明还提供上述的高耐磨无火花铜基合金复合材料的制备方法，包括熔炼：按配比将钨、碳、铍、镍和铜，以及适量脱氧剂，加入熔炼炉，熔化得到熔融金属液；炉温降温后，将硫化钨加入熔融金属液中，搅拌均匀，进行浇铸，得到一种高耐磨无火花铜基合金复合材料。在实施上述实施例时，优选地，熔炼炉温度1680±10℃，熔化时间5小时。在实施上述实施例时，优选地，炉温降温至1420±10℃，将硫化钨加入熔融金属液中。在实施上述实施例时，优选地，所述硫化钨为片状颗粒，粒径范围1-3微米。在实施上述实施例时，优选地，还包括固溶处理：加热温度830±5℃,保温时间根据零件形状及厚度定，出炉空冷。在实施上述实施例时，优选地，还包括时效处理：时效温度为360±10℃，保温时间根据零件形状及厚度定。本发明的有益效果：本发明的高耐磨无火花铜基合金复合材料的强度可达1200MPa，相同工况下的磨损量仅为铍铜磨损量的1/5；钨元素和碳元素的加入在基体内形成碳化钨弥散分布的颗粒，起到弥散强化和硬化作用，大大的减少了铜基体的磨粒磨损和粘着磨损，耐磨性能大大提高；另外，制备时，基体中加入的硫化钨为自润滑材料，使得该材料的摩擦系数低、自润滑性能好，起到很好的减摩作用；镍元素和铍元素的加入细化了复合材料的晶粒，提高了其强度。另外，碳化钨和硫化钨属于化合键结合陶瓷颗粒，化合键为稳定结构，核外电子跃迁非常困难，在摩擦和冲击过程中，陶瓷的硬质颗粒破碎会吸收大量能量，降低了动能转化为热能的比率，使得该材料在撞击和摩擦时温升小，降低了火花产生几率。基体铜虽然核外电子跃迁容易，但其柔韧性较好，硬度低，摩擦和冲击时易发生形变，受力面积增大，对摩擦和冲击具有缓冲作用；加上铜的导热率为377 W/m•K，约是钢导热系数的8倍，摩擦热很容易从摩擦和冲击部位传导出去，表面温度很难达到电子跃迁条件，在摩擦磨损过程中就不易产生火花。综上所述，该高耐磨无火花铜基合金复合材料不但解决了现有铜合金硬度低、耐磨损性能差等缺点，而且为易爆场所的结构件提供了高强度、高耐磨、摩擦系数低的无火花结构材料。与现有技术相比，本发明的优点：1、高耐磨无火花铜基合金复合材料经标准测试，不产生火花，使用安全。2、高耐磨无火花铜基合金复合材料的强度可达1200MPa，相同工况下的磨损量仅为铍铜磨损量的1/5；大大降低了铜基体磨粒磨损和粘着磨损的程度。3、 高耐磨无火花铜基合金复合材料摩擦时摩擦系数低、自润滑性能好。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种高耐磨无火花铜基合金复合材料，以质量百分比计算，其组分包括：钨4%-8%；碳2%-3%；硫1.5%-2%；铍1%-1.5%；镍0.5%-0.8%；余量铜。可选地，一种高耐磨无火花铜基合金复合材料，以质量百分比计算，其组分包括：钨8%；碳3%；硫2%；铍1.5%；镍0.5%；余量铜。可选地，一种高耐磨无火花铜基合金复合材料，以质量百分比计算，其组分包括：钨5%；碳2%；硫2%；铍1.5%；镍0.5%；余量铜。可选地，一种高耐磨无火花铜基合金复合材料，以质量百分比计算，其组分包括：钨4%；碳2%；硫1.5%；铍1%；镍0.8%；余量铜。其制备方法，包括熔炼：按配比将钨、碳、铍、镍和铜，以及适量脱氧剂，加入熔炼炉，熔化得到熔融金属液；炉温降温后，将硫化钨加入熔融金属液中，搅拌均匀，进行浇铸，得到一种高耐磨无火花铜基合金复合材料。在实施上述实施例时，优选地，熔炼炉温度1680±10℃，熔化时间5小时。在实施上述实施例时，优选地，炉温降温至1420±10℃，将硫化钨加入熔融金属液中。在实施上述实施例时，优选地，所述硫化钨为片状颗粒，粒径范围1-3微米。在实施上述实施例时，优选地，还包括固溶处理：加热温度830±5℃,保温时间根据零件形状及厚度定，出炉空冷。在实施上述实施例时，优选地，还包括时效处理：时效温度为360±10℃，保温时间根据零件形状及厚度定。本发明的高耐磨无火花铜基合金复合材料的强度可达1200MPa，相同工况下的磨损量仅为铍铜磨损量的1/5；钨元素和碳元素的加入在基体内形成碳化钨弥散分布的颗粒，起到弥散强化和硬化作用，大大的减少了铜基体的磨粒磨损和粘着磨损，耐磨性能大大提高；另外，制备时，基体中加入的硫化钨为自润滑材料，使得该材料的摩擦系数低、自润滑性能好，起到很好的减摩作用；镍元素和铍元素的加入细化了复合材料的晶粒，提高了其强度。另外，碳化钨和硫化钨属于化合键结合陶瓷颗粒，化合键为稳定结构，核外电子跃迁非常困难，在摩擦和冲击过程中，陶瓷的硬质颗粒破碎会吸收大量能量，降低了动能转化为热能的比率，使得该材料在撞击和摩擦时温升小，降低了火花产生几率。基体铜虽然核外电子跃迁容易，但其柔韧性较好，硬度低，摩擦和冲击时易发生形变，受力面积增大，对摩擦和冲击具有缓冲作用；加上铜的导热率为377 W/m•K，约是钢导热系数的8倍，摩擦热很容易从摩擦和冲击部位传导出去，表面温度很难达到电子跃迁条件，在摩擦磨损过程中就不易产生火花。综上所述，该高耐磨无火花铜基合金复合材料不但解决了现有铜合金硬度低、耐磨损性能差等缺点，而且为易爆场所的结构件提供了高强度、高耐磨、摩擦系数低的无火花结构材料。根据使用场景，本发明提供下列实施例进行说明：实施例1 煤矿用采煤机滚筒材料。高耐磨无火花铜基合金复合材料成分包括：钨质量分数为8%；碳质量分数为3%；硫质量分数2%；铍质量分数为1.5%；镍质量分数为0.5%；铜余量。其制备方法，包括如下步骤：S1、熔炼：按配比称取钨、碳、铍、镍和铜，以及适量脱氧剂，加入熔炼炉，在1680±10℃下进行熔化，熔化时间5小时，得到熔融金属液；炉温降温至1420±10℃，按配比加入硫化钨，加入上述金属液中，搅拌均匀，10分钟后进行浇铸，得到一种高耐磨无火花铜基合金复合材料；S2、固溶处理：加热温度830±5℃,保温时间根据零件形状及厚度定，出炉空冷；S3、时效处理：时效温度为360±10℃，保温时间根据零件形状及厚度定。上述材料其测试强度为1208MPa，耐磨损性能好，摩擦火花安全性试验结果无火花。该材料作为采煤机滚筒材料，满足瓦斯环境下采煤机滚筒高强度、高耐磨性和摩擦无火花性能要求，可进一步保障煤矿生产安全。实施例2 有色金属铝粉末加工场所：高耐磨无火花铜基合金复合材料成分包括：钨质量分数为5%；碳质量分数为2%；硫质量分数2%；铍质量分数为1.5%；镍质量分数为0.5%；铜余量。其制备方法，包括如下步骤：S1、熔炼：按配比称取钨、碳、铍、镍和铜，以及适量脱氧剂，加入熔炼炉，在1680±10℃下进行熔化，熔化时间5小时，得到熔融金属液；炉温降温至1420±10℃，按配比加入硫化钨，加入上述金属液中，搅拌均匀，10分钟后进行浇铸，得到一种高耐磨无火花铜基合金复合材料；S2、固溶处理：加热温度830±5℃,保温时间根据零件形状及厚度定，出炉空冷；S3、时效处理：时效温度为360±10℃，保温时间根据零件形状及厚度定。上述材料其测试强度为1202MPa，耐磨损性能好，摩擦火花安全性试验结果无火花。该材料作为有色金属铝的粉末加工机械部件，满足粉尘环境下加工部件高强度、高耐磨性和摩擦无火花性能要求，可进一步保障有色金属粉末加工场所生产安全。实施例3 面粉加工场所：高耐磨无火花铜基合金复合材料成分包括：钨质量分数为4%；碳质量分数为2%；硫质量分数1.5%；铍质量分数为1%；镍质量分数为0.8%；铜余量。其制备方法，包括如下步骤：S1、熔炼：按配比称取钨、碳、铍、镍和铜，以及适量脱氧剂，加入熔炼炉，在1680±10℃下进行熔化，熔化时间5小时，得到熔融金属液；炉温降温至1420±10℃，按配比加入硫化钨，加入上述金属液中，搅拌均匀，10分钟后进行浇铸，得到一种高耐磨无火花铜基合金复合材料；S2、固溶处理：加热温度830±5℃,保温时间根据零件形状及厚度定，出炉空冷；S3、时效处理：时效温度为360±10℃，保温时间根据零件形状及厚度定。上述材料其测试强度为1211MPa，耐磨损性能好，摩擦火花安全性试验结果无火花。该材料作为面粉加工机械部件，满足易爆粉尘环境下加工部件高强度、高耐磨性和摩擦无火花性能要求，可进一步保障面粉加工场所生产安全。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
