标题title
一种改性碳纳米管-氟碳树脂及在耐磨铝单板中的应用
摘要abst
本发明涉及氟碳树脂技术领域，且公开了一种改性碳纳米管‑氟碳树脂及在耐磨铝单板中的应用，通过原位聚合方法，4,4‑二苯甲烷二异氰酸酯与全氟辛酰胺基‑三氮杂庚烷在碳纳米管表面原位接枝聚合，在碳纳米管表面接枝了含全氟烷基的聚合物分子链。对氟碳树脂填充改性，碳纳米管经过全氟聚合物接枝后，与聚偏氟乙烯氟碳树脂的相容性很好，克服了碳纳米管分散不均和团聚的问题。对氟碳树脂起到更好的增强改性效果。将改性碳纳米管‑氟碳树脂面漆对铝单板进行氟碳喷涂处理，氟碳铝单板表面具有更高的硬度、耐磨性和抗冲击性，耐盐雾性、耐酸性等性能也有明显提高。
权利要求书clms
1.一种改性碳纳米管-氟碳树脂，其特征在于：所述改性碳纳米管-氟碳树脂包括100重量份的氟碳树脂、8-12重量份的氨基树脂、0.5-0.8重量份的酸催化剂、0.2-1重量份的全氟改性碳纳米管、0.1-0.5重量份的流平剂、0.2-0.5重量份消泡剂、0.2-0.6重量份的分散剂。2.根据权利要求1所述的一种改性碳纳米管-氟碳树脂，其特征在于：所述全氟改性碳纳米管的制备方法为：S1、在0-5 ℃将100重量份的重量份的全氟辛酰氯溶解到反应溶剂中，然后滴加60-75重量份的1,7-双-Boc-1,4,7-三氮杂庚烷和40-60重量份的三乙胺，搅拌1-2 h然后再20-35℃中搅拌反应3-8 h，反应后除去溶剂、洗涤、重结晶，得到全氟辛酰胺基-双-Boc-三氮杂庚烷；S2、将全氟辛酰胺基-双-Boc-三氮杂庚烷溶解到1,4-二氧六环中，然后滴加盐酸溶液，在20-35 ℃中搅拌反应2-6 h，反应后萃取分离、干燥、浓缩、重结晶，得到全氟辛酰胺基-三氮杂庚烷；S3、将100重量份的羟基化碳纳米管超声分散到N,N-二甲基甲酰胺中，然后加入2000-3500重量份的4,4-二苯甲烷二异氰酸酯和30-80重量份的二月桂酸二丁基锡，在55-65 ℃中搅拌反应6-12 h，然后再加入3800-6000重量份的全氟辛酰胺基-三氮杂庚烷，在70-85中搅拌聚合反应3-8 h，反应后过滤、涤，得到全氟改性碳纳米管。3.根据权利要求2所述的一种改性碳纳米管-氟碳树脂，其特征在于：所述S1中反应溶剂包括二氯甲烷、三氯甲烷、四氢呋喃。4.根据权利要求2所述的一种改性碳纳米管-氟碳树脂，其特征在于：所述S2中盐酸溶液的质量分数为10-18%。5.一种如权利要求1-4任一项所述的改性碳纳米管-氟碳树脂在耐磨铝单板中的应用。6.根据权利要求5所述的改性碳纳米管-氟碳树脂在耐磨铝单板中的应用，其特征在于：所述耐磨铝单板的制备工艺为：将100重量份的氟碳树脂、0.1-0.5重量份的流平剂、0.2-0.5重量份消泡剂、0.2-0.6重量份的分散剂加入到二甲苯溶剂中，搅拌均匀后加入0.2-1重量份的全氟改性碳纳米管，并超声分散后加入8-12重量份的氨基树脂、0.5-0.8重量份的酸催化剂，得到改性碳纳米管-氟碳树脂面漆，然后将铝单板进行底漆喷涂和闪干，再进行面漆喷涂和闪干，在170-185 ℃下烘烤20-30 min，得到耐磨铝单板。
说明书desc
技术领域本发明涉及氟碳树脂技术领域，具体为一种改性碳纳米管-氟碳树脂及在耐磨铝单板中的应用。背景技术聚偏氟乙烯氟碳树脂具有优良的耐候性、耐水性、耐化学品性等优点，广泛应用铝单板、卷材涂料、厨房烹调器具、精密器械涂装等方面。目前铝单板通常是利用氟碳树脂进行氟碳二涂一烤，氟碳三涂一烤等工艺进行处理，提高铝单板抗腐蚀性和使用寿命，因此增强氟碳树脂的耐磨性、抗冲击性等性能，拓展其在铝单板等方面的实际应用，具有重要的优异。在氟碳树脂中加入无机纳米材料，可以赋予氟碳树脂涂层独特的性能，如《纳米二氧化钛自清洁氟碳铝单板的低温制备》报道了将纳米TiO2溶胶涂覆在氟碳铝单板表面，表现出独特的自清洁等作用；碳纳米管作为高强度的碳纳米材料，广泛应用在氟碳树脂等高分子材料中，如《碳纳米管在氟碳树脂中的分散及其对光学性能的影响》，采用球磨分散工艺制备了碳纳米管乙酸丁酯分散液，然后加入到氟碳树脂制备成涂料，改善了氟碳树脂涂层的热性能和光学性能。发明内容解决的技术问题本发明提供了一种改性碳纳米管-氟碳树脂应用于铝单板中，增强了氟碳铝单板的综合性能。技术方案为实现上述目的，本发明提供以下技术方案：一种改性碳纳米管-氟碳树脂，优选的，所述改性碳纳米管-氟碳树脂包括100重量份的氟碳树脂、8-12重量份的氨基树脂、0.5-0.8重量份的酸催化剂、0.2-1重量份的全氟改性碳纳米管、0.1-0.5重量份的流平剂、0.2-0.5重量份消泡剂、0.2-0.6重量份的分散剂。优选的，所述全氟改性碳纳米管的制备方法为：S1、在0-5 ℃将100重量份的重量份的全氟辛酰氯溶解到反应溶剂中，然后滴加60-75重量份的1,7-双-Boc-1,4,7-三氮杂庚烷和40-60重量份的三乙胺，搅拌1-2 h然后再20-35 ℃中搅拌反应3-8 h，反应后旋蒸除去溶剂，使用饱和氯化钠溶液洗涤产物，然后将粗产物加入到三氯甲烷中重结晶，得到全氟辛酰胺基-双-Boc-三氮杂庚烷。S2、将全氟辛酰胺基-双-Boc-三氮杂庚烷溶解到1,4-二氧六环中，然后滴加盐酸溶液，在20-35 ℃中搅拌反应2-6 h，反应后加入二氯甲烷和饱和碳酸氢钠，萃取分离后将有机相干燥、浓缩，粗产物加入到三氯甲烷中重结晶，得到全氟辛酰胺基-三氮杂庚烷；S3、将100重量份的羟基化碳纳米管超声分散到N,N-二甲基甲酰胺中，然后加入2000-3500重量份的4,4-二苯甲烷二异氰酸酯和30-80重量份的二月桂酸二丁基锡，在55-65 ℃中搅拌反应6-12 h，然后再加入3800-6000重量份的全氟辛酰胺基-三氮杂庚烷，在70-85中搅拌聚合反应3-8 h，反应后过滤溶剂，丙酮洗涤产物，得到全氟改性碳纳米管；优选的，所述S1中反应溶剂包括二氯甲烷、三氯甲烷、四氢呋喃。优选的，所述S2中盐酸溶液的质量分数为10-18%。优选的，所述的改性碳纳米管-氟碳树脂在耐磨铝单板中的应用。优选的，所述耐磨铝单板的制备工艺为：将100重量份的氟碳树脂、0.1-0.5重量份的流平剂、0.2-0.5重量份消泡剂、0.2-0.6重量份的分散剂加入到二甲苯溶剂中，搅拌均匀后加入0.2-1重量份的全氟改性碳纳米管，并超声分散后加入8-12重量份的氨基树脂、0.5-0.8重量份的酸催化剂，得到改性碳纳米管-氟碳树脂面漆，然后将铝单板进行底漆喷涂和闪干，再进行面漆喷涂和闪干，在170-185 ℃下烘烤20-30 min，得到耐磨铝单板。有益的技术效果与现有技术相比，本发明具备以下有益技术效果：利用全氟辛酰氯和1,7-双-Boc-1,4,7-三氮杂庚烷发生酰胺化反应，然后盐酸溶液脱N-Boc保护，合成了全氟辛酰胺基-三氮杂庚烷单体，然后利用过量的4,4-二苯甲烷二异氰酸酯对羟基化碳纳米管表面修饰，再通过原位聚合方法，使未反应完全的4,4-二苯甲烷二异氰酸酯，与全氟辛酰胺基-三氮杂庚烷在碳纳米管表面原位接枝聚合，得到全氟改性碳纳米管。在碳纳米管表面接枝了含全氟烷基的聚合物分子链。利用全氟改性碳纳米管对氟碳树脂填充改性，碳纳米管经过全氟聚合物接枝后，与聚偏氟乙烯氟碳树脂的相容性很好，克服了碳纳米管分散不均和团聚的问题。对氟碳树脂起到更好的增强改性效果。将改性碳纳米管-氟碳树脂面漆对铝单板进行氟碳喷涂处理，氟碳铝单板表面具有更高的硬度、耐磨性和抗冲击性，耐盐雾性、耐酸性等性能也有明显提高。具体实施方式实施例1在5 ℃将2 g的全氟辛酰氯溶解到15 mL的二氯甲烷、三氯甲烷、四氢呋喃中，然后滴加1.2 g的1,7-双-Boc-1,4,7-三氮杂庚烷和1 g的三乙胺，搅拌1 h然后再35 ℃中搅拌反应4 h，反应后旋蒸除去溶剂，使用饱和氯化钠溶液洗涤产物，然后将粗产物加入到三氯甲烷中重结晶，得到全氟辛酰胺基-双-Boc-三氮杂庚烷。将1 g的全氟辛酰胺基-双-Boc-三氮杂庚烷溶解到20 mL的1,4-二氧六环中，然后滴加3 mL的15%的盐酸溶液，在35 ℃中搅拌反应2 h，反应后加入二氯甲烷和饱和碳酸氢钠，萃取分离后将有机相干燥、浓缩，粗产物加入到三氯甲烷中重结晶，得到全氟辛酰胺基-三氮杂庚烷。将0.1 g羟基化碳纳米管超声分散到N,N-二甲基甲酰胺中，然后加入2 g的4,4-二苯甲烷二异氰酸酯和0.08 g的二月桂酸二丁基锡，在65 ℃中搅拌反应12 h，然后再加入3.8 g的全氟辛酰胺基-三氮杂庚烷，在85中搅拌聚合反应4 h，反应后过滤溶剂，丙酮洗涤产物，得到全氟改性碳纳米管。将50 g的聚偏氟乙烯氟碳树脂、0.1 g的流平剂CF-803、0.25g的消泡剂CK-D266、0.15 g的分散剂BKY110加入到二甲苯溶剂中，搅拌均匀后加入0.1 g的全氟改性碳纳米管，并超声分散后加入5 g的六甲氧基甲基三聚氰胺树脂、0.25 g的酸催化剂BKY450，得到改性碳纳米管-氟碳树脂面漆，然后将铝单板经过聚酯树脂进行底漆喷涂和闪干，再进行面漆喷涂，并在100℃下闪干10 min，最后在170 ℃下烘烤30 min，得到耐磨铝单板。实施例2在0 ℃将2 g的全氟辛酰氯溶解到10 mL的二氯甲烷、三氯甲烷、四氢呋喃中，然后滴加1.5 g的1,7-双-Boc-1,4,7-三氮杂庚烷和1.2 g的三乙胺，搅拌2 h然后再25 ℃中搅拌反应5 h，反应后旋蒸除去溶剂，使用饱和氯化钠溶液洗涤产物，然后将粗产物加入到三氯甲烷中重结晶，得到全氟辛酰胺基-双-Boc-三氮杂庚烷。将1 g的全氟辛酰胺基-双-Boc-三氮杂庚烷溶解到20 mL的1,4-二氧六环中，然后滴加3 mL的15%的盐酸溶液，在20 ℃中搅拌反应6 h，反应后加入二氯甲烷和饱和碳酸氢钠，萃取分离后将有机相干燥、浓缩，粗产物加入到三氯甲烷中重结晶，得到全氟辛酰胺基-三氮杂庚烷。将0.1 g羟基化碳纳米管超声分散到N,N-二甲基甲酰胺中，然后加入2 g的4,4-二苯甲烷二异氰酸酯和0.03 g的二月桂酸二丁基锡，在60 ℃中搅拌反应10 h，然后再加入3.8 g的全氟辛酰胺基-三氮杂庚烷，在85中搅拌聚合反应8 h，反应后过滤溶剂，丙酮洗涤产物，得到全氟改性碳纳米管。将50 g的聚偏氟乙烯氟碳树脂、0.25g的流平剂CF-803、0.2g的消泡剂CK-D266、0.1 g的分散剂BKY110加入到二甲苯溶剂中，搅拌均匀后加入0.1 g的全氟改性碳纳米管，并超声分散后加入4 g的六甲氧基甲基三聚氰胺树脂、0.3 g的酸催化剂BKY450，得到改性碳纳米管-氟碳树脂面漆，然后将铝单板经过聚酯树脂进行底漆喷涂和闪干，再进行面漆喷涂，并在90℃下闪干10 min，最后在185 ℃下烘烤25 min，得到耐磨铝单板。实施例3在0 ℃将2 g的全氟辛酰氯溶解到20 mL的二氯甲烷、三氯甲烷、四氢呋喃中，然后滴加1 g的1,7-双-Boc-1,4,7-三氮杂庚烷和0.8 g的三乙胺，搅拌2 h然后再20 ℃中搅拌反应5 h，反应后旋蒸除去溶剂，使用饱和氯化钠溶液洗涤产物，然后将粗产物加入到三氯甲烷中重结晶，得到全氟辛酰胺基-双-Boc-三氮杂庚烷。将1 g的全氟辛酰胺基-双-Boc-三氮杂庚烷溶解到20 mL的1,4-二氧六环中，然后滴加3 mL的18%的盐酸溶液，在20 ℃中搅拌反应6 h，反应后加入二氯甲烷和饱和碳酸氢钠，萃取分离后将有机相干燥、浓缩，粗产物加入到三氯甲烷中重结晶，得到全氟辛酰胺基-三氮杂庚烷。将0.1 g羟基化碳纳米管超声分散到N,N-二甲基甲酰胺中，然后加入2.6 g的4,4-二苯甲烷二异氰酸酯和0.05 g的二月桂酸二丁基锡，在65 ℃中搅拌反应6 h，然后再加入4.2 g的全氟辛酰胺基-三氮杂庚烷，在75中搅拌聚合反应8 h，反应后过滤溶剂，丙酮洗涤产物，得到全氟改性碳纳米管。将50 g的聚偏氟乙烯氟碳树脂、0.2 g的流平剂CF-803、0.25g的消泡剂CK-D266、0.1 g的分散剂BKY110加入到二甲苯溶剂中，搅拌均匀后加入0.2 g的全氟改性碳纳米管，并超声分散后加入4.5 g的六甲氧基甲基三聚氰胺树脂、0.28 g的酸催化剂BKY450，得到改性碳纳米管-氟碳树脂面漆，然后将铝单板经过聚酯树脂进行底漆喷涂和闪干，再进行面漆喷涂，并在80℃下闪干10 min，最后在180 ℃下烘烤30 min，得到耐磨铝单板。实施例4在0 ℃将2 g的全氟辛酰氯溶解到20 mL的二氯甲烷、三氯甲烷、四氢呋喃中，然后滴加1.2 g的1,7-双-Boc-1,4,7-三氮杂庚烷和1 g的三乙胺，搅拌2 h然后再20 ℃中搅拌反应4 h，反应后旋蒸除去溶剂，使用饱和氯化钠溶液洗涤产物，然后将粗产物加入到三氯甲烷中重结晶，得到全氟辛酰胺基-双-Boc-三氮杂庚烷。将1 g的全氟辛酰胺基-双-Boc-三氮杂庚烷溶解到20 mL的1,4-二氧六环中，然后滴加3 mL的10%的盐酸溶液，在20 ℃中搅拌反应4 h，反应后加入二氯甲烷和饱和碳酸氢钠，萃取分离后将有机相干燥、浓缩，粗产物加入到三氯甲烷中重结晶，得到全氟辛酰胺基-三氮杂庚烷。将0.1 g羟基化碳纳米管超声分散到N,N-二甲基甲酰胺中，然后加入3 g的4,4-二苯甲烷二异氰酸酯和0.07 g的二月桂酸二丁基锡，在65 ℃中搅拌反应8 h，然后再加入5.5 g的全氟辛酰胺基-三氮杂庚烷，在85中搅拌聚合反应3 h，反应后过滤溶剂，丙酮洗涤产物，得到全氟改性碳纳米管。将50 g的聚偏氟乙烯氟碳树脂、0.15g的流平剂CF-803、0.1 g的消泡剂CK-D266、0.3 g的分散剂BKY110加入到二甲苯溶剂中，搅拌均匀后加入0.1 g的全氟改性碳纳米管，并超声分散后加入6 g的六甲氧基甲基三聚氰胺树脂、0.4 g的酸催化剂BKY450，得到改性碳纳米管-氟碳树脂面漆，然后将铝单板经过聚酯树脂进行底漆喷涂和闪干，再进行面漆喷涂，并在80 ℃下闪干10 min，最后在185 ℃下烘烤20 min，得到耐磨铝单板。对比例1将50 g的聚偏氟乙烯氟碳树脂、0.15 g的流平剂CF-803、0.2 g的消泡剂CK-D266、0.1 g的分散剂BKY110加入到二甲苯溶剂中，搅拌均匀后加入0.1 g的碳纳米管，并超声分散后加入4.5 g的六甲氧基甲基三聚氰胺树脂、0.3 g的酸催化剂BKY450，得到改性碳纳米管-氟碳树脂面漆，然后将铝单板经过聚酯树脂进行底漆喷涂和闪干，再进行面漆喷涂，并在100℃下闪干10 min，最后在170 ℃下烘烤30 min，得到耐磨铝单板。参照ASTM D968-2015测定耐磨铝单板表面的耐磨性。参照JG/T331-2011标准测定耐磨铝单板的性能。利用改性碳纳米管-氟碳树脂面漆对铝单板进行喷涂处理，得到氟碳铝单板的硬度、耐冲击性和耐磨性有明显提高。
