标题title
一种用于苯酚丙酮的提纯工艺
摘要abst
本发明公开了一种用于苯酚丙酮的提纯工艺，属于化工合成技术领域，分解的混合物进入粗制丙酮塔，加入水，收集粗制丙酮塔底部收集的第一液相；粗制丙酮塔塔顶的第一馏出组分进入精制丙酮塔，混合碱液，精制丙酮塔上部侧线采出的收集纯化的丙酮产物；第一液相进入第一分馏塔，第一分馏塔塔顶收集第一轻质组分，塔底收集的第二液相混合三级胺，得第三液相；第三液相进入粗制苯酚塔，粗制苯酚塔塔上部侧线采出粗制苯酚产物，粗制苯酚塔顶部收集第二轻质组分，粗制苯酚组分经过树脂反应床后进入第二分馏塔，第二分馏塔塔顶收集第三轻质组分，第二分馏塔上部侧线采出的产品即为精制苯酚产品，第一轻质组分、第二轻质组分和第三轻质组分回收再利用。
权利要求书clms
1.一种用于苯酚丙酮的提纯工艺，其特征在于，包括对经催化裂解反应的主产物为苯酚和丙酮的混合物进行纯化工艺；所述丙酮的提纯包括：所述混合物进入粗制丙酮塔，加入水，收集粗制丙酮塔底部收集的第一液相；粗制丙酮塔塔顶的第一馏出组分进入精制丙酮塔，精制丙酮塔中部往精制丙酮塔中注入碱性溶液，精制丙酮塔上部侧线采出的第二馏出组分即为纯化的丙酮产物；所述苯酚的提纯包括：所述第一液相进入第一分馏塔，第一分馏塔塔顶收集第一轻质组分，塔底收集的第二液相混合三级胺，得第三液相；所述第三液相进入粗制苯酚塔，所述粗制苯酚塔上部侧线采出粗制苯酚产物，粗制苯酚塔顶部收集第二轻质组分，所述粗制苯酚组分经过树脂反应床后进入第二分馏塔，所述第二分馏塔塔顶收集第三轻质组分，第二分馏塔上部侧线采出的产品即为精制苯酚产品，所述第一轻质组分、第二轻质组分和第三轻质组分回收再利用。2.如权利要求1所述的一种用于苯酚丙酮的提纯工艺，其特征在于，所述丙酮提纯还包括：收集所述精制丙酮塔塔底的收集物为第五液相，所述第五液相分液，有机相蒸馏回收原料。3.如权利要求1所述的一种用于苯酚丙酮的提纯工艺，其特征在于，所述碱性溶液为苯酚盐碱液、有机碱或碱金属氢氧化物溶液中的一种或几种。4.如权利要求1所述的一种用于苯酚丙酮的提纯工艺，其特征在于，所述碱性溶液浓度为1mol/L，碱性溶液添加质量比为0.1-0.3，所述水的添加质量比为0.1-0.25。5.如权利要求1所述的一种用于苯酚丙酮的提纯工艺，其特征在于，所述粗制苯酚塔底部收集的残余物为重组分，所述重组分进入残渣汽提塔，作为净残渣副产品去除。6.如权利要求1所述的一种用于苯酚丙酮的提纯工艺，其特征在于，所述苯酚的提纯还包括：收集第二分馏塔底部的第四液相，所述第四液相回收进入粗制丙酮塔再次参与循环。7.如权利要求1所述的一种用于苯酚丙酮的提纯工艺，其特征在于，所述三级胺为二异丙基乙胺、吡啶、三丙胺、N-甲基哌啶、N,N-二甲基环己胺中的一种或几种。8.如权利要求1所述的一种用于苯酚丙酮的提纯工艺，其特征在于，所述三级胺的质量添加比为0.8-1.1。
说明书desc
技术领域本发明涉及化工合成技术领域，具体涉及一种用于苯酚丙酮的提纯工艺。背景技术苯酚的生产方法为：将原料异丙苯氧化为过氧化氢异丙苯，酸性条件下酸催化CHP分解得到苯酚和丙酮。氧化反应中，由于过氧化氢异丙苯的热稳定性较差，受热后能自行分解，副反应较多，酸分解产物中以苯酚和丙酮为主要组分，分解产物中还含有少量的羟丙酮，羟基丙酮是一种无色液体，沸点145-146℃，苯酚的沸点为181.9℃，这两种化合物的沸点相差37℃，理论上可以通过分馏除去羟基丙酮，但是，羟基丙酮和苯酚之间存在极性的相互作用，采用普通的分馏方法很难将其除去。苯酚是聚碳酸酯反应中的重要原料，聚碳酸酯反应需要高纯度苯酚，残余的羟丙酮会影苯酚的纯度，现有技术中，CN 108602743 B中公开了往粗制品中引入9重量％至11重量％的水，利用形成共沸物的方法以降低苯酚中的羟基丙酮的方法，但是该方法增需要增加再沸装置，增加了水的用量，也正加了后续废水的处理和装置维护成本。发明内容为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：本发明提供一种用于苯酚丙酮的提纯工艺：S1、酸催化分解：经浓缩的过氧化氢异丙苯通入催化裂解反应柱，与催化裂解柱中的催化剂接触，过氧化氢异丙苯经催化裂解反应柱中的催化剂催化裂解生成主产物为苯酚和丙酮的混合物，混合物经催化裂解反应柱排出，进行分离、提纯；优选的，所述催化剂为树脂催化剂、质子酸催化中的一种，所述树脂催化剂具体为：采用大孔苯乙烯系离子交换树脂聚合生产工艺，加入丙烯酸氟烷基酯类单体和苯酚参与聚合，再经磺化制备得到；所述丙烯酸氟烷基酯类单体为丙烯酸六氟丁酯、丙烯酸十二氟庚酯或丙烯酸十三氟辛酯；所述质子酸催化剂为硫酸。过氧化氢异丙苯在质子酸或树脂催化剂的催化下，极容易转化为苯酚和丙酮，此催化反应为放热反应，反应过程中由于温度上升，反应速率会加快，反应温度升高，副反应产物也会增多，例如过氧化氢异丙苯与异丙苯发生反应生成二甲基苯甲醇，过氧化氢异丙苯自身苯乙酮和甲烷，影响产率，也对后续提纯反应不利，反应的温度控制很重要，基于此，所述催化裂解反应的温度为70-90摄氏度，反应压力为70～95kPa。S2、所述质子酸催化的催化裂解反应还包括中和步骤，质子酸催化条件下的催化反应，为了后续反应顺利进行，需提前中和减少酸性对反应装置的腐蚀以及产物损失；具体为，所述混合液、二级胺中和剂进入第一静态混合器，混合至混合物体系pH为6-7；所述二级胺为二乙胺、哌啶中的一种或多种。S3、分离纯化：S2步骤或S1步骤的混合物进入粗制丙酮塔、加入水，粗制丙酮塔塔顶的第一馏出组分进入精制丙酮塔，收集粗制丙酮塔塔底的第一液相用于纯化苯酚；第一馏出组分进入精制丙酮塔，同时从精制丙酮塔中部往塔内注入碱性溶液，利用缩合反应除去粗制丙酮中的醛类化合物，实现丙酮的精制，精制丙酮塔塔顶的第二馏出组分即为纯化的丙酮产物，精制丙酮塔塔底的第五液相分液，有机相再次蒸馏用于回收异丙苯等轻质组分，用作原料，所述碱性溶液为苯酚盐碱液、有机碱或碱金属氢氧化物溶液中的一种或几种，所述碱性溶液浓度为1mol/L，碱性溶液添加质量比为0.1-0.3，所述水的添加质量比为0.1-0.25。优选的，收集所述精制丙酮塔上部侧线采出的第三馏出组分，转送至精制丙酮塔塔下部，由下部侧线进入精制丙酮塔，再次参与精制循环。S4、粗制丙酮塔塔底的收第一液相进入第一分馏塔，第一分馏塔塔顶收集异丙苯和α-甲基苯乙烯等第一轻质组分，第一分馏塔塔底收集的第二液相，混合三级胺进入第二静态混合器，得第三液相，所得第三液相进入粗制苯酚塔、并在粗制苯酚塔塔上部侧线采出粗制苯酚产物，粗制苯酚塔顶部收集第二轻质组分，底部收集的残余物为重组分，重组分进入残渣汽提塔，作为净残渣副产品去除，所述粗制苯酚塔上部侧线采出的粗制苯酚组分经过树脂反应床后进入第二分馏塔，第二分馏塔塔顶收集苯酚中残余的第三轻质组分，第二分馏塔上部侧线采出精制苯酚产品，其底部的第四液相回收进入粗制丙酮塔再次参与循环，第一分馏塔、粗制苯酚塔和第二分馏塔顶部的第一轻质组分、第二轻质组分和第三轻质组分经历合并回收、碱洗除残余苯酚后，回收再利用，所述树脂反应床为酸性树脂床。在实验中发现，S4步骤中，添加一级胺的情况下，纯化后的苯酚中的羟基丙酮无明显下降，添加二级胺作为碱的情况下，纯化后的苯酚中的羟基丙酮虽有下降，但是最终醛类杂质有所提升，净结果是不利于苯酚的纯化，添加三级胺的情况下，最终产物中的羟基丙酮有明显下降，且处理简单，优选的，所述三级胺为二异丙基乙胺、吡啶、三丙胺、N-甲基哌啶、N,N-二甲基环己胺中的一种或几种，所述三级胺的质量添加比为0.8-1.1。本发明的有益效果在于：1、本发明通过往丙酮精制过程中引入碱液，利用缩合反应，易挥发的醛类化合物与部分丙酮缩合，转化为不易挥发的物质，实现醛类化合物的分离，实现丙酮的精制提纯；2、本发明在苯酚的纯化过程中引入有机碱，有机碱与反应体系互溶，调节反应体系pH；3、本发明在苯酚精制过程中避免产生醛类物质，同时苯酚中的羟基酮类化合物大幅度减少，实现了苯酚的进一步纯化精制；4、本发明减少了水的用量，降低了后处理成本，减少了设备的维护成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种用于苯酚丙酮的提纯工艺的工作流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例以及附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：本发明的一种用于苯酚丙酮的提纯工艺，包括以下步骤：、酸催化分解：经浓缩的过氧化氢异丙苯通入催化裂解反应柱，与催化裂解柱中的催化剂接触，过氧化氢异丙苯经催化裂解反应柱中的催化剂催化裂解生成主产物为苯酚和丙酮的混合物，混合物经催化裂解反应柱排出，进行分离、提纯；、分离纯化：步骤中的混合物进入粗制丙酮塔、加入水，水的添加量质量比为0.1，水有利于挥发组分的挥发，收集粗制丙酮塔塔顶的第一馏出组分送入精制丙酮塔，同时从精制丙酮塔中部往塔内注入浓度为1mol/L的苯酚盐碱液，苯酚盐溶液可以是苯酚钠，苯酚钠加入的质量比为0.3，进行分馏的同时利用缩合反应除去粗制丙酮中的醛类化合物，实现丙酮的精制，精制丙酮塔塔顶的第二馏出组分即为纯化的丙酮产物，精制丙酮塔塔底的收集第五液相再次蒸馏用于回收异丙苯等轻质组分；收集粗制丙酮塔塔底的第一液相用于纯化苯酚；、粗制丙酮塔塔底的收第一液相进入第一分馏塔，第一分馏塔塔顶收集异丙苯和α-甲基苯乙烯等第一轻质组分，第一分馏塔塔底收集的第二液相，混合二异丙基乙胺进入第二静态混合器，二异丙基乙胺的质量添加比为0.85，得第三液相，第三液相进入粗制苯酚塔、并在粗制苯酚塔塔上部侧线采出粗制苯酚产物，粗制苯酚塔顶部收集第二轻质组分，底部收集的残余物为重组分，重组分进入残渣汽提塔，作为净残渣副产品去除，粗制苯酚塔上部侧线采出的粗制苯酚组分经过树脂反应床后进入第二分馏塔，第二分馏塔塔顶收集苯酚中残余的第三轻质组分，第二分馏塔上部侧线采出精制苯酚产品，其底部的第四液相回收进入粗制丙酮塔再次参与循环，第一分馏塔、粗制苯酚塔和第二分馏塔顶部的第一轻质组分、第二轻质组分和第三轻质组分经历回收、碱洗除残余苯酚后，回收再利用，所得苯酚纯度为：99.35wt％，丙酮产品纯度为99.93wt％。实施例2：本发明的一种用于苯酚丙酮的提纯工艺，包括以下步骤：、酸催化分解：经浓缩的过氧化氢异丙苯通入催化裂解反应柱，与催化裂解柱中的催化剂接触，过氧化氢异丙苯经催化裂解反应柱中的催化剂催化裂解生成主产物为苯酚和丙酮的混合物，混合物经催化裂解反应柱排出，进行分离、提纯；、分离纯化：步骤中的混合物进入粗制丙酮塔、加入水，水的添加量质量比为0.15，水有利于挥发组分的挥发，收集粗制丙酮塔塔顶的第一馏出组分送入精制丙酮塔，第一馏出组分进入精制丙酮塔，同时从精制丙酮塔中部往塔内注入浓度为1mol/L的苛性钠溶液，苛性钠加入的质量比为0.2，进行分馏的同时利用缩合反应除去粗制丙酮中的醛类化合物，实现丙酮的精制，精制丙酮塔塔顶的第二馏出组分即为纯化的丙酮产物，精制丙酮塔塔底的收集第五液相再次蒸馏用于回收异丙苯等轻质组分；收集粗制丙酮塔塔底的第一液相用于纯化苯酚；、粗制丙酮塔塔底的收第一液相进入第一分馏塔，第一分馏塔塔顶收集异丙苯和α-甲基苯乙烯等第一轻质组分，第一分馏塔塔底收集的第二液相，混合吡啶进入第二静态混合器，吡啶的质量添加比为0.92，得第三液相，所得第三液相进入粗制苯酚塔、并在粗制苯酚塔塔上部侧线采出粗制苯酚产物，粗制苯酚塔顶部收集第二轻质组分，底部收集的残余物为重组分，重组分进入残渣汽提塔，作为净残渣副产品去除，所述粗制苯酚塔上部侧线采出的粗制苯酚组分经过树脂反应床后进入第二分馏塔，第二分馏塔塔顶收集苯酚中残余的第三轻质组分，第二分馏塔上部侧线采出精制苯酚产品，其底部的第四液相回收进入粗制丙酮塔再次精制，第一分馏塔、粗制苯酚塔和第二分馏塔顶部的第一轻质组分、第二轻质组分和第三轻质组分经历回收、碱洗除残余苯酚后，回收再利用，所得苯酚纯度为：99.29wt％，丙酮产品纯度为99.89wt％。实施例3：本发明的一种用于苯酚丙酮的提纯工艺，包括以下步骤：、酸催化分解：经浓缩的过氧化氢异丙苯通入催化裂解反应柱，与催化裂解柱中的催化剂接触，过氧化氢异丙苯经催化裂解反应柱中的催化剂催化裂解生成主产物为苯酚和丙酮的混合物，混合物经催化裂解反应柱排出，进行分离、提纯；、分离纯化：步骤中的混合物进入粗制丙酮塔、加入水，水的添加量质量比为0.25，水有利于挥发组分的挥发，收集粗制丙酮塔塔顶的第一馏出组分送入精制丙酮塔，第一馏出组分进入精制丙酮塔，同时从精制丙酮塔中部往塔内注入浓度为1mol/L的甲醇钠溶液，甲醇钠加入的质量比为0.11，进行分馏的同时利用缩合反应除去粗制丙酮中的醛类化合物，实现丙酮的精制，精制丙酮塔塔顶的第二馏出组分即为纯化的丙酮产物，精制丙酮塔塔底的收集第五液相再次蒸馏用于回收异丙苯等轻质组分；收集粗制丙酮塔塔底的第一液相用于纯化苯酚；、粗制丙酮塔塔底的收第一液相进入第一分馏塔，第一分馏塔塔顶收集异丙苯和α-甲基苯乙烯等第一轻质组分，第一分馏塔塔底收集的第二液相，混合N-甲基哌啶进入第二静态混合器，N-甲基哌啶的质量添加比为1.1，得第三液相，所得第三液相进入粗制苯酚塔、并在粗制苯酚塔塔上部侧线采出粗制苯酚产物，粗制苯酚塔顶部收集第二轻质组分，底部收集的残余物为重组分，重组分进入残渣汽提塔，作为净残渣副产品去除，所述粗制苯酚塔上部侧线采出的粗制苯酚组分经过树脂反应床后进入第二分馏塔，第二分馏塔塔顶收集苯酚中残余的第三轻质组分，第二分馏塔上部侧线采出精制苯酚产品，其底部的第四液相回收进入粗制丙酮塔再次精制，第一分馏塔、粗制苯酚塔和第二分馏塔顶部的第一轻质组分、第二轻质组分和第三轻质组分经历回收、碱洗除残余苯酚后，回收再利用，所得苯酚纯度为：99.15wt％，丙酮产品纯度为99.91wt％。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
