标题title
具有表面褶皱与可控空腔结构的多孔炭球及其制备方法
摘要abst
本发明公开一种具有表面褶皱与可控空腔结构的多孔炭球及其制备方法。该炭材料通过调控席夫碱聚合物前驱体实现炭球不同的表面和内部结构的创制。褶皱多孔炭球内部呈实心结构，直径在200‑800nm，褶皱深度在5‑60nm，褶皱宽度在10‑120nm间可调。可控空腔结构的多孔炭球直径在100‑700nm，空腔率在0.1‑0.9间可调，壳体内部边缘呈现不规则尖刺形状，与内部空腔连通；本发明制备方法操作简单、工艺条件温和，无需模板导向，即实现了精准调控多孔炭球的尺寸和结构。
权利要求书clms
1.一种具有表面褶皱的多孔炭球，其特征在于：直径为200-800nm，褶皱深度为5-60nm，褶皱宽度为10-120nm，内部呈实心结构。2.一种可控空腔结构的多孔炭球，其特征在于：直径为100-700nm，空腔率为0.1-0.9，壳体内部边缘呈现不规则尖刺形状，与内部空腔连通。3.一种根据权利要求1所述的具有表面褶皱的多孔炭球或权利要求2所述的可控空腔结构的多孔炭球的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：S1向溶剂中加入醛类化合物、胺类化合物和相态调控剂酚类化合物，分散均匀；S2将混合溶液于-20-150℃聚合0.5-300h，经离心，洗涤，干燥得到尺寸均一、形貌可控的非均质聚合物球；S3对非均质聚合物球进行炭化得到具有表面褶皱的多孔炭球；或对非均质聚合物球进行选择性刻蚀、炭化得到可控空腔结构的多孔炭球；所述醛类化合物为苯甲醛、邻苯二甲醛、间苯二甲醛或对苯二甲醛；所述胺类化合物为苯胺、邻苯二胺、间苯二胺或对苯二胺；所述酚类化合物为苯酚、邻苯二酚、间苯二酚、对苯二酚、双酚A、间苯三酚、对甲苯酚、单宁酸、α-萘酚或β-萘酚。4.根据权利要求3所述的具有表面褶皱的多孔炭球或可控空腔结构的多孔炭球的制备方法，其特征在于：所述胺类化合物与醛类化合物的摩尔比为1:0.1-1:10；所述胺类化合物与酚类化合物的摩尔比为1:0.1-1:10。5.根据权利要求3所述的具有表面褶皱的多孔炭球或可控空腔结构的多孔炭球的制备方法，其特征在于：所述胺类化合物与溶剂的摩尔比为1:8000-1:20000。6.根据权利要求3所述的具有表面褶皱的多孔炭球或可控空腔结构的多孔炭球的制备方法，其特征在于：所述溶剂为水或有机溶剂，所述有机溶剂为甲醇、乙醇、甲苯、N,N-二甲基甲酰胺或四氢呋喃。7.根据权利要求3所述的具有表面褶皱的多孔炭球或可控空腔结构的多孔炭球的制备方法，其特征在于：所述聚合温度为0-130℃。8.根据权利要求3所述的具有表面褶皱的多孔炭球或可控空腔结构的多孔炭球的制备方法，其特征在于：所述选择性刻蚀过程包括将非均质聚合物球加入刻蚀剂水溶液中分散，在10-50℃的水浴锅中200r/min搅拌3-60h，经离心，洗涤，干燥得到空心聚合物球。9.根据权利要求8所述的具有表面褶皱的多孔炭球或可控空腔结构的多孔炭球的制备方法，其特征在于：刻蚀剂为氯化氢、冰醋酸、丙酮或乙醇。10.根据权利要求3所述的具有表面褶皱的多孔炭球或可控空腔结构的多孔炭球的制备方法，其特征在于：所述炭化过程包括以3℃/min的升温速率升至300-500℃，恒温30-120min；再以1-10℃/min升至炭化终温500-1200℃炭化，恒温10-540min。
说明书desc
技术领域本发明属于炭材料技术领域，涉及一种具有表面褶皱与可控空腔结构的多孔炭球及其制备方法。特指对席夫碱聚合物的前驱体相态调控与选择性刻蚀，实现炭球的表面或空腔结构的调控。背景技术纳米多孔炭孔隙发达，稳定性好、导电导热性优异，广泛应用于吸附、催化、生物医学、能量转换和存储等领域。其形貌、孔结构、石墨化度等结构参数对它们的应用性能具有直接影响。因此发展能够精准调控纳米多孔炭材料的制备方法十分必要且一直是研究热点。在多孔炭材料的众多形貌中，球形炭具有流动性好、强度高等特点，在药物缓释、环境修复、电池电极材料等方面广泛应用。但球形炭形成过程遵循表面能最低原则，表面趋于光滑，导致球体的外表面积与体积的比率低，限制了反应物的吸附扩散和反应。创制表面褶皱与空腔结构的炭球是改善这一问题的有效手段。其褶皱可以提供高的外表面积及扩散路径，促进主客体分子吸附扩散。中空结构有利于暴露更多活性位点，内置的空腔和孔道可为金属纳米颗粒的定位提供空间微环境。目前报道的具有褶皱表面结构的纳米多孔炭球较为少见。仅有的例子通过多步模板法制备。例如，Chem.Commun.,2016,52,11693将具有柔性特点的氧化石墨烯通过库仑力包覆到球形模板的表面，通过表面张力作用，石墨烯的芳香部分折叠可形成皱缩石墨烯包覆的空心炭球结构。对于中空结构炭球而言，虽然有较多报道，但是通常也是依赖模板法制备。常用的模板有SiO2、聚合物、胶束、金属盐等，得到的中空炭球内部通常呈现光滑圆形。但上述构建表面褶皱和空心结构炭球的方法还存在明显的不足：合成步骤复杂，每一步操作都会涉及产品损失及结构损坏，目标产物收率低，且会有模板残留；现有方法制备的褶皱炭球表面结构调控依赖模板性质，中空炭球的内部空腔尺寸和形态在很大程度上也取决于所使用的模板，限制了材料的多样化调控；因此，本发明提出一种不使用模板，通过聚合物前驱体的调控制备尺寸均匀、具有表面褶皱或可控空腔结构的多孔炭球的技术。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的是提出一种具有表面褶皱与可控空腔结构的多孔炭球及其制备方法。表面褶皱多孔炭球内部呈实心结构，直径根据反应条件在200-800nm间可调，褶皱相关参数包括褶皱深度、褶皱宽度根据反应条件在5-60nm、10-120nm间调控。可控空腔结构的多孔炭球直径根据反应条件在100-700nm间可调，空腔率根据刻蚀剂的选择和浓度在0.1-0.9间可调，壳体内部边缘呈现不规则尖刺形状，与内部空腔连通；所述制备方法操作简单、工艺条件温和，同时可精准调控多孔炭球的尺寸和结构。本发明的技术方案如下：一种具有表面褶皱多孔炭球，直径在200-800nm，褶皱深度在5-60nm、褶皱宽度在10-120nm间可调，内部呈实心结构。一种可控空腔结构的多孔炭球，直径在100-700nm，空腔率在0.1-0.9间可调，壳体内部边缘呈现不规则尖刺形状，与内部空腔连通。本发明还提供一种具有表面褶皱的多孔炭球或所述可控空腔结构的多孔炭球的制备方法，包括如下步骤：S1向溶剂中加入醛类化合物、胺类化合物、相态调控剂酚类化合物，分散均匀；S2将混合溶液于-20-150℃聚合0.5-300h，经离心，洗涤，干燥得到尺寸均一、形貌可控的非均质聚合物球；S3对非均质聚合物球进行炭化得到具有表面褶皱的多孔炭球；或对非均质聚合物球进行选择性刻蚀、炭化得到可控空腔结构的多孔炭球；所述醛类化合物为苯甲醛、邻苯二甲醛、间苯二甲醛或对苯二甲醛；所述胺类化合物为苯胺、邻苯二胺、间苯二胺或对苯二胺；所述酚类化合物为苯酚、邻苯二酚、间苯二酚、对苯二酚、双酚A、间苯三酚、对甲苯酚、单宁酸、α-萘酚或β-萘酚。所述胺类化合物与醛类化合物的摩尔比为1:0.1-1:10，进一步地，胺类化合物与醛类化合物的摩尔比为1:0.8-1:5。所述胺类化合物与酚类化合物的摩尔比为1:0.1-1:10，进一步地，胺类化合物与酚类化合物的摩尔比为1:0.3-1:5。所述胺类化合物与溶剂的摩尔比为1:8000-1:20000。所述溶剂为水或有机溶剂，所述有机溶剂为甲醇、乙醇、甲苯、N,N-二甲基甲酰胺或四氢呋喃。所述聚合温度为0-130℃，聚合时间为0.5-240h。步骤S2中所述离心转速为1000-16000r/min，优选为2000-15000r/min；干燥温度为50-100℃，时间为12-24h。所述选择性刻蚀过程包括将非均质聚合物球加入刻蚀剂水溶液中分散，在10-50℃的水浴锅中200r/min搅拌3-60h，经离心，洗涤，干燥得到空心聚合物球。刻蚀剂为氯化氢、冰醋酸、丙酮或乙醇。选择性刻蚀过程中离心转速为1000-16000r/min，优选为4000-12000r/min。选择性刻蚀过程中干燥温度为50-100℃，时间为12-24h。所述炭化过程包括以3℃/min的升温速率升至300-500℃，恒温30-120min；再以1-10℃/min升至炭化终温500-1200℃炭化，恒温10-540min。进一步地，炭化终温为600-1100℃；炭化过程的惰性气体为氮气或者氩气；升温速率为2-8℃/min；炭化终温的恒温时间为60-360min。本发明的有益效果如下：在席夫碱聚合过程中，相态调控剂酚类化合物可改变席夫碱聚合物前驱体的表面组成，形成了外壳呈刚性，内核柔软的非均质聚合物。在高温炭化中，随着炭化过程中物质的挥发和收缩，形成了表面褶皱的炭球。通过改变反应条件，可控制炭球的Φ、λ、σ值。该方法简单、无需模板导向，材料尺寸均一、产率高，可实现多种表面与内部结构的炭球的温和制备。根据非均质聚合物球柔软内核的化学特性，使用刻蚀剂选择性调控核内结构，聚合物球内部由刻蚀前的实心结构变为中空壳状，炭壳α与δ可调，且壳体内部边缘呈现不规则尖刺形状与空腔相连通，增加比表，炭化后仍保持中空结构。附图说明图1:a为实施例1制备的纳米聚合物球SEM图；b为实施例2制备的纳米聚合物球SEM图；c为实施例3制备的纳米聚合物球SEM图；图2:a为实施例1制备的褶皱炭球SEM图；b为实施例2制备的褶皱炭球SEM图；c为实施例3制备的褶皱炭球SEM图；图3：实施例3、4、对比例1的反应时间和值关系图；图4：a为实施例23制备的中空聚合物壳SEM图；b为实施例24制备的中空聚合物壳SEM图；c为实施例25制备的中空聚合物壳SEM图；d为实施例26制备的中空聚合物壳SEM图；图5：实施例23制备的中空炭壳TEM图。具体实施方式：下面以具体实施例对本发明的技术方案做进一步说明，但本发明的保护范围不限于此。①褶皱纳米炭球步骤1)称取适量胺类化合物，加入溶剂搅拌溶解10min；步骤2)将步骤1所得溶液置于恒定的反应温度中持续搅拌；步骤3)加入醛类化合物，搅拌溶解30min；步骤4)加入酚类化合物，搅拌溶解30min；步骤5)将得到的溶液置于反应温度的烘箱或恒温环境中，静置反应；步骤6)将反应物12000r/min离心10min后，用去离子水在相同转速和时间下洗涤两次，50℃干燥24h，得到单分散的纳米聚合物球；步骤7)将制备的纳米聚合物球置于炭化炉中，以3℃/min的升温速率升至300-500℃，恒温30-120min；再以相应升温速率升至炭化终温，停留相应时间，炭化得到褶皱纳米炭球；各实施例中每一步实验条件及所得褶皱炭球相关参数见表1；表1：各实施例的褶皱炭球制备条件对比实施例1改变实施例3中褶皱炭球的制备条件，将反应时间改为0.2h，其他条件均不变，可得到直径为460nm的表面光滑炭球。图3为使用模型计算实施例3、4和对比例1得到的炭球的外表面积与体积比值和其反应时间的关系。对比实施例3、4和对比例1可以发现，在其他条件相同的条件下，改变反应时间可调控炭球表面形貌。合成时间为0.2h时，炭球表面光滑，随着合成时间的增加，炭球表面褶皱程度增大，值增大。②中空结构炭球制备方法步骤1)配制一定浓度的的刻蚀溶液；步骤2)定量称取实施例9、11、13或15中得到的纳米聚合物球，放入刻蚀剂水溶液中，超声5min；步骤3)将混合后的溶液放置在规定温度的水浴锅中，转速200rpm/min，搅拌24h；步骤4)将反应物12000r/min离心10min后，用去离子水在相同转速和时间下洗涤两次，干燥，得到单分散的球壳状纳米聚合物；步骤5)将制备的纳米聚合物球置于炭化炉中，以3℃/min的升温速率升至300-500℃，恒温30-60min；再以相应升温速率升至炭化终温，停留相应时间，炭化得到空心炭壳，炭壳内部呈现不规则尖刺形状与空腔相连通；各实施例中每一步实验条件及所得炭壳相关参数见表2；表2:中空结构炭球制备条件
