标题title
一种含导电助剂的低温固化双组分银导电胶及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种含导电助剂的低温固化双组分银导电胶及其制备方法。由含导电助剂的组分A和含导电助剂的组分B混合而成；所述含导电助剂的组分A包括环氧树脂、活性稀释剂、偶联剂a、消泡剂、导电填料和导电助剂a；所述含导电助剂的组分B包括固化剂、促进剂、偶联剂b和导电助剂b。本发明公开的含导电助剂的低温固化双组分银导电胶及其制备方法实现低温固化，而且具有明显改善的导电性能、附着力和剪切强度。
权利要求书clms
1.一种含导电助剂的低温固化双组分银导电胶，其特征在于：由含导电助剂的组分A和含导电助剂的组分B混合而成；所述含导电助剂的组分A包括环氧树脂、活性稀释剂、偶联剂a、消泡剂、导电填料和导电助剂a；所述含导电助剂的组分B包括固化剂、促进剂、偶联剂b和导电助剂b。2.根据权利要求1所述的含导电助剂的低温固化双组分银导电胶，其特征在于，所述含导电助剂的组分A和含导电助剂的组分B的混合重量比例为100：。3.根据权利要求1或2所述的含导电助剂的低温固化双组分银导电胶，其特征在于，所述含导电助剂的组分A，按重量份计，包括如下组分：4.根据权利要求1或2所述的含导电助剂的低温固化双组分银导电胶，其特征在于，所述含导电助剂的组分B，按重量份计，包括如下组分：5.根据权利要求3所述的含导电助剂的低温固化双组分银导电胶，其特征在于，所述环氧树脂选自液态双酚A型环氧树脂、双酚F型环氧树脂和酚醛型环氧树脂中的一种或几种；所述活性稀释剂选自邻甲苯缩水甘油醚、丁基缩水甘油醚、丁二醇缩水甘油醚和聚乙二醇二缩水甘油醚中的一种或几种；所述偶联剂a选自硅烷偶联剂、钛酸酯偶联剂、铝酸锆类偶联剂中的一种或几种；所述消泡剂选自磷酸酯类、有机硅类、脂肪酸及脂肪酸酯类中的一种或几种；所述增韧剂选自纳米氧化钛、白炭黑和有机膨润土中的一种或几种；所述导电填料选自表面脂肪酸改性的片状银粉和/或球形银粉，优选为银微米片、球状微米银粉或纳米银粉中的一种或几种；所述导电助剂a选自硝酸银和/或乙酸银与缩水甘油醚组成的络合物，优选为硝酸银和/或乙酸银与邻甲苯缩水甘油醚组成的络合物、硝酸银和/或乙酸银与丁基缩水甘油醚组成的络合物、硝酸银和/或乙酸银与丁二醇缩水甘油醚组成的络合物、硝酸银和/或乙酸银与聚乙二醇二缩水甘油醚组成的络合物中的一种或几种。6.根据权利要求4所述的含导电助剂的低温固化双组分银导电胶，其特征在于，所述固化剂选自脂肪胺、改性脂肪胺、聚醚胺和聚酰胺中的一种或几种；所述促进剂选自叔胺和/或叔胺的羧酸盐；所述偶联剂b选自硅烷偶联剂、钛酸酯偶联剂、铝酸锆类偶联剂中的一种或几种；所述导电助剂b选自抗坏血酸VC、维生素E、果糖、乳糖和葡萄糖中的一种或几种。7.一种如权利要求1～6任一项所述的含导电助剂的低温固化双组分银导电胶的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、按照配料比例称取环氧树脂、活性稀释剂、偶联剂a、消泡剂和导电助剂a，先用活性稀释剂将导电助剂a分散，然后与其他原料混合后得到树脂基体；S2、将预处理后的导电填料分批次加入树脂基体中，通过混合分散30秒～2小时，或者研磨1～5次，脱泡处理、压料，得到含导电助剂a的低温固化双组分银导电胶的组分A；S3、按照配料比例称取固化剂、促进剂、偶联剂b和导电助剂b，高速搅拌分散混合均匀，脱泡处理、压料，得到含导电助剂b的低温固化双组分银导电胶的组分B；S4、将含导电助剂a的低温固化双组分银导电胶的组分A和含导电助剂b的低温固化双组分银导电胶的组分B组分分别封装至双组分导电胶容器中，得到含导电助剂的低温固化双组分银导电胶。8.根据权利要求7所述的含导电助剂的低温固化双组分银导电胶的制备方法，其特征在于，步骤S2中，所述混合分散为通过分批次加入导电填料并用高速分散混料机的行星分散方式进行混合分散；所述研磨为搅拌混合导电填料与树脂基体并用三辊研磨机研磨方式进行分散获得。9.根据权利要求7所述的含导电助剂的低温固化双组分银导电胶的制备方法，其特征在于，步骤S3中，所述脱泡处理选自离心脱泡或真空脱泡；优选为真空脱泡。10.如权利要求1～9任一项所述的含导电助剂的银导电胶在电磁屏蔽、电子元器件粘接和导电线路修复中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及导电胶技术领域，特别是涉及一种含导电助剂的低温固化双组分银导电胶及其制备方法。背景技术导电胶作为一种新型绿色环保电子胶黏剂，具有操作温度低、工艺简单等优点。与单组分导电胶相比，双组分导电胶具有更长的储存期，且可以低温快速固化。在应用方面，双组分导电胶因低温快速固化，适用于电磁屏蔽、电子元器件粘接和导电线路修复中，尤其适用于需要低温固化应用中。目前常用的室温固化导电胶是聚氨酯树脂基体的银导电胶。这类导电胶的固化类型属于湿气固化，即在固化过程中需要吸收环境中的水分，激活交联反应。因此，这类导电胶仅适合薄膜喷涂工艺。在厚膜、灌封、粘接等限制空气中水分进入的应用中，这类导电胶很难实现固化，更遑论优异的导电性了。鉴于环氧树脂具有优异的综合性能，且固化过程不受限于环境，本发明着眼于环氧树脂作为树脂基体的导电胶。银粉具备优良的导电性、化学稳定性，即使被氧化，氧化银也具有一定的导电性。因此，银粉常作为高可靠性导电胶的填料。在低温固化导电胶中，保证导电胶在低温固化下具有较优异的导电性能和力学性能至关重要。在树脂基体中引入挥发性溶剂，这有助于提高导电胶的导电性，但是会严重降低导电胶的力学性能，例如中国专利，采用丙酮、乙二醇乙醛或苯甲醇中的一种或几种作为稀释剂制备了导电银胶；在双组份导电胶的B组分中引入导电填料，这也有助于导电胶导电性的提高，但同样会严重降低导电胶的力学性能。因此，有必要继续对双组分银导电胶的配方及其制备方法进行进一步的研究，以保证导电胶的低温固化、高导电性、高剪切强度。发明内容本发明的目的在于解决如何保证导电胶导电性能的情况下提升导电胶力学性能的问题，提出一种含导电助剂的低温固化双组分银导电胶及其制备方法。本发明的技术问题通过以下的技术方案予以解决：本发明公开了一种含导电助剂的低温固化双组分银导电胶，由含导电助剂的组分A和含导电助剂的组分B混合而成；所述含导电助剂的组分A包括环氧树脂、活性稀释剂、偶联剂a、消泡剂、导电填料和导电助剂a；所述含导电助剂的组分B包括固化剂、促进剂、偶联剂b和导电助剂b。在一些实施例中，所述含导电助剂的组分A和含导电助剂的组分B的混合重量比例为100：。在一些实施例中，所述含导电助剂的组分A，按重量份计，包括如下组分：在一些实施例中，所述含导电助剂的组分B，按重量份计，包括如下组分：进一步地，所述环氧树脂选自液态双酚A型环氧树脂、双酚F型环氧树脂和酚醛型环氧树脂中的一种或几种；所述活性稀释剂选自邻甲苯缩水甘油醚、丁基缩水甘油醚、丁二醇缩水甘油醚和聚乙二醇二缩水甘油醚中的一种或几种；所述偶联剂a选自硅烷偶联剂、钛酸酯偶联剂、铝酸锆类偶联剂中的一种或几种；所述消泡剂选自磷酸酯类、有机硅类、脂肪酸及脂肪酸酯类中的一种或几种；所述增韧剂选自纳米氧化钛、白炭黑和有机膨润土中的一种或几种；所述导电填料选自表面脂肪酸改性的片状银粉和/或球形银粉，优选为银微米片、球状微米银粉或纳米银粉中的一种或几种；所述导电助剂a选自硝酸银和/或乙酸银与缩水甘油醚组成的络合物，优选为硝酸银和/或乙酸银与邻甲苯缩水甘油醚组成的络合物、硝酸银和/或乙酸银与丁基缩水甘油醚组成的络合物、硝酸银和/或乙酸银与丁二醇缩水甘油醚组成的络合物、硝酸银和/或乙酸银与聚乙二醇二缩水甘油醚组成的络合物中的一种或几种。进一步地，所述固化剂选自脂肪胺、改性脂肪胺、聚醚胺和聚酰胺中的一种或几种；所述促进剂选自叔胺和/或叔胺的羧酸盐；所述偶联剂b选自硅烷偶联剂、钛酸酯偶联剂、铝酸锆类偶联剂中的一种或几种；所述导电助剂b选自抗坏血酸VC、维生素E、果糖、乳糖和葡萄糖中的一种或几种。本发明还公开了一种上述的含导电助剂的低温固化双组分银导电胶的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、按照配料比例称取环氧树脂、活性稀释剂、偶联剂a、消泡剂和导电助剂a，先用活性稀释剂将导电助剂a分散，然后与其他原料混合后得到树脂基体；S2、将预处理后的导电填料分批次加入树脂基体中，通过混合分散30秒～2小时，或者研磨1～5次，脱泡处理、压料，得到含导电助剂a的低温固化双组分银导电胶的组分A；S3、按照配料比例称取固化剂、促进剂、偶联剂b和导电助剂b，高速搅拌分散混合均匀，脱泡处理、压料，得到含导电助剂b的低温固化双组分银导电胶的组分B；S4、将含导电助剂a的低温固化双组分银导电胶的组分A和含导电助剂b的低温固化双组分银导电胶的组分B组分分别封装至双组分导电胶容器中，得到含导电助剂的低温固化双组分银导电胶。在一些实施例中，步骤S2中，所述混合分散为通过分批次加入导电填料并用高速分散混料机的行星分散方式进行混合分散；所述研磨为搅拌混合导电填料与树脂基体并用三辊研磨机研磨方式进行分散获得。在一些实施例中，步骤S3中，所述脱泡处理选自离心脱泡或真空脱泡；优选为真空脱泡。本发明还公开了上述含导电助剂的银导电胶在电磁屏蔽、电子元器件粘接和导电线路修复中的应用。本发明与现有技术对比的有益效果包括：1)本发明提出的含导电助剂的低温固化双组分银导电胶，通过在环氧树脂与导电填料组成的导电胶基础上，通过添加特定含量的导电助剂a，并辅以特定含量的活性稀释剂和其他添加剂组成的组分A，并将得到的组分A按特定混合比例混合含导电助剂b的组分B，制备得到的含导电助剂的低温固化双组分银导电胶不但能够实现低温固化，而且具有明显改善的导电性能、附着力和剪切强度。2)本发明的制备方法工艺简单、成本低，无VOC，环保，制备得到的银导电胶A组分和B组分在室温存储时间均超过12个月，银导电胶的粘接均高于16.4N/25mm；银导电胶在100℃固化1h后，固化后体积电阻率达到1.2×10-4Ω·cm，剪切强度可达16.9MPa；银导电胶在60℃固化4h后，固化后体积电阻率达到6.5×10-4Ω·cm，剪切强度可达15.7MPa；银导电胶在25℃固化24h后，固化后体积电阻率达到9.7×10-4Ω·cm，剪切强度可达15.1MPa。附图说明图1是本发明实施例中含导电助剂的低温固化双组分银导电胶制作方法流程图；图2是本发明实施例中含导电助剂的树脂基体的制备流程图；图3a是本发明实施例中采用高速分散混料机制备含导电助剂的组分A的流程示意图；图3b是本发明实施例中采用三辊研磨机高速制备含导电助剂的组分A的流程示意图；图4是本发明实施例一中不含导电助剂的导电胶100℃固化后的SEM截面图；图5是本发明实施例一中不含导电助剂的导电胶25℃固化后的SEM截面图；图6是本发明实施例二中含导电助剂a0.5份导电助剂b0.9份的导电胶100℃固化后的SEM截面图；图7是本发明实施例二中含导电助剂a0.5份导电助剂b0.9份的导电胶25℃固化后的SEM截面图；图8是本发明实施例三中含导电助剂a0.5份的导电胶100℃固化后的SEM截面图；图9是本发明实施例三中含导电助剂a0.5份的导电胶25℃固化后的SEM截面图；图10是本发明实施例八中市售导电胶100℃固化后的SEM截面图；图11是本发明实施例八中市售导电胶25℃固化后的SEM截面图。具体实施方式下面结合优选的实施方式对本发明作进一步说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要说明的是，本实施例中的左、右、上、下、顶、底等方位用语，仅是互为相对概念，或是以产品的正常使用状态为参考的，而不应该认为是具有限制性的。下面对本申请实施例的含导电助剂的低温固化双组分银导电胶及其制备方法进行具体说明。本发明实施例提供了一种含导电助剂的低温固化双组分银导电胶，由含导电助剂的组分A和组分B混合而成；含导电助剂的组分A包括环氧树脂、活性稀释剂、偶联剂、消泡剂、增韧剂、导电填料和导电助剂a；含导电助剂的组分A按重量份计，包括如下组分：环氧树脂5～30份、活性稀释剂0.5～10份、偶联剂a 0.1～1份、消泡剂0.1～1份、增韧剂0.1～1份、导电填料70～90份、导电助剂a 0.1～3份。含导电助剂的组分B按重量份计，包括如下组分：包括固化剂60～90份、促进剂0.5～50份、偶联剂b 0.1～5份和导电助剂b 0.1～3份。作为示例性地，环氧树脂占组分A原料的重量份为5～30份，例如可以为5份、6份、6.5份、7份、7.4份、8份、9份、10份、11份、17份、18.5份、20份、23份、25.6份或者30份等等。在一些实施例中，环氧树脂选自液态双酚A型环氧树脂、双酚F型环氧树脂和酚醛型环氧树脂中的一种或几种。双酚A型环氧树脂为双酚E44环氧树脂和双酚E51环氧树脂中的一种或两种，酚醛型环氧树脂为线型酚醛F44和F51环氧树脂中的一种或两种。例如选用28重量份的双酚E51环氧树脂。作为示例性地，活性稀释剂占组分A原料的重量份为0.5～10份，例如可以为0.5份、0.6份、07份、0.8份、0.9份、1份、1.2份、1.5份、1.7份、2份、3份、4份、5份、6份、7份、8份、9份或者10份等等。在一些实施例中，所述活性稀释剂选自活性稀释剂中邻甲苯缩水甘油醚、丁基缩水甘油醚、丁二醇缩水甘油醚和聚乙二醇二缩水甘油醚中的一种或几种。例如选用1.5重量份的邻甲苯缩水甘油醚。可以理解，本发明的银导电胶的一大优势为无溶剂银导电胶。相对于有溶剂的银导电胶，本发明的银导电胶一方面最大量减少了应用过程中产生的VOC，更环保；另一方面有利于保持优异的力学性能，附着力和剪切强度更高。偶联剂a、消泡剂、增韧剂等其他添加剂占组分A原料重量份均为0.1～1份。例如可以为0.1份、0.12份、0.15份、0.18份、0.2份、0.24份、0.3份、0.4份、0.5份、0.6份、0.7份、0.8份、0.9份或者1份等等。在一些实施例中，其他添加剂包括消泡剂、偶联剂、增韧剂中的一种或几种。例如选用0.5重量份白炭黑作为增韧剂。导电填料占组分A原料的重量份为70～90。例如可以为70份、70.5份、71份、72份、73.8份、74份、77份、79.3份、80份、81份、84.1份、87份、88.8份或者90份等等。在一些实施例中，导电填料选自表面脂肪酸改性的片状银粉和/或球形银粉，优选为银微米片、球状微米银粉或纳米银粉中的一种或几种；例如，选用88.8重量份的银微米片。作为示例性地，导电助剂a占组分A原料的重量份为0.1～3份，例如可以为0.1份、0.2份、0.4份、0.5份、0.7份、0.9份、1.0份、1.1份、1.2份、2.3份、2.7份或者3.0份等等。在一些实施例中，所述导电助剂a是硝酸银和/或乙酸银与缩水甘油醚组成的络合物，优选为硝酸银和/或乙酸银与邻甲苯缩水甘油醚、丁基缩水甘油醚、丁二醇缩水甘油醚和聚乙二醇二缩水甘油醚中的一种或几种组成的络合物。所述导电助剂a由银化合物和活性稀释剂络合而成，一方面银化合物与组分B中的导电助剂b反应下可以释放银原子，银原子优先在银粉上生长，促进银粉的原位焊接、增加导电通路和降低银粉接触电阻，从而提高低温固化下的电学性能；另一方面活性稀释剂并不影响整体的力学性能，这保证了导电胶优异的附着力和剪切强度。例如，硝酸银与邻甲苯缩水甘油醚组成的络合物、硝酸银与丁基缩水甘油醚组成的络合物、硝酸银与丁二醇缩水甘油醚组成的络合物、硝酸银与聚乙二醇二缩水甘油组成的络合物、乙酸银与丁二醇缩水甘油醚组成的络合物、乙酸银与聚乙二醇二缩水甘油醚组成的络合物、硝酸银和乙酸银与丁二醇缩水甘油醚组成的络合物、硝酸银和乙酸银与聚乙二醇二缩水甘油醚组成的络合物。其中，所述导电助剂a中的活性稀释剂与在A组分中包含的组分：活性稀释剂是可以用相同的具体种类，也可以用不同的具体种类，例如A组分中包含的活性稀释剂使用丁基缩水甘油醚，导电助剂a中的活性稀释剂可以使用硝酸银与丁二醇缩水甘油醚，也可以使用硝酸银与丁基缩水甘油醚。含导电助剂b的组分B按重量份计，包括如下组分：包括固化剂60～90份、促进剂0.5～50份、偶联剂b 0.1～5份和导电助剂b 0.1～3份。作为示例性地，固化剂占组分B原料的重量份为60～90份，例如可以为60份、60.5份、61份、65份、67份、71份、78份、79.7份、80份、84.6份、85.9份、88份、89.1份或者90份等等。在一些实施例中，所述固化剂选自脂肪胺、改性脂肪胺、聚醚胺和聚酰胺中的一种或几种；所述的脂肪胺、改性脂肪胺、聚醚胺和聚酰胺选自二乙烯三胺、三乙烯四胺、多乙烯多胺、改性胺固化剂593、硼杂烷叔胺固化剂594、酚醛胺类固化剂T31、聚醚胺D-230、聚醚胺D-400、聚醚胺D-2000、聚酰胺650、聚酰胺651、聚酰胺300中的一种或几种。例如，选用0.8重量份的T31固化剂。所述促进剂选自叔胺和/或叔胺的羧酸盐；所述的叔胺和/或叔胺的羧酸盐选自2,4,6-三苯酚DMP-30、2,4,6-三苯酚的羧酸盐K-31、三乙醇胺、苄基二甲胺、三乙胺、二乙醇胺、二甲基乙醇胺、N，N-二甲基苯胺、1,8-二氮杂二环十一碳-7-烯DBU、吡啶、邻羟基苄基二甲胺DMP-10中的一种或几种。作为示例性地，导电助剂b占组分B原料的重量份为0.1～3份，例如可以为0.1份、0.2份、0.4份、0.5份、0.7份、0.9份、1.0份、1.1份、1.2份、2.3份、2.7份或者3.0份等等。在一些实施例中，所述导电助剂b选自抗坏血酸VC、维生素E、果糖、乳糖和葡萄糖中的一种或几种。例如，2.7份维生素E。B组分中还可以添加偶联剂b、消泡剂和增韧剂。所述消泡剂选自磷酸酯类、有机硅类、脂肪酸及脂肪酸酯类中的一种或几种；所述偶联剂b选自硅烷偶联剂、钛酸酯偶联剂、铝酸锆类偶联剂中的一种或几种；所述增韧剂选自纳米氧化钛、白炭黑和有机膨润土中的一种或几种。本发明实施例提供了一种含导电助剂的银导电胶的制备方法，包括以下步骤：S1、参阅图2，按照配料比例称取环氧树脂、活性稀释剂、偶联剂a、消泡剂和导电助剂a，先用活性稀释剂将导电助剂a分散，然后与其他原料混合后得到树脂基体；S2、参阅图3a和图3b，将预处理后导电填料树脂基体中，通过①分批次加入导电填料并用高速分散混料机混合分散30秒～2小时，或②搅拌混合导电填料与树脂基体并用三辊研磨机研磨1～5次，然后脱泡处理、压料，得到含导电助剂的低温固化双组分银导电胶的组分A；S3、按照配料比例称取固化剂、促进剂、偶联剂b和导电助剂b，高速搅拌分散混合均匀，脱泡处理、压料，得到含导电助剂b的低温固化双组分银导电胶的组分B；S4、将含导电助剂a的低温固化双组分银导电胶的组分A和含导电助剂b的低温固化双组分银导电胶的组分B组分分别封装至双组分导电胶容器中，得到含导电助剂的低温固化双组分银导电胶。步骤S1中的环氧树脂、导电填料和其他添加剂需要进行加热预处理。例如，选用150℃加热1小时对导电填料进行预处理。步骤S2中的高速分散混料机为行星分散方式。例如选用行星式高速分散机。步骤S2中的分散时间为30秒～2小时。例如可以为30秒、42秒、50秒、60秒、120秒、180秒、230秒、300秒、360秒、480秒、600秒、1200、1800秒、2400秒、3000秒、1小时、1小时10分钟、1小时20分钟、1.5小时、1小时40分钟、1小时50分钟、2小时。所述导电胶的组分A也可以通过三辊研磨机研磨方式进行分散获得。需要说明的是，在一些实施例中，银导电胶也用三辊研磨机进行分散，例如过辊1～5次。例如可以为1次、2次、3次、4次、5次。步骤S2中的银导电胶脱泡方式为真空脱泡。需要说明的是，在一些实施例中，银导电胶也使用其他脱泡和封装方式，本发明中的银导电胶的脱泡处理方式最优选择为真空脱泡。例如，选用离心脱泡。步骤S3中的银导电胶的封装过程包括压料和真空封装。例如，选用真空压料封装一体机。步骤S3中高速搅拌分散为高速搅拌机。需要说明的是在一些实施例中，也可以选用其他分散搅拌方式，例如行星分散搅拌方式。步骤S4中，封装方式为非真空封装，保护气氛为干燥氮气。需要说明的是在一些实施例中，也可以采用真空封装的方式。本发明实施例中非真空封装方式为最优选择，对其他封装方式，在此不做具体限定。还需要说明的是，非真空封装可以充入惰性气体，也可以充入干燥空气，在此不做具体限定。本发明中封装容器视应用场景不同，既可以是通用型的注射器、塑料袋、塑料桶，也可以是定制化的其他容器，在此不做具体限定。实施例一～实施例七采用的原料信息如下：导电填料：微米银粉，购于昆明诺曼电子材料有限公司，PSP-440；微米银粉，购于北京中科科优科技有限公司，6-8μm；纳米银粉，购于昆明银科电子材料股份有限公司，Ag-07；环氧树脂为E44、E51和F44；活性稀释剂为邻甲苯缩水甘油醚、丁基缩水甘油醚、丁二醇缩水甘油醚和聚乙二醇二缩水甘油醚；固化剂为三乙烯四胺、593固化剂、594固化剂、T31固化剂、聚醚胺D-400、聚酰胺650；促进剂为2,4,6-三苯酚DMP-30、三乙醇胺；A组分中的导电助剂a：硝酸银与邻甲苯缩水甘油醚、硝酸银与丁基缩水甘油醚、硝酸银与丁二醇缩水甘油醚、硝酸银与聚乙二醇二缩水甘油、乙酸银与丁二醇缩水甘油醚、乙酸银与聚乙二醇二缩水甘油醚、硝酸银和乙酸银与丁二醇缩水甘油醚、硝酸银和乙酸银与聚乙二醇二缩水甘油醚组成的络合物；B组分中的导电助剂b：维生素E、维生素C、果糖；其他添加剂：偶联剂a或b：硅烷偶联剂钛酸酯偶联剂；消泡剂：磷酸三丁酯；增韧剂：液体端羟基丁腈橡胶、纳米氧化钛、白炭黑、有机膨润土。实施例一将83.5份微米银粉在180℃下热处理1小时，再将0.5份偶联剂a加入，进行高速分散，对微米银粉进行处理。12份环氧树脂、3.8份活性稀释剂、0.1份消泡剂、0.1份增韧剂混合后组成树脂基体。将处理后的微米银粉与树脂基体装入高速分散混料机中混合分散，分散时间为20分钟，分散速度为1000转/分钟。高速分散均匀后，真空除泡，然后压料，得到低温固化双组分银导电胶的组分A0。89.9份固化剂、10份促进剂和0.1份偶联剂b混合后，高速搅拌，真空除泡，然后压料，得到低温固化双组分银导电胶的组分B0。将含导电助剂的低温固化双组分银导电胶的组分A0和B0在氮气气氛保护下，分别封装在20:1的胶筒中，得到低温固化双组分银导电胶S0。低温固化双组分银导电胶S0在100℃固化后的SEM截面图如附图4所示，银粉堆叠紧密，导电性好，力学性能佳；在25℃固化后的SEM截面图如附图5所示，银粉堆叠疏松，导电性差，力学性能也差。实施例二将0.5g乙酸银加入丁基缩水甘油醚中，得到棕红色沉淀。沉淀经处理后，重新分散在一定量的丁基缩水甘油醚中，得到导电助剂a1。将83.5份微米银粉在180℃下热处理1小时，再将0.5份偶联剂a加入，进行高速分散，对微米银粉进行处理。12份环氧树脂、3.5份活性稀释剂、0.1份消泡剂、0.1份增韧剂、0.3份导电助剂a1混合后组成树脂基体。将处理后的微米银粉与树脂基体装入高速分散混料机中混合分散，分散时间为20分钟，分散速度为1000转/分钟。高速分散均匀后，真空除泡，然后压料，得到含导电助剂的低温固化双组分银导电胶的组分A1。89份固化剂、10份促进剂、0.1份偶联剂b和0.9份导电助剂b维生素E混合后，高速搅拌，真空除泡，然后压料，得到含导电助剂的低温固化双组分银导电胶的组分B1。将含导电助剂的低温固化双组分银导电胶的组分A1和B1在氮气气氛保护下，分别封装在20:1的胶筒中，得到含导电助剂的低温固化双组分银导电胶S1。低温固化双组分银导电胶S1在100℃固化后的SEM截面图如附图6所示，银粉堆叠紧密，导电性好，力学性能佳；在25℃固化后的SEM截面图如附图7所示，银粉堆叠紧密，导电性好，力学性能也佳。实施例三将0.5g乙酸银加入丁基缩水甘油醚中，得到棕红色沉淀。沉淀经处理后，重新分散在一定量的丁基缩水甘油醚中，得到导电助剂a1。将83.5份微米银粉在180℃下热处理1小时，再将0.5份偶联剂a加入，进行高速分散，对微米银粉进行处理。12份环氧树脂、3.5份活性稀释剂、0.1份消泡剂、0.1份增韧剂、0.3份导电助剂a1混合后组成树脂基体。将处理后的微米银粉与树脂基体装入高速分散混料机中混合分散，分散时间为20分钟，分散速度为1000转/分钟。高速分散均匀后，真空除泡，然后压料，得到含导电助剂的低温固化双组分银导电胶的组分A1。89.9份固化剂、10份促进剂和0.1份偶联剂b混合后，高速搅拌，真空除泡，然后压料，得到含导电助剂的低温固化双组分银导电胶的组分B0。将含导电助剂的低温固化双组分银导电胶的组分A1和B0在氮气气氛保护下，分别封装在20:1的胶筒中，得到含导电助剂的低温固化双组分银导电胶S2。低温固化双组分银导电胶S2在100℃固化后的SEM截面图如附图8所示，银粉堆叠紧密，导电性好，力学性能佳；在25℃固化后的SEM截面图如附图9所示，银粉堆叠疏松，导电性差，力学性能也差。实施例四将83.5份微米银粉在180℃下热处理1小时，再将0.5份偶联剂a加入，进行高速分散，对微米银粉进行处理。12份环氧树脂、3.8份活性稀释剂、0.1份消泡剂、0.1份增韧剂混合后组成树脂基体。将处理后的微米银粉与树脂基体装入高速分散混料机中混合分散，分散时间为20分钟，分散速度为1000转/分钟。高速分散均匀后，真空除泡，然后压料，得到低温固化双组分银导电胶的组分A0。89份固化剂、10份促进剂、0.1份偶联剂b和0.9份导电助剂b维生素E混合后，高速搅拌，真空除泡，然后压料，得到含导电助剂的低温固化双组分银导电胶的组分B1。将含导电助剂的低温固化双组分银导电胶的组分A1和B1在氮气气氛保护下，分别封装在20:1的胶筒中，得到含导电助剂的低温固化双组分银导电胶S3。实施例五将0.5g硝酸银加入邻甲苯缩水甘油醚中，得到棕红色沉淀。沉淀经处理后，重新分散在一定量的邻甲苯缩水甘油醚中，得到导电助剂a2。将75.5份微米银粉在150℃下热处理1小时，再将0.5份偶联剂a加入，进行高速分散，对微米银粉进行处理。19份环氧树脂、2份活性稀释剂、0.1份消泡剂、0.1份增韧剂、2.8份导电助剂a2混合后组成树脂基体。将处理后的微米银粉与树脂基体装入高速分散混料机中混合分散，分散时间为60分钟，分散速度为1200转/分钟。高速分散均匀后，真空除泡，然后压料，得到含导电助剂的低温固化双组分银导电胶的组分A2。78份固化剂、22份促进剂、0.1份偶联剂b和0.9份导电助剂b维生素C混合后，高速搅拌，真空除泡，然后压料，得到含导电助剂的低温固化双组分银导电胶的组分B2。将含导电助剂的低温固化双组分银导电胶的组分A2和B2在氮气气氛保护下，分别封装在20:1的胶筒中，得到含导电助剂的低温固化双组分银导电胶S4。实施例六将0.5g硝酸银加入丁二醇缩水甘油醚中，得到棕色沉淀。沉淀经处理后，重新分散在一定量的丁二醇缩水甘油醚中，得到导电助剂a3。将88.8份微米银粉在160℃下热处理0.5小时，再将0.3份偶联剂a加入，进行高速分散，对微米银粉进行处理。8.7份环氧树脂、1.5份活性稀释剂、0.1份消泡剂、0.1份增韧剂、0.5份导电助剂a3混合后组成树脂基体。将处理后的微米银粉与树脂基体装入高速分散混料机中混合分散，分散时间为20分钟，分散速度为1500转/分钟。高速分散均匀后，真空除泡，然后压料，得到含导电助剂的低温固化双组分银导电胶的组分A3。70份固化剂、28份促进剂、0.2份偶联剂b和1.8份导电助剂b果糖混合后，高速搅拌，真空除泡，然后压料，得到含导电助剂的低温固化双组分银导电胶的组分B3。将含导电助剂的低温固化双组分银导电胶的组分A3和B3在干燥空气气氛保护下，分别封装在20:1的胶筒中，得到含导电助剂的低温固化双组分银导电胶S5。实施例七将0.5g乙酸银加入一定量聚乙二醇二缩水甘油中，得到棕黑色液体，即导电助剂a4。将84.5份微米银粉在170℃下热处理0.5小时，再将0.8份偶联剂a加入，进行高速分散，对微米银粉进行处理。10份环氧树脂、0.5份活性稀释剂、0.6份消泡剂、0.6份增韧剂、3份导电助剂a4混合后组成树脂基体。将处理后的微米银粉与树脂基体装入高速分散混料机中混合分散，分散时间为20分钟，分散速度为1000转/分钟。高速分散均匀后，真空除泡，然后压料，得到含导电助剂的低温固化双组分银导电胶的组分A4。64份固化剂、32.3份促进剂、0.7份偶联剂b和3份导电助剂b维生素C混合后，高速搅拌，真空除泡，然后压料，得到含导电助剂的低温固化双组分银导电胶的组分B4。将含导电助剂的低温固化双组分银导电胶的组分A4和B4在氩气气氛保护下，分别封装在中间隔开的塑料囊中，得到含导电助剂的低温固化双组分银导电胶S6。实施例八购于Henkel Loctite的市售产品ABLESTIK 2902导电胶在100℃固化后的SEM截面图如附图10所示，银粉堆叠紧密，导电性好，力学性能佳；在25℃固化后的SEM截面图如附图11所示，银粉堆叠疏松，导电性差，力学性能也差。值得注意的是，对比样品中含有较大的非片状颗粒，具有进一步挤压银粉，促进银粉致密堆积的作用，从而提高了导电性。然而，填充颗粒粒径太大，会堵塞微孔或细缝，这会对导电胶在微孔或细缝的填充中造成不利影响。试验例对实施例一～实施例七提供的银导电胶以及实施例八购于Henkel Loctite的市售产品ABLESTIK 2902导电胶进行如下测试：体积电阻率：在玻璃片上印刷实施例一～实施例七的银导电胶以及市售产品制得规格为10mm×2mm×0.1mm的导电胶膜，样品经100℃热固化或25℃室温固化后，采用四点探针法测试电阻，并计算体积电阻率。注：部分样品进行了60℃热固化的体积电阻率测试。剪切强度：参照标准GB-T7124-2008胶黏剂拉伸剪切强度进行样品制备，即在不锈钢片上印刷实施例一～实施例七的银导电胶以及市售产品制得规格为25mm×12.5mm×0.05mm的导电胶膜，再放置另一不锈钢片在导电胶膜上，两层不锈钢片与一层导电胶膜形成“三明治”结构。样品经100℃热固化或25℃室温固化后，采用万能材料试验机进行力学性能测试。注：部分样品进行了60℃热固化的剪切强度测试。测试结果如表1所示。表1续表1注：“*”代表电阻率太大，已超出所用仪器测试体积电阻率的量程。注：“/”代表事项未知。从表1结果可知，本发明提供的含导电助剂的银导电胶经过100℃热固化后，体积电阻率低，体积电阻率约为×10-4Ω·cm，剪切强度高，剪切强度可约为MPa；室温固化后，体积电阻率也较低，体积电阻率约为×10-4Ω·cm，剪切强度高，剪切强度可约为MPa。较优的银导电胶在100℃固化1h后，固化后体积电阻率达到1.2×10-4Ω·cm，剪切强度可达16.9MPa；银导电胶在60℃固化4h后，固化后体积电阻率达到6.5×10-4Ω·cm，剪切强度可达15.7MPa；银导电胶在25℃固化24h后，固化后体积电阻率达到9.7×10-4Ω·cm，剪切强度可达15.1MPa。无论是加热固化，还是低温固化，均优于市售产品。说明本发明实施例提供的含导电助剂的银导电胶的制备方法得到的银导电胶具有体积电阻率低和剪切强度高等优点。从表1实施例一～实施例四的结果可以看出，含导电助剂的银导电胶电学性能和力学性能均优于不含导电助剂的银导电胶，且同时含有导电助剂a和导电助剂b后，低温导电性能得到极大提高。从表1实施例二～实施例七的结果可以看出，导电填料含量较低时，含导电助剂a和导电助剂b的银导电胶也具有优异的电学和力学性能，证明导电助剂对提高银导电胶的性能具有重大作用。综上所述，本发明的含导电助剂的银导电胶利用银化合物的络合物实现了优异的力学和电学性能，将其与环氧树脂进行复合，不仅可以提高基体材料的力学和电学性能，同时可以降低导电填料的使用量。采用真空脱泡和封装技术对银导电胶进行脱泡和封装，可以避免空气和气泡影响成品的电学和力学性能。还需要说明的是，本发明中的术语“包括”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的商品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种商品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括……”和“包括以下……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的商品或者系统中还存在另外的相同要素。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明。对于本发明所属技术领域的技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干等同替代或明显变型，而且性能或用途相同，都应当视为属于本发明的保护范围。
