标题title
一种2-苯基萘衍生物及其制备方法与应用
摘要abst
本发明涉及一种2‑苯基萘衍生物及其制备方法与应用。所述2‑苯基萘衍生物为FL‑2和FL‑3。本发明还提供了2‑苯基萘衍生物FL‑2和FL‑3的制备方法，以及该2‑苯基萘衍生物在制备拓扑异构酶II催化型抑制剂、抗肿瘤药物中的应用。本发明首次报道了2‑苯基萘衍生物衍生物在制备TopoIIα催化型抑制剂中的应用。本发明提供的2‑苯基萘衍生物FL‑2和FL‑3具有很强的拓扑异构酶II抑制活性，并表现一定的拓扑异构酶IIα亚型选择性。在细胞水平上，通过抑制拓扑异构酶II的表达，能够显著抑制肿瘤细胞增殖，可以作为拓扑异构酶II催化型抑制剂应用在抗肿瘤药物的开发中。
权利要求书clms
1.一种2-苯基萘衍生物，其特征在于，其化学结构式如式或式所示：2.权利要求1所述的2-苯基萘衍生物的制备方法，其特征在于，包括步骤如下：在惰性气体保护下，将2-溴-6-甲氧基萘、4-苯硼酸、碳酸铯和PdCl2CH2Cl2分散在1,4-二氧六环中，在80～100℃下经Suzuki反应4～6h，得到中间体1；将中间体1溶解于氯化氢饱和乙酸乙酯溶液中，在35～45℃下反应3～12h脱去保护基，得到中间体2；将中间体2溶解于乙腈中，然后分别加入肉桂酰氯和氢化肉桂酰氯，在20～30℃下反应20～40min，分别得到中间体fl2和fl3；将中间体fl2和fl3分别溶解于二氯甲烷中，加入三溴化硼在10～20℃下经脱甲基反应反应6～10h，得到2-苯基萘衍生物FL-2和FL-3。3.如权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述2-溴-6-甲氧基萘、4-苯硼酸、碳酸铯、PdCl2CH2Cl2的摩尔比为1：1.2：2.5：0.05。4.如权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述2-溴-6-甲氧基萘和1,4-二氧六环的质量体积比为0.23：，单位为g/mL。5.如权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述中间体1和氯化氢饱和乙酸乙酯的质量体积比为0.35：，单位为g/mL。6.如权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述中间体2和乙腈的质量体积比为0.285：，单位为g/mL；所述中间体2和肉桂酰氯的摩尔比为1：1.2；所述中间体2和氢化肉桂酰氯的摩尔比为1：1.2。7.如权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤中，中间体fl2、中间体fl3与二氯甲烷的质量体积比均为0.3：，单位为g/mL；所述中间体fl2、中间体fl3与三溴化硼的摩尔比均为1：。8.一种拓扑异构酶II催化型抑制剂，其特征在于，所述抑制剂包括权利要求1所述的2-苯基萘衍生物。9.权利要求8所述的拓扑异构酶II催化型抑制剂制备抗肿瘤药物中的应用。10.权利要求1所述的2-苯基萘衍生物在制备抗肿瘤药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种2-苯基萘衍生物及其制备方法与应用，属于药物化学合成与医药应用技术领域。背景技术DNA拓扑异构酶II是广泛分布于真核细胞中的关键酶，具有一定的保守性。其主要功能为催化DNA的断裂和再连接，在复制、转录、翻译、重组及染色体单体分离等生命过程中控制、维持和修饰DNA拓扑结构，从而保证细胞生命活动的正常进行。拓扑异构酶II包括两种亚型：α型和β型。其中，TopoIIα在肿瘤细胞中显著高表达，是肿瘤细胞快速增殖的关键基础，这也使TopoIIα成为目前重要的抗肿瘤靶点。根据是否导致细胞产生DNA双链断裂，拓扑异构酶II抑制剂可大致分为毒剂和催化型抑制剂。目前，临床的拓扑异构酶II抑制剂均为拓扑异构酶II毒剂。例如依托泊苷/VP-16，阿霉素/ADR，其导致DNA双链断裂的作用机制，致使该类药物常常产生继发性白血病等副作用；因此，开发不导致DNA双链断裂的催化型拓扑异构酶II抑制剂，已成为目前开发靶向拓扑异构酶II抗肿瘤药物的趋势。2-苯基萘是一类重要的化学骨架，以该结构为主的化合物具有抗肿瘤以及诱导细胞凋亡和抗炎的作用。中国专利文献CN103193601A一种2-苯基萘衍生物及其在制备抗肿瘤药物中的应用公开了一类具有显著抑制肿瘤细胞增殖和迁移功能的2-苯基萘衍生物。但是该专利提供的2-苯基萘衍生物也是拓扑异构酶II毒剂，不具备催化型拓扑异构酶II抑制剂的功能，存在副作用隐患。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种2-苯基萘衍生物及其制备方法与应用。本发明的技术方案如下：一种2-苯基萘衍生物，其化学结构式如式或式所示：上述2-苯基萘衍生物的制备方法，包括步骤如下：在惰性气体保护下，将2-溴-6-甲氧基萘、4-苯硼酸、碳酸铯和PdCl2CH2Cl2分散在1,4-二氧六环中，在80～100℃下经Suzuki反应4～6h，得到中间体1；将中间体1溶解于氯化氢饱和乙酸乙酯溶液中，在35～45℃下反应3～12h脱去保护基，得到中间体2；将中间体2溶解于乙腈中，然后分别加入肉桂酰氯和氢化肉桂酰氯，在20～30℃下反应20～40min，分别得到中间体fl2和fl3；将中间体fl2和fl3分别溶解于二氯甲烷中，加入三溴化硼在10～20℃下经脱甲基反应反应6～10h，得到式～所示的2-苯基萘衍生物FL-2和FL-3。根据本发明优选的，步骤中，所述2-溴-6-甲氧基萘、4-苯硼酸、碳酸铯、PdCl2CH2Cl2的摩尔比为1：1.2：2.5：0.05。根据本发明优选的，步骤中，所述2-溴-6-甲氧基萘和1,4-二氧六环的质量体积比为0.23：，单位为g/mL。根据本发明优选的，步骤中，所述惰性气体为氩气。根据本发明优选的，步骤中，所述中间体1和氯化氢饱和乙酸乙酯的质量体积比为0.35：，单位为g/mL。根据本发明优选的，步骤中，所述中间体2和乙腈的质量体积比为0.285：，单位为g/mL。根据本发明优选的，步骤中，所述中间体2和肉桂酰氯的摩尔比为1：1.2；所述中间体2和氢化肉桂酰氯的摩尔比为1：1.2。根据本发明优选的，步骤中，所述中间体fl2、中间体fl3与二氯甲烷的质量体积比均为0.3：，单位为g/mL。根据本发明优选的，步骤中，所述中间体fl2、中间体fl3与三溴化硼的摩尔比均为1：。一种拓扑异构酶II催化型抑制剂，所述抑制剂包括上述2-苯基萘衍生物。上述拓扑异构酶II催化型抑制剂制备抗肿瘤药物中的应用。上述2-苯基萘衍生物在制备抗肿瘤药物中的应用。本发明未详尽之处，均可采用现有技术。本发明的有益效果在于：1、本发明首次报道了2-苯基萘衍生物衍生物在制备TopoIIα催化型抑制剂中的应用。本发明提供的2-苯基萘衍生物FL-2和FL-3具有很强的拓扑异构酶II抑制活性，并表现一定的拓扑异构酶IIα亚型选择性。在细胞水平上，通过抑制拓扑异构酶II的表达，能够显著抑制肿瘤细胞增殖，可以作为拓扑异构酶II催化型抑制剂应用在抗肿瘤药物的开发中。2、本发明中2-苯基萘衍生物FL-2和FL-3是以2-溴-6-甲氧基萘与4-苯硼酸为起始原料,，依次利用Suzuki反应，酰胺缩合和脱甲基反应等合成方法获得，操作简单，步骤少，适合大规模生产。附图说明图1为2-苯基萘衍生物FL-2和FL-3的合成路线图。图2为2-苯基萘衍生物FL-2和FL-3抑制拓扑异构酶II的结果图。图中：A为DNA嵌入实验结果；B为DNA断裂实验结果；C和D为以HepG-2细胞为模型的Western blotting实验结果。图3为2-苯基萘衍生物FL-2和FL-3诱导细胞周期阻滞与细胞凋亡的结果图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细说明，但不应理解为对本发明的限制。实施例中未注明具体条件的实验方法及未说明配方的试剂均为按照本领域常规条件。实施例1如图1所示，一种2-苯基萘衍生物的制备方法，包括步骤如下：在惰性气体保护下，将2-溴-6-甲氧基萘、4-苯硼酸、碳酸铯和PdCl2CH2Cl2一起分散在1,4-二氧六环中，在90℃下经Suzuki反应5h，得到中间体1；将中间体1溶解于氯化氢饱和乙酸乙酯溶液中，在40℃下反应8h脱去保护基，得到中间体2；将中间体2溶解于乙腈中，然后加入肉桂酰氯，在25℃下反应30min，得到中间体fl2；将中间体2溶解于乙腈中，然后加入氢化肉桂酰氯，在25℃下反应30min，得到中间体fl3；将中间体fl2和fl3分别溶解于二氯甲烷中，再分别加入三溴化硼在15℃下经脱甲基反应8h，得到如式～所示的2-苯基萘衍生物FL-2和FL-3。实施例2实施例1制备的中间体2、2-苯基萘衍生物FL-2和FL-3的理化和波谱数据具体如下：中间体2＝3-aniline hydrochloride产率：51％，白色粉末。1HNMRδ8.13,7.91,7.85–7.73,7.39–7.23,7.20,3.89.HRMSm/z calculated for C17H16ClNO+250.1226，Found:250.1222。FL-2＝N-phenyl)cinnamamide产率：59％，黄色粉末。mp:＞250℃。1H NMRδ10.33,9.78,8.07,7.91–7.57,7.47–7.39,7.14,7.12,6.90.13C NMRδ164.0,155.9,140.7,138.9,135.7,135.2,134.3,134.1,130.3,130.2,129.5,128.5,128.2,127.4,127.2,125.5,125.0,122.7,120.1,119.5,109.0.HRMSm/z calculated for C25H19NO2+366.1489，Found:366.1489。FL-3＝N-phenyl)-3-phenylpropanamide产率：49％，白色粉末。mp:248-250℃。1H NMRδ10.03,8.04,7.83,7.75-7.69,7.30-7.26,7.23–7.13,7.12,2.94,2.67.13C NMRδ170.9,155.9,141.7,138.9,135.3,134.4,134.1,130.2,128.8,128.7,128.5,127.6,127.1,126.4,125.5,124.9,119.9,119.5,109.0,38.5,31.3.HRMSm/z calculated for C25H21NO2+368.1645，Found:368.1643。以上数据说明本发明成功制备得到了2-苯基萘衍生物FL-2和FL-3。实施例3、2-苯基萘衍生物FL-2和FL-3抗肿瘤细胞增殖活性与对正常细胞的毒性体外抗肿瘤细胞增殖实验实验方法：分别取对数生长期的HeLa、HCT-116、PC-3、MDA-MB-231、HepG2、A549、CCL-226、BEAS-2B、HL-7702细胞，按照2500～10000个/孔接种于含有DMEM培养基的96孔板中，12h后分别添加实施例1制备的2-苯基萘衍生物FL-2、FL-3、DNA TopoII抑制剂VP-16和等体积DMSO溶媒，并以空白组为对照，继续培养72h。孵育结束，弃去含药培养基，加入含10％体积分数CCK8试剂的DMEM培养基100μL，将孔板置于细胞株正常培养条件孵育1～4小时，最后用酶标仪在450nm波长处测定其吸光度值，并计算其抑制率IC50值。所有实验至少重复两次，并计算平均值与标准差，结果如表1所示。表1a结果表示为重复实验的平均值±标准差。b三阴性乳腺癌、c选择性指数：正常细胞的IC50与针对癌细胞的IC50之比。IC50值表示抑制率为50％时对应的化合物浓度，用软件Graphpad Prism 8计算，抑制率计算公式如下：由表1可知，与现有的临床药物DNA TopoII抑制剂VP-16相比，本发明制备的2-苯基萘衍生物FL-2和FL-3表现出更强的抗肿瘤细胞增殖活性，根据选择性指数的计算与比较，FL-2和FL-3对肿瘤细胞有更强的选择性。实施例4、2-苯基萘衍生物FL-2和FL-3抑制拓扑异构酶II的作用机制1、拓扑异构酶介导的pBR322 DNA松弛实验1)酶活力验证：向若干个装有终体积为30μL反应底物的离心管中，分别加入0.2～2μL的拓扑异构酶II溶液，涡旋混匀，以上操作均在冰上完成。随后将反应体系移至37℃条件下孵育30min，加入10×loading buffer，在电压100V条件下电泳1小时。电泳体系为1.2％的琼脂糖凝胶和1％的TAE溶液。电泳结束，凝胶经过EB溶液染色和纯水漂洗各15min后，在紫外条件下显影，以恰好使超螺旋DNA完全松弛的酶体积为1单位，即活性筛选条件。2)目标化合物拓扑异构酶抑制活性评价：先分别向反应体系中加入0.3μL，浓度为10mM、20mM、5mM、2.5mM、1.25mM、0.625mM、0.3125mM的实施例1制备的2-苯基萘衍生物FL-2、FL-3，相同体积和梯度浓度的DNA TopoII抑制剂VP-16溶液，再分别加入1单位的拓扑异构酶，混匀后按酶活力验证步骤操作。利用Image J软件进行灰度分析，并计算抑制率，利用不同浓度的抑制率结果如表2所示。抑制率计算公式如下：表2a结果表示为重复实验的平均值±标准差。由表2可知，本发明制备的2-苯基萘衍生物FL-2和FL-3表现出比现有的临床药物DNA TopoII抑制剂VP-16更强的抗TopoIIα活性。并且与TopoIIβ相比，FL-2和FL-3对TopoIIα的作用更强，而VP-16更倾向于抑制TopoIIβ。即本发明的2-苯基萘衍生物FL-2和FL-3对TopoIIα的亚型选择性高于VP-16。2、拓扑异构酶介导的pBR322 DNA嵌入实验实验原理：阿霉素作为DNA嵌入剂可插入DNA碱基片层之间，导致DNA分子构型发生变化。当嵌入剂与松弛型DNA结合时，会导致DNA缩短且僵硬，形成类似超螺旋的构型，其电泳迁移率介于超螺旋与松弛型DNA之间；相反，非嵌入型抑制剂对DNA构型不产生影响。因此，我们可以通过观察不同加药组之间松弛型DNA电泳行为的变化判断抑制剂是否具有嵌入剂性质。实验方法：在不加抑制剂的条件下，按“DNA松弛实验”操作流程对pBR322 DNA进行预松弛；然后向反应体系分别加入0.3μL的DMSO、终浓度为100μM的DNATopoII抑制剂ADR、终浓度为200μM、100μM实施例1制备的2-苯基萘衍生物FL-2、终浓度为200μM、100μM实施例1制备的2-苯基萘衍生物FL-3、终浓度为200μM、100μM的DNA TopoII抑制剂VP-16，在37℃继续孵育30min，加入10×loading buffer，电泳1小时，电泳与显影与“DNA松弛实验”条件一致，结果如图2A所示。由图2A可知，本发明制备的2-苯基萘衍生物FL-2和FL-3是非DNA嵌入型抑制剂。3、拓扑异构酶II介导的pBR322 DNA断裂实验实验方法：在不加抑制剂的条件下，按“DNA松弛实验”操作流程加入pBR322 DNA，然后先向反应体系分别加入0.3μL的DMSO、终浓度为200μM、100μM的DNATopoII抑制剂VP-16，终浓度为200μM、100μM实施例1制备的2-苯基萘衍生物FL-2、终浓度为200μM、100μM实施例1制备的2-苯基萘衍生物FL-3、终浓度为200μM、100μM的右旋丙亚胺，再分别加入10U拓扑异构酶II，在37℃条件孵育5min，加入2μL的终止缓冲液，在37℃继续孵育1小时，加入10×loading buffer，85V电泳2小时，电泳与显影与“DNA松弛实验”条件一致，结果如图2B所示。由图2B可知，本发明制备的2-苯基萘衍生物FL-2和FL-3不是拓扑异构酶II毒剂。4、Western blotting实验，1)铺板和加药：将浓度为30万/mL的HepG2细胞细胞悬液，按照1mL/孔接种于含有DMEM培养基的6孔板中，在37℃，5％CO2条件下培养12h至细胞贴壁并伸展至正常形态，将以DMSO为溶媒、浓度为的10mM的实施例1制备的2-苯基萘衍生物FL-2、FL-3、DNA TopoII抑制剂VP-16预稀释于DMEM培养基中，得到终浓度为1.4μM的FL-2、0.6μM的FL-3和16μM的VP-16溶液，再分别取1mL上述溶液加至6孔板中，使6孔板中溶液终浓度为CCK8实验中测定的IC50浓度，即0.7μM的FL-2，0.3μM的FL-3和8μM的VP-16，继续孵育4h；2)蛋白样品制备：将细胞消化，预冷PBS洗涤两次，离心取上清，加入280μL细胞裂解液，置于冰上裂解30min。细胞及溶解产物收集于1.5mL离心管中，在冰上超声处理4次。所获细胞裂解液于14000g、4℃下离心15min；取250μL上清，加入l/3体积4×SDS样品缓冲液，加热煮沸5min使蛋白彻底变性；该变性的样品可用于SDS-PAGE和Western blot分析，剩余样品置于-20℃短期保存。3)蛋白质的Western blotting分析变性的样品首先经过8～15％的SDS-PAGE电泳，然后电转至甲醇浸泡的聚偏二氟乙烯膜上，将电转移后的PVDF膜置于封闭液中，脱色摇床室温封闭1h；随后，加入用5％BSA按相应比例稀释的一抗溶液，4℃封闭过夜，TBST缓冲液洗3次，每次10min，再加入对应的二抗溶液，置于脱色摇床振摇1h，TBST缓冲液洗3次，每次10min，将洗后的PVDF膜用新配的增强型化学发光剂溶液浸润，置于ChemDocXRS+凝胶成像仪中拍照观察，结果如图2C所示。拍照结果可用Image J进行灰度分析，从而比较不同加药组，目标蛋白相对表达量，结果如图2D所示。由图2C和2D可知，当HepG2细胞生长于抗细胞增殖CCK8实验中测定的IC50浓度的VP-16的DMEM培养基溶液中时，γH2AX蛋白会显著上调。而本发明制备的2-苯基萘衍生物FL-2和FL-3组却未见该蛋白水平的变化，这证明本发明的2-苯基萘衍生物FL-2和FL-3不会引起细胞中DNA双链断裂，且不表现TopoII毒剂的作用机制。5、细胞周期阻滞实验1)铺板和加药：将浓度为30万/ml的HepG2细胞细胞悬液，按照1ml/孔接种于含有DMEM培养基的6孔板中，在37℃，5％CO2条件下培养12h至细胞贴壁并伸展至正常形态，将以DMSO为溶媒、浓度为的10mM的实施例1制备的2-苯基萘衍生物FL-2、FL-3、DNA TopoII抑制剂VP-16预稀释于DMEM培养基中，分别得到终浓度为1μM或2μM的FL-2、FL-3、VP-16溶液，再分别取1mL上述溶液加至6孔板，使6孔板中FL-2、FL-3、VP-16溶液终浓度分别为0.5μM或1μM，继续孵育24h；2)染色与流式细胞术：将细胞消化，预冷PBS洗涤两次，离心取上清，加入-20℃预冷的70％乙醇溶液，4℃下固定12小时，100g离心，预冷PBS洗涤两次，弃去上清，避光加入100μL的PI/RNAse混合液并轻柔吹打数次，继续避光孵育30分钟，上机分析，结果如图3A所示。6、细胞凋亡诱导实验1)铺板和加药：将浓度为30万/ml的HepG2细胞细胞悬液，按照1ml/孔接种于含有DMEM培养基的6孔板中，在37℃，5％CO2条件下培养12h至细胞贴壁并伸展至正常形态，将以DMSO为溶媒、浓度为的10mM的实施例1制备的2-苯基萘衍生物FL-2、FL-3、DNA TopoII抑制剂VP-16预稀释于DMEM培养基中，分别得到终浓度为1μM、2μM或10μM的FL-2、FL-3、VP-16溶液，再分别取1mL上述溶液加至6孔板，使6孔板中FL-2、FL-3、VP-16溶液终浓度分别为0.5μM、1μM或5μM，继续孵育24h；2)染色与流式细胞术：将细胞消化，预冷PBS洗涤两次，离心取上清，避光加入200μL的Annexin V-FITC结合液与2的μL PI染色液并轻柔吹打数次，继续避光孵育15min，上机分析，结果如图3B所示。由图3A和图3B可知，本发明制备的2-苯基萘衍生物FL-2和FL-3会诱导细胞周期阻滞与细胞凋亡。
