标题title
红参水解浓缩液的特定成分增强生产工艺
摘要abst
本发明涉及红参水解浓缩液的制备方法及通过上述方法制备而成的红参水解浓缩液，上述方法的特征在于，包括：向红参浓缩液中添加酶液并进行酶促反应后添加酒精来制备红参酒精混合液的步骤；以及对通过离心分离所制备的上述红参酒精混合液来分离的上清液进行减压浓缩的步骤。
权利要求书clms
1.一种红参水解浓缩液的制备方法，其特征在于，包括：步骤，向混合竹笋、大丁草叶、侧柏果实及旱莲草而成的混合物中添加水或酒精提取后过滤，从而制备提取液；步骤，向甘苔中添加水或酒精后提取，从而制备甘苔提取液；步骤，向红参中添加上述步骤中制备的提取液后，提取并过滤，从而制备红参提取液；步骤，向从上述步骤中制备的红参提取液分离的红参中添加上述步骤中制备的甘苔提取液后，提取并过滤，从而制备红参提取液；步骤，将上述步骤中制备的红参提取液和上述步骤中制备的红参提取液混合，浓缩，从而制备红参浓缩液；步骤，向上述步骤中制备的红参浓缩液中添加酶液，进行酶促反应后，添加酒精，从而制备红参酒精混合液；以及步骤，对通过离心分离上述步骤中制备的红参酒精混合液来分离的上清液进行减压浓缩。2.根据权利要求1所述的红参水解浓缩液的制备方法，其特征在于，上述步骤的混合物是以混合物的总重量为基准混合36～40重量百分比的竹笋、14～18重量百分比的大丁草叶、28～32重量百分比的侧柏果实及14～18重量百分比的旱莲草而成的混合物。3.根据权利要求2所述的红参水解浓缩液的制备方法，其特征在于，包括：步骤，向以混合物的总重量为基准混合36～40重量百分比的竹笋、14～18重量百分比的大丁草叶、28～32重量百分比的侧柏果实及14～18重量百分比的旱莲草而成的混合物中添加水或酒精后，在90～100℃的温度下提取6～10小时后，过滤，从而制备提取液；步骤，向甘苔中添加水或酒精后，在90～100℃的温度下提取7～9小时，从而制备甘苔提取液；步骤，向红参中添加上述步骤中制备的提取液后，提取并过滤，从而制备红参提取液；步骤，向从上述步骤中制备的红参提取液分离的红参中添加上述步骤中制备的甘苔提取液后，提取并过滤，从而制备红参提取液；步骤，将上述步骤中制备的红参提取液和上述步骤中制备的红参提取液混合，浓缩，从而制备红参浓缩液；步骤，向上述步骤中制备的红参浓缩液中添加酶液，在45～65℃的温度下进行酶促反应3～6天后，添加酒精，从而制备红参酒精混合液；以及步骤，对通过离心分离上述步骤中制备的红参酒精混合液来分离的上清液进行减压浓缩。4.根据权利要求3所述的红参水解浓缩液的制备方法，其特征在于，包括：步骤，向以混合物的总重量为基准混合36～40重量百分比的竹笋、14～18重量百分比的大丁草叶、28～32重量百分比的侧柏果实及14～18重量百分比的旱莲草而成的混合物中添加7～9倍的水或酒精后，在90～100℃的温度下提取6～10小时后，过滤，从而制备提取液；步骤，向甘苔中添加甘苔的7～9倍的水或酒精，在90～100℃的温度下提取7～9小时，从而制备甘苔提取液；步骤，向红参中添加上述步骤中制备的提取液后，在80～90℃的温度下提取并过滤，从而制备红参提取液；步骤，向从上述步骤中制备的红参提取液分离的红参中添加上述步骤中制备的甘苔提取液后，在80～90℃的温度下提取并过滤，从而制备红参提取液；步骤，将上述步骤中制备的红参提取液和上述步骤中制备的红参提取液混合，浓缩，从而制备红参浓缩液；步骤，向上述步骤中制备的红参浓缩液中添加酶液后，在45～65℃的温度下进行酶促反应3～6天后，添加65～95％的酒精，从而制备红参酒精混合液；以及步骤，对通过离心分离上述步骤中制备的红参酒精混合液来分离的上清液进行减压浓缩。5.一种红参水解浓缩液，其特征在于，通过权利要求1至4中任一项所述的方法制备而成。
说明书desc
技术领域本发明涉及红参水解浓缩液的制备方法及通过上述方法制备而成的红参水解浓缩液，上述方法的特征在于，包括：向红参浓缩液中添加酶液并进行酶促反应后添加酒精来制备红参酒精混合液的步骤；以及对通过离心分离所制备的上述红参酒精混合液来分离的上清液进行减压浓缩的步骤，本发明可提供在保持红参浓缩液的品质的同时包含大量化合物K的红参水解浓缩液。背景技术高丽参的俗称Panax是希腊语的Pan和Akok的合成词，意思为“治疗所有疾病”，是自古以来被广泛用于食用和药用的药用作物。人参由约60％的碳水化合物、8～15％的粗蛋白、1～3％的粗脂肪、4～6％的灰分、3～7％的粗皂苷以及其他微量成分组成。据报道，人参的功能包括改善免疫力、恢复疲劳、改善记忆力、改善血液循环、抗氧化效果及更年期妇女的健康等，此外，还有如中枢神经系统抑制和兴奋作用、蛋白质和核酸生物合成促进作用、造血作用、动脉硬化预防作用、降血糖作用、抗疲劳和抗压力作用等药理作用，已知这种作用是由皂苷从糖分离时生成的人参皂苷的作用产生的。迄今为止，已从人参皂苷中分离鉴定出30多种人参皂苷，属于原人参二醇型皂苷的人参皂苷Rb1、Rb2、Rc、Rd以及属于原人参三醇型皂苷的人参皂苷Re和Rg1占其中大部分。人参皂苷化合物K-原人参二醇-protopanaxadiol))是一种人参皂苷代谢物，已知在体内具有极好的吸收率和药理活性，最近，还报道了黄斑变性疾病、神经病变性疼痛的治疗。并且，迄今为止已知其具有免疫增强、肿瘤血管生成抑制、癌细胞侵袭抑制及癌细胞增殖抑制等多种优异功效。然而，人参本身几乎不含人参皂苷化合物K，因此为了解决这个问题，正在开发一种使用酶或放射线照射将人参中所包含的人参皂苷转化为化合物K的技术，但仍然需要开发一种增强人参皂苷化合物K的新制备方法。韩国授权专利第0377546号公开了一种通过酶法制备人参皂苷化合物K的方法，韩国公开专利第2020-0136648号公开了一种使用米曲霉酶液制备人参皂苷化合物K制备用组合物的方法，但这些方法与本发明的红参水解浓缩液的特定成分增强生产工艺不同。发明内容技术问题本发明基于如上所述的要求而提出，在本发明中，为了提高红参浓缩液中的化合物K含量，提供一种通过优化辅料选择、红参预处理、浓缩液制备等制备条件来制备品质优良且含有大量化合物K的红参水解浓缩液的方法。解决问题的方案为了解决上述问题，本发明提供一种红参水解浓缩液的制备方法，其特征在于，包括：步骤，向混合竹笋、大丁草叶、侧柏果实及旱莲草而成的混合物中添加水或酒精提取后过滤，从而制备提取液；步骤，向甘苔中添加水或酒精后提取，从而制备甘苔提取液；步骤，向红参中添加上述步骤中制备的提取液后，提取并过滤，从而制备红参提取液；步骤，向从上述步骤中制备的红参提取液分离的红参中添加上述步骤中制备的甘苔提取液后，提取并过滤，从而制备红参提取液；步骤，将上述步骤中制备的红参提取液和上述步骤中制备的红参提取液混合，浓缩，从而制备红参浓缩液；步骤，向上述步骤中制备的红参浓缩液中添加酶液，进行酶促反应后，添加酒精，从而制备红参酒精混合液；以及步骤，对通过离心分离上述步骤中制备的红参酒精混合液来分离的上清液进行减压浓缩。并且，本发明提供通过上述方法制备而成的红参水解浓缩液。发明的效果本发明可提供一种红参浓缩液，其中，在酶促反应后的浓缩液分离过程中在将人参皂苷的损失最小化的同时有效转化为药理效果优异的化合物K，从而使红参浓缩液含有高浓度的化合物K。并且，可提供由于去除红参特有的苦味而具有易于摄入的柔和的味道的红参浓缩液。具体实施方式为了实现本发明的目的，本发明提供一种红参水解浓缩液的制备方法，其特征在于，包括：步骤，向混合竹笋、大丁草叶、侧柏果实及旱莲草而成的混合物中添加水或酒精提取后过滤，从而制备提取液；步骤，向甘苔中添加水或酒精后提取，从而制备甘苔提取液；步骤，向红参中添加上述步骤中制备的提取液后，提取并过滤，从而制备红参提取液；步骤，向从上述步骤中制备的红参提取液分离的红参中添加上述步骤中制备的甘苔提取液后，提取并过滤，从而制备红参提取液；步骤，将上述步骤中制备的红参提取液和上述步骤中制备的红参提取液混合，浓缩，从而制备红参浓缩液；步骤，向上述步骤中制备的红参浓缩液中添加酶液，进行酶促反应后，添加酒精，从而制备红参酒精混合液；以及步骤，对通过离心分离上述步骤中制备的红参酒精混合液来分离的上清液进行减压浓缩。在本发明的红参水解浓缩液的制备方法中，优选地，向以混合物的总重量为基准混合36～40重量百分比的竹笋、14～18重量百分比的大丁草叶、28～32重量百分比的侧柏果实及14～18重量百分比的旱莲草而成的混合物中添加7～9倍的水或酒精后，在90～100℃的温度下提取6～10小时后，过滤，从而可制备上述步骤的提取液，更优选地，向以混合物的总重量为基准混合38重量百分比的竹笋、16重量百分比的大丁草叶，30重量百分比的侧柏果实及16重量百分比的旱莲草而成的混合物中添加8倍的水或酒精后，在95℃的温度下提取8小时后，过滤，从而可制备上述步骤的提取液。并且，在本发明的红参水解浓缩液的制备方法中，优选地，向甘苔中添加甘苔的7～9倍的水或酒精，在90～100℃的温度下提取7～9小时，从而可制备上述步骤的甘苔浓缩液，更优选地，向甘苔中添加甘苔的8倍的水或酒精，在95℃的温度下提取8小时，从而可制备上述步骤的甘苔浓缩液。并且，在本发明的红参水解浓缩液的制备方法中，优选地，向红参中添加提取液后，在80～90℃的温度下提取并过滤，从而可制备上述步骤的红参提取液，更优选地，向红参中添加提取液后，在85℃的温度下提取并过滤，从而可制备上述步骤的红参提取液。并且，在本发明的红参水解浓缩液的制备方法中，优选地，向从红参提取液分离的红参中添加甘苔提取液后，在80～90℃的温度下提取并过滤，从而可制备上述步骤的红参提取液，更优选地，向从红参提取液分离的红参中添加甘苔提取液后，在85℃的温度下提取并过滤，从而可制备上述步骤的红参提取液。在上述步骤至步骤的条件下制备红参浓缩液，既能降低红参特有的苦味，又能增强柔软和深沉的味道，并且在酶促反应时有效转化为化合物K。并且，在本发明的红参水解浓缩液的制备方法中，优选地，向红参浓缩液中添加酶液后，在45～65℃的温度下进行酶促反应3～6天后，添加65～95％的酒精，从而可制备上述步骤的红参酒精混合液，更优选地，向红参浓缩液中添加酶液后，在50℃的温度下进行酶促反应4天后，添加70～80％的酒精，从而可制备上述步骤的红参酒精混合液。通过在与上述相同条件下使红参浓缩液进行酶促反应，可以将红参浓缩液中所含的人参皂苷转化为高浓度的化合物K。并且，酶促反应结束后，酶残留在红参浓缩液中，酶浓缩液的品质可能降低，因此优选除去酶。因此，可以通过在添加酒精后通过离心分离有效地将酶从浓缩液中分离出来，最大限度地减少人参皂苷的损失。作为上述酶液中所使用酶，可使用选自由如Viscozyme、Promozyme、Cellulaclast、Termamyl、AMG、Dextrozyme、BAN、Novamyl、Sumizyme L、Sumizyme AC及Sumizyme TP5等糖酵解酶；如Flavourzyme、Protamex、Alcalase、Neutrase、Pepsin、Collupulin MG及Sumizyme LP等蛋白酶；如Pectinex等果胶酶；如Plantase C150P及Pluszyme等纤维素酶组成的组中的一种以上酶，但并不限定于此。更具体地，本发明的红参水解浓缩液的制备方法可包括：步骤，向以混合物的总重量为基准混合36～40重量百分比的竹笋、14～18重量百分比的大丁草叶、28～32重量百分比的侧柏果实及14～18重量百分比的旱莲草而成的混合物中添加7～9倍的水或酒精后，在90～100℃的温度下提取6～10小时后，过滤，从而制备提取液；步骤，向甘苔中添加甘苔的7～9倍的水或酒精，在90～100℃的温度下提取7～9小时，从而制备甘苔提取液；步骤，向红参中添加上述步骤中制备的提取液后，在80～90℃的温度下提取并过滤，从而制备红参提取液；步骤，向从上述步骤中制备的红参提取液分离的红参中添加上述步骤中制备的甘苔提取液后，在80～90℃的温度下提取并过滤，从而制备红参提取液；步骤，将上述步骤中制备的红参提取液和上述步骤中制备的红参提取液混合，浓缩，从而制备红参浓缩液；步骤，向上述步骤中制备的红参浓缩液中添加酶液后，在45～65℃的温度下进行酶促反应3～6天后，添加65～95％的酒精，从而制备红参酒精混合液；以及步骤，对通过离心分离上述步骤中制备的红参酒精混合液来分离的上清液进行减压浓缩，更加具体地，可包括：步骤，向以混合物的总重量为基准混合38重量百分比的竹笋、16重量百分比的大丁草叶、30重量百分比的侧柏果实及16重量百分比的旱莲草而成的混合物中添加8倍的水后，在95℃的温度下提取8小时后，过滤，从而制备提取液；步骤，向甘苔中添加甘苔的8倍的水或酒精，在95℃的温度下提取8小时，从而制备甘苔提取液；步骤，向红参中添加上述步骤中制备的提取液后，在85℃的温度下提取并过滤，从而制备红参提取液；步骤，向从上述步骤中制备的红参提取液分离的红参中添加上述步骤中制备的甘苔提取液后，在85℃的温度下提取并过滤，从而制备红参提取液；步骤，将上述步骤中制备的红参提取液和上述步骤中制备的红参提取液混合，浓缩，从而制备红参浓缩液；步骤，向上述步骤中制备的红参浓缩液中添加酶液后，在50℃的温度下进行酶促反应4天后，添加70～80％的酒精，从而制备红参酒精混合液；以及步骤，对通过离心分离上述步骤中制备的红参酒精混合液来分离的上清液进行减压浓缩。本发明还提供通过上述方法制备而成的红参水解浓缩液。以下，通过实施例详细说明本发明。但是，下述实施例仅用于例示本发明，本发明的内容并不限定于下述实施例。制备例1.红参水解浓缩液向混合38重量百分比的竹笋、16重量百分比的大丁草叶、30重量百分的侧柏果实比及16重量百分比的旱莲草而成的混合物中添加8倍的纯净水后，在95℃的温度下提取8小时后，过滤，从而制备提取液。向甘苔中添加甘苔的8倍的水，在95℃的温度下提取8小时，从而制备甘苔提取液；向六年根红参中添加红参的10倍的上述步骤中制备的提取液后，在85℃的温度下第一次提取8小时，过滤，从而准备第一次红参提取液。向从准备的上述第一次红参提取液分离的红参中添加红参的5倍的上述步骤中制备的提取液后，在85℃的温度下第二次提取8小时，过滤，从而准备第二次红参提取液。向从准备的上述第二次红参提取液分离的红参中添加红参的5倍的上述步骤中制备的提取液后，在85℃的温度下第三次提取8小时，过滤，从而准备第三次红参提取液。向从上述步骤中准备的第三次红参提取液分离的红参中添加红参的5倍的上述步骤中制备的甘苔提取液后，在85℃的温度下第四次提取8小时，过滤，从而准备第四次红参提取液。向从准备的上述第四次红参提取液分离的红参中添加红参的5倍的上述步骤中制备的甘苔提取液后，在85℃的温度下第五次提取8小时，过滤，从而准备第五次红参提取液。将上述步骤中准备的第一次红参提取液、第二次红参提取液及第三次红参提取液与上述步骤中准备的第四次红参提取液及第五次红参提取液混合，在10℃以下的温度下离心分离，减压浓缩，从而制备红参浓缩液。向将在90℃的温度下经30分钟杀菌处理的纯净水与酶混合而成的酶液中添加上述步骤中制备的红参浓缩液，从而制备5～10白利度的红参。向将上述步骤中制备的红参稀释液在50℃的温度下酶促反应4天而得的红参反应液中添加70～80％的酒精，从而制备红参酒精混合液。对以5000～80000rpm离心分离上述步骤中制备的红参酒精混合液分离的上清液进行减压浓缩直至达到60～75白利度。比较例1.红参水解浓缩液向六年根红参中添加红参的10倍的纯净水后，在85℃的温度下第一次提取8小时，过滤，从而准备第一次红参提取液。向从准备的上述第一次红参提取液分离的红参中添加红参的5倍的纯净水后，在85℃的温度下第二次提取8小时，过滤，从而准备第二次红参提取液。向从准备的上述第二次红参提取液分离的红参中添加红参的5倍的纯净水后，在85℃的温度下第三次提取8小时，过滤，从而准备第三次红参提取液。向从准备的上述第三次红参提取液分离的红参中添加红参的5倍的纯净水后，在85℃的温度下第四次提取8小时，过滤，从而准备第四次红参提取液。向从准备的上述第四次红参提取液分离的红参中添加红参的5倍的纯净水后，在85℃的温度下第五次提取8小时，过滤，从而准备第五次红参提取液。将上述步骤中准备的第一次红参提取液、第二次红参提取液、第三次红参提取液、第四次红参提取液及第五次红参提取液混合，在10℃以下的温度下离心分离，减压浓缩，从而制备红参浓缩液。向将在90℃的温度下经30分钟杀菌处理的纯净水与酶混合而成的酶液中添加上述步骤中制备的红参浓缩液，从而制备5～10白利度的红参。向将上述步骤中制备的红参稀释液在50℃的温度下酶促反应4天而得的红参反应液中添加70～80％的酒精，从而制备红参酒精混合液。对以5000～80000rpm离心分离上述步骤中制备的红参酒精混合液分离的上清液进行减压浓缩直至达到60～75白利度。比较例2.红参水解浓缩液向混合38重量百分比的竹笋、16重量百分比的大丁草叶、30重量百分的侧柏果实比及16重量百分比的旱莲草而成的混合物中添加8倍的纯净水后，在95℃的温度下提取8小时后，过滤，从而制备提取液。向六年根红参中添加红参的10倍的上述步骤中制备的提取液后，在85℃的温度下第一次提取8小时，过滤，从而准备第一次红参提取液。向从准备的上述第一次红参提取液分离的红参中添加红参的5倍的上述步骤中制备的提取液后，在85℃的温度下第二次提取8小时，过滤，从而准备第二次红参提取液。向从准备的上述第二次红参提取液分离的红参中添加红参的5倍的上述步骤中制备的提取液后，在85℃的温度下第三次提取8小时，过滤，从而准备第三次红参提取液。向从准备的上述第三次红参提取液分离的红参中添加红参的5倍的上述步骤中制备的提取液后，在85℃的温度下第四次提取8小时，过滤，从而准备第四次红参提取液。向从准备的上述第四次红参提取液分离的红参中添加红参的5倍的上述步骤中制备的提取液后，在85℃的温度下第五次提取8小时，过滤，从而准备第五次红参提取液。将上述步骤中准备的第一次红参提取液、第二次红参提取液、第三次红参提取液、第四次红参提取液及第五次红参提取液混合，在10℃以下的温度下离心分离，减压浓缩，从而制备红参浓缩液。向将在90℃的温度下经30分钟杀菌处理的纯净水与酶混合而成的酶液中添加上述步骤中制备的红参浓缩液，从而制备5～10白利度的红参。向将上述步骤中制备的红参稀释液在50℃的温度下酶促反应4天而得的红参反应液中添加70～80％的酒精，从而制备红参酒精混合液。对以5000～80000rpm离心分离上述步骤中制备的红参酒精混合液分离的上清液进行减压浓缩直至达到60～75白利度。比较例3.红参水解浓缩液向甘苔中添加甘苔的8倍的水，在95℃的温度下提取8小时，从而制备甘苔提取液。向六年根红参中添加红参的10倍的上述步骤中制备的甘苔提取液后，在85℃的温度下第一次提取8小时，过滤，从而准备第一次红参提取液。向从准备的上述第一次红参提取液分离的红参中添加红参的5倍的上述步骤中制备的甘苔提取液后，在85℃的温度下第二次提取8小时，过滤，从而准备第二次红参提取液。向从准备的上述第二次红参提取液分离的红参中添加红参的5倍的上述步骤中制备的甘苔提取液后，在85℃的温度下第三次提取8小时，过滤，从而准备第三次红参提取液。向从准备的上述第三次红参提取液分离的红参中添加红参的5倍的上述步骤中制备的甘苔提取液后，在85℃的温度下第四次提取8小时，过滤，从而准备第四次红参提取液。向从准备的上述第四次红参提取液分离的红参中添加红参的5倍的上述步骤中制备的甘苔提取液后，在85℃的温度下第五次提取8小时，过滤，从而准备第五次红参提取液。将上述步骤中准备的第一次红参提取液、第二次红参提取液、第三次红参提取液、第四次红参提取液及第五次红参提取液混合，在10℃以下的温度下离心分离，减压浓缩，从而制备红参浓缩液。向将在90℃的温度下经30分钟杀菌处理的纯净水与酶混合而成的酶液中添加上述步骤中制备的红参浓缩液，从而制备5～10白利度的红参。向将上述步骤中制备的红参稀释液在50℃的温度下酶促反应4天而得的红参反应液中添加70～80％的酒精，从而制备红参酒精混合液。对以5000～80000rpm离心分离上述步骤中制备的红参酒精混合液分离的上清液进行减压浓缩直至达到60～75白利度。1.人参皂苷含量的测量方法采用配置有紫外可见吸收检测器的高效液相色谱仪分析人参皂苷的含量，分析条件如下列表1所示，含量的计算公式如下。人参皂苷含量＝S×/采样量S：试验溶液中每种人参皂苷的浓度a：试验溶液的总量b：稀释倍数表1人参皂苷分析条件实施例1.红参水解浓缩液的化合物K含量分析结果红参浓缩液和红参水解浓缩液的化合物K含量的分析结果如下列表2及表3所示。表2用70％的酒精分离酶时的化合物K含量分析结果结果显示，红参浓缩液不包含化合物K，但红参水解浓缩液包含化合物K。其中，当用70％的酒精分离酶时，制备例1的红参水解浓缩液包含10.19mg/g的化合物K，当用95％的酒精分离酶时，包含10.20mg/g，含量最高，随着浓度变化没有显著差异。并且，通过离心分离得到的上清液被去除的沉淀物中包含0.13～0.32mg/g的化合物K，显示出损失率为约3％。表3用95％的酒精分离酶时的化合物K含量分析结果实施例2.人参皂苷含量分析结果制备例1的红参浓缩液和红参水解浓缩液的15种人参皂苷含量变化如下列表4及表5所示。表4红参浓缩液和红参水解浓缩液的15种人参皂苷含量变化可通过结果确认，当用酶处理红参浓缩液时，大部分的人参皂苷减少。相反，人参皂苷中的Rg2经过酶处理后略有增加。并且，确认到在红参浓缩液中未检测到的F2、C-K、Rh2经过红参浓缩液的酶处理后反而生成。表5红参浓缩液和红参水解浓缩液的15种人参皂苷含量变化实施例3.红参浓缩液及红参水解浓缩液的感官测试采用五点量表法对制备例1的红参浓缩液和红参水解浓缩液的味道、苦味、外观及整体嗜好度进行评价，然后取平均值。至于对苦味的嗜好度，苦味越低，评分越高。表6感官测试通过结果确认，与红参浓缩液相比，红参水解浓缩液的苦味降低，味道和整体嗜好度的评分更高。
