标题title
一种多功能生物质气化炉
摘要abst
本发明属于生物质气化炉技术领域，尤其是一种多功能生物质气化炉，现提出以下方案，包括炉体和废渣清理组件，炉体的顶部内壁和底部内壁的相对一侧固定连接有同一个隔断板，且废渣清理组件固定于隔断板的一侧，废渣清理组件包括安装板。本发明通过设置有热量回收组件，废渣被动落入安装板下方后，废渣在导料板的作用下移动至最上方的冷凝板上，冷凝板通过两端的连接管与循环水体对接，废渣落入冷凝板后，冷凝板内部的水体对废渣携带的热量进行吸收，从而在实现废渣的降温同时，完成热量的回收，各个冷凝板上的穿孔错位分布，从而使得废渣在各个冷凝板之间穿行时，冷凝板内部的循环水能充分进行废渣携带的热量吸收，提高废渣热量回收率。
权利要求书clms
1.一种多功能生物质气化炉，包括炉体和废渣清理组件，其特征在于，炉体的顶部内壁和底部内壁的相对一侧固定连接有同一个隔断板，且废渣清理组件固定于隔断板的一侧，废渣清理组件包括安装板，安装板固定连接于隔断板的一侧，所述安装板的顶部开有放置孔，且安装板靠近放置孔的一侧开有电机槽，电机槽的内部固定连接有电机架，电机架的内部固定连接有翻转电机，翻转电机的输出轴通过联轴器固定连接有连接轴，连接轴的另一端固定连接有固定框，固定框通过轴承连接于放置孔的内部，固定框的内部固定连接有灶头，所述安装板的顶部两端均开有下料孔，且炉体的内壁和隔断板的一侧均固定连接有限位板，两个限位板的底部均通过合页连接有挡板，挡板与安装板的顶部相接触，两个所述限位板的相向一侧均固定连接有抵触板，且两个抵触板的底部均等距离固定连接有挤压弹簧，挤压弹簧的另一端固定连接于挡板的一侧，两个挡板的相对一侧均固定连接有偏转弧板，所述炉体位于灶头上方的两侧内壁固定连接有同一个连接板，且连接板的两侧均等距离固定连接有三号液压缸，位于一侧的多个三号液压缸的输出端固定连接有同一个梯形推杆，两个所述梯形推杆靠近上方的相对一侧固定连接有同一个上伸缩板，且两个梯形推杆靠近下方的相对一侧均固定连接有下伸缩隔板，两个下伸缩隔板均固定连接于连接板的外侧，两个所述限位板的相对一侧固定连接有同一个固定杆，且固定杆的顶部等距离开有插孔，每个插孔的内部均插接有气体上升管。2.根据权利要求1所述的一种多功能生物质气化炉，其特征在于，所述安装板的底部设有辅助清理组件，且辅助清理组件包括外环框和锥形罩，外环款固定连接于安装板的底部。3.根据权利要求2所述的一种多功能生物质气化炉，其特征在于，所述外环框的内壁环形分布有内块，且每个内块面向外环框中心点的外侧均固定连接有四号液压缸，每个四号液压缸的输出端均固定连接有贴合片，每个贴合片的外侧均等距离固定连接有撞击头，外环框靠近底端的外侧固定连接有连接架，锥形罩固定连接于连接架面向外环框的外侧，锥形罩为中空构造，锥形罩的外侧等距离开有气孔，连接架位于锥形罩下方的外侧固定连接有气泵，气泵的输气端通过管道连接于锥形罩的内部。4.根据权利要求1所述的一种多功能生物质气化炉，其特征在于，所述隔断板远离废渣清理组件的一侧设有燃气净化组件，且燃气净化组件包括净化腔，净化腔固定连接于炉体的内部，隔断板靠近顶端的外侧等距离开有安装孔，每个安装孔的内部均固定连接有进气管，每个进气管的外侧均通过法兰连接有单向阀，炉体靠近隔断板的内壁固定连接有连通管，连通管面向各个进气管的外侧等距离开有对接孔，进气管的一端固定连接于对接孔的内部，单向阀的指向为废渣清理组件至连通管的内部。5.根据权利要求4所述的一种多功能生物质气化炉，其特征在于，所述净化腔的底部与连通管位于下方的外侧均等距离开有连接孔，每相对应的两个连接孔的内部固定连接有同一个导气管，炉体靠近净化腔的一侧开有排气孔，排气孔的内部固定连接有排气管，排气管的外侧通过法兰连接有管阀。6.根据权利要求5所述的一种多功能生物质气化炉，其特征在于，所述净化腔的一侧开有滑动槽，且滑动槽的内壁滑动连接有滑动块，滑动块位于净化腔外的一侧固定连接有驱动电机，驱动电机的输出轴通过联轴器固定连接有转动轴，转动轴的外侧固定连接有框架，框架上环形分布有净化网，滑动块的上方和下方均固定连接有伸缩密封带，伸缩密封带的另一端均设于滑动槽的内壁，净化腔靠近顶端的一侧固定连接有固定块，固定块的底部固定连接有气缸，气缸的输出端固定连接于滑动块的顶部。7.根据权利要求1所述的一种多功能生物质气化炉，其特征在于，所述炉体的底部内壁设有热量回收组件，且热量回收组件包括接料框，接料框放置于炉体的底部内壁，炉体靠近接料框的外侧开有门孔，门孔的内壁通过合页连接有废料收集门。8.根据权利要求7所述的一种多功能生物质气化炉，其特征在于，所述接料框的底部内壁固定连接有中间板，且中间板的两侧均等距离固定连接有冷凝板，每个冷凝板的两侧均开有连接孔，每个连接孔的内壁均固定连接有连接管，每个冷凝板的顶部均开有穿孔，位于同一侧的多个冷凝板上的穿孔错位排布，炉体的一侧内壁和隔断板的一侧外壁均固定连接有导料板，导料板位于冷凝板上方。9.根据权利要求1所述的一种多功能生物质气化炉，其特征在于，所述炉体的顶部设有灰尘收集组件，且灰尘收集组件包括防护罩和环形收集管，防护罩的底部等距离固定连接有一号液压缸，一号号液压缸的另一端固定连接于炉体的顶部，环形收集管固定连接于防护罩靠近顶端的内部。10.根据权利要求9所述的一种多功能生物质气化炉，其特征在于，所述炉体的顶部开有进料孔，且进料孔的内壁通过铰链连接有炉盖，炉体靠近炉盖的顶部固定连接有安装架，安装架的外侧通过铰链连接有二号液压缸，二号液压缸的输出端通过铰链连接于炉盖的顶部，环形收集管面向炉盖的外侧环形开设有收集孔，防护罩的顶部固定连接有收集泵，收集泵的收集端通过管道连接于环形收集管的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物质气化炉技术领域，尤其涉及一种多功能生物质气化炉。背景技术气化炉制造的秸秆燃气，属于绿色新能源，具有强大的生命力。由于植物燃气产生的原料为农作物秸秆、林木废弃物、食用菌渣、牛羊畜粪及一切可燃性物质，是一种取之不尽，用之不竭的再生资源。然而，在我国农村能源结构当中，唯独有秸秆燃气最经济、最方便、最节能、最适用，不仅使用安全，而且清洁卫生现有的生物质气化炉在进行可燃物的燃烧操作时，将燃料放置于生物质气化炉的燃烧室后，燃料在灶头的作用下开始燃烧，处于无氧环境下的燃料在燃烧时产生可用作燃烧的气体，位于下方的燃料与灶头接触，燃烧后产生的废渣堆积与灶头处，这将导致位于上方的燃料燃烧效果较差，位于下方的废渣在长期高温作用下，将会产生相关的有害气体，该部分气体与产生的燃气混合，降低该燃气的使用价值，同时，存在有一定的安全隐患，降低该生物质气化炉的使用价值。发明内容本发明提出的一种多功能生物质气化炉，包括炉体和废渣清理组件，炉体的顶部内壁和底部内壁的相对一侧固定连接有同一个隔断板，且废渣清理组件固定于隔断板的一侧，废渣清理组件包括安装板，安装板固定连接于隔断板的一侧，所述安装板的顶部开有放置孔，且安装板靠近放置孔的一侧开有电机槽，电机槽的内部固定连接有电机架，电机架的内部固定连接有翻转电机，翻转电机的输出轴通过联轴器固定连接有连接轴，连接轴的另一端固定连接有固定框，固定框通过轴承连接于放置孔的内部，固定框的内部固定连接有灶头，所述安装板的顶部两端均开有下料孔，且炉体的内壁和隔断板的一侧均固定连接有限位板，两个限位板的底部均通过合页连接有挡板，挡板与安装板的顶部相接触，两个所述限位板的相向一侧均固定连接有抵触板，且两个抵触板的底部均等距离固定连接有挤压弹簧，挤压弹簧的另一端固定连接于挡板的一侧，两个挡板的相对一侧均固定连接有偏转弧板，所述炉体位于灶头上方的两侧内壁固定连接有同一个连接板，且连接板的两侧均等距离固定连接有三号液压缸，位于一侧的多个三号液压缸的输出端固定连接有同一个梯形推杆，两个所述梯形推杆靠近上方的相对一侧固定连接有同一个上伸缩板，且两个梯形推杆靠近下方的相对一侧均固定连接有下伸缩隔板，两个下伸缩隔板均固定连接于连接板的外侧，两个所述限位板的相对一侧固定连接有同一个固定杆，且固定杆的顶部等距离开有插孔，每个插孔的内部均插接有气体上升管。作为本发明进一步的方案，所述安装板的底部设有辅助清理组件，且辅助清理组件包括外环框和锥形罩，外环款固定连接于安装板的底部。作为本发明进一步的方案，所述外环框的内壁环形分布有内块，且每个内块面向外环框中心点的外侧均固定连接有四号液压缸，每个四号液压缸的输出端均固定连接有贴合片，每个贴合片的外侧均等距离固定连接有撞击头，外环框靠近底端的外侧固定连接有连接架，锥形罩固定连接于连接架面向外环框的外侧，锥形罩为中空构造，锥形罩的外侧等距离开有气孔，连接架位于锥形罩下方的外侧固定连接有气泵，气泵的输气端通过管道连接于锥形罩的内部。作为本发明进一步的方案，所述隔断板远离废渣清理组件的一侧设有燃气净化组件，且燃气净化组件包括净化腔，净化腔固定连接于炉体的内部，隔断板靠近顶端的外侧等距离开有安装孔，每个安装孔的内部均固定连接有进气管，每个进气管的外侧均通过法兰连接有单向阀，炉体靠近隔断板的内壁固定连接有连通管，连通管面向各个进气管的外侧等距离开有对接孔，进气管的一端固定连接于对接孔的内部，单向阀的指向为废渣清理组件至连通管的内部。作为本发明进一步的方案，所述净化腔的底部与连通管位于下方的外侧均等距离开有连接孔，每相对应的两个连接孔的内部固定连接有同一个导气管，炉体靠近净化腔的一侧开有排气孔，排气孔的内部固定连接有排气管，排气管的外侧通过法兰连接有管阀。作为本发明进一步的方案，所述净化腔的一侧开有滑动槽，且滑动槽的内壁滑动连接有滑动块，滑动块位于净化腔外的一侧固定连接有驱动电机，驱动电机的输出轴通过联轴器固定连接有转动轴，转动轴的外侧固定连接有框架，框架上环形分布有净化网，滑动块的上方和下方均固定连接有伸缩密封带，伸缩密封带的另一端均设于滑动槽的内壁，净化腔靠近顶端的一侧固定连接有固定块，固定块的底部固定连接有气缸，气缸的输出端固定连接于滑动块的顶部。作为本发明进一步的方案，所述炉体的底部内壁设有热量回收组件，且热量回收组件包括接料框，接料框放置于炉体的底部内壁，炉体靠近接料框的外侧开有门孔，门孔的内壁通过合页连接有废料收集门。作为本发明进一步的方案，所述接料框的底部内壁固定连接有中间板，且中间板的两侧均等距离固定连接有冷凝板，每个冷凝板的两侧均开有连接孔，每个连接孔的内壁均固定连接有连接管，每个冷凝板的顶部均开有穿孔，位于同一侧的多个冷凝板上的穿孔错位排布，炉体的一侧内壁和隔断板的一侧外壁均固定连接有导料板，导料板位于冷凝板上方。作为本发明进一步的方案，所述炉体的顶部设有灰尘收集组件，且灰尘收集组件包括防护罩和环形收集管，防护罩的底部等距离固定连接有一号液压缸，一号号液压缸的另一端固定连接于炉体的顶部，环形收集管固定连接于防护罩靠近顶端的内部。作为本发明进一步的方案，所述炉体的顶部开有进料孔，且进料孔的内壁通过铰链连接有炉盖，炉体靠近炉盖的顶部固定连接有安装架，安装架的外侧通过铰链连接有二号液压缸，二号液压缸的输出端通过铰链连接于炉盖的顶部，环形收集管面向炉盖的外侧环形开设有收集孔，防护罩的顶部固定连接有收集泵，收集泵的收集端通过管道连接于环形收集管的内部。本发明中的有益效果为：1、通过设置有废渣清理组件，在进行燃料的燃烧操作时，灶头将位于下方的燃料燃烧完成时，废渣堆积于灶头上方处，调节三号液压缸带动梯形推杆对位于灶头上方处的废渣进行推动，使得废渣对挡板进行挤压，挡板受力后，挤压弹簧被压缩，则废渣通过下料孔导入安装板下方，挡板翻转的过程中，偏转弧板随之翻转一定角度，则偏转弧板对位于废渣上方的燃料进行阻挡，防止其随着废渣进入挡板的另一侧，随着废渣的清理，则三号液压缸带动梯形推杆复位，位于上方的燃料落入灶头上方处，继续燃烧操作，通过该种方式提高燃料的燃烧效果，同时避免燃料过度燃烧而产生有害气体，产生的燃气通过各个气体上升管快速的穿过燃料到达炉体的上方空间，避免其堆积于灶头处造成损耗，单批次燃料燃烧完成后，启动翻转电机，翻转电机通过连接轴带动固定框上的灶头旋转180°，从而将灶头翻转至下方，使得附着于灶头上方的废渣掉落至安装板下方的空间，避免废渣的长期堆积造成灶头损坏，从而提高该生物质气化炉的使用价值。2、通过设置有辅助清理组件，灶头被翻转180°后，则调节四号液压缸带动各个贴合片上的撞击头对灶头的外侧进行轻微撞击，撞击使得灶头发生震动，从而加速废渣从灶头上掉落，提高灶头外侧的废渣清理效果，同时，启动气泵，气泵通过锥形罩外侧的各个气孔向灶头处鼓风，风力的吹动与撞击头的敲击相配合，进一步提高灶头外侧附着的废渣清理效果。3、通过设置有燃气净化组件，燃烧产生的燃气通过进气管进入连通管中，继而通过导气管进入净化腔中，启动驱动电机，驱动电机带动转动轴外侧的各个净化网对燃气进行旋转净化，使其快速的通过各个净化网，提高净化效果和净化效率，驱动电机工作的过程中，调节气缸带动滑动块进行升降，从而带动净化网进行升降，通过挤压的方式加速燃气的净化穿行，进一步提高燃气的净化效率。4、通过设置有热量回收组件，废渣被动落入安装板下方后，废渣在导料板的作用下移动至最上方的冷凝板上，冷凝板通过两端的连接管与循环水体对接，废渣落入冷凝板后，冷凝板内部的水体对废渣携带的热量进行吸收，从而在实现废渣的降温同时，完成热量的回收，各个冷凝板上的穿孔错位分布，从而使得废渣在各个冷凝板之间穿行时，冷凝板内部的循环水能充分进行废渣携带的热量吸收，提高废渣热量回收率。5、通过设置有灰尘清理组件，在燃料燃烧过程中，燃料中的灰尘会逸散至炉体最上方的空间，在燃料燃烧完成后，需要重新进行燃料的填充，工作人员打开炉盖时，存在有高温烫伤和灰尘污染的情况，本发明中，工作人员打开炉盖前，启动收集泵，收集泵通过环形收集管上的收集孔对炉体内部的灰尘进行收集，灰尘收集的过程中，收集泵产生的吸力将炉盖位置处的高温气体带离，外侧的气体迅速的填充至炉盖处，加速炉盖处的气体流动，从而避免工作人员烫伤和灰尘污染的情况发生，提高该生物质气化炉的使用安全性。附图说明图1为本发明提出的一种多功能生物质气化炉的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种多功能生物质气化炉的炉体内部结构示意图；图3为本发明提出的一种多功能生物质气化炉的废渣清理组件示意图；图4为图3的局部结构剖视图；图5为本发明提出的一种多功能生物质气化炉的燃气净化组件示意图；图6为本发明提出的一种多功能生物质气化炉的净化腔内部结构示意图；图7为本发明提出的一种多功能生物质气化炉的辅助清理组件示意图；图8为本发明提出的一种多功能生物质气化炉的灰尘收集组件示意图；图9为本发明提出的一种多功能生物质气化炉的热量回收组件示意图。图中：1、炉体；2、灰尘收集组件；201、防护罩；202、收集泵；203、一号液压缸；204、安装架；205、二号液压缸；206、收集孔；207、环形收集管；208、炉盖；3、废料收集门；4、排气管；5、管阀；6、燃气净化组件；601、净化腔；602、连通管；603、导气管；604、进气管；605、单向阀；606、固定块；607、气缸；608、滑动块；609、驱动电机；610、伸缩密封带；611、框架；612、转动轴；613、净化网；7、隔断板；8、热量回收组件；801、接料框；802、冷凝板；803、中间板；804、导料板；805、穿孔；806、连接管；9、废渣清理组件；901、安装板；902、偏转弧板；903、限位板；904、气体上升管；905、挡板；906、梯形推杆；907、连接板；908、机架；909、电机槽；910、灶头；911、挤压弹簧；912、固定杆；913、下料孔；914、抵触板；915、上伸缩板；916、下伸缩隔板；917、翻转电机；918、连接轴；919、三号液压缸；920、固定框；10、辅助清理组件；1001、外环框；1002、内块；1003、连接架；1004、气泵；1005、锥形罩；1006、气孔；1007、贴合片；1008、四号液压缸；1009、撞击头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-9，一种多功能生物质气化炉，包括炉体1和废渣清理组件9，炉体1的顶部内壁和底部内壁的相对一侧固定连接有同一个隔断板7，且废渣清理组件9固定于隔断板7的一侧，废渣清理组件9包括安装板901，安装板901固定连接于隔断板7的一侧，安装板901的顶部开有放置孔，且安装板901靠近放置孔的一侧开有电机槽909，电机槽909的内部固定连接有电机架908，电机架908的内部固定连接有翻转电机917，翻转电机917的输出轴通过联轴器固定连接有连接轴918，连接轴918的另一端固定连接有固定框920，固定框920通过轴承连接于放置孔的内部，固定框920的内部固定连接有灶头910，安装板901的顶部两端均开有下料孔913，且炉体1的内壁和隔断板7的一侧均固定连接有限位板903，两个限位板903的底部均通过合页连接有挡板905，挡板905与安装板901的顶部相接触，两个限位板903的相向一侧均固定连接有抵触板914，且两个抵触板914的底部均等距离固定连接有挤压弹簧911，挤压弹簧911的另一端固定连接于挡板905的一侧，两个挡板905的相对一侧均固定连接有偏转弧板902，炉体1位于灶头910上方的两侧内壁固定连接有同一个连接板907，且连接板907的两侧均等距离固定连接有三号液压缸919，位于一侧的多个三号液压缸919的输出端固定连接有同一个梯形推杆906，两个梯形推杆906靠近上方的相对一侧固定连接有同一个上伸缩板915，且两个梯形推杆906靠近下方的相对一侧均固定连接有下伸缩隔板916，两个下伸缩隔板916均固定连接于连接板907的外侧，两个限位板903的相对一侧固定连接有同一个固定杆912，且固定杆912的顶部等距离开有插孔，每个插孔的内部均插接有气体上升管904；通过设置有废渣清理组件9，在进行燃料的燃烧操作时，灶头910将位于下方的燃料燃烧完成时，废渣堆积于灶头910上方处，调节三号液压缸919带动梯形推杆906对位于灶头910上方处的废渣进行推动，使得废渣对挡板905进行挤压，挡板905受力后，挤压弹簧911被压缩，则废渣通过下料孔913导入安装板901下方，挡板905翻转的过程中，偏转弧板902随之翻转一定角度，则偏转弧板902对位于废渣上方的燃料进行阻挡，防止其随着废渣进入挡板905的另一侧，随着废渣的清理，则三号液压缸919带动梯形推杆906复位，位于上方的燃料落入灶头910上方处，继续燃烧操作，通过该种方式提高燃料的燃烧效果，同时避免燃料过度燃烧而产生有害气体，产生的燃气通过各个气体上升管904快速的穿过燃料到达炉体1的上方空间，避免其堆积于灶头910处造成损耗，单批次燃料燃烧完成后，启动翻转电机917，翻转电机917通过连接轴918带动固定框920上的灶头910旋转180°，从而将灶头910翻转至下方，使得附着于灶头910上方的废渣掉落至安装板901下方的空间，避免废渣的长期堆积造成灶头910损坏，从而提高该生物质气化炉的使用价值。参照图1、图2和图7，安装板901的底部设有辅助清理组件10，且辅助清理组件10包括外环框1001和锥形罩1005，外环款固定连接于安装板901的底部。本发明中，外环框1001的内壁环形分布有内块1002，且每个内块1002面向外环框1001中心点的外侧均固定连接有四号液压缸1008，每个四号液压缸1008的输出端均固定连接有贴合片1007，每个贴合片1007的外侧均等距离固定连接有撞击头1009，外环框1001靠近底端的外侧固定连接有连接架1003，锥形罩1005固定连接于连接架1003面向外环框1001的外侧，锥形罩1005为中空构造，锥形罩1005的外侧等距离开有气孔1006，连接架1003位于锥形罩1005下方的外侧固定连接有气泵1004，气泵1004的输气端通过管道连接于锥形罩1005的内部；通过设置有辅助清理组件10，灶头910被翻转180°后，则调节四号液压缸1008带动各个贴合片1007上的撞击头1009对灶头910的外侧进行轻微撞击，撞击使得灶头910发生震动，从而加速废渣从灶头910上掉落，提高灶头910外侧的废渣清理效果，同时，启动气泵1004，气泵1004通过锥形罩1005外侧的各个气孔1006向灶头910处鼓风，风力的吹动与撞击头1009的敲击相配合，进一步提高灶头910外侧附着的废渣清理效果。参照图1、图2、图5和图6，隔断板7远离废渣清理组件9的一侧设有燃气净化组件6，且燃气净化组件6包括净化腔601，净化腔601固定连接于炉体1的内部，隔断板7靠近顶端的外侧等距离开有安装孔，每个安装孔的内部均固定连接有进气管604，每个进气管604的外侧均通过法兰连接有单向阀605，炉体1靠近隔断板7的内壁固定连接有连通管602，连通管602面向各个进气管604的外侧等距离开有对接孔，进气管604的一端固定连接于对接孔的内部，单向阀605的指向为废渣清理组件9至连通管602的内部。本发明中，净化腔601的底部与连通管602位于下方的外侧均等距离开有连接孔，每相对应的两个连接孔的内部固定连接有同一个导气管603，炉体1靠近净化腔601的一侧开有排气孔，排气孔的内部固定连接有排气管4，排气管4的外侧通过法兰连接有管阀5。本发明中，净化腔601的一侧开有滑动槽，且滑动槽的内壁滑动连接有滑动块608，滑动块608位于净化腔601外的一侧固定连接有驱动电机609，驱动电机609的输出轴通过联轴器固定连接有转动轴612，转动轴612的外侧固定连接有框架611，框架611上环形分布有净化网613，滑动块608的上方和下方均固定连接有伸缩密封带610，伸缩密封带610的另一端均设于滑动槽的内壁，净化腔601靠近顶端的一侧固定连接有固定块606，固定块606的底部固定连接有气缸607，气缸607的输出端固定连接于滑动块608的顶部；通过设置有燃气净化组件6，燃烧产生的燃气通过进气管604进入连通管602中，继而通过导气管603进入净化腔601中，启动驱动电机609，驱动电机609带动转动轴612外侧的各个净化网613对燃气进行旋转净化，使其快速的通过各个净化网613，提高净化效果和净化效率，驱动电机609工作的过程中，调节气缸607带动滑动块608进行升降，从而带动净化网613进行升降，通过挤压的方式加速燃气的净化穿行，进一步提高燃气的净化效率。参照图1和图9，炉体1的底部内壁设有热量回收组件8，且热量回收组件8包括接料框801，接料框801放置于炉体1的底部内壁，炉体1靠近接料框801的外侧开有门孔，门孔的内壁通过合页连接有废料收集门3。本发明中，接料框801的底部内壁固定连接有中间板803，且中间板803的两侧均等距离固定连接有冷凝板802，每个冷凝板802的两侧均开有连接孔，每个连接孔的内壁均固定连接有连接管806，每个冷凝板802的顶部均开有穿孔805，位于同一侧的多个冷凝板802上的穿孔805错位排布，炉体1的一侧内壁和隔断板7的一侧外壁均固定连接有导料板804，导料板804位于冷凝板802上方；通过设置有热量回收组件8，废渣被动落入安装板901下方后，废渣在导料板804的作用下移动至最上方的冷凝板802上，冷凝板802通过两端的连接管806与循环水体对接，废渣落入冷凝板802后，冷凝板802内部的水体对废渣携带的热量进行吸收，从而在实现废渣的降温同时，完成热量的回收，各个冷凝板802上的穿孔805错位分布，从而使得废渣在各个冷凝板802之间穿行时，冷凝板802内部的循环水能充分进行废渣携带的热量吸收，提高废渣热量回收率。参照图1、图2和图8，炉体1的顶部设有灰尘收集组件2，且灰尘收集组件2包括防护罩201和环形收集管207，防护罩201的底部等距离固定连接有一号液压缸203，一号号液压缸的另一端固定连接于炉体1的顶部，环形收集管207固定连接于防护罩201靠近顶端的内部。本发明中，炉体1的顶部开有进料孔，且进料孔的内壁通过铰链连接有炉盖208，炉体1靠近炉盖208的顶部固定连接有安装架204，安装架204的外侧通过铰链连接有二号液压缸205，二号液压缸205的输出端通过铰链连接于炉盖208的顶部，环形收集管207面向炉盖208的外侧环形开设有收集孔206，防护罩201的顶部固定连接有收集泵202，收集泵202的收集端通过管道连接于环形收集管207的内部；通过设置有灰尘清理组件，在燃料燃烧过程中，燃料中的灰尘会逸散至炉体1最上方的空间，在燃料燃烧完成后，需要重新进行燃料的填充，工作人员打开炉盖208时，存在有高温烫伤和灰尘污染的情况，本发明中，工作人员打开炉盖208前，启动收集泵202，收集泵202通过环形收集管207上的收集孔206对炉体1内部的灰尘进行收集，灰尘收集的过程中，收集泵202产生的吸力将炉盖208位置处的高温气体带离，外侧的气体迅速的填充至炉盖208处，加速炉盖208处的气体流动，从而避免工作人员烫伤和灰尘污染的情况发生，提高该生物质气化炉的使用安全性。使用时，打开炉盖208，将燃料放入炉体1中，继而关上炉盖208，启动灶头910，进行燃料的燃烧，在进行燃料的燃烧操作时，灶头910将位于下方的燃料燃烧完成时，废渣堆积于灶头910上方处，调节三号液压缸919带动梯形推杆906对位于灶头910上方处的废渣进行推动，使得废渣对挡板905进行挤压，挡板905受力后，挤压弹簧911被压缩，则废渣通过下料孔913导入安装板901下方，挡板905翻转的过程中，偏转弧板902随之翻转一定角度，则偏转弧板902对位于废渣上方的燃料进行阻挡，防止其随着废渣进入挡板905的另一侧，随着废渣的清理，则三号液压缸919带动梯形推杆906复位，位于上方的燃料落入灶头910上方处，继续燃烧操作，单批次燃料燃烧完成后，启动翻转电机917，翻转电机917通过连接轴918带动固定框920上的灶头910旋转180°，从而将灶头910翻转至下方，使得附着于灶头910上方的废渣掉落至安装板901下方的空间，当废渣落入安装板901下方后，废渣在导料板804的作用下移动至最上方的冷凝板802上，冷凝板802通过两端的连接管806与循环水体对接，废渣落入冷凝板802后，冷凝板802内部的水体对废渣携带的热量进行吸收，从而在实现废渣的降温同时，完成热量的回收，各个冷凝板802上的穿孔805错位分布，从而使得废渣在各个冷凝板802之间穿行时，冷凝板802内部的循环水能充分进行废渣携带的热量吸收，燃烧过程中产生的燃气通过进气管604进入连通管602中，继而通过导气管603进入净化腔601中，启动驱动电机609，驱动电机609带动转动轴612外侧的各个净化网613对燃气进行旋转净化，使其快速的通过各个净化网613，提高净化效果和净化效率，驱动电机609工作的过程中，调节气缸607带动滑动块608进行升降，从而带动净化网613进行升降，通过挤压的方式加速燃气的净化穿行，燃气净化后，通过排气管4排出，工作人员对其进行收集，结束操作。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
