标题title
一种氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料的制备方法，本发明所述制备方法能在氮化硼纳米管表面成功地负载上氧化锌纳米粒子，氧化锌赋予氮化硼纳米管材料抗菌性能，而氮化硼纳米管具有高导热，绝缘。因此得到的氮化硼纳米管‑氧化锌杂化粒子兼具了抗菌、导热、绝缘的性能。
权利要求书clms
1.一种氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.将氮化硼纳米管超声分散于乙醇溶液中，得氮化硼纳米管的乙醇溶液，加入改性剂，搅拌24~48h，过滤，用乙醇洗涤，干燥，得改性后的氮化硼纳米管；S2.将S1所得改性后的氮化硼纳米管分散至锌盐的水溶液中，加入碱，过滤取滤渣；S3.将滤渣分散到多元醇中，在80±2℃下反应20-30h，过滤，离心，取固体，洗涤，干燥，得所述氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料。2.如权利要求1所述氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料的制备方法，其特征在于，所述氮化硼纳米管的平均长度为0.5-1.5微米，平均直径为0.1-0.4微米。3.如权利要求1所述氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料的制备方法，其特征在于，所述改性剂为二氢杨梅素、KH570和KH550中的至少一种。4.如权利要求1所述氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料的制备方法，其特征在于，步骤S1中，所述氮化硼纳米管的乙醇溶液中，氮化硼纳米管的浓度为0.5-2g/L；所述改性剂和氮化硼纳米管的质量比为1-2：1。5.如权利要求1所述氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料的制备方法，其特征在于，步骤S2中，分散后的锌盐的水溶液中，氮化硼纳米管的浓度为0.5-1g/L；所述锌盐的水溶液中，锌离子的浓度为0.2-0.4g/L。6.如权利要求1所述氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料的制备方法，其特征在于，所述锌盐为锌的醋酸盐和锌的硝酸盐中的至少一种；所述碱为尿素、氨水和三乙胺中的至少一种。7.如权利要求1所述氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料的制备方法，其特征在于，所述碱的用量为锌盐质量的4-6倍。8.如权利要求1所述氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料的制备方法，其特征在于，所述多元醇为乙二醇、丙二醇、丁二醇和甘油中的至少一种。9.如权利要求1所述氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料的制备方法，其特征在于，步骤S3中，所述离心为分级离心：先在1500-2500转/分钟离心，收集上层液体，再用4000-6000转/分钟离心收集下层固体。10.如权利要求1~9中任一项所述氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料的制备方法制备而成的氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种纳米材料的制备，具体涉及一种氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料及其制备方法。背景技术随着科学技术的发展，电子设备如手机，笔记本电脑，摄像机，已经正在 逐渐发展的可穿戴设备都与人们的生活紧密相联。并且随着电子设备小型化， 高功率化，通信高频化，因此对于电子封装材料要求不仅要具有高导热、绝缘， 而且随着人们对细菌的重视，使抗菌性能也成为一个重要的性能。因此，在便 携式电子设备封装材料中添加具有广谱抗菌，对人体无毒的材料，同时能满足 电子产品封装要求抗菌材料，生产出具有抗菌性能的便携式设备对满足人们需 求，促进技术发展极为重要。抗菌材料种类繁多，既有有机物，如季铵盐类、 多酚类、吡啶类，还有天然抗菌材料，如植物精油、壳聚糖等，也高包括无机材料，如金属离子、 金属氧化物、纳米金属材料，其中尤以无机抗菌材料化学性质稳定, 抗菌效果持久性好, 使用安全等优点而备受关注。但是纳米材料由于比表面积大，相互作用力强，很难分散，极易团聚。为了改善纳米材料的分散性。CN108147391A公开了一种载纳米银碳纳米管的制备方法，将纳米银负载在碳纳米管表面，避免纳米银的团聚。CN 110116216 A公开了一种氮化硼纳米管-银杂化颗粒材料的制备方法将纳米银负载在纳米氮化硼的表面，避免团聚。但是上述的材料采用的金属银是具有导电性的，不利于电子产品分装所要求的绝缘性，也不能满足高导热的要求。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足之处，提供一种具有高导热，绝缘抗菌的氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料及其制备方法。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料的制备方法，包括以下步骤：S1.将氮化硼纳米管超声分散于乙醇溶液中，得氮化硼纳米管的乙醇溶液，加入改性剂，搅拌24-48h，过滤，用乙醇洗涤，干燥，得改性后的氮化硼纳米管；S2.将S1所得改性后的氮化硼纳米管分散至锌盐的水溶液中，加入碱，过滤取滤渣；S3.将滤渣分散到多元醇中，在80±2℃下反应20-30h，过滤，离心，取固体，洗涤，干燥，得所述氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料。优选地，所述氮化硼纳米管的平均长度为0.5-1.5微米，平均直径为0.1-0.4微米。优选地，所述改性剂为二氢杨梅素、KH570和KH550中的至少一种。优选地，步骤S1中，所述氮化硼纳米管的乙醇溶液中，氮化硼纳米管的浓度为0.5-2g/L；所述改性剂和氮化硼纳米管的质量比为1-2：1。优选地，步骤S2中，分散后的锌盐的水溶液中，氮化硼纳米管的浓度为0.5-1g/L；所述锌盐的水溶液中，锌离子的浓度为0.2-0.4g/L。优选地，所述锌盐为锌的醋酸盐和锌的硝酸盐中的至少一种。优选地，所述碱为尿素、氨水和三乙胺中的至少一种。优选地，所述碱的用量为锌盐质量的4~6倍。优选地，所述多元醇为乙二醇、丙二醇、丁二醇和甘油中的至少一种。优选地，步骤S3中，所述离心为分级离心：先在1500~2500转/分钟离心，收集上层液体，再用4000~6000转/分钟离心收集下层固体。本发明的目的还在于提供所述氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料的制备方法制备而成的氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料。本发明的有益效果在于：本发明提供了一种氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料的制备方法，本发明所述制备方法能在氮化硼纳米管表面成功地负载上氧化锌纳米粒子，氧化锌赋予氮化硼纳米管材料抗菌性能，而氮化硼纳米管具有高导热，绝缘。因此得到的氮化硼纳米管-氧化锌杂化粒子兼具了抗菌、导热、绝缘的性能。附图说明图1 为实施例1的氮化硼纳米管负载氧化锌纳米粒子的扫描电子显微镜图片。具体实施方式为更好的说明本发明的目的、技术方案和优点，下面将结合具体实施例对本发明作进一步说明。实施例中，氮化硼纳米管的平均长度为1微米，平均直径为0.3微米。实施例1本发明所述氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料的制备方法的一种实施例，本实施例所述制备方法包括以下步骤：S1.将氮化硼纳米管超声分散于乙醇溶液中，氮化硼纳米管的浓度为0.5g/L，然后加入改性剂二氢杨梅素，二氢杨梅素和氮化硼纳米管质量比为1：1，室温搅拌24h，过滤后用乙醇洗涤，然后烘干得到改性的氮化硼纳米管；S2. 将S1所得改性的氮化硼纳米管分散到醋酸锌的水溶液中，氮化硼纳米管的浓度为0.5g/L，醋酸锌的水溶液浓度为0.2g/L，加入氨水沉淀醋酸锌溶液，氨水的加入量是醋酸锌的4倍，过滤后取滤饼；S3.将滤饼分散到乙二醇中，80℃下反应24小时， 过滤，分级离心，先2000转/分钟转速离心，收集上层的液体，用5000转/分钟离心收集下层固体，经过3次洗涤，然后在600℃下烘干得到氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料。图1为本实施例所述方法制备而成的的氮化硼纳米管负载氧化锌纳米粒子的扫描电子显微镜图片；从图中可以看出，纳米氧化锌负载在氮化硼纳米管表面。实施例2本发明所述氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料的制备方法的一种实施例，本实施例所述制备方法包括以下步骤：S1将氮化硼纳米管超声分散于乙醇溶液中，氮化硼纳米管的浓度为0.5g/L,然后加入改性剂KH550，KH550和氮化硼纳米管质量比为2：1，室温搅拌24h，过滤后用乙醇洗涤，然后烘干得到改性的氮化硼纳米管；S2. 将将S1所得改性的氮化硼纳米管分散到硝酸锌的水溶液中，氮化硼纳米管的浓度为1g/L，硝酸锌的水溶液浓度为0.4g/L，加入氨水沉淀硝酸锌，氨水的加入量是硝酸锌的4倍，过滤取滤饼；S3.将滤饼分散到乙二醇中，80℃下反应24小时，过滤，分级离心，先2000转/分钟转速离心，收集上层的液体，用5000转/分钟离心收集下层固体，经过3次洗涤，然后600℃烘干得到氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料。实施例3本发明所述氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料的制备方法的一种实施例，本实施例所述制备方法包括以下步骤：S1将氮化硼纳米管超声分散于乙醇溶液中，氮化硼纳米管的浓度为2g/L,然后加入改性剂二氢杨梅素，二氢杨梅素和氮化硼纳米管质量比为2：1，室温搅拌48h，过滤后用乙醇洗涤，然后烘干得到改性的氮化硼纳米管；S2 将上述改性的氮化硼纳米管分散到硝酸锌的水溶液中，氮化硼纳米管的浓度为1g/L，硝酸锌的水溶液浓度为0.4g/L，加入尿素沉淀硝酸锌，尿素的加入量是硝酸锌的6倍，过滤取滤饼；S3.将滤饼分散到乙二醇中，80℃下反应24小时，过滤，分级离心，先2000转/分钟转速离心，收集上层的液体，用5000转/分钟离心收集下层固体，经过3次洗涤，然后600℃烘干得到氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料。实施例4本发明所述氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料的制备方法的一种实施例，本实施例所述制备方法包括以下步骤：S1.氮化硼纳米管超声分散于乙醇溶液中，氮化硼纳米管的浓度为0.5g/L,然后加入改性剂KH570，KH570和氮化硼纳米管质量比为2：1，室温搅拌24h，过滤后用乙醇洗涤，然后烘干得到改性的氮化硼纳米管；S2. 将上述改性的氮化硼纳米管分散到醋酸锌的水溶液中，氮化硼纳米管的浓度为1g/L，醋酸锌的水溶液浓度为0.4g/L，加入三乙胺沉淀醋酸锌，三乙胺的加入量是醋酸锌的4倍，过滤取滤饼；S3.将将滤饼分散到丁二醇中，80℃下反应24小时，过滤，分级离心，先2000转/分钟转速离心，收集上层的液体，用5000转/分钟离心收集下层固体，经过3次洗涤，然后600℃烘干得到氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料。实施例5将实施例1~4所得到的氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料添加到聚丙烯中，添加量为5%的质量比例。性能测试：抗菌性能：使用琼脂扩散法对实施例1-4的抑菌圈进行测定 。 吸取 0．1 m L 处于对数生长期金黄色葡萄球菌菌液和大肠杆菌 于适宜菌生长的培养基上 ，用无菌涂布棒将菌液涂布均匀。 将0.2g氮化硼纳米管负载氧化锌纳米粒子放置在培养基中心。 培养基置于37℃的烘箱中培养24 h后观察。 以游标卡尺分别测量每一个抑菌圈两个垂直方 向的直径  ， 以肉眼看不到细菌明显生长为抑菌环的边缘 ，评价不同样品的抑菌活性。 以上操作平行重复测定 3 次 ，并计算抑菌圈平均直径。导热性：采用激光闪射法测定添加了实施例1~4所述氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料的聚丙烯材料和未添加该材料的聚丙烯的导热性能。绝缘性：介电强度表征添加了实施例1~4所述氮化硼纳米管负载纳米氧化锌材料的聚丙烯材料和未添加该材料的聚丙烯的绝缘性能。检测结果见表1和表2。表1金黄色葡萄球菌抗菌半径大肠杆菌抗菌半径实施例10.63cm0.71cm实施例20.68cm0.69cm实施例30.62cm0.73cm实施例40.69cm0.74cm氮化硼纳米管0 cm0cm表2导热性 λ/)介电强度 KV/mm实施例10.4323.6实施例20.4523.0实施例30.48.23.8实施例40.4123.4聚丙烯0.1224.0从表1可以看出，实施例1-4中的氮化硼纳米管负载纳米氧化锌具有抗菌性能，而氮化硼几乎不具备抗菌性能。从表2可看出，添加了5%的实施例1-4中的纳米粒子，其导热性明显升高，但是介电强度仅仅是轻微下降，不影响绝缘性。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
