标题title
1’-羟基-2’-蒽查尔酮衍生物及其制备方法与应用
摘要abst
本发明涉及一种1’‑羟基‑2’‑蒽查尔酮衍生物及其制备方法与应用，属于查尔酮衍生物技术领域。所述的1’‑羟基‑2’‑蒽查尔酮衍生物的结构式为其中，R选自氢、羟基或甲氧基；Ar选自取代或未取代的芳香基；所述未取代的芳香基选自苯、联苯、稠芳环或芳香杂环；取代芳香基的取代基团选自烷基、烷氧基、胺基、烷硫基或咔唑。本发明所述的1’‑羟基‑2’‑蒽查尔酮衍生物以1’‑羟基‑2’‑蒽查尔酮结构为基础，具有优异激光性能，其激光波长处于红光至近红外光区域。
权利要求书clms
1.一种1’-羟基-2’-蒽查尔酮衍生物，其特征在于，结构如式所示：其中，R选自氢、羟基或甲氧基；Ar选自取代或未取代的芳香基；所述未取代的芳香基选自苯、联苯、稠芳环或芳香杂环；取代芳香基的取代基团选自烷基、烷氧基、胺基、烷硫基或咔唑。2.根据权利要求1所述的1’-羟基-2’-蒽查尔酮衍生物，其特征在于，所述未取代的芳香基选自苯、联苯、萘、吡啶、呋喃、吡咯、噻吩、苯并呋喃、苯并噻吩、吲哚或咔唑；取代芳香基的取代基团选自C1-C20烷基、C1-C20烷氧基、C1-C20烷硫基、C1-C20二烷基胺基、二苯胺基或咔唑。3.根据权利要求2所述的1’-羟基-2’-蒽查尔酮衍生物，其特征在于，所述C1-C20烷基选自甲基、乙基、正丙基、异丙基、正丁基或正己基；所述C1-C20烷氧基选自甲氧基或乙氧基；所述C1-C20烷硫基选自甲硫基或乙硫基；所述C1-C20二烷基胺基选自二甲胺基或二乙胺基。4.根据权利要求1所述的1’-羟基-2’-蒽查尔酮衍生物，其特征在于，所述1’-羟基-2’-蒽查尔酮衍生物选自以下化合物：5.权利要求1-4任一项所述的1’-羟基-2’-蒽查尔酮衍生物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤，S1、将式结构的化合物经过取代反应、氧化反应得到式结构的化合物；S2、将S1所述的式结构的化合物脱保护后通过克莱森-施密特反应连接取代或未取代的芳香基，得到所述式结构所示的1'-羟基-2'-蔥查尔酮衍生物；其中，式-结构如下：其中，X选自卤素；R选自氢、羟基或甲氧基；Ar选自取代或未取代的芳香基；所述芳香基选自苯、联苯、稠芳环或芳香杂环；取代芳香基的取代基团选自烷基、烷氧基、胺基、烷硫基。6.权利要求1-4任一项所述的1’-羟基-2’-蒽查尔酮衍生物在有机固体激光和发光中的应用。7.一种聚苯乙烯微球，其特征在于，所述聚苯乙烯微球包括权利要求1-4任一项所述的1’-羟基-2’-蒽查尔酮衍生物。8.根据权利要求7所述的聚苯乙烯微球，其特征在于，所述1’-羟基-2’-蒽查尔的掺杂浓度为大于0.1wt％。9.一种权利要求7或8所述的聚苯乙烯微球在有机固体激光中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述聚苯乙烯微球的激光或发光的波长均为680nm-2500nm。
说明书desc
技术领域本发明属于查尔酮衍生物技术领域，尤其涉及一种1’-羟基-2’-蒽查尔酮衍生物及其制备方法与应用。背景技术自1960年第一例激光器问世以来，激光技术得到了飞速发展，并普遍应用于通信、能源、军事、生物医学等各个领域。激光器主要由三部分组成：泵浦源、谐振腔和增益介质。有机材料因具有较大的受激发射截面、可调谐发射波长以及良好的可加工性可以作为理想的增益介质。但是对于大多数有机激光活性分子，受激发射主要是基于由振动能级组成的准四能级体系实现的。准四能级过程引起的斯托克斯位移很小，导致严重的自吸收损耗，从而导致高的激光阈值。2’-羟基查尔酮类化合物因其可通过激发态分子内质子转移构建真正的四能级体系，而受到广泛的关注。CN103242180公开了2’-羟基查耳酮衍生物晶体及其在放大自发发射方面的应用。最近也有基于1’-羟基-2’-萘查尔酮衍生物的有机固体激光的报道。然而对于1’-羟基-2’-蒽查尔酮的衍生化及激光性能却没有文献报道。蒽是有机半导体分子中常用的结构单元，1’-羟基-2’-蒽查尔酮也具有较大的共轭长度，因此对1’-羟基-2’-蒽查尔酮进行衍生化对于发展高性能的有机激光活性材料具有重要的意义。发明内容为此，本发明所要解决的技术问题在于克服现有技术中有机激光活性材料激光阈值高，难以实现近红外激光等问题。为解决上述技术问题，本发明提供了一种1’-羟基-2’-蒽查尔酮衍生物及其制备方法与应用。本发明的第一个目的是提供一种1’-羟基-2’-蒽查尔酮衍生物，结构如式所示：其中，R选自氢、羟基或甲氧基；Ar选自取代或未取代的芳香基；所述未取代的芳香基选自苯、联苯、稠芳环或芳香杂环；取代芳香基的取代基团选自烷基、烷氧基、胺基、烷硫基或咔唑。在本发明的一个实施例中，所述未取代的芳香基选自苯、联苯、萘、吡啶、呋喃、吡咯、噻吩、苯并呋喃、苯并噻吩、吲哚或咔唑；取代芳香基的取代基团选自C1-C20烷基、C1-C20烷氧基、C1-C20烷硫基、C1-C20二烷基胺基、二苯胺基或咔唑。在本发明的一个实施例中，所述C1-C20烷基选自甲基、乙基、正丙基、异丙基、正丁基或正己基；所述C1-C20烷氧基选自甲氧基或乙氧基；所述C1-C20烷硫基选自甲硫基或乙硫基；所述C1-C20二烷基胺基选自二甲胺基或二乙胺基。在本发明的一个实施例中，所述1’-羟基-2’-蒽查尔酮衍生物选自以下化合物：本发明的第二个目的是提供一种所述的1’-羟基-2’-蒽查尔酮衍生物的制备方法，包括如下步骤，S1、将式结构的化合物经过取代反应、氧化反应得到式结构的化合物；S2、将S1所述的式结构的化合物脱保护后通过克莱森-施密特反应连接取代或未取代的芳香基，得到所述式结构所示的1'-羟基-2'-蔥查尔酮衍生物；其中，式-结构如下：其中，X选自卤素；R选自氢、羟基或甲氧基；Ar选自取代或未取代的芳香基；所述芳香基选自苯、联苯、稠芳环或芳香杂环；取代芳香基的取代基团选自烷基、烷氧基、胺基、烷硫基。在本发明的一个实施例中，化合物1-3的制备方法包括如下步骤：中间体1通过溴化反应得到中间体2，通过甲基化反应得到中间体3，通过还原反应得到中间体4，通过锂化和对乙醛的亲核加成反应得到中间体5，通过氧化反应得到中间体6，脱甲基化得到中间体7，最后与中间体8通过克莱森-施密特反应得到化合物1-3，在本发明的一个实施例中，化合物4的制备方法包括如下步骤：中间体3通过还原反应得到中间体9，通过甲基化反应得到中间体10，通过锂化和对乙醛的亲核加成反应得到中间体11，通过氧化反应得到中间体12，和中间体8通过克莱森-施密特反应得到中间体13，选择性脱甲基化反应得到化合物4，在本发明的一个实施例中，化合物5-6的制备方法包括如下步骤：中间体13通过脱甲基化得到化合物5-6，本发明的第三个目的是提供一种所述的1’-羟基-2’-蒽查尔酮衍生物在有机固体激光和发光中的应用。本发明的第四个目的是提供一种聚苯乙烯微球，所述聚苯乙烯微球包括所述的1’-羟基-2’-蒽查尔酮衍生物。在本发明的一个实施例中，所述1’-羟基-2’-蒽查尔的掺杂浓度为大于0.1wt％。在本发明的一个实施例中，所述1’-羟基-2’-蒽查尔的掺杂浓度为0.1-10wt％。本发明的第五个目的是提供一种所述的聚苯乙烯微球在有机固体激光中的应用。在本发明的一个实施例中，所述聚苯乙烯微球的激光或发光的波长均为680nm-2500nm。在本发明的一个实施例中，所述聚苯乙烯微球的激光波长为680nm-860nm。本发明的技术方案相比现有技术具有以下优点：本发明所述的1’-羟基-2’-蒽查尔酮衍生物以1’-羟基-2’-蒽查尔酮结构为基础，具有优异激光性能，其激光波长处于红光至近红外光区域。本发明所述的1’-羟基-2’-蒽查尔酮衍生物可以通过调整蒽基团上羟基的个数从而调控激发态分子内质子转移过程，形成优异的多能级体系，有效降低激光阈值。本发明所述的1’-羟基-2’-蒽查尔酮衍生物可以通过引入不同的给、受电子基团，从而可以通过调节分子内电荷转移作用调控激光波长。附图说明为了使本发明的内容更容易被清楚地理解，下面根据本发明的具体实施例并结合附图，对本发明作进一步详细的说明，其中：图1为本发明聚苯乙烯微球的扫描电子显微镜照片。图2为本发明化合物1掺杂的聚苯乙烯微球的激光光谱图。图3为本发明化合物2掺杂的聚苯乙烯微球的激光光谱图。图4为本发明化合物3掺杂的聚苯乙烯微球的激光光谱图。图5为本发明化合物4掺杂的聚苯乙烯微球的激光光谱图。图6为本发明化合物5掺杂的聚苯乙烯微球的激光光谱图。图7为本发明化合物6掺杂的聚苯乙烯微球的激光光谱图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好地理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。实施例11’-羟基-2’-蒽查尔酮衍生物及其制备方法，具体包括以下步骤：100mL的反应瓶中加入中间体1，二氯甲烷，然后加入10滴二异丙胺作为催化剂。缓慢滴加NBS的二氯甲烷溶液80mL。滴加完毕后室温搅拌反应6h。反应液经1M的稀盐酸洗涤，饱和食盐水洗涤，无水硫酸钠干燥。抽滤后减压脱溶得橙色固体，真空干燥后直接用于下一步反应。在含有中间体2的反应瓶中加入丙酮，无水碳酸钾，Me2SO4，加热回流反应6h。反应液经过滤，固体用二氯甲烷洗涤，合并滤液，减压脱溶后常压柱层析，得黄色固体，产率：45％。100mL的反应瓶中加入中间体3，锌粉和冰醋酸，加热回流反应8h。反应液经过滤，固体用二氯甲烷洗涤，合并滤液，减压脱溶后用二氯甲烷稀释。所得溶液用水洗涤，饱和碳酸氢钠溶液洗涤，无水硫酸钠干燥，常压柱层析，得淡黄色固体，产率：73％。100mL的反应瓶中加入中间体4，四氢呋喃，低温下缓慢滴加正丁基锂溶液，低温搅拌反应2分钟后一次性加入乙醛的四氢呋喃溶液，自然升至室温搅拌反应1h。反应液小心加水淬灭，然后缓慢加入稀盐酸调制弱酸性，二氯甲烷萃取。合并有机相，水洗，饱和食盐水洗，无水硫酸钠干燥，常压柱层析，得白色固体，产率：87％。100mL的反应瓶中加入中间体5，二氯甲烷，然后加入戴斯-马丁氧化剂，室温搅拌反应10h。加入饱和碳酸氢钠溶液和硫代硫酸钠溶液淬灭反应，继续室温搅拌反应30min。分液，水相用二氯甲烷萃取。合并有机相，水洗，饱和食盐水洗，无水硫酸钠干燥，常压柱层析，得淡黄色固体，产率：96％。100mL的反应瓶中加入中间体6，二氯甲烷，然后室温搅拌下缓慢滴加三溴化硼的二氯甲烷溶液，滴加完毕后继续室温搅拌反应1h。加入饱和碳酸氢钠溶液淬灭反应。分液，水相用二氯甲烷萃取。合并有机相，水洗，饱和食盐水洗，无水硫酸钠干燥，常压柱层析，得黄色固体，产率：97％。100mL的反应瓶中加入中间体7，中间体8，氢氧化钠和乙醇，室温搅拌反应10h。有深红色沉淀生成，反应液用水稀释，过滤，所得深红色固体用清水洗涤，真空干燥的化合物1粗品。粗品经进一步常压柱层析纯化，得深红色固体。产率：53％；1H NMRδ16.14,9.13,8.29,8.10,8.04–7.96,7.80,7.62,7.58–7.47,7.41,6.72,3.07；13C NMRδ192.32,166.59,152.29,145.98,134.11,133.85,131.34,130.85,129.38,127.87,127.32,125.63,125.59,125.13,124.82,122.89,122.66,118.04,114.66,111.86,111.83,40.14。实施例2基本同实施例1，不同之处在于：中间体8为2-甲氧基-4-二甲胺基苯甲醛，得深红色固体，产率：52％；1H NMR16.16,δ9.15,8.32,8.30,8.12,8.01,7.82,7.70,7.59,7.59–7.49,7.42,6.37,6.17,3.99,3.10；13C NMRδ192.80,166.44,161.18,153.80,141.74,134.02,133.86,131.73,131.30,129.38,127.87,127.21,125.55,125.52,125.02,123.16,117.83,114.98,112.49,111.99,104.90,94.24,55.33,40.24。实施例3基本同实施例1，不同之处在于：中间体8为9-醛基久洛尼定，得深红色固体，产率：57％；1H NMRδ16.15,9.14,8.30,8.11,8.05–7.97,7.81,7.18,7.59–7.48,7.42,3.33–3.24,2.80,2.00。实施例41’-羟基-2’-蒽查尔酮衍生物及其制备方法，具体包括以下步骤：500mL的反应瓶中加入中间体3，冰醋酸，浓盐酸，氯化亚锡，室温搅拌反应30min。反应液加水稀释，有黄色沉淀生成。过滤，固体用清水洗涤，真空干燥后得中间体9的粗品。该粗品无需提纯直接用于下一步反应。在含有中间体9的反应瓶中加入丙酮，无水碳酸钾，Me2SO4，加热回流反应6h。反应液经过滤，固体用二氯甲烷洗涤，合并滤液，减压脱溶后常压柱层析，得黄色固体，产率：44％。100mL的反应瓶中加入中间体10，四氢呋喃，低温下缓慢滴加正丁基锂溶液，低温搅拌反应2分钟后一次性加入乙醛的四氢呋喃溶液，自然升至室温搅拌反应1h。反应液小心加水淬灭，然后缓慢加入稀盐酸调制弱酸性，二氯甲烷萃取。合并有机相，水洗，饱和食盐水洗，无水硫酸钠干燥，常压柱层析，得淡黄色固体，产率：77％。100mL的反应瓶中加入中间体11，二氯甲烷，然后加入戴斯-马丁氧化剂，室温搅拌反应10h。加入饱和碳酸氢钠溶液和硫代硫酸钠溶液淬灭反应，继续室温搅拌反应30min。分液，水相用二氯甲烷萃取。合并有机相，水洗，饱和食盐水洗，无水硫酸钠干燥，常压柱层析，得黄色固体，产率：64％。100mL的反应瓶中加入中间体12，中间体8，氢氧化钠和乙醇，室温搅拌反应10h。有橙红色沉淀生成，反应液用水稀释，过滤，所得橙红色固体用清水洗涤，真空干燥的中间体13-1粗品。粗品经进一步常压柱层析纯化，得橙红色固体。产率：76％。100mL的反应瓶中加入中间体13-1，二氯甲烷，然后室温搅拌下缓慢滴加三氯化硼的二氯甲烷溶液，滴加完毕后继续室温搅拌反应1h。加入饱和碳酸氢钠溶液淬灭反应。分液，水相用二氯甲烷萃取。合并有机相，水洗，饱和食盐水洗，无水硫酸钠干燥，常压柱层析，得深色固体。产率：39％；1H NMRδ17.07,8.43,8.04,7.93,7.91,7.76,7.58–7.53,7.53–7.48,7.45,7.32,7.17,4.16,3.32–3.23,2.79,1.99。实施例51’-羟基-2’-蒽查尔酮衍生物及其制备方法，具体包括以下步骤：基本同实施例4，不同之处在于，中间体8为4-二甲胺基苯甲醛和中间体12通过克莱森-施密特反应，得到如下中间体13-2。100mL的反应瓶中加入中间体13-2，二氯甲烷，然后室温搅拌下缓慢滴加三溴化硼的二氯甲烷溶液，滴加完毕后继续室温搅拌反应1h。加入饱和碳酸氢钠溶液淬灭反应。分液，水相用二氯甲烷萃取。合并有机相，水洗，饱和食盐水洗，无水硫酸钠干燥，常压柱层析，得深色固体。产率：45％；1H NMRδ17.96,13.51,8.47,7.93,7.81,7.62–7.55,7.49–7.42,7.36,7.30–7.22,6.96,6.72,3.08。实施例6基本同实施例4，不同之处在于：中间体13-1采用三溴化硼作为脱甲基化试剂，反应得深色固体，产率：33％；1H NMRδ17.99,13.62,8.46,7.87–7.77,7.56,7.48–7.40,7.36,7.15,6.93,3.32–3.21,2.77,1.97。测试例1’-羟基-2’-蒽查尔酮衍生物掺杂的聚苯乙烯微球的制备及激光性能的测试。母液的配制准确称量1’-羟基-2’-蒽查尔酮衍生物，聚苯乙烯粉末，配制成2mL的二氯甲烷溶液，用超声波振荡至全部溶解，所得溶液作为母液备用。CTAB溶液的配制准确称量CTAB，溶于20mL的去离子水中配制成2mM的水溶液，用超声波振荡至全部溶解后备用。聚苯乙烯微球的制备在洁净的样品瓶中加入CTAB溶液，剧烈搅拌条件下加入母液，继续剧烈搅拌20min后停止搅拌，静置12h，过滤，固体用去离子水洗涤，所得固体即为聚苯乙烯微球，1’-羟基-2’-蒽查尔酮衍生物在聚苯乙烯中的掺杂浓度为1.0wt％。聚苯乙烯微球的表征将所得的聚苯乙烯微球分散到无水乙醇中，取一滴分散液滴在洁净的玻璃片、石英片或硅片上，待溶剂完全挥发后得到可用于激光性能测试的样品。掺杂化合物1的聚苯乙烯微球的扫描电子显微镜图如图1所示，从图中可以看出1’-羟基-2’-蒽查尔酮衍生物掺杂的聚苯乙烯微球具有规整的形貌和光滑的表面。可以通过连续的全反射实现对光子的限制，从而可以为固体激光器提供高质量的回音壁谐振腔。激光性能测试利用微区光谱系统，在532nm的脉冲激光的激发下，可得到1’-羟基-2’-蒽查尔酮衍生物掺杂的聚苯乙烯微球的激光光谱，如图2-7所示。从图2可以看出，化合物1掺杂的聚苯乙烯微球展现出双波长激光发射，在660nm处的激光阈值为12.1μJ/cm2，在760nm处的激光阈值为18.8μJ/cm2。从图3可以看出，化合物2掺杂的聚苯乙烯微球可以实现中心波长为790nm的激光发射，阈值为14.5μJ/cm2。从图4可以看出，化合物3掺杂的聚苯乙烯微球可以实现中心波长为680nm的激光发射，阈值为13.3μJ/cm2。从图5可以看出，化合物4掺杂的聚苯乙烯微球可以实现中心波长为700nm的激光发射，阈值为26.5μJ/cm2。从图6可以看出，化合物5掺杂的聚苯乙烯微球可以实现中心波长为850nm的激光发射，阈值为47.9μJ/cm2。从图7可以看出，化合物6掺杂的聚苯乙烯微球可以实现中心波长为860nm的激光发射，阈值为27.4μJ/cm2。从测试结果可以看出，本发明可以有效的实现低阈值的激光发射，并且可以实现红光到近红外激光。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
