标题title
用于软性覆金属箔基板之聚酰亚胺复合膜
摘要abst
本申请为一种用于软性覆金属箔基板之聚酰亚胺复合膜，其包括有：一聚酰亚胺基材膜；一氟素高分子层，其系形成于该聚酰亚胺基材膜之至少一表面，其包括有聚酰亚胺树酯及氟素高分子，其中该聚酰亚胺树酯占氟素高分子层之总固体含量之2～20wt％，且该氟素高分子层中之聚酰亚胺树酯之芳香官能基比大于35％，且紫外光‑可见光光谱吸收起始波长大于360nm；以及该聚酰亚胺基材膜与其中一层之氟素高分子层之厚度比为8:1～1:4；及该聚酰亚胺复合膜之总厚度介于18～175微米。因此，其具有低介电常数与低损耗因子，且于软性印刷电路板之制程中具有良好的钻孔加工性及降低回蚀的发生。
权利要求书clms
1.一种用于软性覆金属箔基板之聚酰亚胺复合膜，其包括有：一聚酰亚胺基材膜；一氟素高分子层，其系形成于该聚酰亚胺基材膜之至少一表面，其包括有聚酰亚胺树酯及氟素高分子，其中该聚酰亚胺树酯占氟素高分子层之总固体含量之2～20wt％，且该氟素高分子层中之聚酰亚胺树酯之芳香官能基比大于35％，且紫外光-可见光光谱吸收起始波长大于360nm；该聚酰亚胺基材膜与其中一层之氟素高分子层之厚度比为8:1～1:4；及该聚酰亚胺复合膜之总厚度介于18～175微米。2.如权利要求1所述的用于软性覆金属箔基板之聚酰亚胺复合膜，其中该聚酰亚胺复合膜之热膨胀系数小于20ppm/℃。3.如权利要求1所述的用于软性覆金属箔基板之聚酰亚胺复合膜，该氟素高分子层之ATR-FTIR吸收光谱之A1363cm-1/A1146cm-1比值介于0.01～0.08。4.如权利要求1所述的用于软性覆金属箔基板之聚酰亚胺复合膜，其中该氟素高分子层中所含之聚酰亚胺树酯之组成中，二胺单体可以为：4,4'-二胺基二苯醚3,4'-二胺基二苯醚、间苯二胺、对苯二胺、2,2'-二二氨基联苯、4,4'-二胺基二苯-2,2-丙烷、4,4'-二胺基二苯甲烷、4,4'-二氨基二苯胺、联苯胺、4,4'-二胺基二苯硫醚、4,4'-二胺基二苯基砜、3,3'-二胺基二苯基砜、4,4'-二氨基-2,2'-二甲基-1,1'-联苯、4,4'-二氨基-3,3'-1,1'-二甲基联苯、1,5-二胺基萘、3,3'-二甲氧基联苯胺、1,4-双--苯、1,3-双--苯、或它们的任何混合物；其中，二酸酐单体可以为：均苯四酸二酐、2,3,6,7-萘四羧酸二酐、3,3',4,4'-联苯四羧酸二酐、1,2,5,6-萘四羧酸二酐、2,2',3,3'-联苯四羧酸二酐、2,2-双--丙烷二酐、双--砜二酐、双--醚二酐、2,2-双--丙烷二酐、1,1-双--乙烷二酐、1,1-双--乙烷二酐、双--甲烷二酐、双--甲烷二酐、3,4,3',4'-二苯甲酮四羧酸二酐、4,4-六氟异丙基邻苯二甲酸酐或它们的任何混合物。5.如权利要求1所述的用于软性覆金属箔基板之聚酰亚胺复合膜，其中该氟素高分子层系形成于该聚酰亚胺复合膜之二表面。
说明书desc
技术领域本申请为一种用于软性覆金属箔基板之聚酰亚胺复合膜，特别系指一种具有低介电常数、低损耗因子，且于软性印刷电路板之制程中具有良好的钻孔加工性及降低回蚀的发生。背景技术目前，软性印刷电路板已大幅应用于日常生活中各式电子产品，例如：移动电话、平板装置、笔记本电脑等商品。此种软性印刷电路板与其覆盖基材必须考虑材料的电气性、耐热性、耐化学性及尺寸安定性，因此通常使用聚酰亚胺为软性印刷电路板及覆盖层之基材。近年来伴随着5G高频传输应用的到来，高传输频率与高数据传输量，传输的过程中可能发生讯号的损失。为了有效的降低讯号损失，聚酰亚胺膜的介电常数与损耗因子的降低则格外的重要。藉由分子结构设计来降低聚酰亚胺膜之Dk及Df，但，目前的极限仍于10GHz下Dk仍高于3.0、Df高于0.004。各式高分子材料中，氟素高分子是已知具有较低的Dk与Df材料，于10GHz下Dk＜2.5及Df＜0.001，因此相关开发者尝试将氟素高分子应用于软性覆金属箔基板材料之中。实施方式大致可分为三种：方法1.在聚酰亚胺膜之中添加氟素高分子粒子：此方法藉由将氟素高分子粒子混入聚酰亚胺膜之中，以求发挥氟素高分子之低损耗因子之特性。但由于需维持整体聚酰亚胺膜之特性平衡，能添加之氟素高分子比例有限，覆上金属箔后制作成之线路讯号损失无法有效抑制。方法2.在聚酰亚胺表面覆合氟素高分子膜：此方法以聚酰亚胺膜为核心层，在其单侧或双侧经由热压机贴合上氟素高分子膜，该膜可同时与金属箔贴合，由于氟素高分子层之优异介电特性，所制作成之线路在讯号损失可有效降低。方法3.如同方法2之多层结构，除了可直接与氟素高分子膜直接贴合外，方法3将可熔融之氟素高分子粒子以涂布方式覆上聚酰亚胺膜面之上，再经过超过氟素高分子熔点之加工温度使其融熔后成膜。方法2和方法3使用聚酰亚胺/氟素高分子层状迭构虽可有效降低损耗因子，但由于氟素高分子对于紫外线雷射钻孔之波长355纳米雷射吸收度极差，造成钻孔不易、回蚀导致良率低等缺点，导致加工不易与良率下降等缺点。TW I661004TW I461119TW 201936377发明内容一种用于软性覆金属箔基板之聚酰亚胺复合膜，其包括有：一聚酰亚胺基材膜；一氟素高分子层，其系形成于该聚酰亚胺基材膜之至少一表面，其系包括有聚酰亚胺树酯及氟素高分子，其中聚酰亚胺树酯占氟素高分子层之总固体含量之2～20重量％；氟素高分子层中之聚酰亚胺树酯之芳香官能基比大于35％，且紫外光-可见光光谱吸收起始波长大于360nm；以及该聚酰亚胺基材膜与氟素高分子层总厚之厚度比为8:1～1:4，聚酰亚胺复合膜之总厚度介于18～175微米。附图说明第1图为本申请用于软性覆金属箔基板之聚酰亚胺复合膜之示意图。具体实施方式请参阅第1图，本申请系为一种用于软性覆金属箔基板之聚酰亚胺复合膜，包括有：一聚酰亚胺基材膜10：一氟素高分子层20，其系形成于聚酰亚胺基材膜10之一表面，其系包括有聚酰亚胺及氟素高分子，其中聚酰亚胺占氟素高分子层之总固体含量之2～20重量％。；氟素高分子层中之聚酰亚胺之芳香官能基比大于35％，且紫外光-可见光光谱吸收起始波长大于360nm；其中，聚酰亚胺基材膜与氟素高分子层总厚之厚度比为8:1～1:4，聚酰亚胺复合膜之总厚度介于18～175微米。氟素高分子层中之聚酰亚胺之芳香官能基比大于35％，且紫外光-可见光光谱吸收起始波长大于360nm；其中，聚酰亚胺基材膜与氟素高分子层总厚之厚度比为8:1～1:4，聚酰亚胺复合膜之总厚度介于18～175微米。聚酰亚胺基材膜本申请所选用之聚酰亚胺基材膜无特别限制，考虑尺寸安定性可使用热膨胀系数小于20ppm/℃之基材膜，更优选小于15ppm/℃，以维持聚酰亚胺复合膜之整体尺寸安定性。由于一般的氟素高分子之热膨胀系数大于100ppm/℃，若基材膜之热膨胀系数大于20ppm/℃，则与氟素高分子层覆合后会使复合膜之热膨胀系数大幅增加。本申请之聚酰亚胺复合膜之实施方式中，氟素高分子浆料可涂布于已高温干燥成型之聚酰亚胺膜，亦可涂布于半干燥之胶态聚酰亚胺膜，即聚酰亚胺基材膜为以上之状态皆可。该聚酰亚胺基材膜之组成包含一种或一种以上二胺及一种或一种以上二酸酐单体进行混合与反应，聚合成为聚酰胺酸溶液后，再经由涂布成膜并烘烤后而成。其中，二胺单体可以为：4,4'-二胺基二苯醚3,4'-二胺基二苯醚、间苯二胺、对苯二胺、2,2'-二二氨基联苯、4,4'-二胺基二苯-2,2-丙烷4,4'-二胺基二苯甲烷、4,4'-二氨基二苯胺、联苯胺、4,4'-二胺基二苯硫醚、4,4'-二胺基二苯基砜、3,3'-二胺基二苯基砜、4,4'-二氨-2,2'-二甲基-1,1'-联苯、4,4'-二氨基-3,3'-1,1'-二甲基联苯、1,5-二胺基萘、3,3'-二甲氧基联苯胺、1,4-双--苯、1,3-双--苯、或它们的任何混合物。其中，二酸酐单体可以为：均苯四酸二酐、2,3,6,7-萘四羧酸二酐、3,3',4,4'-联苯四羧酸二酐、1,2,5,6-萘四羧酸二酐、2,2',3,3'-联苯四羧酸二酐、2,2-双--丙烷二酐、双--砜二酐、双--醚二酐、2,2-双--丙烷二酐、1,1-双--乙烷二酐、1,1-双--乙烷二酐、双--甲烷二酐、双--甲烷二酐、3,4,3',4'-二苯甲酮四羧酸二酐、4,4-六氟异丙基邻苯二甲酸酐或它们的任何混合物。高温干燥成型之聚酰亚胺膜之制作方法为:在聚酰胺酸溶剂中混和脱水剂例如醋酸酐，和催化剂例如三乙胺、吡啶、异喹啉或甲基吡啶等，涂布于支撑物之上，于50～150℃之温度范围烘烤使其转化得胶态聚酰亚胺膜，再由支撑物上拨离后经由双轴延伸并进入烘箱烘烤，高温烘箱温度介于150～550℃之间，其最高温度优选为350～550℃。氟素高分子层本申请使用之氟素高分子可为：聚氯三氟乙烯、氟化乙烯丙烯共聚物、聚氟乙烯、聚偏二氟乙烯、乙烯三氟氯乙烯共聚物、四氟乙烯全氟醚的共聚物、乙烯四氟乙烯共聚物之中之1种或2种以上之组成。氟素高分子为颗粒状态分散于有机溶剂之中，其中位粒径为1～20微米，优选为1～10微米，最大粒径为10～25微米，优选为10～20微米。原因为粒径过小则不易分散，粒径过大则易产生膜面不均匀之现象。该氟素高分子之熔点应介于260～350℃，优选为280～310℃，以使该粒子烘烤熔融烧结成氟素高分子层之膜。氟素高分子层系由氟素高分子分散液涂布烘烤而成，氟素高分子占总氟素高分子层之70～98重量％，若氟素高分子比例低于80重量％则介电特性较差。氟素高分子分散液之组成包含：氟素高分子粒子占总分散液之10～60重量％，优选为30～50重量％，以确保涂布干燥后粒子之间之结构紧密；分散剂占总分散液之0.5～5重量％，优选为0.5～3％，添加量过低无法使氟素高分子粒子均匀分散，过高则影响氟素层之特性；聚酰胺酸树脂，占总分散液之1～7％。由于氟素高分子粒子之成型性不佳，且热膨胀系数大于聚酰亚胺膜，为了提升氟素高分子层之尺寸安定性，添加聚酰胺酸树酯以降低氟素高分子层之热膨胀系数。添加方式为在氟素高分子浆料中添加聚酰胺酸树酯溶液，当氟素高分子浆料涂布于聚酰亚胺膜上烘烤后，其中之聚酰胺酸反应为聚酰亚胺。聚酰胺酸之添加比例为氟素高分子层总固体含量之2～20重量％，当低于2重量％则无法达到提升物性之效果，当高于20重量％则氟素高分子层之介电特性变差，如在10GHz之频率所测得之Df＞0.0035，无法满足高频应用之特性。氟素高分子层中氟素高分子与聚酰亚胺树酯的比例可由全反射红外光吸收光谱中1363cm-1及1146cm-1之吸收讯号比值得之，其中1363cm-1为聚酰胺酸于高温回火后转变为聚酰亚胺之C-N伸展之讯号，1146cm-1为氟素高分子中-CF2-之伸展讯号。经由实验结果，当聚酰胺酸添加量于2～20wt％时，A1363cm-1/A1146cm-1之比值介于0.01～0.20之间。此外，氟素高分子对于紫外光雷射钻孔机之355纳米波长雷射吸收度过低，在钻孔的过程中无法有效被雷射裂解，亦导致高温使氟素高分子层于钻孔边界融熔发生回蚀。回蚀深度须小于10微米，更优选小于5微米。当回蚀深度大于10微米则镀孔铜或其它金属后易发生不良。本申请于氟素高分子层添加聚酰亚胺树酯亦可提升该氟素高分子层之紫外光吸收度，以提高钻孔性。以紫外光-可见光光谱仪分析氟素高分子层，该层吸收光谱之起始波长大于360纳米，可确保氟素高分子层对355纳米雷射光具有足够吸收度。若吸收光谱之起始波长小于360纳米，则不具有良好UV雷射之吸收，无法达到良好钻孔结果之目的。添加之聚酰亚胺树脂之组成可与聚酰亚胺基材膜相同，亦可不同。该聚酰亚胺树酯之二胺或二酐单体组成亦需包含一定比例以上芳香性结构官能基，如苯环或萘环等，其中组成物之二胺与二酐芳香官能基之占比需大于35％。其中A1～An分别为第1种至第n种二胺单体之分子量；B1～Bn分别为第1种至第n种二酐单体之分子量；C1～Cn分别为第1种至第n种二胺单体中芳香官能基所占之分子量；D1～Dn分别为第1种至第n种二酐单体中芳香官能基所占之分子量；X1～Xn分别为第1种至第n种二胺单体所添加之莫耳分率；Y1～Yn分别为第1种至第n种二酐单体所添加之莫耳分率。其中，添加于氟素高分子层之聚酰胺酸组成中，二胺单体可以为：4,4'-二胺基二苯醚3,4'-二胺基二苯醚、间苯二胺、对苯二胺、2,2'-二二氨基联苯、4,4'-二胺基二苯-2,2-丙烷、4,4'-二胺基二苯甲烷、4,4'-二氨基二苯胺、联苯胺、4,4'-二胺基二苯硫醚、4,4'-二胺基二苯基砜、3,3'-二胺基二苯基砜、4,4'-二氨基-2,2'-二甲基-1,1'-联苯、4,4'-二氨基-3,3'-1,1'-二甲基联苯、1,5-二胺基萘、3,3'-二甲氧基联苯胺、1,4-双--苯、1,3-双--苯、或它们的任何混合物。其中，二酸酐单体可以为：均苯四酸二酐、2,3,6,7-萘四羧酸二酐、3,3',4,4'-联苯四羧酸二酐、1,2,5,6-萘四羧酸二酐、2,2',3,3'-联苯四羧酸二酐、2,2-双--丙烷二酐、双--砜二酐、双--醚二酐、2,2-双--丙烷二酐、1,1-双--乙烷二酐、1,1-双--乙烷二酐、双--甲烷二酐、双--甲烷二酐、3,4,3',4'-二苯甲酮四羧酸二酐、4,4-六氟异丙基邻苯二甲酸酐或它们的任何混合物。氟素高分子粒子分散液涂布于已干燥成型之聚酰亚胺膜氟素高分子粒子分散液可涂布于聚酰亚胺基材膜之单面或双面。涂布的方法无限定，可利用狭缝流延法、微凹版转印法、刮刀涂布法、滚轮式涂布法。氟素高分子分散液涂布于聚酰亚胺膜基材膜后进入高温段烘箱同时可进行TD方向支撑或延伸，可避免卷曲，高温烘箱温度介于150～550℃之间，其最高温度优选为350～550℃，以确保氟素高分子粒子熔融成膜。氟素高分子分散液亦可涂布于半干燥状之胶态聚酰亚胺基材膜，方法如下：在聚酰胺酸溶液中混和脱水剂例如醋酸酐，和催化剂例如三乙胺、吡啶、异喹啉或甲基吡啶等，涂布于支撑物之上，于50～150℃之温度范围烘烤使其转化得胶态膜。区别在于，其中胶态聚酰亚胺膜之溶剂含量控制系利用烘箱之烘烤温度曲线调整，其烘烤温度范围为50～150℃。胶态聚酰亚胺膜之溶剂含量介于20～60重量％，高于60重量％溶剂含量于高温段造成膜面缺陷，低于20重量％则无法与氟素高分子粒子有良好亲和性。聚酰亚胺复合膜与金属箔压合本申请中之金属箔30系藉由上述聚酰亚胺复合膜与金属箔利用加热金属滚压机或双带热压机进行连续卷对卷压合而成，亦可使用真空平板热压机进行片状压合。其中金属箔成分无特别限定，包含铜、镍、铝、金等金属或合金，常用的为电解铜箔或压延铜箔，金属箔厚度亦无特别限定。检测方式ATR-FTIR光谱使用perkinelmer公司spectrum 100型号之FTIR光谱仪，搭配ATR模块。热膨胀系数：使用TA Instruments公司Q400型号TMA仪器量测，取100～200℃之热膨胀系数。起始波长:使用JASCO公司V-630型号紫外光-可见光光谱仪量测。聚酰亚胺树酯聚集相尺寸：使用Olympus BX51金相光学显微镜，将覆合膜以环氧树脂包埋，经研磨抛光后以200倍之倍率量测。介电常数与损耗因子安捷伦E5071C网络分析仪搭配SPDR 10GHz共振器，将样品于120℃烘烤1小时后，置于相对湿度50％,25℃室温一天后量测。铜箔接着力测试：使用Tinius Olsen公司10ST型号万能拉力机，测试方法依照IPC-TM-650 2.4之标准测试方法。UV雷射钻孔：使用ESI 5335xi钻孔机，孔径为100μm。测试条件：频率为40KHz，雷射能量设定为4瓦，加工圈数设定为7圈，加工速度设定为279mm/sec。聚酰胺酸1将20Kg之4,4'-二胺基二苯醚溶解于167Kg二甲基乙酰胺中，再取约21.8Kg之均苯四甲酸二酸酐加入进行反应，获得约20％聚酰胺酸1溶液。聚酰胺酸2将10Kg之4,4'-二胺基二苯醚与5.4Kg之对苯二胺溶解于157Kg二甲基乙酰胺中，再取10.9Kg之均苯四甲酸二酸酐与约14.7Kg之3,3',4,4'-联苯四羧酸二酐加入进行反应，获得约20％聚酰胺酸2溶液。聚酰胺酸3将8.0Kg之4,4'-二氨基-2,2'-二甲基-1,1'-联苯与12.075Kg之2,2'-二二氨基联苯溶解于162Kg二甲基乙酰胺中，再取4.96Kg之均苯四甲酸二酸酐与约15.53Kg之3,3',4,4'-联苯四羧酸二酐加入进行反应，获得约20％聚酰胺酸3溶液。聚酰胺酸4将2.134Kg之2,2'-二二氨基联苯溶解于17.17Kg二甲基乙酰胺中，再取1.48Kg之4,4-六氟异丙基邻苯二甲酸酐与约1.047Kg之1,2,3,4-环丁四羧二酐加入进行反应，获得约21％聚酰胺酸4溶液。实施例1聚酰亚胺基材膜之制备将10Kg之4,4'-二胺基二苯醚与5.4Kg之对苯二胺溶解于157Kg二甲基乙酰胺中，再取10.9Kg之均苯四甲酸二酸酐与约14.7Kg之3,3',4,4'-联苯四羧酸二酐加入进行反应，获得约20％聚酰胺酸溶液。在聚酰胺酸中混和醋酸酐与甲基吡啶，涂布于支撑物之上，于50～150℃之温度范围烘烤使其转化得胶态膜，再由支撑物上拨离后经由双轴延伸并进入烘箱烘烤，高温烘箱之温度梯度介于150～550℃之间，制备50微米厚度之聚酰亚胺基材膜。氟素高分子分散液制备将24.4Kg二甲基乙酰胺溶剂与1.4Kg分散剂混合后，20Kg之PFA粉体加入上述溶液之中搅拌1天，再以均质机3000rpm搅拌2小时，为45重量％之氟素高分子分散液。再加入聚酰胺酸1溶液4.21Kg混合均匀后备用，为固含量约42％之氟素高分子分散液。氟素高分子分散液涂布将氟素高分子分散液涂布于聚酰亚胺基材膜之双面，并以针板支撑进入350℃烘箱烘烤，得到双面覆氟素高分子层之聚酰亚胺复合膜，厚度为氟素高分子层/聚酰亚胺膜/氟素高分子层＝12.5μm/50μm/12.5μm，为F/PI/F厚度比约1:4:1之结构，总厚75μm之聚酰亚胺复合膜。覆铜基板制作取大小为20cm×30cm之上述聚酰亚胺复合膜，与铜箔使用真空平板热压机进行压合，得到双面覆铜箔基板。压合条件为由室温每分钟5℃升至340℃，并于340℃恒温10min，压力为30Kgf/cm2，完成后进行铜箔接着力测试。实施例2重复实施例1之步骤，惟氟素高分子分散液中添加聚酰胺酸2溶液。实施例3重复实施例1之步骤，惟氟素高分子分散液中添加聚酰胺酸3溶液。实施例4重复实施例2之步骤，惟氟素高分子分散液中氟素高分子与聚酰胺酸2之重量比为98/2。实施例5重复实施例2之步骤，惟氟素高分子分散液中氟素高分子与聚酰胺酸2之重量比为90/10。实施例6重复实施例2之步骤，惟氟素高分子分散液中氟素高分子与聚酰胺酸2之重量比为80/20进行后续制作。实施例7重复实施例2之步骤，惟覆在聚酰亚胺基材基材膜双面之氟素高分子层厚度为6微米，为F/PI/F厚度比约1:8:1之结构。实施例8重复实施例2之步骤，惟覆在聚酰亚胺基材基材膜双面之氟素高分子层厚度为25微米，为F/PI/F厚度比约1:2:1之结构。实施例9重复实施例2之步骤，步骤聚酰亚胺基材膜之厚度为25微米为F/PI/F厚度比约1:2:1之结构。实施例10重复实施例2之步骤，步骤聚酰亚胺基材膜之厚度为100微米，氟素高分子层厚度为33微米，为F/PI/F厚度比约1:3:1之结构。实施例11重复实施例2之步骤，唯于聚酰亚胺基材膜之单面涂布氟素高分子层，为总厚75um，唯F/PI厚度比为1:2之结构比较例1重复实施例1之步骤，惟氟素高分子分散液中未添加聚酰胺酸溶液。比较例2重复实施例2之步骤，惟氟素高分子分散液中氟素高分子与聚酰胺酸2之重量比为70/30。比较例3重复实施例2之步骤，惟氟素高分子分散液中添加聚酰胺酸4溶液进行后续制作。实施例1～3与比较例1、4进行比较。相同基材膜之上，实施例1～3中氟素高分子层添加之聚酰胺酸芳香基占比皆大于25％，λonset大于360nm，而比较例1无添加聚酰胺酸，比较例4中聚酰胺酸之芳香基占比小于25％，则比较例1、4之λonset小于360nm，导致钻孔回蚀严重，深度大于10μm。实施例与比较例1进行比较，由于比较例1未添加聚酰胺酸加以限制氟素高分子层之热膨胀，因此比较例1之热膨胀系数大于20ppm/℃，有添加聚酰胺酸的实施例之热膨胀系数皆小于20ppm/℃。实施例2、4～6与比较例1、2进行比较。比较例2之氟素高分子层中未添加聚酰胺酸，因此λonset＜360nm，回蚀深度大于10μm；比较例2虽λonset＞360nm，但过高比例之聚酰胺酸导致Dk/Df上升。实施例7～10，调整基材膜与氟素高分子层之厚度比例，于F/PI/F之比例范围在1:8:1～1:2:1，皆可维持回蚀深度＜10μm。本领域技术人员可理解，在不悖离后附申请专利范围所界定之范畴下针对本申请所进行之各种变化或修改系落入本申请之一部分。制作聚酰亚胺基材之聚酰胺酸如下表：实施例与比较例表格【符号说明】聚酰亚胺基材膜10氟素高分子层20
