标题title
一种石膏粉末转型生产石膏晶须的方法
摘要abst
本发明公开了一种石膏粉末转型生产石膏晶须的方法，该方法是将石膏粉末浆料与碳酸铵盐和/或碳酸氢铵盐混合，先在室温下进行搅拌反应Ⅰ，再进行加热搅拌反应Ⅱ；或者，将石膏粉末浆料与碳酸盐混合，先在室温下进行搅拌反应Ⅰ，过滤分离碳酸钙，再将所述碳酸钙加入至含硫酸铵的溶液中，进行加热搅拌反应Ⅱ，即得。该方法通过控制溶液中Ca2+的过饱和度，并借助NH4+的引导，迫使Ca2+与SO42‑再度结合时，定向生长，形成纤维状的石膏晶须，具有工艺简单，生产效率高，产品质量好，生产成本低，操作方便等优点，适合于石膏粉末常压大规模生产石膏晶须的工业应用。
权利要求书clms
1.一种石膏粉末转型生产石膏晶须的方法，其特征在于：将石膏粉末浆料与碳酸铵盐和/或碳酸氢铵盐混合，先在室温下进行搅拌反应Ⅰ，再进行加热搅拌反应Ⅱ，即得；或者，将石膏粉末浆料与碳酸盐混合，先在室温下进行搅拌反应Ⅰ，过滤分离碳酸钙，再将所述碳酸钙加入至含硫酸铵的溶液中，进行加热搅拌反应Ⅱ，即得。2.根据权利要求1所述的一种石膏粉末转型生产石膏晶须的方法，其特征在于：所述石膏粉末包括天然石膏粉末、工业石膏粉末、精制石膏粉末、石膏晶须废料、硫酸钙试剂中至少一种；所述石膏粉末浆料中的固液比为1:1～10g/mL。3.根据权利要求1或2所述的一种石膏粉末转型生产石膏晶须的方法，其特征在于：所述碳酸盐包括碳酸铵、碳酸氢铵、碳酸钠、碳酸氢钠、碳酸钾、碳酸氢钾中至少一种。4.根据权利要求1或2所述的一种石膏粉末转型生产石膏晶须的方法，其特征在于：所述碳酸铵盐和/或碳酸氢铵盐的摩尔用量为石膏粉末浆料中钙离子摩尔量的1～2倍；所述碳酸盐的摩尔用量为石膏粉末浆料中钙离子摩尔量的1～2倍。5.根据权利要求1所述的一种石膏粉末转型生产石膏晶须的方法，其特征在于：所述搅拌反应Ⅰ的条件为：pH为8.5～10.5，时间为0.5～2.5h。6.根据权利要求1所述的一种石膏粉末转型生产石膏晶须的方法，其特征在于：所述碳酸钙沉淀进行以下精制预处理：将碳酸钙加水浆化后，加入氯化铵和/或硝酸铵进行加热分解反应，过滤得到氯化钙和/或硝酸钙溶液，再将氯化钙和/或硝酸钙溶液与碳酸铵盐进行钙沉淀反应，过滤，得到精制碳酸钙。7.根据权利要求6所述的一种石膏粉末转型生产石膏晶须的方法，其特征在于：所述分解反应条件为：碳酸钙与水的固液比为1:2～8g/mL，氯化铵和/或硝酸铵的总摩尔用量为碳酸钙的摩尔量的2～4倍，反应温度为75～115℃，反应时间为0.5～3.5h；所述钙沉淀反应条件为：碳酸铵盐的摩尔用量为氯化钙和/或硝酸钙溶液中钙离子总摩尔量的1～1.5倍；溶液体系pH值为8.5～10.5，反应温度为室温，反应时间为0.5～1.5h。8.根据权利要求1所述的一种石膏粉末转型生产石膏晶须的方法，其特征在于：所述碳酸钙中的Ca2+与含硫酸铵的溶液中的SO42-的摩尔比为1:1～1.5。9.根据权利要求1所述的一种石膏粉末转型生产石膏晶须的方法，其特征在于：所述加热搅拌反应Ⅱ的条件为：温度为60～115℃，时间为1～3h。10.一种石膏晶须，其特征在于：由权利要求1～9中任何一项所述的方法制备得到。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种石膏晶须的制备方法，具体涉及一种石膏粉末转型生产石膏晶须的方法，属于无机材料的制备领域。背景技术一般情况下，含Ca2+离子的溶液与含SO42-离子的溶液混合后，形成的是具有层状晶体结构的二水硫酸钙石膏粉末，但通过控制二水硫酸钙晶体生长的速率，则可获得呈纤维状结构的直径达到纳米级的石膏晶须。石膏晶须是一种性价比高、力学性能良好以及对环境友好的材料，可应用于复合材料、造纸、催化、可生物降解材料等领域。早在1960年国外就提出了石膏晶须的制备方法，经过几十年的发展，石膏晶须制备技术逐渐成熟，石膏晶须的制备方法分为三类:相转变法、结晶法和化学合成法。相转变法是利用石膏二水相向半水相的转变制备晶须。原料为二水石膏，产物为半水石膏晶须。二水石膏向半水石膏转变的温度为107℃，并通过实验发现相变反应中110℃左右存在吸热现象。因此，二水石膏向半水石膏转变需要采用水热法、盐溶液法及有机溶剂法才能进行。水热法是采用纯水作为溶剂，加入石膏粉末后在高压釜中进行高压反应；由于采用了高压，水的沸点上升，以达到二水石膏向半水石膏的转变温度，进而实现半水石膏晶须的制备。盐溶液法是通过在纯水中加入CaCl2和H2SO4或HCl配成盐溶液，之后加入石膏粉末，在常压条件下加热反应制备半水石膏晶须。有机溶剂法是采用以醇类物质为主的有机溶剂水溶液作为反应体系，以提高水的沸点，从而满足二水石膏向半水石膏的转变温度的需要。，从而在液相中能够进行晶须制备。相转变法的缺陷是，相转化不彻底，影响石膏晶须的成品率。结晶法是利用二水硫酸钙在不同介质溶剂中溶解，温度降低时产生过饱和结晶的原理。一般在70～110℃的温度下先将粉末状石膏溶解，再将溶液温度降至20～40℃，结晶出二水石膏晶须，原料和产物均为二水石膏。结晶法主要依靠体系温度降低使溶解度降低来提供过饱和度，所以降温过程在结晶法制备石膏晶须中是最为重要的过程。然而，硫酸钙在溶液中的溶解度有限，且其溶解度随温度升降变化不大，利用结晶法生产二水石膏晶须生产效率低。化学合成法是利用Ca2+与SO42-结合形成CaSO4的复分解反应进行晶须制备，原料是含Ca2+的盐类以及含SO42-的盐类2SO4)，产物通常是半水硫酸钙晶须。化学合成法需要严格控制反应条件，避免因Ca2+与SO42-过快反应形成大量未生长的晶核。化学合成法主要包含离子交换法和微乳法。离子交换法是通过离子交换降低Ca2+与SO42-的反应速率来实现晶须的制备。微乳法是利用两种不互溶的液体所形成的热力学稳定的非均相分散体系来降低反应速率进行石膏晶须制备，采用有机溶剂及表面活性剂形成反胶束，将含Ca2+与SO42-的水溶液包裹在内，非极性端留在外部，形成微乳体系。由于化学合成法生产石膏晶须的工艺条件苛刻，导致其石膏晶须的产能受限，生产成本高，产品价格贵。发明内容针对现有技术存在的石膏晶须成品率、生产效率低、工艺复杂等缺陷，本发明的目的是在于提供一种石膏粉末转型生产石膏晶须的方法，该方法工艺简单，生产效率高，产品质量好，生产成本低，适合工业规模化生产。为了实现上述技术目的，本发明提供了一种石膏粉末转型生产石膏晶须的方法，其是将石膏粉末浆料与碳酸铵盐和/或碳酸氢铵盐混合，先在室温下进行搅拌反应Ⅰ，再进行加热搅拌反应Ⅱ，即得；或者，将石膏粉末浆料与碳酸盐混合，先在室温下进行搅拌反应Ⅰ，过滤分离碳酸钙，再将所述碳酸钙加入至含硫酸铵的溶液中，进行加热搅拌反应Ⅱ，即得。本发明以石膏粉末为原料，先利用碳酸盐将硫酸钙转化成碳酸钙，再以碳酸钙为原料，用硫酸铵溶液作转型剂，在加热条件下，促使碳酸钙在硫酸铵弱酸性溶液中缓慢分解，同时控制溶液中Ca2+离子的过饱和度，并在NH4+离子的引导下，确保Ca2+离子与SO42-离子再度结合时，定向生长，形成纤维状的石膏晶须。该方法的基本原理为：CaSO4+2CO3＝2SO4+CaCO3↓CaCO3+2SO4+H2O＝Δ＝CaSO4·2H2O↓+CO2↑+2NH3↑CaCO3+2SO4＝Δ＝CaSO4·0.5H2O↓+0.5H2O+CO2↑+2NH3↑在上述制备过程中，与含硫酸铵的溶液反应的碳酸钙可为粗制碳酸钙或者精制碳酸钙或者试剂碳酸钙。所述含硫酸铵的溶液可采用由石膏粉末浆料与碳酸铵盐反应得到的含硫酸铵的滤液经过净化后得到的溶液，或者硫酸铵试剂配制的溶液，该溶液中还含有0～2mol/L的Cl-、Na+及Mg2+。所述净化的过程为：向所得含硫酸铵的滤液中加入硫酸钙，室温搅拌或搅拌球磨，吸附脱除溶液中的氟、磷等杂质；或者，搅拌加入可溶性的钙，除去溶液中的氟、磷等杂质，所述可溶性的钙，选自氯化钙、硝酸钙、碳酸氢钙、氢氧化钙中至少一种。作为一个优选的方案，所述石膏粉末包括天然石膏粉末、工业石膏粉末、精制石膏粉末、石膏晶须废料、硫酸钙试剂中至少一种。所述工业石膏为用石灰处理含硫的工业废水、废气形成的石膏。作为一个优选的方案，所述石膏粉末浆料中的固液比为1:1～10g/mL。作为一个优选的方案，所述碳酸盐包括碳酸铵、碳酸氢铵、碳酸钠、碳酸氢钠、碳酸钾、碳酸氢钾中至少一种。所述碳酸铵或碳酸氢铵可用氨和二氧化碳代替。作为一个优选的方案，所述碳酸铵盐和/或碳酸氢铵盐的摩尔用量为石膏粉末浆料中钙离子摩尔量的1～2倍。作为一个优选的方案，所述碳酸盐的摩尔用量为石膏粉末浆料中钙离子摩尔量的1～2倍。作为一个优选的方案，所述搅拌反应Ⅰ的条件为：pH为8.5～10.5，时间为0.5～2.5h。作为一个优选的方案，所述碳酸钙沉淀进行以下精制预处理：将碳酸钙加水浆化后，加入氯化铵和/或硝酸铵进行加热分解反应，过滤得到氯化钙和/或硝酸钙溶液，再将氯化钙和/或硝酸钙溶液与碳酸铵盐进行钙沉淀反应，过滤，得到精制碳酸钙。该碳酸钙精制方法的基本原理如下：CaCO3+2NH4Cl＝Δ＝CaCl2+H2O+CO2↑+2NH3↑CaCO3+2NH4NO3＝Δ＝Ca2+H2O+CO2↑+2NH3↑CaCl2+2CO3＝2NH4Cl+CaCO3↓Ca2+2CO3＝2NH4NO3+CaCO3↓CaCl2+2SO4+2H2O＝2NH4Cl+CaSO4·2H2O↓Ca2+2SO4+2H2O＝2NH4NO3+CaSO4·2H2O↓该过程产生的含氨和二氧化碳的气体收集利用，反应所得浆料经过滤得到含氯化钙或硝酸钙的滤液及不溶性滤渣，其中，不溶性滤渣收集后集中处理，所得含氯化钙或硝酸钙的滤液加入碳酸铵盐或鼓入氨气和二氧化碳气体后使其中的钙离子以碳酸钙形式沉淀，过滤即可得到精制碳酸钙和含氯化铵或硝酸铵的滤液，该含氯化铵或硝酸铵的滤液可循环利用。另外，将所得含氯化钙或硝酸钙的滤液与硫酸铵混合反应可得到精制石膏，而该精制石膏又可作为原料用于生产石膏晶须，实现了物料的内部循环利用。作为一个优选的方案，所述分解反应条件为：碳酸钙与水的固液比为1:2～8g/mL，氯化铵和/或硝酸铵的总摩尔用量为碳酸钙的摩尔量的2～4倍，反应温度为75～115℃，反应时间为0.5～3.5h。作为一个优选的方案，所述钙沉淀反应条件为：碳酸铵盐的摩尔用量为氯化钙和/或硝酸钙溶液中钙离子总摩尔量的1～1.5倍；溶液体系pH值为8.5～10.5，反应温度为室温，反应时间为0.5～1.5h。作为一个优选的方案，所述碳酸钙中的Ca2+与含硫酸铵的溶液中的SO42-的摩尔比为1:1～1.5。作为一个优选的方案，所述加热搅拌反应Ⅱ的条件为：温度为60～115℃，时间为1～3h。作为一个优选的方案，加热搅拌反应Ⅱ完成后，从反应浆料中分离出纤维状产物，所得产物经洗涤、干燥后，即为石膏晶须产品。本发明还提供了一种石膏晶须，其是由上述方法制备得到。作为一个优选的方案，所述石膏晶须为二水硫酸钙晶须、半水硫酸钙晶须、无水硫酸钙晶须中至少一种。本发明与已有的技术相比，具有以下优点及效果：本发明以石膏粉末为原料，先用碳酸盐溶液将硫酸钙转化成碳酸钙，再将所得碳酸钙加入到硫酸铵弱酸性溶液中，使之受热缓慢分解，以控制溶液中Ca2+离子的过饱和度，并借助NH4+离子的引导，确保Ca2+离子与SO42-离子再度结合时，定向生长，形成纤维状的石膏晶须；制备工艺简单，生产效率高，产品质量好，生产成本低，操作方便等优点，适合于石膏粉末常压大规模生产石膏晶须的工业应用。具体实施方式下面结合实施例，对本发明作进一步描述，以下实施例旨在说明本发明而不是对本发明的进一步限定。实施例1取CaSO4·2H2O含量为88.9％的脱硫石膏100g，加水磨细得300mL的浆料，然后加入50g碳酸氢铵，并用氨调节pH为8.6～9.3，室温搅拌1.5h进行一次转型，使其中的硫酸钙转化成碳酸钙，过滤得一次转型渣和一次转型液，所得一次转型渣再按固液比1:4g/mL加水浆化，并按其中的碳酸钙分解转化成氯化钙理论量的1.2倍加入氯化铵，升温搅拌对一次转型渣进行二次转型，89～102℃搅拌2h，使其中的碳酸钙分解转化成氯化钙，二次转型过程产生的含氨和二氧化碳的气体收集，返回一次转型循环使用，反应所得浆料过滤得含氯化钙的溶液及不溶性的滤渣，不溶性的滤渣收集后集中处理，所得氯化钙溶液按其中的钙转化成碳酸钙所需化学计量的1.2倍鼓入二氧化碳和氨气，并维持溶液pH 9.4～10.1，室温搅拌1h，待其中的钙沉淀析出后，过滤得精制碳酸钙的滤饼及含氯化铵的溶液，含氯化铵的溶液返回二次转型工序循环使用，然后以所得精制碳酸钙为原料，按Ca2+/SO42-摩尔比1:1.1，将精制碳酸钙滤饼分批搅拌加入到用硫酸钙净化后的一次转型液中，同时加入2.5g无水氯化镁，加热搅拌，85～97℃反应1.5h，待浆料中不再有气泡产生，过滤得纤维状的产物及其合成后液，纤维状的产物经洗涤、干燥得白度＞95％的直径为7～13μm、长度为118～246μm的二水石膏晶须。石膏晶须合成时产生的二氧化碳和氨气收集返回用于生产精制碳酸钙，所得石膏晶须的合成后液返回用作脱硫石膏的一次转型溶液，实现工艺过程所用的水、氯化铵、氨及二氧化碳气体的闭路循环。实施例2取CaSO4·2H2O含量为95.2％的含有少量镁和钠的天然石膏粉末150g，按固液比1:4g/mL加水调浆，并按硫酸钙转化成碳酸钙理论量的1.2倍加入碳酸氢铵，同时用氨调节溶液pH至8.5～9.6，室温搅拌转型1h，使其中的硫酸钙转化成碳酸钙后，升温搅拌，先将其中残留的碳酸铵盐分解，使之转化成含硫酸铵的溶液，并利用硫酸铵溶液显弱酸性的特点，促使碳酸钙在其中受热缓慢分解，以控制溶液中Ca2+离子的过饱和度，并借助NH4+离子的引导，确保Ca2+离子与SO42-离子再度结合时，定向生长，形成石膏晶须，95～108℃搅拌反应2h，待浆料中没有气泡产生，停止加热搅拌，并从中捞出纤维状的产物，纤维状的产物再经洗涤、干燥得白度＞94％的直径为13～37μm、长度为286～512μm的半水石膏晶须109.5g；纤维状产物捞完后，残液过滤得滤液和滤渣，滤渣集中处理，滤液返回用于配制碳酸钙的分解液；碳酸钙分解过程产生的二氧化碳和氨气收集，返回硫酸钙转化成碳酸钙的工序循环使用。对比例1先取80g分析纯无水氯化钙加入200mL水中溶解，然后取100g硫酸铵加入400mL水中溶解，升温搅拌，115℃，再将溶解得到的氯化钙溶液缓慢滴加到其中，1h滴加完毕后，继续搅拌0.5h，过滤、洗涤，滤饼烘干得半水硫酸钙粉末100.6g。对比例2先取100g分析纯硝酸钙2)加入300mL水中溶解，再取82g硫酸铵加入500mL水中溶解，升温搅拌，90℃将溶解所得的硝酸钙溶液缓慢滴加到硫酸铵溶液中，1.5h滴加完毕后，再恒温搅拌0.5h，过滤、洗涤，滤饼85℃烘干2h得二水硫酸钙粉末98.2g。从上述对比例实验可知，直接采用可溶性钙盐与硫酸铵反应只能得到石膏粉末，无法获得石膏晶须，而采用本发明的制备方法，将碳酸钙加入到硫酸铵弱酸性溶液中，使之受热缓慢分解，有效控制溶液中Ca2+离子的过饱和度，才能实现Ca2+离子与SO42-离子结合时，定向有序生长，形成纤维状石膏晶须，进而获得石膏晶须。
