标题title
一种无机矿物涂料及其制备方法
摘要abst
本发明属于无机涂料技术领域，具体涉及一种无机矿物涂料及其制备方法。本发明一种无机矿物涂料，无机矿物涂料包含溶剂、无机成膜物质、有机成膜物质、预混溶液、助剂、颜料和填料，按照一定的比例，无机涂料具备优异稳定的性能，提高无机矿物涂料的优异的稳定性能，解决了现有无机涂料因储存带来产品无法使用的困境。本发明一种无机矿物涂料的制备方法，该制备方法解决了现有无机涂料因配方要求高而无法选择其他填料、助剂或者乳液以及储存过程中硅酸钾自聚等反应，导致活性下降带来附着力性能下降的技术问题。
权利要求书clms
1.一种无机矿物涂料，其特征在于，所述无机涂料主要由以下质量份数的原料制备得到：溶剂10-40份、无机成膜物质5.5-45份、有机成膜物质0-10份、助剂0.4-6份、颜料2-17份、填料15-45份、改性助剂0.01-0.5份和稳定剂0.1-2份；所述改性助剂包括含钠化合物；所述稳定剂包括季铵盐类化合物；所述无机成膜物质包括硅酸盐。2.根据权利要求1所述的一种无机矿物涂料，其特征在于，所述改性助剂包括氯化钠和/或氢氧化钠。3.根据权利要求1所述的一种无机矿物涂料，其特征在于，所述无机成膜物质包括硅酸钾和/或硅酸锂。4.根据权利要求1所述的一种无机矿物涂料，其特征在于，所述无机涂料主要由以下质量份数的原料制备得到：溶剂20-30份、无机成膜物质10-40份、有机成膜物质0-7份、助剂1.5-3份、颜料5-13份、填料20-35份、改性助剂0.1-0.4份和稳定剂0.5-1.5份；优选的，所述溶剂包括去离子水。5.根据权利要求4所述的无机矿物涂料，其特征在于，所述有机成膜物质包括苯乙烯与丙烯酸异辛酯组成的共聚乳液、苯乙烯与丙烯酸丁酯组成的共聚乳液、纯丙乳液、醋酸乙烯－乙烯共聚乳液和硅丙乳液中的至少一种。6.根据权利要求4所述的一种无机矿物涂料，其特征在于，所述助剂主要由以下质量份数的原料制备得到：润湿剂0.1-1.5份、消泡剂0.1-1.5份、增稠剂0.2-2份和成膜助剂0-1份；优选的，所述助剂主要由以下质量份数的原料制备得到：润湿剂0.5-1.0份、消泡剂0.5-1.0份、增稠剂0.5-0.7份和成膜助剂0-0.3份。7.根据权利要求6所述的一种无机矿物涂料，其特征在于，所述湿润剂包括聚氧乙烯醚或其衍生物；所述消泡剂包括聚醚有机硅矿物油的混合物；所述增稠剂包括疏水改性羟乙基纤维素；所述成膜助剂包括具有双酯结构的十六碳醇酯。8.根据权利要求1所述的无机矿物涂料，其特征在于，所述颜料为钛白粉，所述填料包括重钙、高岭土、硅灰石、云母粉和滑石粉中的至少一种。9.如权利要求1-8所述的一种无机矿物涂料的制备方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：a：按比例在容器中加入改性助剂和稳定剂，继续加入部分无机成膜物质，搅拌均匀制得预混溶液；b：按比例在容器中加入溶剂和增稠剂，搅拌均匀制得混合溶液A；c：在混合溶液A中按比例加入润湿剂、消泡剂和成膜助剂，搅拌均匀制得混合溶液B；d：在混合溶液B中加入预混溶液，搅拌均匀制得混合溶液C；e：在混合溶液C中按比例依次加入颜料，填料，搅拌均匀制得到混合溶液D；f：在混合溶液D中按比例加入有机成膜物质，搅拌均匀制得混合溶液E；g：在混合溶液E中按比例加入剩余无机成膜物质，搅拌均匀制得无机矿物涂料；或，a：按比例在硅酸盐中加入改性助剂和部分稳定剂，继续加入部分无机成膜物质，搅拌均匀制得预混溶液。b：按比例在容器中加入溶剂和增稠剂，搅拌均匀制得混合溶液A；c：在混合溶液A中按比例加入润湿剂、消泡剂和成膜助剂，搅拌均匀制得混合溶液B；d：在混合溶液B中加入预混溶液，搅拌均匀制得混合溶液C；e：在混合溶液C中按比例依次加入颜料，填料，搅拌均匀制得到混合溶液D；f：在混合溶液D中加入剩余稳定剂后继续按比例加入有机成膜物质，搅拌均匀制得混合溶液E；g：在混合溶液E中按比例加入剩余无机成膜物质，搅拌均匀制得无机矿物涂料；优选的，所述步骤a、步骤b、步骤c、步骤d、步骤f和步骤g的搅拌转速分别为500-800rpm，步骤e的搅拌速度1500-2000rpm；优选的，所述步骤a、步骤b、步骤c、步骤d和步骤f的搅拌时间分别为3-10min，步骤e的搅拌时间为15-25min，步骤g的搅拌时间为5-15min；优选的，所述部分稳定剂质量比占稳定剂总质量的50％-90％；优选的，所述部分无机成膜物质质量比占无机成膜物质总质量的2％-20％。10.根据权利要求9所述的无机矿物涂料的制备方法，其特征在于，所述颜料和填料的粒径分别为50μm以下。
说明书desc
技术领域本发明属于无机涂料技术领域，具体涉及一种无机矿物涂料及其制备方法。背景技术无机涂料不仅在耐腐蚀性、抗老化性、耐高温性等方面优于有机涂料，而且无毒，对人体无害，环境污染非常轻微。正因如此，其得到越来越广泛的应用。无机涂料主要分为硅酸盐基水性无机涂料、硅溶胶基无机涂料、磷酸盐基无机涂料。硅酸盐基水性无机涂料顾名思义将硅酸盐类物质作为粘结剂，例如硅酸钾、硅酸锂等，加入各种填料、助剂配制而成的无机涂料。但由于目前市面上的无机涂料在储存过程中由于使用的硅酸盐是高活性物质，会与配方中的其他成分以及自身进行离子络合反应、硅酸盐水解缩合反应、有机物水解反应、高浓度电解质对亚稳定的乳液和硅溶胶等分散体稳定性破坏作用等多种物理、化学反应同时发生，对无机涂料的稳定性产生很大的影响，对配方中的乳液和填料等选择范围过窄，配方宽容性变得极低。除此之外，即使50℃热储能保证不会形成结块、凝聚或者粘度的大幅度上升，也会由于硅酸钾在储存中活性物减少，因为涂料中的金属阳离子会与硅酸盐反应，这种反应会消耗掉涂料中的主要成膜物质，另外反应过激会导致涂料胶化，导致产品性能在使用过程中附着力性能下降，导致耐洗刷的下降。发明内容本发明的第一目的在于提供一种无机矿物涂料，该无机涂料具备优异稳定的性能，解决了现有无机涂料因储存带来产品无法使用的困境。本发明的第二目的在于提供一种无机矿物涂料的制备方法，该制备方法解决了现有无机涂料因配方要求高而无法选择其他填料、助剂或者乳液以及储存过程中硅酸钾自聚等反应，导致活性下降带来附着力性能下降的技术问题。本发明通过以下技术方案实现：第一方面，本发明提供一种无机矿物涂料，无机涂料主要由以下质量份数的原料制备得到：溶剂10-40份、无机成膜物质5.5-45份、有机成膜物质0-10份、助剂0.4-6份、颜料2-17份、填料15-45份、改性助剂0.01-0.5份和稳定剂0.1-2份；改性助剂包括含钠化合物；稳定剂包括季铵盐类化合物；无机成膜物质包括硅酸盐。进一步地，在本发明较佳的实施例中，上述改性助剂包括氯化钠和/或氢氧化钠。进一步地，在本发明较佳的实施例中，上述无机成膜物质包括硅酸钾和/或硅酸锂。进一步地，在本发明较佳的实施例中，上述无机涂料主要由以下质量份数的原料制备得到：溶剂20-30份、无机成膜物质10-40份、有机成膜物质0-7份、助剂1.5-3份、颜料5-13份、填料20-35份、改性助剂0.1-0.4份和稳定剂0.5-1.5份。进一步地，在本发明较佳的实施例中，上述溶剂包括去离子水。进一步地，在本发明较佳的实施例中，上述有机成膜物质包括苯乙烯与丙烯酸异辛酯组成的共聚乳液、苯乙烯与丙烯酸丁酯组成的共聚乳液、纯丙乳液、醋酸乙烯－乙烯共聚乳液和硅丙乳液中的至少一种。进一步地，在本发明较佳的实施例中，上述助剂主要由以下质量份数的原料制备得到：润湿剂0.1-1.5份、消泡剂0.1-1.5份、增稠剂0.2-2份和成膜助剂0-1份；进一步地，在本发明较佳的实施例中，上述助剂主要由以下质量份数的原料制备得到：润湿剂0.5-1.0份、消泡剂0.5-1.0份、增稠剂0.5-0.7份和成膜助剂0-0.3份。进一步地，在本发明较佳的实施例中，上述湿润剂包括聚氧乙烯醚或其衍生物；消泡剂包括聚醚有机硅矿物油的混合物；增稠剂包括疏水改性羟乙基纤维素；成膜助剂包括具有双酯结构的十六碳醇酯。进一步地，在本发明较佳的实施例中，上述颜料为钛白粉；填料包括重钙、高岭土、硅灰石、云母粉和滑石粉中的至少一种。进一步地，在本发明较佳的实施例中，上述钛白粉为氯化法制备的金红石型二氧化钛；第二方面，本发明提供一种无机矿物涂料的制备方法，该方法包括以下步骤：a：按比例在容器中加入改性助剂和稳定剂，继续加入部分无机成膜物质，搅拌均匀制得预混溶液；b：按比例在容器中加入溶剂和增稠剂，搅拌均匀制得混合溶液A；c：在混合溶液A中按比例加入润湿剂、消泡剂和成膜助剂，搅拌均匀制得混合溶液B；d：在混合溶液B中加入预混溶液，搅拌均匀制得混合溶液C；e：在混合溶液C中按比例依次加入颜料，填料，搅拌均匀制得到混合溶液D；f：在混合溶液D中按比例加入有机成膜物质，搅拌均匀制得混合溶液E；g：在混合溶液E中按比例加入剩余无机成膜物质，搅拌均匀制得无机矿物涂料；或，a：按比例在硅酸盐中加入改性助剂和部分稳定剂，继续加入部分无机成膜物质，搅拌均匀制得预混溶液。b：按比例在容器中加入溶剂和增稠剂，搅拌均匀制得混合溶液A；c：在混合溶液A中按比例加入润湿剂、消泡剂和成膜助剂，搅拌均匀制得混合溶液B；d：在混合溶液B中加入预混溶液，搅拌均匀制得混合溶液C；e：在混合溶液C中按比例依次加入颜料，填料，搅拌均匀制得到混合溶液D；f：在混合溶液D中加入剩余稳定剂后继续按比例加入有机成膜物质，搅拌均匀制得混合溶液E；g：在混合溶液E中按比例加入剩余无机成膜物质，搅拌均匀制得无机矿物涂料。进一步地，在本发明较佳的实施例中，步骤a、步骤b、步骤c、步骤d、步骤f和步骤g的搅拌转速分别为500-800rpm，步骤e的搅拌速度1500-2000rpm；进一步地，在本发明较佳的实施例中，步骤a、步骤b、步骤c、步骤d和步骤f的搅拌时间分别为3-10min，步骤e的搅拌时间为15-25min，步骤g的搅拌时间为5-15min；进一步地，在本发明较佳的实施例中，部分稳定剂质量比占稳定剂总质量的50％-90％。进一步地，在本发明较佳的实施例中，部分无机成膜物质质量比占无机成膜物质总质量的2％-20％。进一步地，在本发明较佳的实施例中，上述颜料和填料的粒径分别为50μm以下。与现有技术相比，本发明至少具有如下技术效果：本发明提供的一种无机矿物涂料，涂料中的颜料与改性助剂、稳定剂和部分无机成膜物质反应可以制备“凝胶”，制备成的凝胶对涂料中的金属阳离子有较强的吸附力，从而导致涂料体系中的硅酸盐不容易被反应。而且这种“凝胶”可以一定程度防止涂料体系中的硅酸盐发生自聚。“凝胶”生成原理是硅酸盐中的Si-O-低聚体与颜料表面的无机处理包膜中的硅Si进行了交联反应，形成一种以二氧化硅Si-O-Si相连接的网状骨架凝胶结构。硅酸盐中加入季铵盐稳定剂引入N的化合物，以及通过含钠化合物引入Na+，可以加强上述凝胶对涂料体系中金属阳离子的吸附和消耗。季铵盐稳定剂引入N的化合物能减少硅酸盐自聚反应，以及含钠化合物引入Na+能在成膜过程中对成膜物质的形成有促进作用。本发明提供了一种无机矿物涂料的制备方法，通过制备预混溶液，先将部分无机成膜物质进行改性处理，季铵盐稳定剂引入N的化合物能减少硅酸盐自聚反应，以及含钠化合物引入Na+能在成膜过程中对成膜物质的形成有促进作用。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的实施方案进行详细描述，但是本领域技术人员将会理解，下列实施例仅用于说明本发明，而不应视为限制本发明的范围，实施例中未注明的具体条件，按照常规条件或者制造商建议的条件进行，所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。以下对本发明的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。润湿剂采用的是聚氧乙烯醚或其衍生物，购自科莱恩牌号为LCN 407；消泡剂采用的是聚醚有机硅矿物油的混合物，购自诺普科牌号为NXZ；成膜助剂采用的是双酯结构的十六碳醇酯，购自Chemoxy牌号为Coasol 290PLUS；稳定剂采用的是季铵盐类的，购自奥润化工牌号分别为CS1，DA3600；含钠化合物购自上海阿拉丁生化科技股份有限公司，牌号分别为NaOH、NaCl；无机成膜物质采用硅酸钾、硅酸锂，分别购自奥润化工牌号为K99，通鑫化工的L48；硅溶胶购自奥润化工牌号为S307；钛白粉采用的是氯化法金红石型的，购自龙蟒牌号为R-996钛白粉；立德粉购自广州华立牌号为B301；高岭土选的是煅烧高岭土，购自三丰化工牌号为DB80；云母粉采用的是湿法绢云母，购自安徽滁州格锐矿业牌号为GA-4；滑石粉购自合山牌号为CMS-666；硅灰石购自江西科特精细牌号为KT-0018；重钙购自广源化工牌号为CC-800；有机成膜物质苯乙烯与丙烯酸异辛酯购自巴德富牌号为RS-837A；苯乙烯与丙烯酸丁酯购自巴斯夫牌号为338；纯丙乳液购自陶氏牌号为508；醋酸乙烯－乙烯共聚乳液购自瓦克的3010；防腐剂购自THOR牌号为MBS5050。实施例公开了一种无机涂料，其实施例1-5的配料表如表1所示表1实施例还公开了上述涂料的制备方法，包括如下步骤：实施例1根据实施例1的涂料的组分，涂料的制备方法步骤如下：a：按上述表1实施例1比例在容器中加入改性助剂和稳定剂，继续加入无机成膜物质总用量的2％，于500rpm下搅拌10min，制得预混溶液，放置备用；b：按比例在容器中加入溶剂和增稠剂，于500rpm下搅拌10min制得混合溶液A；c：在混合溶液A中按比例加入润湿剂、消泡剂和成膜助剂，500rpm下搅拌10min制得混合溶液B；d：在混合溶液B中加入预混溶液，于500rpm下搅拌10min制得混合溶液C；e：在混合溶液C中按比例依次加入颜料，填料，颜料和填料的粒径为50μm，于1500rpm下搅拌25min，得到混合溶液D；f：在混合溶液D中按比例加入有机成膜物质，在500rpm下搅拌10min制得混合溶液E；g：在混合溶液E中按比例加入剩余无机成膜物质，在500rpm搅拌15min制得无机矿物涂料。实施例2根据实施例2的涂料的组分，涂料的制备方法步骤如下：a：按上述表1实施例2比例在容器中加入改性助剂和稳定剂，继续加入无机成膜物质总用量的20％，于800rpm下搅拌3min，制得预混溶液，放置备用；b：按比例在容器中加入溶剂和增稠剂，于800rpm下搅拌3min制得混合溶液A；c：在混合溶液A中按比例加入润湿剂、消泡剂和成膜助剂，800rpm下搅拌3min制得混合溶液B；d：在混合溶液B中加入预混溶液，于800rpm下搅拌3min制得混合溶液C；e：在混合溶液C中按比例依次加入颜料，填料，填料，颜料和填料的粒径为50μm，于2000rpm下搅拌15min，得到混合溶液D；f：在混合溶液D中按比例加入有机成膜物质，在800rpm下搅拌3min制得混合溶液E；g：在混合溶液E中按比例加入剩余无机成膜物质，在800rpm搅拌5min制得无机矿物涂料。实施例3根据实施例3的涂料的组分，涂料的制备方法步骤如下：a：按上述表1实施例3比例在容器中加入改性助剂和稳定剂，继续加入无机成膜物质总用量的10％，于700rpm下搅拌7min，制得预混溶液，放置备用；b：按比例在容器中加入溶剂和增稠剂，于700rpm下搅拌7min制得混合溶液A；c：在混合溶液A中按比例加入润湿剂、消泡剂和成膜助剂，600rpm下搅拌7min制得混合溶液B；d：在混合溶液B中加入预混溶液，于700rpm下搅拌6min制得混合溶液C；e：在混合溶液C中按比例依次加入颜料，填料，颜料和填料的粒径为50μm，于1800rpm下搅拌20min，得到混合溶液D；f：在混合溶液D中按比例加入有机成膜物质，在700rpm下搅拌7min制得混合溶液E；g：在混合溶液E中按比例加入剩余无机成膜物质，在700rpm搅拌10min制得无机矿物涂料。实施例4根据实施例4的涂料的组分，涂料的制备方法步骤如下：a：按上述表1实施例4比例在容器中加入改性助剂，再加入稳定剂总用量的90％，继续加入无机成膜物质总用量的10％，于500rpm下搅拌10min，制得预混溶液，放置备用；b：按比例在容器中加入溶剂和增稠剂，于500rpm下搅拌10min制得混合溶液A；c：在混合溶液A中按比例加入润湿剂、消泡剂和成膜助剂，500rpm下搅拌10min制得混合溶液B；d：在混合溶液B中加入预混溶液，于500rpm下搅拌10min制得混合溶液C；e：在混合溶液C中按比例依次加入颜料，填料，颜料和填料的粒径为50μm，于1500rpm下搅拌25min，得到混合溶液D；f：在混合溶液D中预先加入剩余的稳定剂，按比例加入有机成膜物质，在500rpm下搅拌10min制得混合溶液E；g：在混合溶液E中按比例加入剩余无机成膜物质，在500rpm搅拌15min制得无机矿物涂料。实施例5根据实施例5的涂料的组分，涂料的制备方法步骤如下：a：按上述表1实施例5比例在容器中加入改性助剂，再加入稳定剂总用量的50％，继续加入无机成膜物质总用量的16％，于800rpm下搅拌3min，制得预混溶液，放置备用；b：按比例在容器中加入溶剂和增稠剂，于800rpm下搅拌3min制得混合溶液A；c：在混合溶液A中按比例加入润湿剂、消泡剂和成膜助剂，800rpm下搅拌3min制得混合溶液B；d：在混合溶液B中加入预混溶液，于800rpm下搅拌3min制得混合溶液C；e：在混合溶液C中按比例依次加入颜料，填料，填料，颜料和填料的粒径为40μm，于2000rpm下搅拌15min，得到混合溶液D；f：在混合溶液D中预先加入剩余的稳定剂，按比例加入有机成膜物质，在800rpm下搅拌5min制得混合溶液E；g：在混合溶液E中按比例加入剩余无机成膜物质，在800rpm搅拌5min制得无机矿物涂料。实施例1-5的涂料各项指标情况如表2表2对比例1：在实施例4的基础上，去掉步骤a，按照步骤b-g的方式制备涂料，其中步骤d中不使用预混溶液。对比例2：在实施例4的基础上，预混溶液中不添加改性助剂，其他保持不变。对比例3：在实施例4的基础上，预混溶液中硅酸盐用量在9份，其他保持不变。对比例4：在实施例4的基础上，预混溶液中硅酸盐用量在0.6份，其他保持不变。对比例5：在实施例4的基础上，把预混溶液中的硅酸盐改成硅溶胶，其他保持不变。对比例6：在对比例1的基础上，在制备完涂料后继续向涂料中单独加入涂料总质量千分之5的氯化铜。对比例7-11在对比例6的基础上，将氯化铜分别替换成氯化铝、氯化镁、氯化铁氯化钙、氯化锌。对比例12：在实施例4的基础上，在制备完涂料后继续向涂料中单独加入涂料总质量千分之5的氯化铜。对比例13-17在对比例12的基础上，将氯化铜分别替换成氯化铝、氯化镁、氯化铁氯化钙、氯化锌。实施例4与对比例1-5制得的涂料各项指标情况如表3表3其中，上述表3中的数据是根据GB/T 9756-2018《合成树脂乳液内墙涂料》标准检测的结果。由实施例4和对比例1对比发现，实施例4由于制备了预混溶液，涂料中的颜料与处理后的硅酸盐反应可以制备“凝胶”，制备成的凝胶对涂料中的金属阳离子有较强的吸附力，从而导致涂料体系中的硅酸盐不容易被反应。而且这种“凝胶”可以一定程度防止涂料体系中的硅酸盐发生自聚。“凝胶”的生成，导致所得的漆样会比正常工艺漆样的粘度高，并且由于“凝胶”的存在，对涂料中的金属阳离子有较强的吸附力，从而导致涂料体系中的硅酸盐不容易被反应，涂料体系中粘度也没有不断的上升、结团。而对比例1由于粉料分散好后，投入的乳液会先把粉料包裹住，使得后添加的硅酸盐不能与钛白粉反应先生成“凝胶”，阻止金属阳离子与硅酸盐反应，并且乳液包裹住粉料的多价金属离子，硅酸盐又包裹住乳液，既乳液两边有不对称的电荷，产生一定强度的“渗透压”，因此容易在冻融的过程中，由于水分子膨胀带来的挤压导致乳液破乳。由对比例2可得，预混溶液中不加入改性助剂，热储28d后耐洗刷性不够好，通过改性后，热储后附着力得到改善，可以从热储后耐洗刷上体现出来。由对比例3可得，前段预溶液的硅酸盐添加过多时，由于反应过烈，粘度急速上升浆料出现“爬杆”现象，并且由于高浓度电解质及强碱性下的协同作用，从而影响分散剂的双电层作用，从而导致分散剂的分散效率下降，出现细度难打下去，以及在储存过程中，出现颗粒返粗。由对比例4可得，前段预溶液的硅酸盐添加过少时，反应程度不够，导致“凝胶”数量不够，“凝胶”密度降低，不能阻挡漆样分层以及不能充分和粉料中的杂质多价金属离子反应，导致一部分多价金属离子和后添加的硅酸盐反应从而降低漆样的稳定性，以及配方度对原材料的宽容性。因此前段添加的硅酸钾量需要控制在一定的范围内。由对比例5可得，前段预溶液中的硅酸盐改成硅溶胶，由于硅溶胶中的低聚体硅酸根过少，无法起到反应的作用，因此预混溶液中的硅酸钾改成硅溶胶与正常工艺差别很大。实施例4与对比例6-18制得的涂料各项指标情况如表4表4由表4可以得知：因为平常离子化合物主要是从颜填料中引入的，而且不同颜填料引入的离子不一样，就算是同一填料，不同的矿或者生产工艺都会带来差异性。因此需要进行大量的筛选，筛选不含有或极少杂质离子的颜填料。相比对比例1中没有使用预混溶液的无机涂料，实施例4涂料中对原材料选择无特殊要求，扩大了原材料的可选性，提升了配方的宽容性。综上所述，实施例4制备了预混溶液，能够解决现有无机涂料存储后，出现耐擦洗下降，附着力下降，甚至罐内胶化，无法正常使用的情况外，还提升了配方的宽容性。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
