标题title
一种高透光率和高雾度综纤维素膜材料及其制备方法
摘要abst
本发明所述一种高透光率和高雾度综纤维素膜材料及其制备方法，包括以下步骤：玛瑙藤硫酸盐浆的制备；玛瑙藤硫酸盐浆的漂白；玛瑙藤综纤维素纳米纤维的制备；玛瑙藤综纤维素纳米纤维膜材料的构建。所制备膜材料的抗拉强度为84.8MPa、透光率为93.7％、雾度为62.2％。本发明方法对设备要求低、易于操作且可控性强，可大规模生产。
权利要求书clms
1.一种高透光率和高雾度综纤维素膜材料的制备方法，其特征在于：由以下步骤组成，步骤1：对玛瑙藤进行硫酸盐法制浆，得到玛瑙藤浆；步骤2：对所述玛瑙藤浆进行漂白处理；步骤3：将步骤2漂白处理后的玛瑙藤浆制备成综纤维素纳米纤维溶液；步骤4：将所述综纤维素纳米纤维溶液进行抽滤得到玛瑙藤综纤维素膜，将所述玛瑙藤综纤维素膜依次进行丙酮和正己烷溶剂置换和气干处理，得到高透光率和高雾度综纤维素膜材料。2.根据权利要求1所述的高透光率和高雾度综纤维素膜材料的制备方法，其特征在于：所述步骤1，其是将108g玛瑙藤片放入蒸煮罐中，将以Na2O计16％的用碱量、25％硫化度、1：5料液比配制的蒸煮液加入到所述蒸煮罐中进行蒸煮制浆，蒸煮完成进行冷却放气后，用浆袋过滤去除黑液，制备得到玛瑙藤浆。3.根据权利要求2所述的高透光高雾度综纤维素膜材料的制备方法，其特征在于：所述蒸煮，其中，蒸煮过程中温度升至100℃时进行小放气，然后以每隔10min上升10℃的速率升温至170℃后保温2h。4.根据权利要求1～3中任一项所述的高透光率和高雾度综纤维素膜材料的制备方法，其特征在于：所述步骤2，所述漂白处理，其是使用双氧水、氢氧化钠、硅酸钠、二乙基三胺五乙酸，按料液比液比为1：5对玛瑙藤浆进行密封加热漂白处理，温度为80～90℃，处理时间为1h。5.根据权利要求4所述的高透光率和高雾度综纤维素膜材料的制备方法，其特征在于：所述双氧水用量为绝干浆料重量的10％，氢氧化钠用量为绝干浆料的20％，硅酸钠用量为绝干浆料重量的0.1％，二乙基三胺五乙酸用量为绝干浆料的0.2％。6.根据权利要求1～3中任一项所述的高透光率和高雾度综纤维素膜材料的制备方法，其特征在于：所述步骤3，其制备方法为，称取2g漂白后的玛瑙藤浆并将其分散到200mL去离子水中，充分搅拌得到玛瑙藤浆分散液；向玛瑙藤浆分散液中加入0.032g TEMPO和0.2g NaBr并充分混合得到混合物；将10mmol NaClO逐滴加入步骤的混合物中对漂白玛瑙藤浆进行氧化处理，氧化过程中用NaOH溶液调控pH＝10；当全部NaClO滴完后，pH值保持在10不再下降情况下保持20min；透析处理7天后进行机械粉碎处理制备得到综纤维素纳米纤维溶液。7.根据权利要求1～3中任一项所述的高透光率和高雾度综纤维素膜材料的制备方法，其特征在于：所述步骤4，所述将综纤维素纳米纤维溶液进行抽滤，其是将11.35g步骤3得到的综纤维素纳米纤维溶液加入水至50mL，然后超声处理20～30min后进行抽滤。8.根据权利要求1～3中任一项所述的高透光率和高雾度综纤维素膜材料的制备方法，其特征在于：所述抽滤，滤膜孔径为0.45微米。9.根据权利要求1～3中任一项所述的高透光率和高雾度综纤维素膜材料的制备方法，其特征在于：所述将玛瑙藤综纤维素膜依次进行丙酮和正己烷溶剂置换，其是，先将所述玛瑙藤综纤维素膜浸入到丙酮中6h，弃掉丙酮溶液，再次将玛瑙藤综纤维素膜浸入到丙酮中6h，重复三次；之后将所玛瑙藤综纤维素膜浸入到正己烷中6h，弃掉正己烷溶液，再次将玛瑙藤综纤维素膜浸入到正己烷中，重复三次。10.权利要求1所述的制备方法制得的高透光率和高雾度综纤维素膜材料。
说明书desc
技术领域本发明属于功能性纤维素基材料科学技术领域，具体涉及一种高透光率和高雾度综纤维素膜材料及其制备方法。背景技术透过率，可以理解为光穿透材料的能力，透过率越高，光透过的越多。雾度则是表征材料对光的散射的能力，雾度越大，材料对光的散射能力越强，我们人眼就越看不清。比如磨砂玻璃，站在玻璃的另一端，人眼看不清玻璃的另一侧的场景，但是玻璃是能透光的。智能化时代的来临，触摸屏的兴起，开始对很多材料的透过率的有高要求，很多材料开始需要检测透过率，而且往往透过率和雾度一般都是需要同时检测的。目前科研工作者通过对常用的生物质材料，比如木材、竹材、禾本科等，进行提取制备出纤维素纳米纤维和纤维素纳米晶等材料，并利用其制备出了多种功能性膜材料，为开发高性能光电材料提供了大量的支撑。藤材作为仅次于木材和竹材的全球第三大生物质材料却没有得到应有的关注。从藤材出发制备纳米纤维材料并利用简便方法将其组装、制备成高透光性、高雾度和力学性能优异膜材料对于进一步开发木质基生物质高端材料以及促进实现碳达峰和碳中和的国家战略目标具有重点的现实意义。发明内容本部分的目的在于从藤材出发制备出纤维素纳米纤维并利用简单的溶剂置换干燥工艺制备出力学性能强、透光性高和雾度大的高性能综纤维素膜材料。本发明一种溶剂置换引发的高透光率和高雾度综纤维素膜材料及其制备方法，是按照以下步骤进行的：一、将108g玛瑙藤片放入蒸煮罐中，以Na2O计的16％的用碱量、25％硫化度、1：5料液比的蒸煮液加入到盛放有玛瑙藤片的蒸煮罐中进行制浆操作。蒸煮过程中温度升至100℃时进行放气，然后以每隔10min上升10℃的速率升温至170℃后保温2h。蒸煮完成进行冷却放气后，用浆袋过滤去除黑液，制备得到玛瑙藤浆。二、使用碱性双氧水对制备的玛瑙藤浆进行漂白处理，漂白的工艺为：使用双氧水，氢氧化钠，硅酸钠，二乙基三胺五乙酸，液比为1:5，对玛瑙藤浆进行密封加热漂白处理，温度为90℃，处理时间为1h。漂白完成后使用去离子水对漂白浆进行水洗以去除残余的化学试剂。三、综纤维素纳米纤维的制备：称取2g漂白的玛瑙藤浆并将其分散到200mL去离子水中，充分搅拌；往以上漂白玛瑙藤浆分散液中加入0.032g TEMPO和0.2g NaBr并充分混合；将10mmol NaClO逐滴加入上述混合物中对漂白玛瑙藤浆进行氧化处理，氧化过程中需要NaOH溶液对其pH值进行调控使其保持在pH＝10；当全部NaClO滴完后，pH值保持在10左右不再下降情况下保持20min说明反应完成；对以上氧化的浆料透析处理7天后进行机械粉碎处理制备得到综纤维素纳米纤维。四、称取11.35g制备的综纤维素纳米纤维，加入去离子水至50mL，然后超声处理20min后进行抽滤处理，待抽滤完成后使用丙酮和正己烷对滤膜进行溶剂置换处理后风干得到高透光高雾度综纤维素膜材料。其中，所述溶剂置换处理，其是先将将抽滤得到的膜材料浸入到丙酮中6h，弃掉丙酮溶液，再次将所述膜材料浸入到丙酮中6h，重复三次；之后将所述膜材料浸入到正己烷中6h，弃掉正己烷溶液，再次将膜材料浸入到正己烷中，重复三次。本发明通过对玛瑙藤进行硫酸盐法制浆、双氧水漂白、TEMPO氧化和机械分离处理成功制备出玛瑙藤纤维素纳米纤维，并利用其进行抽滤和溶剂置换处理成功制备得到同时具备高抗拉强度、高透光性和高雾度的综纤维素膜材料。本发明方法对设备要求低、易于操作且可控性强，可大规模生产。附图说明图1为玛瑙藤纤维素纳米纤维制备流程图。图2为玛瑙藤素材、硫酸盐浆和漂白硫酸盐浆的组分分析、红外光谱分析、结晶结构分析和热稳定性分析。图3为玛瑙藤纤维素纳米纤维TEM、AFM、组分、红外光谱、结晶结构和热稳定性图谱。图4为对照例1的玛瑙藤纤维素纳米纤维通过风干以及实施例1的溶剂置换干燥所制备的膜材料的扫描电镜图。图5为对照例1的玛瑙藤纤维素纳米纤维通过风干所制备膜材料和实施例1通过溶剂置换干燥所制备膜材料的应力应变曲线及其对应的力学性能分析、潜在的应用场景、克服透光性和雾度冲突分析、透光性分析和雾度分析图。具体实施方式为了便于理解本发明，下文将结合说明书附图和实施例对本发明作进一步详细描述。一下实施例用于本发明，但本发明的保护范围并不限于以下具体的实施例。实施例1：一、将108g玛瑙藤片放入蒸煮罐中，以Na2O计的20％的用碱量、25％硫化度、1:5料液比的蒸煮液加入到盛放有玛瑙藤片的蒸煮罐中进行制浆操作。蒸煮过程中温度升至100℃时进行小放气，然后以每隔10min上升10℃的速率升温至170℃后保温2h。蒸煮完成进行冷却放气后，用浆袋过滤去除黑液，制备得到玛瑙藤浆。二、使用碱性双氧水对制备的玛瑙藤浆进行漂白处理，漂白的工艺为：使用双氧水，氢氧化钠，硅酸钠，二乙基三胺五乙酸，料液比为1：5，对玛瑙藤浆进行密封加热漂白处理，温度为90℃，处理时间为1h。漂白完成后使用去离子水对漂白浆进行水洗以去除残余的化学试剂。三、综纤维素纳米纤维的制备：称取2g漂白的玛瑙藤浆并将其分散到200mL去离子水中，充分搅拌；往以上漂白玛瑙藤浆分散液中加入0.032g TEMPO和0.2g NaBr并充分混合；将10mmol NaClO逐滴加入上述混合物中对漂白玛瑙藤浆进行氧化处理，氧化过程中需要NaOH溶液对其pH值进行调控使其保持在pH＝10；当全部NaClO滴完后，pH值保持在10左右不再下降情况下保持20min说明反应完成；对以上氧化的浆料透析处理7天后进行机械粉碎处理制备得到综纤维素纳米纤维。四、称取11.35g制备的综纤维素纳米纤维，加入去离子水至50mL，然后超声处理20min后进行抽滤处理，待抽滤完成后将抽滤得到的综纤维素纳米纤维膜先浸入到丙酮中，再浸入到正己烷中依次进行溶剂置换处理后风干得到高透光高雾度综纤维素膜材料。实施例2：一、将108g玛瑙藤片放入蒸煮罐中，以Na2O计的16％的用碱量、25％硫化度、1:5液比的蒸煮液加入到盛放有玛瑙藤片的蒸煮罐中进行制浆操作。蒸煮过程中温度升至100时进行小放气，然后以每隔10min上升10℃的速率升温至170℃后保温2h。蒸煮完成进行冷却放气后，用浆袋过滤去除黑液，制备得到玛瑙藤浆。二、使用碱性双氧水对制备的玛瑙藤浆进行漂白处理，漂白的工艺为：使用双氧水，氢氧化钠，硅酸钠，二乙基三胺五乙酸，液比为1:5，对玛瑙藤浆进行密封加热漂白处理，温度为80℃，处理时间为1h。漂白完成后使用去离子水对漂白浆进行水洗以去除残余的化学试剂。三、综纤维素纳米纤维的制备：称取2g漂白的玛瑙藤浆并将其分散到200mL去离子水中，充分搅拌；往以上漂白玛瑙藤浆分散液中加入0.032g TEMPO和0.2g NaBr并充分混合；将10mmol NaClO逐滴加入上述混合物中对漂白玛瑙藤浆进行氧化处理，氧化过程中需要NaOH溶液对其pH值进行调控使其保持在pH＝10；当全部NaClO滴完后，pH值保持在10左右不再下降情况下保持20min说明反应完成；对以上氧化的浆料透析处理7天后进行机械粉碎处理制备得到综纤维素纳米纤维。四、称取11.35g制备的综纤维素纳米纤维，加入去离子水至50mL，然后超声处理20min后进行抽滤处理，待抽滤完成后使用丙酮和正己烷对滤膜进行溶剂置换处理后风干得到高透光高雾度综纤维素膜材料。实施例3：一、将108g玛瑙藤片放入蒸煮罐中，以Na2O计的16％的用碱量、25％硫化度、1:5液比的蒸煮液加入到盛放有玛瑙藤片的蒸煮罐中进行制浆操作。蒸煮过程中温度升至100时进行小放气，然后以每隔10min上升10℃的速率升温至170℃后保温2h。蒸煮完成进行冷却放气后，用浆袋过滤去除黑液，制备得到玛瑙藤浆。二、使用碱性双氧水对制备的玛瑙藤浆进行漂白处理，漂白的工艺为：使用双氧水，氢氧化钠，硅酸钠，二乙基三胺五乙酸，液比为1:5，对玛瑙藤浆进行密封加热漂白处理，温度为90℃，处理时间为1h。漂白完成后使用去离子水对漂白浆进行水洗以去除残余的化学试剂。三、综纤维素纳米纤维的制备：称取2g漂白的玛瑙藤浆并将其分散到200mL去离子水中，充分搅拌；往以上漂白玛瑙藤浆分散液中加入0.032g TEMPO和0.2g NaBr并充分混合；将10mmol NaClO逐滴加入上述混合物中对漂白玛瑙藤浆进行氧化处理，氧化过程中需要NaOH溶液对其pH值进行调控使其保持在pH＝10；当全部NaClO滴完后，pH值保持在10左右不再下降情况下保持20min说明反应完成；对以上氧化的浆料透析处理7天后进行机械粉碎处理制备得到综纤维素纳米纤维。四、称取11.35g制备的综纤维素纳米纤维，加入去离子水至50mL，然后超声处理30min后进行抽滤处理，待抽滤完成后使用丙酮和正己烷对滤膜进行溶剂置换处理后风干得到高透光高雾度综纤维素膜材料。对照例1：一、将108g玛瑙藤片放入蒸煮罐中，以Na2O计的20％的用碱量、25％硫化度、1:5料液比的蒸煮液加入到盛放有玛瑙藤片的蒸煮罐中进行制浆操作。蒸煮过程中温度升至100℃时进行小放气，然后以每隔10min上升10℃的速率升温至170℃后保温2h。蒸煮完成进行冷却放气后，用浆袋过滤去除黑液，制备得到玛瑙藤浆。二、使用碱性双氧水对制备的玛瑙藤浆进行漂白处理，漂白的工艺为：使用双氧水，氢氧化钠，硅酸钠，二乙基三胺五乙酸，料液比为1:5，对玛瑙藤浆进行密封加热漂白处理，温度为90℃，处理时间为1h。漂白完成后使用去离子水对漂白浆进行水洗以去除残余的化学试剂。三、综纤维素纳米纤维的制备：称取2g漂白的玛瑙藤浆并将其分散到200mL去离子水中，充分搅拌；往以上漂白玛瑙藤浆分散液中加入0.032g TEMPO和0.2g NaBr并充分混合；将10mmol NaClO逐滴加入上述混合物中对漂白玛瑙藤浆进行氧化处理，氧化过程中需要NaOH溶液对其pH值进行调控使其保持在pH＝10；当全部NaClO滴完后，pH值保持在10左右不再下降情况下保持20min说明反应完成；对以上氧化的浆料透析处理7天后进行机械粉碎处理制备得到综纤维素纳米纤维。四、称取11.35g制备的综纤维素纳米纤维，加入去离子水至50mL，然后超声处理20min后进行抽滤处理，风干得到综纤维素膜材料。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
