标题title
一种尿素分离间甲酚的分离工艺
摘要abst
本发明涉及化工技术领域，具体为一种尿素分离间甲酚的分离工艺；所述分离工艺包括以下步骤：1）采用蒸馏法将混合甲酚中的邻甲酚分离出去；2）将步骤1）得到的混合甲酚中加入草酸络合剂和溶剂，加热沸腾，反应一段时间后降温进行结晶，然后进行固液分离，得到的滤液作为混和甲酚原料备用；3）将步骤2）得到的混和甲酚原料和尿素在70~95℃的温度下加热40~80 min；反应结束后降温至一定温度时匀速滴加甲苯、正己烷和环己烷的混合溶剂，匀速冷却至‑15~‑10℃，结晶反应120‑150min；在得到的固体中加水加热进行溶解，获得油层得到间甲酚。本发明使用尿素络合法分离间甲酚时采用甲苯、正己烷和环己烷的混合溶剂体系得到的间甲酚收率更高，且纯度也更好。
权利要求书clms
1.一种尿素分离间甲酚的分离工艺，其特征在于：所述分离工艺包括以下步骤：1）采用蒸馏法将混合甲酚中的邻甲酚分离出去；2）将步骤1）得到的混合甲酚中加入草酸络合剂和溶剂，加热沸腾，反应一段时间后降温进行结晶，然后进行固液分离，得到的滤液作为混和甲酚原料备用；3）将步骤2）得到的混和甲酚原料和尿素在70~95℃的温度下加热40~80 min；反应结束后降温至一定温度时匀速滴加甲苯、正己烷和环己烷的混合溶剂，匀速冷却至-15~-10℃，结晶反应120-150min；抽滤，在得到的固体中加水加热进行溶解，获得油层并进行旋转蒸馏，即得间甲酚纯品。2.根据权利要求1所述的尿素分离间甲酚的分离工艺，其特征在于：所述步骤2）中溶剂为环己烷或石油醚。3.根据权利要求1所述的尿素分离间甲酚的分离工艺，其特征在于：步骤2）中降温进行结晶的温度为4~15℃，结晶时间为2~4小时。4.根据权利要求1所述的尿素分离间甲酚的分离工艺，其特征在于，步骤3）中反应结束后降温至50~60℃时匀速滴加甲苯、正己烷和环己烷的混合溶剂。5.根据权利要求1所述的尿素分离间甲酚的分离工艺，其特征在于，步骤3）中反应结束后降温至50℃，55℃或60℃时匀速滴加甲苯、正己烷和环己烷的混合溶剂。6.根据权利要求1所述的尿素分离间甲酚的分离工艺，其特征在于，步骤3）中甲苯、正己烷和环己烷的混合溶剂中三者的体积比为1：1~2：1~2。7.根据权利要求1所述的尿素分离间甲酚的分离工艺，其特征在于，步骤3）中混和甲酚原料和混合溶剂的体积比为1：1~3，优选地，混和甲酚原料和混合溶剂的体积比为1：1.5，1：2或1：3。8.根据权利要求1所述的尿素分离间甲酚的分离工艺，其特征在于，混和甲酚原料和混合溶剂的体积比为1：1.5，1：2或1：3。9.根据权利要求1所述的尿素分离间甲酚的分离工艺，其特征在于，步骤3）中在得到的固体中加水加热进行溶解的加热温度为50~55℃。10.根据权利要求1-9任一项所述的尿素分离间甲酚的分离工艺制备得到的间甲酚。
说明书desc
技术领域本发明涉及化工技术领域，具体为一种尿素分离间甲酚的分离工艺。背景技术甲酚是一种有机化学物，分子式为C7H8O，几乎无色、淡紫红色或淡棕黄色的澄清液体，有类似苯酚的臭气，并微带焦臭，饱和水溶液显中性或弱酸性反应，是制造表面活性剂、润滑油、合成材料助剂、染料中间体的原料。甲酚通常是对甲酚、间甲酚、邻甲酚三种同分异构体混合物的总称，甲酚三种同分异构体混合物的用途相对于各个单体的用途要少很多，例如对甲酚工业上可用于农药、染料、塑料等的身产，在医药上可以用作肠驱虫剂、消毒剂、局部防腐蚀剂等；间甲酚是合成抗氧剂、农药、维生素E、化妆品以及医药的重要原料，并且间甲酚在合成树脂、彩色胶片显影剂、粘合剂等方面也有重要应用。因此在工业生产中通常需要获得纯度较高的单体甲酚，特别是将工业价值高的间甲酚分离出来非常重要。对甲酚、间甲酚、邻甲酚的混合物中，将邻甲酚分离出来相对比较简单，通过传统的蒸馏法即可实现，而对、间甲酚由于沸点很接近，使得二者的分离提纯非常困难。现有技术中对甲酚和间甲酚的分离方法主要分为物理方法和化学方法，物理方法包括萃取法、结晶法、吸附分离法和共沸法等；化学方法包括：烃化法、螯合法以及尿素络合法。发明人发现现有技术中利用尿素对间甲酚进行分离纯化的技术中，往往由于加入了有机苯类溶剂导致环境污染大，或者工艺复杂，能耗高，不利于工业应用。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明的目的在于提供一种尿素分离间甲酚的分离工艺，通过先将混合甲酚中的邻甲酚和对甲酚分离出来，提高混合甲酚中的间甲酚的百分含量，然后采用尿素络合法将间甲酚进行提纯。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明的第一方面，提供一种尿素分离间甲酚的分离工艺，所述分离工艺包括以下步骤：1）采用蒸馏法将混合甲酚中的邻甲酚分离出去；2）将步骤1）得到的混合甲酚中加入草酸络合剂和溶剂，加热沸腾，反应一段时间后降温进行结晶，然后进行固液分离，得到的滤液作为混和甲酚原料备用；3）将步骤2）得到的混和甲酚原料和尿素在70~95℃的温度下加热40~80 min；反应结束后降温至一定温度时匀速滴加甲苯、正己烷和环己烷的混合溶剂，匀速冷却至-15~-10℃，结晶反应120-150min；抽滤，在得到的固体中加水加热进行溶解，获得油层并进行旋转蒸馏，即得间甲酚纯品。本发明中先将混合甲酚中的邻甲酚和对甲酚分离出去，使得提取间甲酚所用的原料中的间甲酚百分含量大大增加，使得后续采用尿素络合法对间甲酚进行分离时尿素对间甲酚的络合效果更好，从而提高了间甲酚的收率和纯度。现有技术中使用尿素络合法分离间甲酚时通常采用甲苯作为溶剂，本发明经过试验发现，使用尿素络合法分离间甲酚时采用混合溶剂会对间甲酚的分离效果产生影响。本发明发现当采用甲苯、正己烷和环己烷的混合溶剂体系分离间甲酚时，能够实现对混合甲酚中的间甲酚更好的分离，得到的间甲酚收率更高，且纯度也更好。并且本发明中的反应时间和结晶温度等条件都能够更好地将间甲酚结晶分离出来。在本发明的一种或多种实施方式中，步骤2）中所述溶剂为环己烷或石油醚。在本发明的一种或多种实施方式中，步骤2）中降温进行结晶的温度为4~15℃，结晶时间为2~4小时。在本发明的一种或多种实施方式中，步骤3）中反应结束后降温至50~60℃时匀速滴加甲苯、正己烷和环己烷的混合溶剂；优选地，降温至50℃，55℃或60℃时匀速滴加甲苯、正己烷和环己烷的混合溶剂。在本发明的一种或多种实施方式中，步骤3）中甲苯、正己烷和环己烷的混合溶剂中三者的体积比为1：1~2：1~2；本发明中甲苯、正己烷和环己烷的混合溶剂中三者的体积比定为1：1~2：1~2，在该比值下得到的间甲酚的纯度更高，相比于其他的比值更加有利于间甲酚和对甲酚的分离，当改变这三种溶剂的体积比时，得到的间甲酚的回收率和纯度都会受到影响而降低。在本发明的一种或多种实施方式中，步骤3）中混和甲酚原料和混合溶剂的体积比为1：1~3，优选地，混和甲酚原料和混合溶剂的体积比为1：1.5，1：2或1：3。本发明中混和甲酚原料和混合溶剂的体积比定为1：1~3，随着溶剂用量增大能够更彻底得溶解杂质，可以提高得到得间甲酚晶体得纯度，但是溶剂用量过大也不会无限增大间甲酚晶体的纯度，还会造成溶剂浪费和环境污染，因此选用混和甲酚原料和混合溶剂的体积比为1：1~3最为合适。在本发明的一种或多种实施方式中，步骤3）中在得到的固体中加水加热进行热溶的加热温度为50~55℃。本发明的第二方面，提供一种第一方面所述尿素分离间甲酚的分离工艺分离得到的间甲酚。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明经过试验发现，使用尿素络合法分离间甲酚时采用混合溶剂会对间甲酚的分离效果产生影响。本发明发现当采用甲苯、正己烷和环己烷的混合溶剂体系分离间甲酚时，能够实现对混合甲酚中的间甲酚更好的分离，得到的间甲酚收率更高，且纯度也更好。本发明中使用甲苯、正己烷和环己烷的混合溶剂分离得到的间甲酚纯度和收率比使用单一甲苯溶剂要高，并且还能够减少甲苯的用量，更加环保。本发明中先将混合甲酚中的邻甲酚和对甲酚分离出去，使得提取间甲酚所用的原料中的间甲酚百分含量大大增加，使得后续采用尿素络合法对间甲酚进行分离时尿素对间甲酚的络合效果更好，从而提高了间甲酚的收率和纯度。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。以下实施例中所使用的混合甲酚中邻甲酚，对甲酚和间甲酚的模拟用量质量比为1：1：1。实施例1一种尿素分离间甲酚的分离工艺：1）采用蒸馏法将混合甲酚中的邻甲酚分离出去；2）将步骤1）得到的混合甲酚中加入草酸络合剂和环己烷醚溶剂，加热沸腾反应1h；在4℃下结晶2 h，固液分离，得到的滤液作为混和甲酚原料备用；3）将步骤2）得到的混和甲酚原料和尿素一同加入反应器中，通过70℃ 的水浴加热40 min；反应结束后降温至50℃时匀速滴加体积比为1：1：1的甲苯、正己烷和环己烷混合溶剂，匀速冷却至-15℃，结晶反应120 min；抽滤，在滤饼中加入3倍质量的水加热至50℃溶解，所得油层经旋转蒸馏得到间甲酚纯品。实施例2一种尿素分离间甲酚的分离工艺：1）采用蒸馏法将混合甲酚中的邻甲酚分离出去；2）将步骤1）得到的混合甲酚中加入草酸络合剂和石油醚溶剂，加热沸腾，反应1h；在6℃下结晶3 h，固液分离，得到的滤液作为混和甲酚原料备用；3）将步骤2）得到的混和甲酚原料和尿素一同加入反应器中，通过80℃ 的水浴加热50 min；反应结束后降温至55℃时匀速滴加体积比为1：1.5：1.5的甲苯、正己烷和环己烷混合溶剂，匀速冷却至-12℃，结晶反应13 0min；抽滤，在得到的固体中加3倍质量的水加热至55℃进行热溶，所得油层经旋转蒸馏得到间甲酚纯品。实施例3一种尿素分离间甲酚的分离工艺：1）采用蒸馏法将混合甲酚中的邻甲酚分离出去；2）将步骤1）得到的混合甲酚中加入草酸络合剂和环己烷溶剂，加热沸腾，反应2h；在8℃下结晶3 h，固液分离，得到的滤液作为混和甲酚原料备用；3）将步骤2）得到的混和甲酚原料和尿素一同加入反应器中，通过85℃ 的水浴加热60 min；反应结束后降温至60℃时匀速滴加体积比为1：2：1的甲苯、正己烷和环己烷混合溶剂，匀速冷却至-11℃，结晶反应140 min；抽滤，在得到的固体中加3倍质量的水加热至60℃进行热溶，所得油层经旋转蒸馏得到间甲酚纯品。实施例4一种尿素分离间甲酚的分离工艺：1）采用蒸馏法将混合甲酚中的邻甲酚分离出去；2）将步骤1）得到的混合甲酚中加入草酸络合剂和石油醚溶剂，加热沸腾，反应5h；在15℃下结晶4 h，固液分离，得到的滤液作为混和甲酚原料备用；3）将步骤2）得到的混和甲酚原料和尿素一同加入反应器中，通过95℃ 的油浴加热80 min；反应结束后降温至60℃时匀速滴加体积比为1：2：2的甲苯、正己烷和环己烷混合溶剂，匀速冷却至-10℃，结晶反应150 min；在得到的固体中加3倍质量的水加热至60℃进行热溶，所得油层经旋转蒸馏得到间甲酚纯品。对比例1：与实施例1相比，没有步骤1）分离邻甲酚的步骤，其余步骤与实施例1相同。对比例2：与实施例1相比，没有步骤2）分离对甲酚的步骤，其余步骤与实施例1相同。对比例3：与实施例1相比，没有步骤1）分离邻甲酚的步骤和步骤2）分离对甲酚的步骤，其余步骤与实施例1相同。对比例4：与实施例1相比，步骤3）中采用单一溶剂甲苯，其余步骤与实施例1相同。对比例5：与实施例1相比，步骤3）中采用单一溶剂正己烷，其余步骤与实施例1相同。对比例6：与实施例1相比，步骤3）中采用单一溶剂环己烷，其余步骤与实施例1相同。对比例7：与实施例1相比，步骤3）中采用体积比为2：1：1的甲苯、正己烷和环己烷混合溶剂，其余步骤与实施例1相同。对比例8：与实施例1相比，步骤3）中采用体积比为1：3：3的甲苯、正己烷和环己烷混合溶剂，其余步骤与实施例1相同。实施例1-4和对比例1-4得到的间甲酚产物的纯度和回收率如表1所示：表1间甲酚纯度%间甲酚回收率%实施例199.6378.51实施例299.5677.97实施例399.7178.12实施例499.6878.24对比例198.1675.63对比例298.2174.51对比例398.0570.02对比例498.3474.15对比例595.3174.21对比例693.5474.13对比例798.1775.52对比例898.1675.35由表1可以看出，本发明实施例1-4的尿素分离间甲酚的分离工艺得到的间甲酚产物的纯度和回收率相对于对比例1-8的尿素分离间甲酚的分离工艺更高，相对于对比例1-3，本发明实施例的步骤1）先将邻甲酚分离出去，步骤2）将对甲酚进行分离，从而减小了混合甲酚中邻甲酚和对甲酚对于间甲酚尿素络合的影响。对比例1没有将邻甲酚分离出去，邻甲酚影响间甲酚的分离，使得间甲酚的回收率降低，纯度也受到影响；对比例2没有将对甲酚分离出去，对甲酚影响间甲酚的分离，使得间甲酚的回收率降低，纯度也受到影响；同样的，对比例3没有将邻甲酚和对甲酚分离出去，邻甲酚和对甲酚影响间甲酚的分离，使得间甲酚的回收率降低，纯度也受到影响。实施例1-4选用的混合溶剂实现对混合甲酚中的间甲酚更好的分离，得到的间甲酚收率更高，且纯度也更好。对比例4中采用了传统的单一溶剂甲苯，对比例5采用了单一溶剂正己烷，对比例6采用了单一溶剂环己烷，从表中可以看出，当采用单一溶剂正己烷或者环己烷时，得到的间甲酚回收率和纯度降低都比较低，但是实施例中选用的混合溶剂得到的间甲酚收率更高，且纯度也更好，说明了混合溶剂甲苯、正己烷和环己烷三者之间存在很好的协同作用。但是对比例7和8中改变了甲苯、正己烷和环己烷的混合溶剂中三者的体积比，都使得分理出的间甲酚回收率和纯度降低，说明本发明中混合溶剂甲苯、正己烷和环己烷需要在一定的比例下才能取得好的效果。结果表明在本发明的条件下，先将混合甲酚中的邻甲酚和对甲酚进行分离，再将混和甲酚原料和尿素在70~95℃的温度下加热40~80 min；反应结束后加入体积比为1：1~2：1~2的甲苯、正己烷和环己烷混合溶剂，并在-15~-10℃下结晶，得到的间甲酚纯品纯度最高，回收率最高。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
