标题title
一种全氟丁烷聚叠氮醚及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及一种全氟丁烷聚叠氮醚及其制备方法和应用，属于高能铝粉燃烧促进剂技术领域。所述全氟丁烷聚叠氮醚的原料由主原料和辅助原料组成，以所述主原料的总质量为100％计，各组成成分及其质量分数如下：全氟碘代丁烷33～50％，聚叠氮缩水甘油醚50～67％；辅助原料为催化剂氢化钠。所述全氟丁烷聚叠氮醚的制备方法为全氟碘代丁烷的碘原子与聚叠氮缩水甘油醚的端羟基在催化剂作用下60～80℃反应6～8h进行亲核取代；所述全氟丁烷聚叠氮醚的应用为包覆在铝粉表面作为铝粉的燃烧促进剂，能够有效降低铝粉的点火温度，燃烧过程中可释放大量的能量促进铝粉燃烧，其燃烧热平均值为27.9kJ/g，相比于纯铝粉提高了8.1％。
权利要求书clms
1.一种全氟丁烷聚叠氮醚，其特征在于：所述全氟丁烷聚叠氮醚的原料由主原料和辅助原料组成，以所述主原料的总质量为100％计，各组成成分及其质量分数如下：全氟碘代丁烷33％～50％，聚叠氮缩水甘油醚50％～67％；辅助原料为催化剂氢化钠。2.根据权利要求1所述一种全氟丁烷聚叠氮醚，其特征在于：所述催化剂与聚叠氮缩水甘油醚的质量比为1:50～1:100。3.一种如权利要求1或2所述全氟丁烷聚叠氮醚的制备方法，其特征在于：所述方法步骤如下：将全氟碘代丁烷和聚叠氮缩水甘油醚溶解于N,N-二甲基甲酰胺中，得到混合溶液；向混合溶液中加入催化剂氢化钠，并升温至60℃～80℃，冷凝回流、搅拌反应6h～8h；将反应完的液体冷却至室温，加入乙酸乙酯，然后用饱和NaHCO3水溶液洗涤2～4次，萃取，保留有机萃取相；用无水硫酸镁干燥有机萃取相，旋蒸得到粗产物，再通过柱色谱法进行提纯，得到全氟丁烷聚叠氮醚。4.根据权利要求3所述一种全氟丁烷聚叠氮醚的制备方法，其特征在于：所述聚叠氮缩水甘油醚质量和N,N-二甲基甲酰胺体积的比例关系为：，聚叠氮缩水甘油醚的分子量为480；在搅拌、40℃～60℃温度下将全氟碘代丁烷和聚叠氮缩水甘油醚溶解于N,N-二甲基甲酰胺中。5.根据权利要求3所述一种全氟丁烷聚叠氮醚的制备方法，其特征在于：所述聚叠氮缩水甘油醚质量和乙酸乙酯体积的比例关系为：。6.根据权利要求3所述一种全氟丁烷聚叠氮醚的制备方法，其特征在于：聚叠氮缩水甘油醚质量和饱和NaHCO3水溶液体积的比例关系为：。7.根据权利要求3所述一种全氟丁烷聚叠氮醚的制备方法，其特征在于：所述聚叠氮缩水甘油醚与无水硫酸镁的质量比为1:4～1:6；所述柱色谱法提纯使用的展开剂为乙酸乙酯和己烷混合溶液，其中，乙酸乙酯和己烷的体积比为1:8～1:10。8.根据权利要求4所述一种全氟丁烷聚叠氮醚的制备方法，其特征在于：聚叠氮缩水甘油醚质量和乙酸乙酯体积的比例关系为：；聚叠氮缩水甘油醚质量和饱和NaHCO3水溶液体积的比例关系为：；所述聚叠氮缩水甘油醚与无水硫酸镁的质量比为1:4～1:6；所述柱色谱法提纯使用的展开剂为乙酸乙酯和己烷混合溶液，其中，乙酸乙酯和己烷的体积比为1:8～1:10。9.一种如权利要求1或2所述全氟丁烷聚叠氮醚的应用，其特征在于：所述应用为包覆在铝粉表面作为铝粉的燃烧促进剂。10.根据权利要求9所述一种全氟丁烷聚叠氮醚的应用，其特征在于：将DMF和质量分数为2％～3％的氢氟酸水溶液混合均匀，在惰性气体保护下加入铝粉，形成铝悬浮溶液；再将全氟丁烷聚叠氮醚溶解于DMF中，得到全氟丁烷聚叠氮醚溶液；最后再向铝悬浊液中加入全氟丁烷聚叠氮醚溶液，经过滤、洗涤、干燥，得到全氟丁烷聚叠氮醚包覆微米铝粉。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种全氟丁烷聚叠氮醚及其制备方法和应用，属于高能铝粉燃烧促进剂技术领域。背景技术铝粉因为其燃烧热值高、价格低廉、储能丰富而广泛应用于火炸药和推进剂领域。纯铝粉在制备过程中容易被空气氧化，在铝粉表面形成高熔点氧化铝外壳，氧化铝壳层会增加铝粉的点火时间，降低铝粉的燃烧效率和速率，减少铝粉的能量释放。为了降低铝粉的点燃温度，研究人员通常采用面包覆来改性铝粉。有机氟化物的热分解产物可以与铝粉表面的氧化铝外壳发生预点火反应，能极大加快铝粉的能量释放速率，减少铝粉燃烧过程的团聚，因此通常在铝粉表面包覆氟化物对铝粉进行活化处理。现有技术中，一般使用聚四氟乙烯、聚偏氟乙烯、全氟聚醚、全氟碘代丁烷、氟酸盐或氟橡胶对铝粉进行包覆，然后再将包覆后的铝粉应用到推进剂中作为燃料使用，但是这些普通的氟化物本身不含能，包覆铝粉后会降低铝粉的能量，此外包覆普通氟化物的铝粉与推进剂中的粘结剂的相容性差，降低了推进剂的力学性能和能量。氟化物包覆铝粉常采用溶剂搅拌蒸发、超声分散离心等手段，借助的是有机物与铝粉之间的静电作用力，氟化物不能均匀地分布在铝粉表面且容易脱落。发明内容为克服现有技术存在的缺陷，本发明的目的之一在于提供一种全氟丁烷聚叠氮醚，所述全氟丁烷聚叠氮醚本身含能，包覆铝粉后不会降低铝粉的能量且与推进剂中的粘合剂相容性好，包覆均匀，不易脱落。本发明的目的之二在于提供一种全氟丁烷聚叠氮醚的制备方法。本发明的目的之三在于提供一种全氟丁烷聚叠氮醚的应用。为实现本发明的目的，提供以下技术方案。一种全氟丁烷聚叠氮醚，所述全氟丁烷聚叠氮醚的原料由主原料和辅助原料组成，以所述主原料的总质量为100％计，各组成成分及其质量分数如下：全氟碘代丁烷33％～50％，聚叠氮缩水甘油醚50％～67％；辅助原料为催化剂，所述催化剂为氢化钠。优选的，所述催化剂与聚叠氮缩水甘油醚的质量比为1:50～1:100。一种本发明所述全氟丁烷聚叠氮醚的制备方法，所述方法的合成路线如下所示：所述方法步骤如下：将全氟碘代丁烷和聚叠氮缩水甘油醚溶解于N,N-二甲基甲酰胺中，得到混合溶液；优选的，在搅拌、40～60℃温度下将全氟碘代丁烷和聚叠氮缩水甘油醚溶解于N,N-二甲基甲酰胺中；优选的，聚叠氮缩水甘油醚质量和DMF体积的比例关系为：，聚叠氮缩水甘油醚的分子量为480。向步骤得到的混合溶液中加入催化剂氢化钠，并升温至60℃～80℃，冷凝回流、搅拌反应6h～8h；将步骤反应完的液体冷却至室温，加入乙酸乙酯，然后用饱和NaHCO3水溶液洗涤2～4次，萃取，保留有机萃取相；优选的，聚叠氮缩水甘油醚质量和乙酸乙酯体积的比例关系为：；优选的，聚叠氮缩水甘油醚质量和饱和NaHCO3水溶液体积的比例关系为：；用无水硫酸镁干燥步骤所得有机萃取相，并旋蒸去除DMF得到粗产物，再通过柱色谱法进行提纯，得到全氟丁烷聚叠氮醚。优选的，所述聚叠氮缩水甘油醚与无水硫酸镁的质量比为1:4～1:6；优选的，所述柱色谱法提纯使用的展开剂为乙酸乙酯和己烷混合溶液，其中，乙酸乙酯和己烷的体积比为1:8～1:10，所述组分和体积比的展开剂能够良好分离最终产物与聚叠氮缩水甘油醚。一种本发明所述全氟丁烷聚叠氮醚的应用，所述应用为包覆在铝粉表面作为铝粉的燃烧促进剂。具体地，将DMF和质量分数为2％～3％的氢氟酸水溶液混合均匀，在惰性气体保护下加入铝粉，形成铝悬浮溶液；再将全氟丁烷聚叠氮醚溶解于DMF中，得到全氟丁烷聚叠氮醚溶液；最后再向铝悬浊液中加入全氟丁烷聚叠氮醚溶液，经过滤、洗涤、干燥，得到全氟丁烷聚叠氮醚包覆微米铝粉。有益效果本发明提供了一种全氟丁烷聚叠氮醚，所述全氟丁烷聚叠氮醚是一种含能有机氟化物，所述全氟丁烷聚叠氮醚主原料中，全氟碘代丁烷质量分数为33％～50％，聚叠氮缩水甘油醚质量分数为50％～67％；聚叠氮缩水甘油醚是含能黏合剂，既能提供能量，又与推进剂中的其他组分具有良好的相容性；聚叠氮缩水甘油醚两端均含有羟基，全氟碘代丁烷与聚叠氮缩水甘油醚的化学计量比为2:1，根据所述主原料组分中全氟碘代丁烷与聚叠氮缩水甘油醚的质量分数可以计算得出其摩尔比小于2，所述质量比能够保留部分聚叠氮缩水甘油醚的羟基，赋予了全氟丁烷聚叠氮醚的反应活性；由于聚叠氮缩水甘油醚空间位阻大，常规的催化剂，如NaOH、KCN、RONa、NaSH难以催化全氟碘代丁烷的碘原子与聚叠氮缩水甘油醚的端羟基进行亲核取代反应，采用还原性较强的氢化钠作为催化剂能够高效催化亲核取代反应进行。本发明提供了一种全氟丁烷聚叠氮醚的制备方法，全氟碘代丁烷的碘原子与聚叠氮缩水甘油醚的端羟基进行亲核取代反应，聚叠氮缩水甘油醚空间位阻大，较难发生亲核取代反应，全氟烷基卤中全氟烷基碘的反应活性最强，利用全氟碘代丁烷的强反应能力，以及利用强还原剂氢化钠作为催化剂进行亲核取代反应，使反应在60～80℃，6～8h即可完成。本发明提供了一种全氟丁烷聚叠氮醚的制备方法，所述方法在步骤中选择沸点高且极性大的DMF作为溶剂，能够同时溶解聚叠氮缩水甘油醚和全氟碘代丁烷，且DMF的沸点为153℃，作为溶剂能够适用于60～80℃的反应温度而不挥发。本发明提供了一种全氟丁烷聚叠氮醚的制备方法，所述方法为了萃取最终产物并分离最终产物和副产物氢碘酸，在步骤选择成本低的乙酸乙酯作为有机相进行溶剂萃取；聚叠氮缩水甘油醚质量和乙酸乙酯体积的比例关系为：，过少的乙酸乙酯不能完全萃取最终产物，造成产率降低，过多的乙酸乙酯会造成乙酸乙酯的浪费，增加成本。本发明提供了一种全氟丁烷聚叠氮醚的制备方法，所述方法在步骤采用饱和NaHCO3水溶液用去除副产物氢碘酸，由于聚叠氮缩水甘油醚的量决定了副产物的质量，因此要确定聚叠氮缩水甘油醚与饱和NaHCO3水溶液的比例使副产物反应完全；当聚叠氮缩水甘油醚质量和饱和NaHCO3水溶液体积的比例关系为：时，能够完全反应掉副产物氢碘酸。本发明提供了一种全氟丁烷聚叠氮醚的应用，所述应用为包覆在铝粉表面作为铝粉的燃烧促进剂；将DMF和质量分数为2％～3％的氢氟酸水溶液混合均匀，在惰性气体保护下加入铝粉，形成铝悬浮溶液；其中，稀强酸刻蚀能够去掉铝粉表面的氧化壳；再将全氟丁烷聚叠氮醚溶解于DMF中，得到全氟丁烷聚叠氮醚溶液；最后再向铝悬浊液中加入全氟丁烷聚叠氮醚溶液，所述全氟丁烷聚叠氮醚通过Al-F-C之间的强电子作用力包覆在铝粉表面，形成均匀的包覆层，经过滤、洗涤、干燥，得到全氟丁烷聚叠氮醚包覆微米铝粉；所述全氟丁烷聚叠氮醚中的全氟丁烷可使铝粉发生预点火效应，能够有效降低铝粉的点火温度，通过铝粉点火测试测得纯铝粉的点火温度平均值为850℃，全氟丁烷聚叠氮醚包覆铝粉的点火温度平均值为710℃，减少了140℃；所述全氟丁烷聚叠氮醚中的含能聚叠氮醚在燃烧过程中可释放大量的能量，促进铝粉燃烧，氧弹量热仪测试的纯铝粉的燃烧热平均值为25.8kJ/g，全氟丁烷聚叠氮醚包覆铝粉的燃烧热平均值为27.9kJ/g，相比于纯铝粉提高了8.1％。附图说明图1为全氟碘代丁烷、聚叠氮缩水甘油醚以及实施例1制备终产物的红外谱图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例来详述本发明，但不作为对本发明专利的限定。实施例1一种全氟丁烷聚叠氮醚，所述全氟丁烷聚叠氮醚的原料由主原料和辅助原料组成，以所述主原料的总质量为100％计，各组成成分及其质量分数如下：全氟碘代丁烷42％，聚叠氮缩水甘油醚58％；辅助原料为催化剂，所述催化剂为氢化钠。所述催化剂与聚叠氮缩水甘油醚的质量比为1:100。一种本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的制备方法，所述方法具体步骤如下：将1.45g全氟碘代丁烷、2g聚叠氮缩水甘油醚和20mL DMF添加到三口烧瓶中，搅拌并升温至55℃，将全氟碘代丁烷和聚叠氮缩水甘油醚溶解于DMF中，得到混合溶液；聚叠氮缩水甘油醚质量和DMF体积的比例关系为2：20，聚叠氮缩水甘油醚的分子量为480。向步骤得到的混合溶剂中加入0.02g氢化钠，并升温至60℃，冷凝回流、搅拌反应6h；将步骤反应完的液体自然冷却至室温，加入20mL乙酸乙酯稀释，然后总共用10mL饱和NaHCO3水溶液洗涤4次，倒入分液漏斗进行萃取，保留有机萃取相；聚叠氮缩水甘油醚质量和乙酸乙酯体积的比例关系为2：20；聚叠氮缩水甘油醚质量和饱和NaHCO3水溶液体积的比例关系为2：10；用8g无水硫酸镁干燥步骤所得有机萃取相，并用旋转蒸发仪旋蒸去除DMF得到粗产物，再通过柱色谱法进行提纯，得到终产物。所述聚叠氮缩水甘油醚与无水硫酸镁的质量比为1:4；所述柱色谱法提纯使用的展开剂为乙酸乙酯和己烷混合溶液，其中，乙酸乙酯和己烷的体积比为1:8。对原料全氟碘代丁烷、聚叠氮缩水甘油醚和实施例1终产物进行红外光谱测试，结果图1所示，实施例1终产物的红外谱图相比于聚叠氮缩水甘油醚，只多出了1241cm-1处和1199cm-1处的峰，归属于全氟碘代丁烷的C-F键，因为聚叠氮缩水甘油醚的羟基过量，实施例1终产物的红外谱图保留了聚叠氮缩水甘油醚的3400cm-1处羟基特征峰，2800～2900cm-1处CH和CH2的特征峰以及2095cm-1处的叠氮基的特征峰，通过以上峰位可以判断实施例1的终产物即为全氟丁烷聚叠氮醚。所述方法的合成路线如下所示：如合成路线所示，全氟碘代丁烷的碘原子与聚叠氮缩水甘油醚的端羟基进行亲核取代反应的方法能够成功制备得到全氟丁烷聚叠氮醚。一种本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的应用，所述应用为包覆在铝粉表面作为铝粉的燃烧促进剂；具体地，将20mL DMF和4mL质量分数为3％的氢氟酸水溶液添加到反应容器中，搅拌10min使其混合均匀，在氮气保护下加入2g微米铝粉，得到铝悬浮溶液；再将0.2g全氟丁烷聚叠氮醚和20mL DMF倒入烧杯中，并在60℃下搅拌溶解，得到全氟丁烷聚叠氮醚溶液；最后再向铝悬浊液中加入全氟丁烷聚叠氮醚溶液，搅拌5h，将包覆完成的Al粉过滤，然后用无水乙醇洗涤3次，在80℃下真空干燥8h，得到全氟丁烷聚叠氮醚包覆微米铝粉。通过扫描电镜观察到铝粉表面存在有机物包覆，通过能谱仪测试，发现C，N，O，F均匀地包覆在铝粉表面，证实了包覆有机物为全氟丁烷聚叠氮醚。对纯铝粉和包覆了本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的铝粉进行点火测试可知，纯铝粉的点火温度为850℃，表面包覆了本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的铝粉点火温度为710℃，相比于纯铝粉降低了140℃，表明所述全氟丁烷聚叠氮醚能够有效降低铝粉的点火温度。对纯铝粉和包覆了本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的铝粉进行氧弹量热仪测试，结果可知，纯铝粉的燃烧热为25.8kJ/g，表面包覆了本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的铝粉燃烧热为27.9kJ/g，相比于纯铝粉提高了8.1％，表明所述全氟丁烷聚叠氮醚能够有效促进铝粉燃烧，提高铝粉的能量。实施例2一种全氟丁烷聚叠氮醚，所述全氟丁烷聚叠氮醚的原料由主原料和辅助原料组成，以所述主原料的总质量为100％计，各组成成分及其质量分数如下：全氟碘代丁烷33％，聚叠氮缩水甘油醚67％；辅助原料为催化剂，所述催化剂为氢化钠。所述催化剂与聚叠氮缩水甘油醚的质量比为1:50。一种本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的制备方法，所述方法具体步骤如下：将2g全氟碘代丁烷、4g聚叠氮缩水甘油醚和40mL DMF添加到三口烧瓶中，搅拌并升温至40℃，将全氟碘代丁烷和聚叠氮缩水甘油醚溶解于DMF中，得到混合溶液；聚叠氮缩水甘油醚质量和DMF体积的比例关系为4：40，聚叠氮缩水甘油醚的分子量为480。向步骤得到的混合溶剂中加入0.08g氢化钠，并升温至80℃，冷凝回流、搅拌反应8h；将步骤反应完的液体自然冷却至室温，加入40mL乙酸乙酯稀释，然后总共用20mL饱和NaHCO3水溶液洗涤3次，倒入分液漏斗进行萃取，保留有机萃取相；聚叠氮缩水甘油醚质量和乙酸乙酯体积的比例关系为4：40；聚叠氮缩水甘油醚质量和饱和NaHCO3水溶液体积的比例关系为4：20；用20g无水硫酸镁干燥步骤所得有机萃取相，并用旋转蒸发仪旋蒸去除DMF得到粗产物，再通过柱色谱法进行提纯，得到终产物。所述聚叠氮缩水甘油醚与无水硫酸镁的质量比为1:5；所述柱色谱法提纯使用的展开剂为乙酸乙酯和己烷混合溶液，其中，乙酸乙酯和己烷的体积比为1:10。对原料全氟碘代丁烷、聚叠氮缩水甘油醚和实施例2终产物进行红外光谱测试，结果与实施例1相似，实施例2终产物的红外谱图相比于聚叠氮缩水甘油醚，只多出了1241cm-1处和1199cm-1处的峰，归属于全氟碘代丁烷的C-F键，因为聚叠氮缩水甘油醚的羟基过量，实施例1终产物的红外谱图保留了聚叠氮缩水甘油醚的3400cm-1处羟基特征峰，2800～2900cm-1处CH和CH2的特征峰以及2095cm-1处的叠氮基的特征峰，通过以上峰位可以判断实施例2的终产物即为全氟丁烷聚叠氮醚。所述方法的合成路线如下所示：如合成路线所示，全氟碘代丁烷的碘原子与聚叠氮缩水甘油醚的端羟基进行亲核取代反应的方法能够成功制备得到全氟丁烷聚叠氮醚。一种本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的应用，所述应用为包覆在铝粉表面作为铝粉的燃烧促进剂；具体地，将20mL DMF和4mL质量分数为3％的氢氟酸水溶液添加到反应容器中，搅拌10min使其混合均匀，在氮气保护下加入2g微米铝粉，得到铝悬浮溶液；再将0.2g全氟丁烷聚叠氮醚和20mL DMF倒入烧杯中，并在60℃下搅拌溶解，得到全氟丁烷聚叠氮醚溶液；最后再向铝悬浊液中加入全氟丁烷聚叠氮醚溶液，搅拌5h，将包覆完成的Al粉过滤，然后用无水乙醇洗涤3次，在80℃下真空干燥8h，得到全氟丁烷聚叠氮醚包覆微米铝粉。通过扫描电镜观察到铝粉表面存在有机物包覆，通过能谱仪测试，发现C，N，O，F均匀地包覆在铝粉表面，证实了包覆有机物为全氟丁烷聚叠氮醚。对包覆了本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的铝粉进行点火测试可知，表面包覆了本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的铝粉点火温度为710℃，相比于纯铝粉降低了140℃，表明所述全氟丁烷聚叠氮醚能够有效降低铝粉的点火温度。对纯铝粉和包覆了本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的铝粉进行氧弹量热仪测试，结果可知，纯铝粉的燃烧热为25.8kJ/g，表面包覆了本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的铝粉燃烧热为27.8kJ/g，相比于纯铝粉提高了7.8％，表明所述全氟丁烷聚叠氮醚能够有效促进铝粉燃烧，提高铝粉的能量。实施例3一种全氟丁烷聚叠氮醚，所述全氟丁烷聚叠氮醚的原料由主原料和辅助原料组成，以所述主原料的总质量为100％计，各组成成分及其质量分数如下：全氟碘代丁烷50％，聚叠氮缩水甘油醚50％；辅助原料为催化剂，所述催化剂为氢化钠。所述催化剂与聚叠氮缩水甘油醚的质量比为1:67。一种本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的制备方法，所述方法具体步骤如下：将2g全氟碘代丁烷、2g聚叠氮缩水甘油醚和20mL DMF添加到三口烧瓶中，搅拌并升温至60℃，将全氟碘代丁烷和聚叠氮缩水甘油醚溶解于DMF中，得到混合溶液；聚叠氮缩水甘油醚质量和DMF体积的比例关系为2：20，聚叠氮缩水甘油醚的分子量为480。向步骤得到的混合溶剂中加入0.03g氢化钠，并升温至70℃，冷凝回流、搅拌反应7h；将步骤反应完的液体自然冷却至室温，加入20mL乙酸乙酯稀释，然后总共用15mL饱和NaHCO3水溶液洗涤4次，倒入分液漏斗进行萃取，保留有机萃取相；聚叠氮缩水甘油醚质量和乙酸乙酯体积的比例关系为2：20；聚叠氮缩水甘油醚质量和饱和NaHCO3水溶液体积的比例关系为1：7.5；用12g无水硫酸镁干燥步骤所得有机萃取相，并用旋转蒸发仪旋蒸去除DMF得到粗产物，再通过柱色谱法进行提纯，得到终产物；所述聚叠氮缩水甘油醚与无水硫酸镁的质量比为1:6；所述柱色谱法提纯使用的展开剂为乙酸乙酯和己烷混合溶液，其中，乙酸乙酯和己烷的体积比为1:9。对原料全氟碘代丁烷、聚叠氮缩水甘油醚和实施例3终产物进行红外光谱测试，结果与实施例1相似，实施例3终产物的红外谱图相比于聚叠氮缩水甘油醚，只多出了1241cm-1处和1199cm-1处的峰，归属于全氟碘代丁烷的C-F键，因为聚叠氮缩水甘油醚的羟基过量，实施例1终产物的红外谱图保留了聚叠氮缩水甘油醚的3400cm-1处羟基特征峰，2800～2900cm-1处CH和CH2的特征峰以及2095cm-1处的叠氮基的特征峰，通过以上峰位可以判断实施例3的终产物即为全氟丁烷聚叠氮醚。所述方法的合成路线如下所示：如合成路线所示，全氟碘代丁烷的碘原子与聚叠氮缩水甘油醚的端羟基进行亲核取代反应的方法能够成功制备得到全氟丁烷聚叠氮醚。一种本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的应用，所述应用为包覆在铝粉表面作为铝粉的燃烧促进剂；具体地，将20mL DMF和4mL质量分数为3％的氢氟酸水溶液添加到反应容器中，搅拌10min使其混合均匀，在氮气保护下加入2g微米铝粉，得到铝悬浮溶液；再将0.2g全氟丁烷聚叠氮醚和20mL DMF倒入烧杯中，并在60℃下搅拌溶解，得到全氟丁烷聚叠氮醚溶液；最后再向铝悬浊液中加入全氟丁烷聚叠氮醚溶液，搅拌5h，将包覆完成的Al粉过滤，然后用无水乙醇洗涤3次，在80℃下真空干燥8h，得到全氟丁烷聚叠氮醚包覆微米铝粉。通过扫描电镜观察到铝粉表面存在有机物包覆，通过能谱仪测试，发现C，N，O，F均匀地包覆在铝粉表面，证实了包覆有机物为全氟丁烷聚叠氮醚。对包覆了本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的铝粉进行点火测试可知，表面包覆了本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的铝粉点火温度为710℃，相比于纯铝粉降低了140℃，表明所述全氟丁烷聚叠氮醚能够有效降低铝粉的点火温度。对纯铝粉和包覆了本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的铝粉进行氧弹量热仪测试，结果可知，纯铝粉的燃烧热为25.8kJ/g，表面包覆了本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的铝粉燃烧热为28.0kJ/g，相比于纯铝粉提高了8.5％，表明所述全氟丁烷聚叠氮醚能够有效促进铝粉燃烧，提高铝粉的能量。实施例4一种全氟丁烷聚叠氮醚，所述全氟丁烷聚叠氮醚的原料由主原料和辅助原料组成，以所述主原料的总质量为100％计，各组成成分及其质量分数如下：全氟碘代丁烷43％，聚叠氮缩水甘油醚57％；辅助原料为催化剂，所述催化剂为氢化钠。所述催化剂与聚叠氮缩水甘油醚的质量比为1:100。一种本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的制备方法，所述方法具体步骤如下：将3g全氟碘代丁烷、4g聚叠氮缩水甘油醚和20mL DMF添加到三口烧瓶中，搅拌并升温至55℃，将全氟碘代丁烷和聚叠氮缩水甘油醚溶解于DMF中，得到混合溶液；聚叠氮缩水甘油醚质量和DMF体积的比例关系为4：20，聚叠氮缩水甘油醚的分子量为480。向步骤得到的混合溶剂中加入0.04g氢化钠，并升温至60℃，冷凝回流、搅拌反应8h；将步骤反应完的液体自然冷却至室温，加入20mL乙酸乙酯稀释，然后总共用10mL饱和NaHCO3水溶液洗涤3次，倒入分液漏斗进行萃取，保留有机萃取相；聚叠氮缩水甘油醚质量和乙酸乙酯体积的比例关系为4：20；聚叠氮缩水甘油醚质量和饱和NaHCO3水溶液体积的比例关系为4：10；用20g无水硫酸镁干燥步骤所得有机萃取相，并用旋转蒸发仪旋蒸去除DMF得到粗产物，再通过柱色谱法进行提纯，得到终产物；所述聚叠氮缩水甘油醚与无水硫酸镁的质量比为1:5；所述柱色谱法提纯使用的展开剂为乙酸乙酯和己烷混合溶液，其中，乙酸乙酯和己烷的体积比为1:9。对原料全氟碘代丁烷、聚叠氮缩水甘油醚和实施例4终产物进行红外光谱测试，结果与实施例1相似，实施例4终产物的红外谱图相比于聚叠氮缩水甘油醚，只多出了1241cm-1处和1199cm-1处的峰，归属于全氟碘代丁烷的C-F键，因为聚叠氮缩水甘油醚的羟基过量，实施例1终产物的红外谱图保留了聚叠氮缩水甘油醚的3400cm-1处羟基特征峰，2800～2900cm-1处CH和CH2的特征峰以及2095cm-1处的叠氮基的特征峰，通过以上峰位可以判断实施例4的终产物即为全氟丁烷聚叠氮醚。所述方法的合成路线如下所示：如合成路线所示，全氟碘代丁烷的碘原子与聚叠氮缩水甘油醚的端羟基进行亲核取代反应的方法能够成功制备得到全氟丁烷聚叠氮醚。一种本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的应用，所述应用为包覆在铝粉表面作为铝粉的燃烧促进剂；具体地，将20mL DMF和4mL质量分数为3％的氢氟酸水溶液添加到反应容器中，搅拌10min使其混合均匀，在氮气保护下加入2g微米铝粉，得到铝悬浮溶液；再将0.2g全氟丁烷聚叠氮醚和20mL DMF倒入烧杯中，并在60℃下搅拌溶解，得到全氟丁烷聚叠氮醚溶液；最后再向铝悬浊液中加入全氟丁烷聚叠氮醚溶液，搅拌5h，将包覆完成的Al粉过滤，然后用无水乙醇洗涤3次，在80℃下真空干燥8h，得到全氟丁烷聚叠氮醚包覆微米铝粉。通过扫描电镜观察到铝粉表面存在有机物包覆，通过能谱仪测试，发现C，N，O，F均匀地包覆在铝粉表面，证实了包覆有机物为全氟丁烷聚叠氮醚。对包覆了本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的铝粉进行点火测试可知，表面包覆了本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的铝粉点火温度为710℃，相比于纯铝粉降低了140℃，表明所述全氟丁烷聚叠氮醚能够有效降低铝粉的点火温度。对纯铝粉和包覆了本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的铝粉进行氧弹量热仪测试，结果可知，纯铝粉的燃烧热为25.8kJ/g，表面包覆了本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的铝粉燃烧热为27.9kJ/g，相比于纯铝粉提高了8.1％，表明所述全氟丁烷聚叠氮醚能够有效促进铝粉燃烧，提高铝粉的能量。实施例5一种全氟丁烷聚叠氮醚，所述全氟丁烷聚叠氮醚的原料由主原料和辅助原料组成，以所述主原料的总质量为100％计，各组成成分及其质量分数如下：全氟碘代丁烷40％，聚叠氮缩水甘油醚60％；辅助原料为催化剂，所述催化剂为氢化钠。所述催化剂与聚叠氮缩水甘油醚的质量比为1:80。一种本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的制备方法，所述方法具体步骤如下：将2.7g全氟碘代丁烷、4g聚叠氮缩水甘油醚和20mL DMF添加到三口烧瓶中，搅拌并升温至50℃，将全氟碘代丁烷和聚叠氮缩水甘油醚溶解于DMF中，得到混合溶液；聚叠氮缩水甘油醚质量和DMF体积的比例关系为4：20，聚叠氮缩水甘油醚的分子量为480。向步骤得到的混合溶剂中加入0.05g氢化钠，并升温至80℃，冷凝回流、搅拌反应6h；将步骤反应完的液体自然冷却至室温，加入25mL乙酸乙酯稀释，然后总共用18mL饱和NaHCO3水溶液洗涤4次，倒入分液漏斗进行萃取，保留有机萃取相；聚叠氮缩水甘油醚质量和乙酸乙酯体积的比例关系为1：6.25；聚叠氮缩水甘油醚质量和饱和NaHCO3水溶液体积的比例关系为1：4.5；用24g无水硫酸镁干燥步骤所得有机萃取相，并用旋转蒸发仪旋蒸去除DMF得到粗产物，再通过柱色谱法进行提纯，得到终产物；所述聚叠氮缩水甘油醚与无水硫酸镁的质量比为1:6；所述柱色谱法提纯使用的展开剂为乙酸乙酯和己烷混合溶液，其中，乙酸乙酯和己烷的体积比为1:10。对原料全氟碘代丁烷、聚叠氮缩水甘油醚和实施例5终产物进行红外光谱测试，结果与实施例1相似，实施例5终产物的红外谱图相比于聚叠氮缩水甘油醚，只多出了1241cm-1处和1199cm-1处的峰，归属于全氟碘代丁烷的C-F键，因为聚叠氮缩水甘油醚的羟基过量，实施例1终产物的红外谱图保留了聚叠氮缩水甘油醚的3400cm-1处羟基特征峰，2800～2900cm-1处CH和CH2的特征峰以及2095cm-1处的叠氮基的特征峰，通过以上峰位可以判断实施例5的终产物即为全氟丁烷聚叠氮醚。所述方法的合成路线如下所示：如合成路线所示，全氟碘代丁烷的碘原子与聚叠氮缩水甘油醚的端羟基进行亲核取代反应的方法能够成功制备得到全氟丁烷聚叠氮醚。一种本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的应用，所述应用为包覆在铝粉表面作为铝粉的燃烧促进剂；具体地，将20mL DMF和4mL质量分数为3％的氢氟酸水溶液添加到反应容器中，搅拌10min使其混合均匀，在氮气保护下加入2g微米铝粉，得到铝悬浮溶液；再将0.2g全氟丁烷聚叠氮醚和20mL DMF倒入烧杯中，并在60℃下搅拌溶解，得到全氟丁烷聚叠氮醚溶液；最后再向铝悬浊液中加入全氟丁烷聚叠氮醚溶液，搅拌5h，将包覆完成的Al粉过滤，然后用无水乙醇洗涤3次，在80℃下真空干燥8h，得到全氟丁烷聚叠氮醚包覆微米铝粉。通过扫描电镜观察到铝粉表面存在有机物包覆，通过能谱仪测试，发现C，N，O，F均匀地包覆在铝粉表面，证实了包覆有机物为全氟丁烷聚叠氮醚。对包覆了本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的铝粉进行点火测试可知，表面包覆了本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的铝粉点火温度为710℃，相比于纯铝粉降低了140℃，表明所述全氟丁烷聚叠氮醚能够有效降低铝粉的点火温度。对纯铝粉和包覆了本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的铝粉进行氧弹量热仪测试，结果可知，纯铝粉的燃烧热为25.8kJ/g，表面包覆了本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的铝粉燃烧热为27.9kJ/g，相比于纯铝粉提高了8.1％，表明所述全氟丁烷聚叠氮醚能够有效促进铝粉燃烧，提高铝粉的能量。实施例6一种全氟丁烷聚叠氮醚，所述全氟丁烷聚叠氮醚的原料由主原料和辅助原料组成，以所述主原料的总质量为100％计，各组成成分及其质量分数如下：全氟碘代丁烷50％，聚叠氮缩水甘油醚50％；辅助原料为催化剂，所述催化剂为氢化钠。所述催化剂与聚叠氮缩水甘油醚的质量比为1:50。一种本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的制备方法，所述方法具体步骤如下：将3g全氟碘代丁烷、3g聚叠氮缩水甘油醚和20mL DMF添加到三口烧瓶中，搅拌并升温至60℃，将全氟碘代丁烷和聚叠氮缩水甘油醚溶解于DMF中，得到混合溶液；聚叠氮缩水甘油醚质量和DMF体积的比例关系为3：20，聚叠氮缩水甘油醚的分子量为480。向步骤得到的混合溶剂中加入0.06g氢化钠，并升温至70℃，冷凝回流、搅拌反应6h；将步骤反应完的液体自然冷却至室温，加入30mL乙酸乙酯稀释，然后总共用30mL饱和NaHCO3水溶液洗涤4次，倒入分液漏斗进行萃取，保留有机萃取相；聚叠氮缩水甘油醚质量和乙酸乙酯体积的比例关系为1：10；聚叠氮缩水甘油醚质量和饱和NaHCO3水溶液体积的比例关系为1：10；用15g无水硫酸镁干燥步骤所得有机萃取相，并用旋转蒸发仪旋蒸去除DMF得到粗产物，再通过柱色谱法进行提纯，得到终产物；所述聚叠氮缩水甘油醚与无水硫酸镁的质量比为1:5；所述柱色谱法提纯使用的展开剂为乙酸乙酯和己烷混合溶液，其中，乙酸乙酯和己烷的体积比为1:10。对原料全氟碘代丁烷、聚叠氮缩水甘油醚和实施例6终产物进行红外光谱测试，结果与实施例1相似，实施例6终产物的红外谱图相比于聚叠氮缩水甘油醚，只多出了1241cm-1处和1199cm-1处的峰，归属于全氟碘代丁烷的C-F键，因为聚叠氮缩水甘油醚的羟基过量，实施例6终产物的红外谱图保留了聚叠氮缩水甘油醚的3400cm-1处羟基特征峰，2800～2900cm-1处CH和CH2的特征峰以及2095cm-1处的叠氮基的特征峰，通过以上峰位可以判断实施例6的终产物即为全氟丁烷聚叠氮醚。所述方法的合成路线如下所示：如合成路线所示，全氟碘代丁烷的碘原子与聚叠氮缩水甘油醚的端羟基进行亲核取代反应的方法能够成功制备得到全氟丁烷聚叠氮醚。一种本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的应用，所述应用为包覆在铝粉表面作为铝粉的燃烧促进剂；具体地，将20mL DMF和4mL质量分数为3％的氢氟酸水溶液添加到反应容器中，搅拌10min使其混合均匀，在氮气保护下加入2g微米铝粉，得到铝悬浮溶液；再将0.2g全氟丁烷聚叠氮醚和20mL DMF倒入烧杯中，并在60℃下搅拌溶解，得到全氟丁烷聚叠氮醚溶液；最后再向铝悬浊液中加入全氟丁烷聚叠氮醚溶液，搅拌5h，将包覆完成的Al粉过滤，然后用无水乙醇洗涤3次，在80℃下真空干燥8h，得到全氟丁烷聚叠氮醚包覆微米铝粉。通过扫描电镜观察到铝粉表面存在有机物包覆，通过能谱仪测试，发现C，N，O，F均匀地包覆在铝粉表面，证实了包覆有机物为全氟丁烷聚叠氮醚。对包覆了本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的铝粉进行点火测试可知，表面包覆了本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的铝粉点火温度为710℃，相比于纯铝粉降低了140℃，表明所述全氟丁烷聚叠氮醚能够有效降低铝粉的点火温度。对纯铝粉和包覆了本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的铝粉进行氧弹量热仪测试，结果可知，纯铝粉的燃烧热为25.8kJ/g，表面包覆了本实施例所述全氟丁烷聚叠氮醚的铝粉燃烧热为27.9kJ/g，相比于纯铝粉提高了8.1％，表明所述全氟丁烷聚叠氮醚能够有效促进铝粉燃烧，提高铝粉的能量。
