标题title
一种仿木板的安装方法
摘要abst
本申请涉及一种仿木板的安装方法。S1：取原木，裁切，开槽，火烧表面，得到样品木，再将样品木的表面覆上硅胶，成型，将样品木与硅胶脱离，得到硅胶模具；S2：在硅胶模具内腔喷涂色料，将浆料注入硅胶模具内，再将槽钢置于硅胶模具中，震动，再放入窑中，在40‑60℃下，蒸7‑9h，脱模，得到原型件，再将原型件进行养护，得到仿木板；S3：在龙骨架上铺设仿木板，通过蝶形卡扣的两个翼板与相邻的两个仿木板的槽位抵接，通过打钉将卡扣固定在龙骨架上，此时，蝶形卡扣的两个翼板将仿木板固定在龙骨架上，实现仿木板的安装。本申请仿木板安装结构稳定，且仿木板具体较好的强度。
权利要求书clms
1.一种仿木板的安装方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：取原木，裁切，开槽，火烧表面，得到样品木，再将样品木的表面覆上硅胶，成型，将样品木与硅胶脱离，得到硅胶模具；S2：在硅胶模具内腔喷涂色料，将浆料注入硅胶模具内，再将槽钢置于硅胶模具中，震动，再放入窑中，在40-60℃下，蒸7-9h，脱模，得到原型件，再将原型件进行养护，得到仿木板；S3：在龙骨架上铺设仿木板，通过蝶形卡扣的两个翼板与相邻的两个仿木板的槽位抵接，通过打钉将卡扣固定在龙骨架上，此时，蝶形卡扣的两个翼板将仿木板固定在龙骨架上，实现仿木板的安装。2.根据权利要求1所述的一种仿木板的安装方法，其特征在于：所述浆料，包括以下重量份的原料组成：石英砂：100份水泥：120份填充增强剂：13-18份颜料：3-6份减水剂：2-5份消泡剂：0.1-0.5份水：20-30份。3.根据权利要求2所述的一种仿木板的安装方法，其特征在于：所述填充增强剂，由以下重量份的原料组成：增强纤维3-6份、增强填料10-12份。4.根据权利要求3所述的一种仿木板的安装方法，其特征在于：所述增强填料由硅粉、晶须以重量份之比为3-5:1组成。5.根据权利要求4所述的一种仿木板的安装方法，其特征在于：所述增强纤维由芳纶纤维、聚酯纤维、玻璃纤维以重量份之比为1:5-8:3-5组成。6.根据权利要求5所述的一种仿木板的安装方法，其特征在于：所述填充增强剂，由以下方法制得：按照重量份计，称取硅粉、晶须，混合均匀，得到无机增强填料；再称取芳纶纤维、聚酯纤维、玻璃纤维，混合均匀，得的增强纤维，再将增强纤维与增强填料，在转速800-1000r/min下，搅拌15-30min，得到填充增强剂。7.根据权利要求2所述的一种仿木板的安装方法，其特征在于：该浆料还包括12－15重量份的粘结剂。8.根据权利要求7所述的一种仿木板的安装方法，其特征在于：所述粘结剂，由以下方法制得：步骤1：按照重量份计，称取6-8份羧甲基纤维素钠、2-3份羟乙基纤维素溶解30-40份水后，加热至65-75℃，加入1-3份羟丙基淀粉，搅拌10-15min，得到混合物A；步骤2：按照重量份计，称取2-3份丙烯酸，加入至混合物A中，混合均匀，加热至85-85℃，滴加0.02-0.03份过硫酸胺，搅拌1-2h，得到混合物B；步骤3：按照重量份计，称取1-2份甲基丙烯酸缩水甘油酯和0.3-0.5份乙烯基三异丙氧基硅烷，加入至步骤2得到的混合物B中，搅拌0.5-1h，得到的粘结剂。9.根据权利要求4-6任一项所述的一种仿木板的安装方法，其特征在于，所述浆料由以下方法制得：按照重量份计，称取石英砂、水泥、颜料、减水剂混合均匀，再加入填充增强剂、分散剂、消泡剂混合均匀，最后加入水，搅拌均匀，得到浆料。10.根据权利要求9任一项所述的一种仿木板的安装方法，其特征在于，还包括粘结剂，该浆料由以下方法制得：按照重量份计，称取粘结剂，加热至60-70℃，分3-5批次加入填充增强剂，搅拌均匀，冷却，得到混合料；称取石英砂、水泥、颜料、减水剂混合均匀，再加入混合料、分散剂、消泡剂混合均匀，最后加入水，搅拌均匀，得到浆料。
说明书desc
技术领域本申请涉及化工材料的领域，更具体地说，它涉及一种仿木板的安装方法。背景技术市政工程、园林绿化、户外公园等地方，会采用到木质材料铺设栈道，或者设置成装饰如作为围树的板材或围花丛的板材。但是采用木质材料需要采用大量树木，破坏环境，具有不环保的缺点，而且耐候性不强，长时间使用后会出现发霉、变形、断裂问题，使用寿命有限，养护成本高，而且不能阻燃。基于不滥用树木的目的，目前会采用其它的材料替换木质材料，例如在设置通道时，直接在现场灌注混凝土，但是这样的方式会让没有凝结的混凝土渗入到周围的环境中，造成其他方面的污染；另一种方式就是采用其他材料的板材替换木质材料进行安装，在安装这些板材时，常规会用到胶料将板材固定在现场，但是上述方式在长期使用后存在以下问题：胶料容易因为老化而导致板材松动，影响到了板材的安装稳固性，并且在恶劣天气如台风、暴雨的因素下，上述方式容易导致整片板材被揭起的问题，或者由于胶料泡水导致的安全隐患。上述问题亟待解决。发明内容为了解决上述技术问题，本申请提供一种仿木板的安装方法。本申请提供的一种仿木板的安装方法采用如下的技术方案：一种仿木板的安装方法，包括以下步骤：S1：取原木，裁切，开槽，火烧表面，得到样品木，再将样品木的表面覆上硅胶，成型，将样品木与硅胶脱离，得到硅胶模具；S2：在硅胶模具内腔喷涂色料，将浆料注入硅胶模具内，再将槽钢置于硅胶模具中，震动，再放入窑中，在40-60℃下，蒸7-9h，脱模，得到原型件，再将原型件进行养护，得到仿木板；S3：在龙骨架上铺设仿木板，通过蝶形卡扣的两个翼板与相邻的两个仿木板的槽位抵接，通过打钉将卡扣固定在龙骨架上，此时，蝶形卡扣的两个翼板将仿木板固定在龙骨架上，实现仿木板的安装。上述安装方法具有操作简单，安装效率高，并且不需要大量砍伐树木，而且与现在技术中的混凝土直接浇灌方式相比，更加环保，而且也不会对周围环境造成污染，同时与用胶粘剂安装的方式更牢固，耐久性更好，同时遇到于恶劣天气如台风、暴雨导致整片走道被揭起的问题，或者结构胶泡水会断导致的安全隐患，提高安全性。一般地，蝶形扣卡设置有底板，底板两侧竖直方向延伸设置有两个壁板，而每个壁板水平方向延伸设置有翼板，而蝶形卡扣的底板开设有通孔，而龙骨架上开设有若干个螺孔。本申请通过将原木进行开槽，使形成的硅胶模具留有槽位，当浆料经过硅胶模具成型后，得到的仿木板表面会留有槽位，这样便于仿木板的槽位容设卡扣的翼板，当将蝶形卡扣的底板的通孔对准龙骨架上的螺孔后，通过打钉将螺钉穿经通孔与螺孔螺接，这样使得蝶形卡扣底板固定在龙骨架上，同时底板固定蝶形卡扣的翼板下压仿木板，将仿木板固定在龙骨架上，进而形成稳定的仿木板安装结构，同时该安装方法不使用大量的原木，也不直接使用水泥浇注，更不使用胶黏剂粘结，进而得到的安装结构更佳环保，且牢固稳定。进一步地，本申请通过利用原木进行表面染色，使其原木表面的木纹路更加清晰，再通过将硅胶覆在样品木的表面，使制得的硅胶模具内腔形成的纹路更清晰，进而制得的仿木板纹路更清晰，更像木板。本申请通过在硅胶模具中喷入色浆，使得的仿木板色彩鲜艳，且不易退色和打滑，再通过将浆料注入硅胶模具中，注入浆料后，浆料与色浆不均一的接触，让制得的仿木板板面颜色深浅不一，呈现一种自然的美感，远比刻意的涂布形成的颜色更富有美感。进一步地，通过在硅胶模具中放入槽钢，并进行震实，使浆料覆盖槽钢上表面，并振实浆料；同时槽钢能让仿木板的尺寸减少的同时，还能保持高强度、高硬度，具体地，设置槽钢可以让仿木板的厚度从现有的6-8公分，可以缩小到6公分以下，例如：模具的下部厚度1.5公分，模具中对应槽的凸条厚度是0.7公分，模具的上部厚度是1.8公分，这样对应做出来的仿木板的尺寸可以更加精准使窑中。并在40-60℃下，进行蒸发7-9h，有效地将水分蒸发，让其四周都保持恒温，让原型件达到高硬度、高强度的要求，其中温度优选为50℃，恒温蒸发优选8小时，其中窑是电能驱动，再经过脱模、养护得到仿木板。进一步地，在S2中还包括将原型件表面涂布防尘漆。让仿木板的表面起到防尘耐磨的作用，进一步的，可以按照实际需求涂上哑光的或者高亮的。进一步地，在开槽位过程中，槽位中位于上端的内侧壁倾斜设置，槽位中位于下端的内侧壁平行设置。通过槽位中位于上端的内侧壁倾斜设置，这样为了后续操作开模时方便。而槽位中位于下端的内侧壁平行设置能够在后续蝶形卡扣的其中一端与槽位下端的内侧壁达到稳固抵紧的效果。优选的，所述浆料，包括以下重量份的原料组成石英砂：100份水泥：120份填充增强剂：13-18份颜料：3-6份减水剂：2-5份消泡剂：0.1-0.5份水：20-30份。上述原料组成和原料的重量份均为本申请较佳选择，且制得的浆料形成仿木板具有较好的强度。其中，石英砂的目数优选为10-120目，石英砂具有填充作用，能使浆料后续成型仿木板的强度和硬度，使得在安装或者后续使用时不容易断裂。本申请的水泥为矿渣硅酸盐水泥，选用该矿渣硅酸盐水泥能够提高浆料凝结效果，提高仿木板的强度；颜料优选为深色氧化铁，加入的颜料与硅胶模具中喷入色料配合，可以让仿木板成型后的颜色有层次感，且不容易褪色。消泡剂在消除浆料搅拌过程中产生的气泡，提高仿木板的密实性，该消泡剂优选为有机硅消泡剂。减水剂优选为木质素磺酸盐或萘磺酸盐甲醛聚合物，其作用是对水泥颗粒具有分散作用，能改善其工作性，减少单位用水量，改善浆料的流动性，并且能够减少单位水泥用量，节约成本。填充增强剂具有填充浆料的作用，同时起到增强浆料制得的仿木板的强度。综上可得，通过石英砂、水泥、颜料、减水剂、填充增强剂、消泡剂以及水，进行复合，使制得的浆料的原料体系分散均匀，同时使该浆料制得的仿木板具有较好的强度和硬度，减少发生断裂或破损的可能性，提高仿木板的安全性。优选的，所述填充增强剂，由以下重量份的原料组成：增强纤维3-6份、增强填料10-12份。通过增强纤维的作用，能够有效提高仿木板的强度，同时加入无机增强填料能够紧密填充至浆料原料体系中的缝隙，使得到的浆料密实性更好制得的仿木板具有较好的强度和硬度。优选的，所述增强填料由硅粉、晶须以重量份之比为3-5:1组成。上述硅粉的目数为400-600目，晶须的长径比为20-30，直径为0.8-1.5nm；而加入硅粉，能够在浆料中能够缓慢水化，生成增加强度的胶凝物质，充填浆料的孔隙中，使制得的仿木板具有较好的强度；而晶须具有较好的机械强度，同时摩擦系数高的耐磨性能高，当填充至浆料后，使制得的仿木板具有较好的强度、硬度以及耐磨性和防滑性，本申请的晶须优选为碳酸钙晶须、SiC晶、碳化硅晶须中的一种，优选为碳酸钙晶须；通过硅粉、晶须进行复合，能够使仿木板具有较好的强度。优选的，所述增强纤维由芳纶纤维、聚酯纤维、玻璃纤维以重量份之比为1:5-8:3-5组成。上述中得芳纶纤维是一种新型高科技合成纤维，具有超高强度、高模量和耐高温、耐酸耐碱、重量轻、绝缘、抗老化、生命周期长等优良性能，该芳纶纤维的长度优选为3-9mm，单丝纤度优选为1.5D；而聚酯纤维除具有普通聚合物纤维细度大、强度高、易分散的特点，还具有突出的耐高温性能，该聚酯纤维的直径优选为18-22μm，长度优选为5-8mm。玻璃纤维具有较好的强度，该玻璃纤维的长度优选为3-5mm，单丝直径优选为9-13μm。通过芳纶纤维、聚酯纤维、玻璃纤维复合使用，能起到协同作用，进而提高浆料制得的仿木板的强度。减少仿木板发生损坏的可能性。优选的，所述填充增强剂，由以下方法制得：按照重量份计，称取硅粉、晶须，混合均匀，得到无机增强填料；再称取芳纶纤维、聚酯纤维、玻璃纤维，混合均匀，得的增强纤维，再将增强纤维与增强填料，在转速800-1000r/min下，搅拌15-30min，得到填充增强剂。上述的制备方法，操作简单，生产效率高，并且能够将硅粉、晶须、芳纶纤维、聚酯纤维、玻璃纤维以及充分混合均匀，使得到的填充增强剂的原料体系混合均匀，并且能够很好地填充于浆料的原料体系中，提高制得的仿木板的强度，减少仿木板安装后发生断裂或者破损的现象。优选的，该浆料还包括12－15重量份的粘结剂。进一步，通过加入粘结剂，能够提高增强纤维、增强填料与在浆料原料体系的粘结剂，同时当浆料凝结后，能够使增强纤维、增强填料紧密与仿木板原料体系粘结，使得仿木板具有较好的强度和硬度。优选的，所述粘结剂，由以下方法制得步骤1：按照重量份计，称取6-8份羧甲基纤维素钠、2-3份羟乙基纤维素溶解30-40份水后，加热至65-75℃，加入1-3份羟丙基淀粉，搅拌10-15min，得到混合物A；步骤2：按照重量份计称取3-5份丙烯酸，加入质量分数为5-8％的氢氧化钾溶液，将PH值加入至混合物A中，混合均匀，加热至85-85℃，滴加0.02-0.03份过硫酸胺，搅拌1-2h，得到混合物B；步骤3：称取1-2份甲基丙烯酸缩水甘油酯和乙烯基三异丙氧基硅烷，加入至步骤2得到的混合物B中，搅拌0.5-1h，得到的粘结剂。羧甲基纤维素钠和羟乙基纤维素均具有较好的吸水性、保水以及粘结性，同时羟丙基淀粉具有较好的粘结性，而羟丙基淀粉具有粘结性，通过将加入丙烯酸，并在过硫酸胺的作用下，使丙烯酸接枝于羧甲基纤维素钠、羟乙基纤维素以及混合物B进行复合，得到粘结剂，该粘结剂具有较好的粘结性，当用于浆料中时，能够提高浆料原料体系的粘结性，进而提高制得的仿木板的强度。优选的，所述浆料由以下方法制得：按照重量份计，称取石英砂、水泥、颜料、减水剂混合均匀，再加入填充增强剂、分散剂、消泡剂混合均匀，最后加入水，搅拌均匀，得到浆料。通过以上方法制定的浆料能够很好地填充于硅胶模具中，并且能够形成后具有较好的强度和硬度。优选的，还包括粘结剂，该浆料由以下方法制得：按照重量份计，称取粘结剂，加热至60-70℃，分3-5批次加入填充增强剂，搅拌均匀，冷却，得到混合料；称取石英砂、水泥、颜料、减水剂混合均匀，再加入混合料、分散剂、消泡剂混合均匀，最后加入水，搅拌均匀，得到浆料。通过粘结剂与填充增强剂进行复合，使填充增强剂容易与浆料的原料体系中粘结稳定，提高使得的仿木板的强度。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、通过蝶形卡扣的底板固定在龙骨架上，使得蝶形卡扣的翼板下压仿木板，将仿木板固定在龙骨架上，进而形成稳定的仿木板安装结构，该安装方法不使用大量的原木，也不直接使用水泥浇注，更不使用胶黏剂粘结，进而得到的安装结构更佳环保，且牢固稳。2、本申请中优选采用石英砂、水泥、颜料、减水剂、填充增强剂、分散剂、消泡剂以及水，进行复合，使制得的浆料的原料体系分散均匀，同时使该浆料制得的仿木板具有较好的强度和硬度，减少发生断裂或破损的可能性，提高仿木板的安全性。3、通过硅粉、晶须进行复合，并填充于浆料的原料体系中，使浆料制得的仿木板具有较好的强度、硬度以及耐磨性和防滑性。4、通过芳纶纤维、聚酯纤维、玻璃纤维复合使用，能起到协同作用，进而提高浆料制得的仿木板的强度。减少仿木板发生损坏的可能性。5、通过羧甲基纤维素钠、羟乙基纤维素、羟丙基淀粉与丙烯酸甲基丙烯酸缩水甘油酯、乙烯基三异丙氧基硅烷在过硫酸胺的引发作用下，得到复合粘合剂，该粘合剂具有较好的粘结作用，提高仿木板原料体系的粘结性，进而得到的仿木板强度更佳。附图说明图1是本申请仿木板安装结构示意图；图2是图1中A位置的放大结构示意图；附图标记：1、仿木板；11、槽位；2、龙骨架；3、卡扣；31、底板；32、壁板；33、翼板。具体实施方式以下结合附图1和图2和实施例对本申请作进一步详细说明。其中，选用的石英砂的目数为10-120目，硅粉的目数为400-600目，晶须的长径比为20-30；聚酯纤维的直径为18-22μm，长度为5-8mm；芳纶纤维的长度为3-9mm，单丝纤度为1.5D；玻璃纤维的长度为3-5mm，单丝直径为9-13μm。粘结剂的制备例制备例1一种粘结剂，包括以下步骤：步骤1：称取6kg羧甲基纤维素钠、2kg羟乙基纤维素溶解30kg水后，加热至65℃，加入1kg羟丙基淀粉，搅拌10min，得到混合物A；步骤2：称取2kg丙烯酸，加入至混合物A中，混合均匀，加热至85℃，滴加0.02kg过硫酸胺，搅拌1h，得到混合物B；步骤3：，称取1kg甲基丙烯酸缩水甘油酯和0.3kg乙烯基三异丙氧基硅烷，加入至步骤2得到的混合物B中，搅拌0.5h，得到的粘结剂。制备例2-3制备例2-3与制备例1的不同之处在于：原料的用量不同，具体如表1所示；表1制备例1-3的原料用量填充增强剂的制备例制备例4一种填充增强剂，包括以下步骤：以重量之比为3:1称取硅粉、晶须，混合均匀，得到无机增强填料；再以重量之比为1:5:3称取芳纶纤维、聚酯纤维、玻璃纤维，混合均匀，得的增强纤维，再以重量之比为3:10称取增强纤维、增强填料放入高速混合机中,在转速800r/min下，搅拌30min，得到填充增强剂。制备例5-6制备例5-6与制备例4的不同之处在于：原料的用量不同，具体如表2所示；表2制备例4-6的原料用量制备对比例制备对比例1制备对比例1与制备例4的不同之处在于：晶须等量替换成硅粉。制备对比例2制备对比例2与制备例4的不同之处在于：硅粉等量替换成晶须。制备对比例3制备对比例3与制备例4的不同之处在于：玻璃纤维等量替换成聚酯纤维。制备对比例4制备对比例4与制备例4的不同之处在于：聚酯纤维、芳纶纤维等量替换成玻璃纤维。制备对比例5制备对比例5与制备例4的不同之处在于：增强纤维等量替换成增强填料。实施例实施例1一种浆料，包括以下方法步骤：称取100kg石英砂、120kg水泥、3kg颜料、2kg减水剂混合均匀，再加入13kg填充增强剂、0.1kg消泡剂混合均匀，最后加入20kg水，搅拌均匀，得到浆料。制备例8-9制备例8-9与制备例7的不同之处在于原料的用量不同，具体如表3所示；表3制备例7-9的原料用量实施例4-8实施例4-8与实施例1的不同之处在于：填充增强剂的来源不同，具体如表4所示；表4实施例4-8填充增强剂的来源实施例填充增强剂实施例4制备对比例1实施例5制备对比例2实施例6制备对比例3实施例7制备对比例4实施例8制备对比例5实施例9实施例9与实施例1的不同之处在于：还包括粘结剂，该浆料的制备包括以下制备步骤：称取12kg粘结剂，加热至60℃，分3批次加入13kg填充增强剂，搅拌均匀，冷却，得到混合料；称取称取100kg石英砂、120kg水泥、3kg颜料、2kg减水剂混合均匀，再加入所有混合料、0.1kg消泡剂混合均匀，最后加入20kg水，搅拌均匀，得到浆料。实施例10实施例10与实施例9的不同之处在于：采用13kg制备例2得到的粘接剂。实施例11实施例11与实施例9的不同之处在于：采用15kg制备例3得到的粘接剂。对比例对比例1对比例1与实施例1的不同之处在于：填充增强剂等量替换成石英砂。应用例应用例1一种仿木板的安装方法，包括以下步骤：S1：按照设定的规格进行伐取原木，通过裁切制成样条，在样条的侧面进行开槽，开槽时，槽位中位于上端的内侧壁倾斜设置，槽位中位于下端的内侧壁平行设置，再用火进行灼烧样条的表面，使样条表面显露清晰的纹路，得到样品木，再将样品木的表面覆上硅胶，但是样品木的底部不需要覆硅胶，待硅胶成型后，将样品木与硅胶脱离，得到硅胶模具；S2：在硅胶模具内腔喷涂色料，将实施例1得到浆料从模具的开口处注入硅胶模具内部，再将槽钢封堵硅胶模具的开口，通过震动硅胶模具，使槽钢下压浆料，使得浆料更加密实；之后再将槽钢连同硅胶模具放入窑中，并在50℃下，蒸8h，将槽钢取下，再将硅胶模具脱离，得到原型件，再将原型件放在架子上自行养护，养护时间不少于4h，得到仿木板；S3：参照图1和图2，蝶形扣卡设置有底板31，底板31两侧竖直方向延伸设置有两个壁板32，而每个壁板32水平方向延伸设置有翼板33，而蝶形卡扣3的底板31开设有通孔，在龙骨架2上开设有螺孔，而S2中的仿木板S1两端的侧面均设置有槽位11和开口，该开口与槽位11连通，当安装仿木板S1时，先将龙骨架2安装在需要安装的位置，再将仿木板S1铺设在龙骨架2上，通过蝶形卡扣3的两个翼板33沿着相邻的两个仿木板S1的开口进入与仿木板S1的槽位11抵接，此时将底板31的通孔对准龙骨架2的螺孔，通过打钉将螺钉穿经底板31的通孔与龙骨架2上的螺孔螺接紧密，使得卡扣3的底板31固定在龙骨架2上，而蝶形卡扣3的两个翼板33将仿木板S1固定在龙骨架2上，实现仿木板S1的安装。应用例2-12应用例2-12与应用例1的不同之处在于：浆料的来源不同，具体如表5所示；表5应用例1-12的浆料来源应用例来源应用例1实施例1应用例2实施例2应用例3实施例3应用例4实施例4应用例5实施例5应用例6实施例6应用例7实施例7应用例8实施例8应用例9实施例9应用例10实施例10应用例11实施例11应用例12对比例1性能检测试验将应用例1-12得到的仿木板进行以下性能测试，具体如表6所示。检测方法/试验方法参考国家标准GB/T 17671-2020分别进行检测仿木板放置1天后、5天后、10天后的强度，具体数据如表6所示；表6应用例1-12的实验数据结合上表，对比应用例1和应用例4-8可以看出，当同时采用玻璃纤维、聚酯纤维、芳纶纤维进行复合时，得到的仿木板强度较好，而当采用晶须、硅粉进行复合，得到的仿木板的强度较好，同时当采用增强纤维和增强填料进行复合的仿木板的强度，比单独使用增强填料的仿木板的强度更佳。对比应用例9-11与应用例1对比，加入粘结剂后，其仿木板的强度明显提高，说明粘结剂的加入能够提高浆料原料体系的粘结性，使制得的仿木板具有较好的强度。对比应用例1与应用例12，当不加填充增强剂时，其强度降低了11.5MPa，说明填充增强剂的加入有效提高仿木板的强度。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
