标题title
一种铜箔消应力收卷装置及方法
摘要abst
本发明提供了一种铜箔消应力收卷装置及方法，其中工作槽内盛有工作液，工作槽两侧侧壁分别装有相同数量的换能器，工作槽槽内设有多个横向并列设置的下导辊，并浸没于工作液中，下导辊上方设有多个横向并列设置的上导辊，多个上导辊组成横向阵列的一端设有一个收卷辊，收卷辊与相邻的上导辊之间设有干燥器。通过下导辊、上导辊分别在工作槽内、外并列分布，令铜箔在槽体中呈现多列竖向布置的S形路径，并以两侧换能器共同朝向槽内输出并合成超声驻波，通过下导辊间距设置令每列竖向铜箔箔体均处于超声驻波的波腹位置，在超声去应力作用下充分消除铜箔各段残余应力并防止出现翘曲缺陷，保障铜箔及动力电池的优良性能品质。
权利要求书clms
1.一种铜箔消应力收卷装置，包括工作槽，其特征在于：所述工作槽内盛有工作液，所述工作槽两侧侧壁分别装有相同数量的换能器，所述换能器连接于超声发生器，两侧的所述换能器的超声输出方向均朝向所述工作槽内腔，所述工作槽槽内设有多个横向并列设置的下导辊，并浸没于所述工作液中，所述下导辊上方设有多个横向并列设置的上导辊，多个所述上导辊组成的横向阵列中，其一端设有一个收卷辊，所述收卷辊与相邻的所述上导辊之间设有清洗装置或干燥装置。2.如权利要求1所述的铜箔消应力收卷装置，其特征在于：在多个所述上导辊所组成的横向阵列中，处于远离所述收卷辊的端部位置上的所述上导辊处贴附设有一层由生箔装置或储箔装置传送的铜箔，所述铜箔的箔体分别在所述上导辊、所述下导辊之间交替贴附形成S形路径，所述铜箔的S形路径中具有多列竖向布置的所述箔体并呈等距阵列分布，其中每相邻两个竖向布置的所述箔体间距等于所述超声发生器输出超声波波长的1/2，所述铜箔的末端箔体缠绕贴附于所述收卷辊，在所述铜箔的S形路径中，多列竖向布置的所述箔体与两侧的所述换能器形成轴对称组合体。3.如权利要求1所述的铜箔消应力收卷装置，其特征在于：所述工作槽上开口通过上盖板盖合形成密封容器，所述上盖板上贯穿设有上开口管，所述上开口管通过管路连通于真空泵，所述铜箔进入或穿出所述工作槽的部位皆贯穿所述工作槽侧壁，在多个所述上导辊所组成的横向阵列中，处于两端端部的所述上导辊的水平位置高于所述上盖板，其余所述上导辊低于所述上盖板并位于所述工作槽内腔，所述铜箔进入、穿出所述工作槽内腔的部位皆贯穿所述上盖板，所述铜箔贯穿所述上盖板的箔体两侧对称设有磁性装置，所述磁性装置与所述铜箔箔体之间的间隙空间内填充设有磁流体，所述磁流体的磁锥抵住所述铜箔，所述磁流体的分布位置高于所述工作液，所述磁流体的基载液与所述工作液的成分相异。4.如权利要求3所述的铜箔消应力收卷装置，其特征在于：所述上开口管内设有高分子防水透气膜。5.如权利要求1所述的铜箔消应力收卷装置，其特征在于：每相邻所述上导辊与所述下导辊之间贴附设置的所述铜箔呈垂直布置。6.如权利要求1所述的铜箔消应力收卷装置，其特征在于：在所述工作槽两侧的所述换能器中，每侧的所述换能器存在多个，每侧的多个所述换能器共同组成竖向布置的等距阵列体。7.如权利要求1所述的铜箔消应力收卷装置，其特征在于：所述收卷辊由伺服电机连接驱动。8.如权利要求1所述的铜箔消应力收卷装置，其特征在于：所述工作液为纯水或超声耦合剂。9.权利要求1-8任一项所述收卷装置的收卷方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：将样条带置入工作槽内，并交错布置于上导辊、下导辊之间，使样条带形成S形路径并形成多列等距阵列布置的竖向带体，将上盖板悬吊于工作槽上方，使样条带头端、尾端分别穿过上盖板中两个磁性装置的缝隙，将上盖板密封盖合于工作槽上，将样条带尾端经过一个上导辊并缠绕接入收卷辊，将样条带头端经过另一个上导辊牵引而出，与生箔装置或储箔装置牵引而出的铜箔端部粘接；S2：在上盖板的磁性装置与样条带之间的缝隙表面填充静态密封胶，在工作槽内注入工作液，使工作液液位高度进入上盖板的上盖口部位，将上开口管连通于真空泵，同步开启工作槽侧壁的换能器，令其朝向槽内输出超声波并作用于工作液，在超声空化效应及超声脱气效应的共同作用下，工作液受高频振动产生的空化气泡令溶解气体发生逃逸，随着气泡上升至液体表面而进入上开口管区域，同步开启真空泵将气体抽出，并以真空脱气作用促进降低工作液内气体含量，得到脱气处理的工作液；S3：将磁性装置表面的静态密封胶刮除，在磁性装置与样条带之间的缝隙空间内部注入磁流体，在磁性装置的磁力作用下使磁流体定型并形成液态密封阻隔；S4：开启收卷辊将样条带卷入，由拉力作用牵引样条带另一端头处所粘接的铜箔，并将其纳入工作槽内并按样条带相同的轨迹交错缠绕于上导辊、下导辊之间，同步开启工作槽两侧换能器，使其朝向槽内输出输出频率、振幅相同，且方向相反的超声波，从而在槽内叠加合成超声驻波，利用上导辊、下导辊的位置设置，多列竖向布置的铜箔箔体间距处于超声波长的1/2，且正好与两侧换能器组成轴对称组合体，以此确保竖向箔体与驻波波腹重合，使多列竖向铜箔受到驻波波腹处的增幅振动冲击，借助脱气工作液介质传导声能的作用，并在超声去应力作用下，通过超声驻波对竖向箔体进行高频做功以达到释放物体表面原子团间应力的效果，以此消除残余应力；S5：工作槽内消除应力的铜箔受到收卷辊及样条带的牵引后，穿出上盖板处的磁流体密封并进入清洗装置或干燥装置内，利用清洗装置或干燥装置对铜箔表面残余工作液进行祛除处理，将消除应力、且表面洁净的铜箔体收卷进入收卷辊内。10.如权利要求9所述的收卷方法，其特征在于：步骤S4中所述换能器工作功率低于步骤S2中所述换能器的工作功率。
说明书desc
技术领域本发明属于铜箔生产技术领域，具体涉及一种铜箔消应力收卷装置及方法。背景技术电解铜箔是制备各类电子器件的重要基材，其制备工艺一般包括溶铜、过滤、生箔、分切、包装，由于电解铜箔生产成本低廉、导电散热性能好、且易于大规模生产，因此被广泛应用于制造各类电池器件，其中厚度小于18μm的超薄电解铜箔是用于制备高性能动力电池的必要基材，超薄电解铜箔的性能品质也是关系到动力电池能量密度的关键因素。随着国内对于能源动力电池的需求日益增加，令超薄铜箔的生产量也逐渐扩大，由于超薄铜箔的生产工艺要求较为严苛，一旦添加剂、电沉积或生箔辊体表面粗糙度等参数控制不当，极易造成铜箔箔体出现翘曲缺陷，其原因是由于铜箔亮面、毛面的残余应力存在差异，令整体残余应力朝向毛面，使铜箔朝向毛面翘曲，其残余应力越大、则铜箔翘曲越明显，对后续叠版、裁切、粘贴等工作均会造成不利影响，同时令铜箔在后续作业中引起褶皱、气泡等一连串的品质缺陷，严重降低动力电池的产品品质。发明内容针对上述现有技术中的不足，本发明提供了一种铜箔消应力收卷装置及方法，用以有效消除铜箔生产中的残余应力并避免出现翘曲缺陷，保障铜箔及动力电池的优良性能品质。本发明通过以下技术方案实施：一种铜箔消应力收卷装置，包括工作槽，所述工作槽内盛有工作液，所述工作槽两侧侧壁分别装有相同数量的换能器，所述换能器连接于超声发生器，两侧的所述换能器的超声输出方向均朝向所述工作槽内腔，所述工作槽槽内设有多个横向并列设置的下导辊，并浸没于所述工作液中，所述下导辊上方设有多个横向并列设置的上导辊，多个所述上导辊组成横向阵列的一端设有一个所述收卷辊，所述收卷辊与相邻的所述上导辊之间设有清洗装置或干燥装置；在多个所述上导辊所组成的横向阵列中，处于远离所述收卷辊的端部位置上的所述上导辊处贴附设有一层铜箔，所述铜箔由生箔装置或储箔装置传送而来，所述铜箔箔体分别在上导辊、下导辊之间交替贴附并延伸成S形路径，所述铜箔的S形路径中具有多列竖向布置的箔体并呈等距阵列分布，其中每相邻两个竖向布置的箔体间距等于所述超声发生器输出超声波波长的1/2，所述铜箔末端箔体缠绕贴附于所述收卷辊，在所述铜箔S形路径中，多列竖向布置的所述箔体与两侧的所述换能器共同组成轴对称组合体。进一步的，所述工作槽上开口由上盖板盖合形成密封容器，所述上盖板上贯穿设有上开口管，所述上开口管通过管路连通于真空泵，所述铜箔进入或穿出所述工作槽的部位皆贯穿所述工作槽侧壁，在多个所述上导辊所组成的横向阵列中，处于两端端部的所述上导辊的水平位置高于所述上盖板，其余所述上导辊低于所述上盖板并位于所述工作槽内腔，所述铜箔进入、穿出所述工作槽内腔的部位皆贯穿所述上盖板，所述铜箔贯穿所述上盖板的箔体两侧对称设有磁性装置，所述磁性装置与所述铜箔箔体之间的间隙空间内填充设有磁流体，所述磁流体的磁锥抵住所述铜箔，所述磁流体的分布位置高于所述工作液，所述磁流体的基载液与所述工作液的成分相异。进一步的，所述上开口管内设有高分子防水透气膜。进一步的，每相邻所述上导辊与所述下导辊之间贴附设置的所述铜箔呈垂直布置。进一步的，在所述工作槽两侧的所述换能器中，每侧的所述换能器存在多个，每侧的多个所述换能器共同组成竖向布置的等距阵列体。进一步的，所述收卷辊由伺服电机连接驱动。进一步的，所述工作液为纯水、超声耦合剂中的一种。本发明还提供了一种铜箔消应力收卷方法，包括以下步骤：S1：将样条带置入工作槽内，并交错布置于上导辊、下导辊之间，使样条带形成S形路径并形成多列等距阵列布置的竖向带体，将上盖板悬吊于工作槽上方，使样条带头端、尾端分别穿过上盖板中两个磁性装置的缝隙，将上盖板密封盖合于工作槽上，将样条带尾端经过一个上导辊并缠绕接入收卷辊，将样条带头端经过另一个上导辊牵引而出，与生箔装置或储箔装置牵引而出的铜箔端部粘接；S2：在上盖板的磁性装置与样条带之间的缝隙表面填充静态密封胶，在工作槽内注入工作液，使工作液液位高度进入上盖板的上盖口部位，将上开口管连通于真空泵，同步开启工作槽侧壁的换能器，令其朝向槽内输出超声波并作用于工作液，在超声空化效应及超声脱气效应的共同作用下，工作液受高频振动产生的空化气泡令溶解气体发生逃逸，随着气泡上升至液体表面而进入上开口管区域，同步开启真空泵将气体抽出，并以真空脱气作用促进降低工作液内气体含量，得到脱气处理的工作液；S3：将磁性装置表面的静态密封胶刮除，在磁性装置与样条带之间的缝隙空间内部注入磁流体，在磁性装置的磁力作用下使磁流体定型并形成液态密封阻隔；S4：开启收卷辊将样条带卷入，由拉力作用牵引样条带另一端头处所粘接的铜箔，并将其纳入工作槽内并按样条带相同的轨迹交错缠绕于上导辊、下导辊之间，同步开启工作槽两侧换能器，使其朝向槽内输出输出频率、振幅相同，且方向相反的超声波，从而在槽内叠加合成超声驻波，利用上导辊、下导辊的位置设置，多列竖向布置的铜箔箔体间距处于超声波长的1/2，且正好与两侧换能器组成轴对称组合体，以此确保竖向箔体与驻波波腹重合，使多列竖向铜箔受到驻波波腹处的增幅振动冲击，借助脱气工作液介质传导声能的作用，并在超声去应力作用下，通过超声驻波对竖向箔体进行高频做功以达到释放物体表面原子团间应力的效果，以此消除残余应力；S5：工作槽内消除应力的铜箔受到收卷辊及样条带的牵引后，穿出上盖板处的磁流体密封并进入清洗装置或干燥装置内，利用清洗装置或干燥装置对铜箔表面残余工作液进行祛除处理，将消除应力、且表面洁净的铜箔体收卷进入收卷辊内。进一步的，步骤S4中所述换能器工作功率低于步骤S2中所述换能器的工作功率。本发明的有益效果是：本装置通过下导辊、上导辊分别在工作槽内、外并列分布，令铜箔在槽体中呈现多列竖向布置的S形路径，并以两侧换能器共同朝向槽内输出并合成超声驻波，通过下导辊间距设置令每列竖向铜箔箔体均处于超声驻波的波腹位置，经过工作液的传导作用，使每列竖向铜箔均受到驻波波腹处的增幅振动冲击，在超声去应力作用下，通过超声驻波对竖向箔体进行高频做功以达到释放物体表面原子团间应力的效果，且随着S形箔体的不断输送，每段铜箔箔体均可与驻波波腹进行重复、多次的密集接触，从而充分消除铜箔各段残余应力并防止出现翘曲缺陷，以此干燥、收卷得到品质良好的铜箔卷体，十分适用于超薄铜箔生产工艺，保障铜箔及动力电池的优良性能品质。附图说明图1是本发明一实施例的整体结构示意图；图2是本发明一实施例的局部结构示意图；图3是本发明一实施例的脱气状态示意图；图4是本发明一实施例的去应力状态示意图；图中：1-工作槽，1a-工作液，1b-上盖板，1c-上开口管，1d-磁性装置，1e-磁流体，1f-静态密封胶，2-换能器，3-下导辊，4-上导辊，5-收卷辊，6-干燥装置，7-铜箔，7a-样条带，8-真空泵，8a-管路。具体实施方式下面结合说明书附图及实施例对本发明作进一步的详细描述。如图1所示，一种铜箔消应力收卷装置，包括工作槽1，工作槽1内盛有纯水工作液1a，工作槽1两侧侧壁分别装有相同数量的换能器2，换能器2连接于超声发生器，两侧的换能器2的超声输出方向均朝向工作槽1内腔，工作槽1槽内设有多个横向并列设置的下导辊3，并浸没于工作液1a中，工作槽1上方设有多个横向并列设置的上导辊4，多个上导辊4组成横向阵列的一端设有一个收卷辊5，收卷辊5与相邻的上导辊4之间设有干燥装置；在多个上导辊4所组成的横向阵列中，处于远离收卷辊5的端部位置上的上导辊4处贴附设有一层铜箔7，铜箔7由生箔装置或储箔装置传送而来，铜箔7箔体分别在上导辊4、下导辊3之间交替贴附并延伸成S形路径，铜箔7的S形路径中具有多列竖向布置的箔体并呈等距阵列分布，其中每相邻两个竖向布置的箔体间距等于超声发生器输出超声波波长的1/2，铜箔7末端箔体缠绕贴附于收卷辊5，在铜箔7S形路径中，多列竖向布置的箔体与两侧的换能器2共同组成轴对称组合体。通过下导辊3、上导辊4分别在工作槽1内、外并列分布，令铜箔7在槽体中呈现多列竖向布置的S形路径，并以两侧换能器2共同朝向槽内输出并合成超声驻波，因上导辊4、下导辊3的位置设置，多列竖向布置的铜箔7箔体间距处于超声波长的1/2，且正好与两侧换能器2组成轴对称组合体，由于驻波波腹也同时满足上述两种条件，因此，竖向箔体与驻波波腹重合，再经过工作液1a的传导作用，使每列竖向铜箔7均受到驻波波腹处的增幅振动冲击，在超声去应力作用下，通过超声驻波对竖向箔体进行高频做功以达到释放物体表面原子团间应力的效果，且随着S形箔体的不断输送，每段铜箔7箔体均可与驻波波腹进行重复、多次的密集接触，从而充分消除铜箔7各段残余应力并防止出现翘曲缺陷，以此干燥、收卷得到品质良好的去应力铜箔卷体。在本实施例中，如图1-图2所示，工作槽1上开口管1c由上盖板1b盖合形成密封容器，上盖板1b上贯穿设有上开口管1c，上开口管1c通过管路8a连通于真空泵8，铜箔7进入或穿出工作槽1的部位皆贯穿工作槽1侧壁，在多个上导辊4所组成的横向阵列中，处于两端端部的上导辊4的水平位置高于上盖板1b，其余上导辊4低于上盖板1b并位于工作槽1内腔，铜箔7进入、穿出工作槽1内腔的部位皆贯穿上盖板1b，铜箔7贯穿上盖板1b的箔体两侧对称设有永磁体组成的磁性装置1d，磁性装置1d与铜箔7箔体之间的间隙空间内填充设有磁流体1e，磁流体1e的磁锥抵住铜箔7，磁流体1e的分布位置高于工作液1a，磁流体1e的基载液为油基。由于换能器2与真空泵8可形成超声脱气、真空脱气的双重作用，通过两者的提前处理作业以降低工作液1a含气量，以此排除后续去应力作业时的气体干扰，同时可令超声声能在脱气工作液1a内高效传导并降低衰减，提高去应力作业效益；由于工作液1a完全浸没工作槽1并使其液面高度进入上开口管1c部位，在后续超声去应力作业时，工作液1a表面张力所引起超声声能不均衡的因素被限制在狭小的上开口管1c内，令上开口管1c位置的不均衡声能远离下方工作槽1的作业空间，缩小工作槽1内声能差值幅度并确保声能平均，令铜箔7各处所受超声去应力作用处于可控范围内；由于磁流体液封结构是借助液体介质接触并形成无渗漏密封，十分适用于密封并保护超薄铜箔处的缝隙部位，超薄铜箔与液态磁流体磁锥的柔性接触具有极佳的无磨损性，可确保箔体传送过程中的形态完整、不受摩擦破坏且能达到良好的密封效果，油基磁流体1e与纯水工作液1a互不相溶、且受到磁性装置1d的磁力聚拢作用，同时上盖板1b、磁流体1e及其密封部位的水平位置均高于纯水工作液1a，通过上述几种因素的共同作用下，在超声去应力作业时，油基磁流体1e与纯水工作液1a极难发生混合，以此确保铜箔7传送部位的良好密封性及工作槽1内的低含气量状态，保障超声去应力工作的作业效果。在本实施例中，上开口管1c内设有高分子防水透气膜，在针对工作液1a实施脱气作业时，真空泵8对上开口管1c的抽气过程中，通过防水透气膜的高分子结构微孔滤出工作槽1内的气体，当工作液1a液面过于靠近上开口管1c顶部时，防水透气膜可有效阻隔工作液1a并防止倒吸，确保脱气作业的顺利实施。在本实施例中，每相邻上导辊4与下导辊3之间贴附设置的铜箔7呈垂直布置。通过上导辊4、下导辊3位置设计确保铜箔7的垂直状态，令超声驻波波腹的声能尽可能作用于垂直布置的铜箔7箔体，提高声能去应力效率。在本实施例中，在工作槽1两侧的换能器2中，每侧的换能器2存在多个，每侧的多个换能器2共同组成竖向布置的等距阵列体。利用每侧多个等距布置的换能器2确保声能在垂直方向的分布尽可能达到均匀状态，令铜箔7各段的去应力效果处于可控范围内。在本实施例中，收卷辊5由伺服电机连接驱动，利用伺服电机高精度性确保收卷辊5牵引铜箔7的线速度与生箔装置的生箔速度相同，达到自动化生产的高度同步性。本实施例还提供了一种铜箔消应力收卷方法，包括以下步骤：S1：将样条带7a置入工作槽1内，并交错布置于上导辊4、下导辊3之间，使样条带7a形成S形路径并形成多列等距阵列布置的竖向带体，将上盖板1b悬吊于工作槽1上方，使样条带7a头端、尾端分别穿过上盖板1b中两个磁性装置1d的缝隙，将上盖板1b密封盖合于工作槽1上，将样条带7a尾端经过一个上导辊4并缠绕接入收卷辊5，将样条带7a头端经过另一个上导辊4牵引而出，与生箔装置或储箔装置牵引而出的铜箔7端部粘接，形成如图3所示状态；S2：在上盖板1b的磁性装置1d与样条带7a之间的缝隙表面填充静态密封胶1f，以静态密封胶1f防止后续脱气工作时的外界气体渗入，而后在工作槽1内注入纯水工作液1a，使工作液1a液位高度进入上盖板1b的上盖口部位，将上开口管1c连通于真空泵8，同步开启工作槽1侧壁的换能器2，令其以较大功率朝向槽内输出超声波并作用于工作液1a，在超声空化效应及超声脱气效应的共同作用下，纯水工作液1a受高频振动产生的空化气泡令溶解气体发生逃逸，随着气泡上升至液体表面而进入上开口管1c区域，同步开启真空泵8将气体抽出，并以真空脱气作用促进降低纯水内的气体含量，得到脱气处理的纯水工作液1a；此步骤可有效防止后续超声去应力作业时的气体干扰、降低去应力作业时气体阻抗造成的声能损耗、降低后期空化作用的干扰强度，同时，本步骤空化作用脱气时的高功率声能由样条带7a承受，代替薄层铜箔7使其受免于受到空化作用破坏；S3：将磁性装置1d表面的静态密封胶1f刮除，在磁性装置1d与样条带7a之间的缝隙空间内部注入油基磁流体1e，在磁性装置1d的磁力作用下使磁流体1e定型并形成液态密封阻隔；由于步骤S1中空化脱气作用所需换能器2的工作功率较大，提前注入磁流体1e则可能被过大功率的超声波打散，因此，先通过静态密封胶1f实施密封，并承受空化脱气过程中的大功率超声声能，完成脱气后更换成磁流体密封，以磁流体1e承受后续常规功率的超声去应力作业，在磁性装置1d磁力聚拢、油基与纯水不相溶及磁流体1e与工作液1a上下隔离的共同因素下，有效确保磁流体1e在后续超声去应力作业下的形态稳定；S4：开启收卷辊5将样条带7a卷入，由拉力作用牵引样条带7a另一端头处所粘接的铜箔7，并将其纳入工作槽1内并按样条带7a相同的轨迹交错缠绕于上导辊4、下导辊3之间，形成如图4所示状态，同步开启工作槽1两侧换能器2，使其朝向槽内输出输出频率、振幅相同，且方向相反的超声波，从而在槽内叠加合成超声驻波；同时，确保本步骤中换能器2工作功率低于步骤S2中换能器2的工作功率，由于工作液1a已进入脱气状态，换能器2以常规工作功率即可在脱气工作液1a中有效传导，避免大功率声能造成铜箔7损伤；利用上导辊4、下导辊3的位置设置，多列竖向布置的铜箔7箔体间距处于超声波长的1/2，且正好与两侧换能器2组成轴对称组合体，以此确保竖向箔体与驻波波腹重合，使多列竖向铜箔7受到驻波波腹处的增幅振动冲击，借助脱气工作液1a介质传导声能的作用，并在超声去应力作用下，通过超声驻波对竖向箔体进行高频做功以达到释放物体表面原子团间应力的效果，且随着S形箔体的不断输送，每段铜箔7箔体均可与驻波波腹进行重复、多次的密集接触，从而充分消除铜箔7各段残余应力并防止出现翘曲缺陷；S5：工作槽1内消除应力的铜箔7受到收卷辊5及样条带7a的牵引后，穿出上盖板1b处的磁流体1e密封并进入清洗装置或干燥装置6内，利用干燥装置6对铜箔7表面残余纯水工作液1a进行祛除处理，将消除应力、且表面洁净的铜箔体收卷进入收卷辊5内，得到品质良好的铜箔卷体。以上所述，仅为本发明的优选实施例，并非用于针对本发明作出形式上的限制，应当理解，在权利要求书所限定的特征范围下，实施例还可作出其它等同形式的修改、变动，这些都应涵盖于本发明的保护范围之内。
