标题title
一种钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂的制备方法
摘要abst
本发明属于油田钻井液处理剂技术领域，具体涉及一种钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂的制备方法。本发明提供的制备方法，包括以下步骤：将丙烯酰胺单体的水溶液、水解剂、乙二胺四乙酸二钠、尿素搅拌混合均匀，然后在氮气保护、20～40℃的设定温度下，加入氧化还原引发剂进行搅拌反应，当反应体系温度高于设定温度2～3℃后，停止搅拌，然后转移所得反应物，继续反应5～7h，得到海绵状产物；将海绵状产物破碎、烘干、粉碎，即得。本发明采用简单的水解聚合法，即能够达到综合调控产品的分子量、抑制效果以及水溶性的目的，极大地满足了钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂的行业要求。
权利要求书clms
1.一种钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将丙烯酰胺单体的水溶液、水解剂、乙二胺四乙酸二钠、尿素搅拌混合均匀，然后在氮气保护、20～40℃的设定温度下，加入氧化还原引发剂进行搅拌反应，当反应体系温度高于设定温度2～3℃后，停止搅拌，然后转移所得反应物，敞口静置反应5～7h，得到海绵状产物；将海绵状产物破碎、烘干、粉碎，即得钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂；其中，所述丙烯酰胺单体的水溶液中，丙烯酰胺单体的质量浓度为30％～40％；所述水解剂为碳酸钾和碳酸氢钾质量比为1：的混合物；水解剂的用量为丙烯酰胺单体质量的35％～40％。2.如权利要求1所述的钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂的制备方法，其特征在于，所述乙二胺四乙酸二钠的用量为丙烯酰胺单体水溶液中所用水质量的0.10％～0.20％。3.如权利要求1所述的钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂的制备方法，其特征在于，所述尿素的用量为丙烯酰胺单体质量的3.5％～4.0％。4.如权利要求1所述的钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂的制备方法，其特征在于，所述氧化还原引发剂由氧化剂和还原剂组成，氧化剂的用量为丙烯酰胺单体质量的0.07％～0.15％，还原剂的用量为丙烯酰胺单体质量的0.07％～0.15％。5.如权利要求1所述的钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂的制备方法，其特征在于，所述氧化剂为过硫酸钾或过硫酸铵；所述还原剂为亚硫酸钠或亚硫酸氢钠。6.如权利要求1所述的钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂的制备方法，其特征在于，步骤中，所述烘干的温度为70～85℃。
说明书desc
技术领域本发明属于油田钻井液处理剂技术领域，具体涉及一种钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂的制备方法。背景技术随着国内油气藏开发的不断深入，对于钻井液处理剂的品质也提出了更高要求。钻井液用包被抑制剂是钻井液使用过程中较为重要的处理剂之一，其具有包被岩屑、抑制页岩和黏土膨胀、稳定井壁的作用。聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂是目前较为成熟的钻井液用抑制剂，目前已在钻井液中得到广泛应用。现有的聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂的制备方法，通常采用丙烯酰胺和丙烯酸钾共聚合的方法，具体是先将氢氧化钾溶解成溶液，再与丙烯酸中和，生成丙烯酸钾溶液，然后加入固体丙烯酰胺溶解均匀，再添加氧化还原引发剂进行聚合反应得到聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂。然而，采用上述方法所得聚丙烯酰胺钾盐产品的分子量较低、包被抑制能力相对较差，并且还存在易团聚、溶解性差的问题，限制了其在钻井液中的进一步应用。发明内容有鉴于此，本发明的目的是提供一种钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂的制备方法，其采用简单的水解聚合法，即能够得到高分子量、抑制能力和水溶性优良的包被抑制剂。为实现上述发明目的，本发明提供的钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂的制备方法，包括以下步骤：将丙烯酰胺单体的水溶液、水解剂、乙二胺四乙酸二钠、尿素搅拌混合均匀，然后在氮气保护、20～40℃的设定温度下，加入氧化还原引发剂进行搅拌反应，当反应体系温度高于设定温度2～3℃后，停止搅拌，然后转移所得反应物，敞口静置反应5～7h，得到海绵状产物；将海绵状产物破碎、烘干、粉碎，得到钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂；其中，所述丙烯酰胺单体的水溶液中，丙烯酰胺单体的质量浓度为30％～40％；所述水解剂为碳酸钾和碳酸氢钾质量比为1：的混合物；水解剂的用量为丙烯酰胺单体质量的35％～40％。本发明的钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂的制备方法，同时将单体溶液、水解剂、乙二胺四乙酸二钠、尿素作为复合体系进行聚丙烯酰胺钾盐的制备，在引发剂和水解剂的共同作用下，上述原料体系能够同步进行聚合和水解过程，并且使得扩链聚合过程更易于控制，水解过程也进行地更为均匀，从而在赋予产品较高分子量的同时尤其还保证了产品的水溶性能，达到了综合调控产品的分子量、抑制效果以及水溶性的目的，极大地满足了钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂的行业要求。本发明的上述制备方法，采用碳酸钾和碳酸氢钾作为复合水解剂，通常来讲，水解剂的碱性越强，水解效果越好。本发明中采用碳酸钾和碳酸氢钾，质量比为1：的混合物作为水解剂，其碱性相对较弱，在反应初期，上述水解剂能够使得聚合体系的PH值降低，有利于聚合反应的进行。在聚合进行到一定程度后，碳酸氢钾会因高温分解逐渐放出水和二氧化碳而生成碳酸钾，使体系的PH值增高，以此促进水解反应的进行，由此本发明能够实现聚合和水解程度的综合调控。此外，本发明采用较高含量的碳酸氢钾，其在分解过程中会放出的二氧化碳，二氧化碳不仅会带走部分热量，降低体系温度，避免产物粘聚，而且二氧化碳释放后能够留下孔洞，得到海绵状的产物形貌，从而促进产物溶解性的提高。进一步地，本发明增加乙二胺四乙酸二钠盐络合去除水溶液中的金属离子，同时起到进一步提高聚合物分子量和产品水溶性的作用。优选地，所述乙二胺四乙酸二钠的用量为丙烯酰胺单体水溶液中所用水质量的0.10％～0.20％。本发明的聚合体系中，为了进一步提高上述复合体系的混合均匀程度，由此保证聚合和水解过程的平衡，并最终实现产品分子量和水溶效果的综合提升，本发明进一步增加了尿素提高聚合物分子量和产品水溶性。作为优选的方案，所述尿素的用量为丙烯酰胺单体质量的3.5～4.0％。加入氧化还原引发剂后，本发明的复合体系同时进行聚合和水解反应，由此综合调控产品的分子量和水溶效果。优选地，所述氧化还原引发剂由氧化剂和还原剂组成，氧化剂的用量为丙烯酰胺单体质量的0.07％～0.15％，还原剂的用量为丙烯酰胺单体质量的0.07％～0.15％。本发明对具体的氧化剂和还原剂的种类不作特殊限制，只要能满足水溶液共聚合需求即可。进一步优选地，所述氧化剂为过硫酸钾或过硫酸铵；所述还原剂为亚硫酸钠或亚硫酸氢钠。本发明步骤在反应后，得到海绵状产物，可将其采用常规的处理方法进行预先破碎、烘干，然后再粉碎过筛即可。优选地，所述烘干的温度为70～85℃。进一步优选地，过筛时采用的筛网目数为30～50目，更优选为40目。本发明提供的上述钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂的制备方法，步骤简单、成本低，适于工业化生产。实验结果表明，本发明采用上述制备方法制备所得聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂，特性粘数在10.4以上，且产品水溶性好，水解度在30.05％～32.58％之间，0.5％浓度下在水中溶解时间仅需255～260s，同时岩心线膨胀降低率达81～85％，远超石油行业标准对于钻井液用包被抑制剂的最低技术指标要求。具体实施方式以下结合实施例对本发明的钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂的制备方法进行详细的说明，但不应把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1本实施例的钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂的制备方法，具体步骤如下：在一个洁净的四口瓶中，分别加入100g质量浓度为40％的丙烯酰胺单体的水溶液、4.0g碳酸钾、10.0g碳酸氢钾、1.5g尿素、0.06g乙二胺四乙酸二钠，搅拌30min以溶解完全，然后控制体系设定温度为30℃，通入氮气驱氧30min，在氮气保护下，加入质量浓度为2.5％的过硫酸铵2.0mL，以及质量浓度为2.5％的亚硫酸氢钠2.0mL进行搅拌反应。记录体系温度，当体系温度高于设定温度2～3℃时，停止搅拌，将反应物倒入搪瓷杯中，敞口静置反应6h，得海绵状反应物；将海绵状反应物破碎后在80℃下烘干10h，然后粉碎过40目筛，得到实施例1的钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂产品。实施例2本实施例的钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂的制备方法，具体步骤如下：在一个洁净的四口瓶中，分别加入100g质量浓度为40％的丙烯酰胺单体的水溶液、5.0g碳酸钾、10.0g碳酸氢钾、1.5g尿素、0.06g乙二胺四乙酸二钠，搅拌30min以溶解完全，然后控制体系设定温度为30℃，通入氮气驱氧30min，在氮气保护下，加入质量浓度为2.5％的过硫酸铵1.6mL，以及质量浓度为2.5％的亚硫酸氢钠1.6mL进行搅拌反应。记录体系温度，当体系温度高于设定温度2～3℃时，停止搅拌，将反应物倒入搪瓷杯中，敞口静置反应6h，得海绵状反应物；将海绵状反应物破碎后在80℃下烘干10h，然后粉碎过40目筛，得到实施例2的钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂产品。实施例3本实施例的钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂的制备方法，具体步骤如下：在一个洁净的四口瓶中，分别加入100g质量浓度为40％的丙烯酰胺单体的水溶液、4.0g碳酸钾、12.0g碳酸氢钾、1.5g尿素、0.06g乙二胺四乙酸二钠，搅拌30min以溶解完全，然后控制体系设定温度为30℃，通入氮气驱氧30min，在氮气保护下，加入质量浓度为2.5％的过硫酸铵1.3mL，以及质量浓度为2.5％的亚硫酸氢钠1.3mL进行搅拌反应。记录体系温度，当体系温度高于设定温度2～3℃时，停止搅拌，将反应物倒入搪瓷杯中，敞口静置反应6h，得海绵状反应物；将海绵状反应物破碎后在80℃下烘干10h，然后粉碎过40目筛，得到实施例3的钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂产品。对比例1对比例1的钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂的制备方法，为现有技术中普遍采用的共聚合法。以氢氧化钾，丙烯酸和丙烯酰胺为原料，具体步骤如下：在一个500mL烧杯中，加入220mL去离子水，然后加入氢氧化钾19.5g，搅拌使之溶解，降至室温后，加入22.6g丙烯酸，搅拌反应完全成均匀丙烯酸钾溶液。反应方程式为CH2＝CH-COOH+KOH＝＝CH2＝CH-COOK+H2O；向丙烯酸钾溶液中加入75g丙烯酰胺，搅拌溶解完全后，用氢氧化钾水溶液调体系PH值到8.0；将步骤的丙烯酸钾和丙烯酰胺混合溶液倒入一个洁净干燥的四口瓶中，然后置于水浴锅中，装上搅拌器，温度计和氮气导入管，搅拌将体系温度升至30℃，通入氮气30min，在搅拌和氮气保护下，先加入5％浓度的亚硫酸氢钠溶液2.5mL，然后再加入5％浓度的过硫酸铵溶液2.5mL进行反应，记录体系温度，当体系温度高于设定温度2～3℃时，停止搅拌，将反应物倒入搪瓷杯中，继续反应6h，得凝胶状反应物；将凝胶状反应物破碎后在80℃下烘干10h，然后粉碎过40目筛，得到对比例1的钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂产品。对比例2本对比例2的钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂的制备方法，为共聚合法。以氢氧化钾，丙烯酸和丙烯酰胺为原料，具体步骤与对比例1基本相同，区别仅在于原料用量不同。本对比例中，步骤中去离子的用量为180mL，氢氧化钾为15.7g，丙烯酸为18.4g；步骤中丙烯酰胺为60g；步骤中，亚硫酸氢钠溶液、过硫酸铵溶液的用量均为2.1mL。对比例3本对比例的聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂，与实施例1中包被抑制剂的制备方法基本相同，均为聚合水解法，唯一区别在于：本对比例的包被抑制剂在制备时，不添加尿素和EDTA-2Na。对比例4本对比例的聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂，与实施例1中包被抑制剂的制备方法基本相同，唯一区别在于：本对比例的包被抑制剂在制备时，不添加碳酸氢钾，同时把碳酸钾的用量增加到14.0g。对比例5本对比例的聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂，与实施例1中包被抑制剂的制备方法基本相同，唯一区别在于：本对比例的包被抑制剂在制备时，不添加碳酸钾，同时把碳酸氢钾的用量增加到14.0g。对比例6本对比例的聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂，与实施例1中包被抑制剂的制备方法基本相同，唯一区别在于：本对比例的包被抑制剂在制备时，将碳酸钾和碳酸氢钾的用量均调整为7.0g。实验例将上述实施例1～3和对比例1～6制备所得的聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂进行性能测试，测试指标包括水分含量、纯度、特性粘数、水解度、K+含量、岩心线膨胀率、0.5％浓度搅拌在水中完全溶解的时间。上述指标中，0.5％浓度搅拌在水中完全溶解的时间测试时，是将相同质量的包被抑制剂搅拌溶解于水中、配制得到质量浓度为0.5％的液体所用的时间，其余指标的测试方法均参照石油行业标准“SY/T 5946-2019钻井液用包被抑制剂聚丙烯酰胺钾盐”进行。结果如表1所示。表1聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂的主要性能测试结果从表1可知，本发明制备方法制备得到的钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂产品，与对比例相比，在产品水分，纯度，水解度和钾离子含量都相近的情况下，特性粘数比现有方法高1～3单位，岩心线膨胀降低率增加4％～28％，蒸馏水中0.5％的加量，在同样搅拌条件下，溶解时间至少缩短10s以上，可见本发明在改善产品分子量，提高抑制性和水溶性方面具有明显的技术优势，能够进一步提高钻井液用聚丙烯酰胺钾盐包被抑制剂产品的品质，拓展其应用范围。
