标题title
用于制备地聚物人工鱼礁的组合物、制备地聚物人工鱼礁的方法、地聚物人工鱼礁
摘要abst
本发明涉及人工鱼礁技术领域，公开了一种用于制备地聚物人工鱼礁的组合物、制备地聚物人工鱼礁的方法、地聚物人工鱼礁。该组合物中含有以下组分：铝硅酸盐材料、钙矿石、激发剂和水；其中，所述铝硅酸盐材料与所述钙矿石的含量重量比为1.5‑9.0：1；所述激发剂为钠水玻璃经氢氧化钠调节后得到的模数为1.0‑2.0的混合物。采用本发明提供的组合物制备得到的人工鱼礁在海水中的力学性能随着时间的增加，表现越来越好的力学性能；并且具有更优异的抗氯离子渗透性能；同时，其碳排放量仅为普通硅酸盐水泥人工鱼礁的18‑34％，并且原料均来源于工业固废，不仅经济环保，而且能够有效缓解水泥、石材等传统建筑材料的资源短缺问题。
权利要求书clms
1.一种用于制备地聚物人工鱼礁的组合物，其特征在于，该组合物中含有以下组分：铝硅酸盐材料、钙矿石、激发剂和水；其中，所述铝硅酸盐材料与所述钙矿石的含量重量比为1.5-9.0：1；所述钙矿石选自电石渣、石膏中的至少一种；所述激发剂为钠水玻璃经氢氧化钠调节后得到的模数为1.0-2.0，固含量为42.5-51.4wt％的混合物；在所述激发剂中，以Na2O计，所述激发剂的碱度为4-8wt％；所述组合物中的水固比为26-34wt％。2.根据权利要求1所述的组合物，其中，所述铝硅酸盐材料选自矿渣、粉煤灰、偏高岭土、赤泥中的至少一种；和/或，所述石膏选自脱硫石膏、磷石膏中的至少一种。3.根据权利要求2所述的组合物，其中，所述矿渣中含有CaO、Al2O3和SiO2，且密度≥2800kg/m3，比表面积≥400m2/kg，7天活性指数≥95％；和/或，所述粉煤灰中含有Al2O3和SiO2，且45μm方孔筛筛余量≤20％，比表面积≥250m2/kg。4.根据权利要求2或3所述的组合物，其中，所述偏高岭土中含有Al2O3和SiO2，且平均粒径＜20μm，比表面积400-600m2/kg，密度2500-2700kg/m3，活性指数≥110％；和/或，所述赤泥中含有SiO2、Al2O3、CaO、Fe2O3和Na2O，且Na2O含量为10-15wt％，粒径≤70μm，0.3mm方孔筛筛余量≤20％，容重为0.8-1.0g/cm3。5.根据权利要求2-4中任意一项所述的组合物，其中，所述电石渣中Ca2的含量≥90wt％，且80％以上的粒径为10-50μm，比表面积为800-1000m2/kg。6.根据权利要求2-5中任意一项所述的组合物，其中，所述脱硫石膏中CaSO4·2H2O的含量≥90wt％，粒径≤90μm，且85％以上的粒径为30-60μm；和/或，所述磷石膏中CaSO4·2H2O的含量≥90wt％，且平均粒径为10-110μm，密度为2050-2045kg/m3，比表面积＞100m2/kg。7.一种制备地聚物人工鱼礁的方法，其特征在于，该方法应用权利要求1-6中任意一项所述的组合物进行，包括：将铝硅酸盐材料与钙矿石进行第一混合，得到混合物I；将所述混合物I、激发剂和水进行第二混合，得到混合物II；将所述混合物II进行浇筑成型，得到所述地聚物人工鱼礁。8.根据权利要求7所述的方法，其中，在步骤中，所述第一混合的条件包括：在搅拌条件下进行，以公转速度57-67rpm以及自转速度135-145rpm，温度为20-30℃，时间为1-3min。9.根据权利要求7或8所述的方法，其中，在步骤中，所述第二混合的条件包括：在搅拌条件下进行，先以公转速度57-67rpm以及自转速度135-145rpm搅拌1-3min，再以公转速度115-135rpm以及自转速度275-295rpm搅拌1-3min，温度为20-30℃。10.由权利要求7-9中任意一项所述的方法制备得到的地聚物人工鱼礁。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工鱼礁技术领域，具体地，涉及用于制备地聚物人工鱼礁的组合物、制备地聚物人工鱼礁的方法、地聚物人工鱼礁。背景技术鱼礁是一种礁石，是为鱼类提供繁殖、生长、索饵和庇敌的栖息场所，能有效地改善海洋生态环境，对维持海洋生态平衡十分重要。然而随着世界工业文明的发展，人类工业生产和社会活动的影响日益增加，各种生产活动产生的诸如石油、农药、生活污水、垃圾、化工废液等海洋污染物使海洋生态系统遭到了严重破坏。除此之外，过度捕捞等具有杀伤性的高强度作业使鱼类栖息地锐减，降低了鱼类种群数量，渔业资源逐渐衰退，使维持海洋生态平衡遭受严峻挑战。人工鱼礁作为一种海洋中人为构造物，为鱼类提供了更多更安全的栖息地，对丰富和改善海洋生态系统具有十分重要的作用。目前，人工鱼礁的制备大部分采用水泥混凝土为原材料，但水泥混凝土耗用大量的水泥、砂石等建筑材料，不仅加重了建筑材料资源的负担，还增加了生产成本；而且水泥混凝土由于其高能耗、高碳排放量的特点易造成环境污染；另一方面，水泥混凝土容易被碳化，在海洋中盐类侵蚀和生物腐蚀下易导致混凝土劣化，使得其耐久性不足、使用寿命降低。而其他类型的人工鱼礁，如钢制人工鱼礁，通过在工厂制备好部件后，运输至码头，再进行现场组装与投放，成本较高，不易普及推广；再如竹制或木制鱼礁，其抗风浪性差，容易被腐蚀，因此这种鱼礁很少使用；再如废弃物人工鱼礁，其主要采用废旧轮胎、废旧轮胎、废旧船体等堆放形成，具有成本低的特点，但是废弃物中含有许多有害物质，容易造成环境污染。地聚物是以铝硅酸盐为原材料，在常温下经过碱激发而得到的一种无机低碳非金属胶凝材料，具有快硬、早强、耐酸碱、低渗透、抗侵蚀、耐久性好等优点，因此，地聚物人工鱼礁不仅具有较高的耐海水侵蚀、抗渗透性能，而且成本经济、低碳环保，在海洋工程应用中前景广阔。CN107663035A公开了一种铝灰渣基地聚物胶凝材料，其特征在于包括以下组分：复配硅铝质粉料100份、水玻璃80-150份、氢氧化钠10-30份、水10-50份，所述复配硅铝质粉料由活化铝灰渣原料100份、磷石膏1-5份、稻壳灰1-5份、硅灰5-10份、偏高岭土10-20份及矿渣10-20份混合、研磨并过筛得到。虽然该地聚物胶凝材料具有较高的力学强度，但是，该现有技术中的激发剂含量高，导致经济成本过高。CN108892464A公开了一种环保型胶凝材料，其特征在于，所述胶凝材料包括下述重量份原料：3～4份转炉钢渣，2.5～3.0份高炉矿渣，0.5～1.0份普通硅酸盐水泥，0.1～0.2份聚合铝，0.05～0.06份氯化钙，3～5份熟石膏，3～4kg碱激发剂。虽然该环保型胶凝材料具有良好的抗压强度和凝结时间，但是，该现有技术需经过粉碎、磁选、过筛以及持续球磨等步骤，制备工艺过程复杂。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术存在的上述问题，提供一种耐侵蚀性、抗渗性以及耐久性良好的地聚物人工鱼礁。为了实现上述目的，本发明的第一方面提供一种用于制备地聚物人工鱼礁的组合物，该组合物中含有以下组分：铝硅酸盐材料、钙矿石、激发剂和水；其中，所述铝硅酸盐材料与所述钙矿石的含量重量比为1.5-9.0：1；所述钙矿石选自电石渣、石膏中的至少一种；所述激发剂为钠水玻璃经氢氧化钠调节后得到的模数为1.0-2.0，固含量为42.5-51.4wt％的混合物；在所述激发剂中，以Na2O计，所述激发剂的碱度为4-8wt％；所述组合物中的水固比为26-34wt％。本发明的第二方面提供一种制备地聚物人工鱼礁的方法，该方法应用前述第一方面中所述的组合物进行，包括：将铝硅酸盐材料与钙矿石进行第一混合，得到混合物I；将所述混合物I、激发剂和水进行第二混合，得到混合物II；将所述混合物II进行浇筑成型，得到所述地聚物人工鱼礁。本发明的第三方面提供一种由前述第二方面中所述的方法制备得到的地聚物人工鱼礁。相对于现有技术，本发明至少具有以下优势：本发明通过采用铝硅酸盐材料和钙矿石作为原料，利用两者中含有的Si-O键和Al-O键，进行先解聚后缩聚形成一种以离子键和共价键为主，由和四面体结构单元通过共用氧交替键合而构成三维空间网状结构的材料以制备人工鱼礁。采用本发明提供的组合物制备得到的人工鱼礁在海水中的力学性能不仅未出现明显的下降，反而随着时间的增加，表现越来越好的力学性能；并且其在海水中的氯离子扩散系数较小，具有更优异的抗氯离子渗透性能；同时，其碳排放量仅为普通硅酸盐水泥人工鱼礁的18-34％，并且原料均来源于工业固废，不仅经济环保，而且能够有效缓解水泥、石材等传统建筑材料的资源短缺问题。采用本发明提供的组合物制备得到地聚物人工鱼礁因其在海水中的耐侵蚀性、抗渗性、耐久性优良，从而能够提高其使用寿命。具体实施方式在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。如前所述，本发明的第一方面提供了一种用于制备地聚物人工鱼礁的组合物，该组合物中含有以下组分：铝硅酸盐材料、钙矿石、激发剂和水；其中，所述铝硅酸盐材料与所述钙矿石的含量重量比为1.5-9.0：1；所述钙矿石选自电石渣、石膏中的至少一种；所述激发剂为钠水玻璃经氢氧化钠调节后得到的模数为1.0-2.0，固含量为42.5-51.4wt％的混合物；在所述激发剂中，以Na2O计，所述激发剂的碱度为4-8wt％；所述组合物中的水固比为26-34wt％。优选地，所述铝硅酸盐材料选自矿渣、粉煤灰、偏高岭土、赤泥中的至少一种。优选地，所述石膏选自脱硫石膏、磷石膏中的至少一种。优选地，所述矿渣中含有CaO、Al2O3和SiO2，且密度≥2800kg/m3，比表面积≥400m2/kg，7天活性指数≥95％。本发明的发明人发现，该优选情况下制备得到的地聚物人工鱼礁具有更好的抗渗性和力学性能。优选情况下，所述粉煤灰中含有Al2O3和SiO2，且45μm方孔筛筛余量≤20％，比表面积≥250m2/kg。优选地，所述偏高岭土中含有Al2O3和SiO2，且平均粒径＜20μm，比表面积400-600m2/kg，密度2500-2700kg/m3，活性指数≥110％。优选情况下，所述赤泥中含有SiO2、Al2O3、CaO、Fe2O3和Na2O，且Na2O含量为10-15wt％，粒径≤70μm，0.3mm方孔筛筛余量＞80％，容重为0.8-1.0g/cm3。优选地，所述电石渣中Ca2的含量≥90wt％，且80％以上的粒径为10-50μm，比表面积为800-1000m2/kg。优选地，所述脱硫石膏中CaSO4·2H2O的含量≥90wt％，粒径≤90μm，且85％以上的粒径为30-60μm。优选情况下，所述磷石膏中CaSO4·2H2O的含量≥90wt％，且平均粒径为10-110μm，密度为2050-2045kg/m3，比表面积＞100m2/kg。本发明的发明人发现，该优选情况下制备得到的地聚物人工鱼礁具有更好的抗渗性和力学性能。如前所述，本发明的第二方面提供了一种制备地聚物人工鱼礁的方法，该方法应用前述第一方面中所述的组合物进行，包括：将铝硅酸盐材料与钙矿石进行第一混合，得到混合物I；将所述混合物I、激发剂和水进行第二混合，得到混合物II；将所述混合物II进行浇筑成型，得到所述地聚物人工鱼礁。根据一种优选的实施方式，在步骤中，所述第一混合的条件包括：在搅拌条件下进行，以公转速度57-67rpm以及自转速度135-145rpm，温度为20-30℃，时间为1-3min。根据另一种优选的实施方式，在步骤中，所述第二混合的条件包括：在搅拌条件下进行，先以公转速度57-67rpm以及自转速度135-145rpm搅拌1-3min，再以公转速度115-135rpm以及自转速度275-295rpm搅拌1-3min，温度为20-30℃。需要说明的是，本发明中的所述公转速度和自转速度均是指搅拌叶的转速。根据一种特别优选的实施方式，所述钠水玻璃经所述氢氧化钠调节模数后，置于20-30℃下密封24h以上后作为激发剂使用。本发明的第二方面涉及的各个组分的用量、种类与本发明的第一方面所述的相应组分的含量、种类相同，在此不再赘述，本领域技术人员不应理解为对本发明的限制。如前所述，本发明的第三方面提供了一种由前述第二方面中所述的方法制备得到的地聚物人工鱼礁。以下将通过实例对本发明进行详细描述。以下实例中，在没有特别说明的情况下，所采用的原料均为商购。在没有特别说明的情况下，所述室温或常温指25±5℃。原料：铝硅酸盐材料：矿渣I：S95级粒化高炉矿渣粉，含有CaO、Al2O3和SiO2，密度为2800kg/m3，比表面积为425m2/kg，7天活性指数为95％，购自武汉钢铁有限公司。矿渣II：S75级粒化高炉矿渣粉，含有CaO、Al2O3和SiO2，密度为2800kg/m3，比表面积为420m2/kg，7天活性指数为75％，购自武汉钢铁有限公司。粉煤灰：国家Ⅰ级低钙粉煤灰，含有Al2O3、SiO2、CaO和MgO，45μm方孔筛筛余量为10.7％，比表面积为256m2/kg，购自广东中山。偏高岭土：含有Al2O3和SiO2，平均粒径为4.02μm，比表面积为495m2/kg，密度为2590kg/m3，活性指数为110％，购自内蒙古超牌高岭土有限公司。赤泥：拜耳法赤泥，含有SiO2、Al2O3、CaO、Fe2O3和Na2O，Na2O含量为10wt％，平均粒径为10μm，0.3mm方孔筛筛余量为10％，容重为1.0g/cm3，购自重庆。硅酸盐材料：P.O42.5普通硅酸盐水泥。钙矿石：电石渣：Ca2的含量为90wt％，且平均粒径为35μm，比表面积为947m2/kg，购自河南；石膏：磷石膏I，CaSO4·2H2O的含量为90wt％，平均粒径为45μm，密度为2100kg/m3，比表面积105m2/kg，购自湖北宜昌。磷石膏II，CaSO4·2H2O的含量为80wt％，平均粒径为30μm，密度为2000kg/m3，比表面积105m2/kg，购自湖北宜昌。激发剂：氢氧化钠：分析纯，纯度＞96％，购自天津北联建筑工程有限公司。钠水玻璃：模数为3.24、波美度为39.5、Na2O含量为9.25％、SiO2含量为29％。实施例1本实施例用于说明本发明所述的用于制备地聚物人工鱼礁的组合物按照表1中的配方和工艺参数，并按如下所述的方法制备地聚物人工鱼礁。所述地聚物人工鱼礁的制备方法包括以下步骤：将铝硅酸盐材料与钙矿石进行第一混合，得到混合物I；将所述混合物I、激发剂和水进行第二混合，得到混合物II；将所述混合物II进行浇筑成型，得到所述地聚物人工鱼礁J1；其中，第一混合的条件为：在搅拌条件下进行，以公转速度62rpm以及自转速度140rpm，温度为室温，时间为2min；第二混合的条件为：在搅拌条件下进行，先以公转速度62rpm以及自转速度140rpm搅拌2min，再以公转速度125rpm以及自转速度285rpm搅拌2min，温度为室温。实施例2-4实施例2-4采用与实施例1相同的流程进行，不同的是，实施例2-4中：所采用的用于制备地聚物人工鱼礁的组合物配方和工艺参数不同，具体参见表1中。制备得到地聚物人工鱼礁J2-J4。实施例5本实施例采用与实施例4相同的流程进行，所不同的是：将矿渣I等重量替换为矿渣II，其余条件均与实施例4相同，制备得到地聚物人工鱼礁J5。实施例6本实施例采用与实施例2相同的流程进行，所不同的是：将磷石膏I等重量替换为磷石膏II，其余条件均与实施例2相同，制备得到地聚物人工鱼礁J6。对比例1本对比例采用与实施例4相同的流程进行，所不同的是：将矿渣I等重量替换为硅酸盐材料，将电石渣等重量替换为磷石膏I，其余条件均与实施例4相同，制备得到地聚物人工鱼礁DJ1，具体参见表1。对比例2本对比例采用与实施例4相同的流程进行，所不同的是：矿渣I的用量为50kg，电石渣的用量为50kg，其余条件均与实施例4相同，制备得到地聚物人工鱼礁DJ2，具体参见表1。对比例3本对比例采用与实施例4相同的流程进行，所不同的是：激发剂为模数为3.24的钠水玻璃，其余条件均与实施例4相同，制备得到地聚物人工鱼礁DJ3，具体参见表1。对比例4本对比例采用与实施例4相同的流程进行，所不同的是：激发剂的模数为1.8，碱度为2wt％，其余条件均与实施例4相同，制备得到地聚物人工鱼礁DJ4，具体参见表1。对比例5本对比例采用与实施例4相同的流程进行，所不同的是：组合物中的水固比为24％，其余条件均与实施例4相同，制备得到地聚物人工鱼礁DJ5，具体参见表1。对比例6本对比例采用与实施例4相同的流程进行，所不同的是：激发剂为20wt％的Na2CO3溶液，其余条件均与实施例4相同，制备得到地聚物人工鱼礁DJ6，具体参见表1。表1续表1注：表中转速一栏中：62/140表示公转速度62rpm且自转速度140rpm；62/140+125/285表示先公转速度62rpm且自转速度140rpm；再公转速度125rpm且自转速度285rpm。测试例将实施例和对比例制备得到的地聚物人工鱼礁按照以下方法进行测试，具体测试结果见表2。抗压强度：参照GB/T17671-2021-《水泥胶砂强度检验方法》进行测定。氯离子扩散系数：参照JCT 1086-2008-《水泥氯离子扩散系数检验方法》进行测定。碳排放量：表示碳排放量，表示每生产1吨第i种原材料的碳排放量，wi表示第i种原材料在地聚物人工鱼礁中的质量百分比。表2通过表2的结果可以看出，采用本发明提供的组合物制备得到的地聚物人工鱼礁在海水中的力学性能并未随着时间而减低，反而随着时间升高；氯离子扩散系数均较小，且小于硅酸盐材料制备得到的人工鱼礁，表明地聚物人工鱼礁的抗海水侵蚀性能优于硅酸盐材料人工鱼礁，并且地聚物人工鱼礁的原材料均来源于工业固废；碳排放量均较低，且仅为硅酸盐材料人工鱼礁的18-34％。综上，本发明提供的地聚物人工鱼礁不仅抗海水侵蚀性能优良，并且经济环保，在海水中具有更好的耐久性，从而延长了使用寿命。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个技术特征以任何其它的合适方式进行组合，这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
