标题title
用于贴合反射片的光学硅胶OCA胶膜及其制备工艺
摘要abst
本发明提供一种用于贴合反射片的光学硅胶OCA胶膜，包括依次贴合的重离型膜层、硅胶OCA胶膜层以及轻离型膜层；硅胶OCA胶膜层的主要成分为硅胶OCA，硅胶OCA包括以下重量份的组分：乙烯基硅油50‑100份；含氢硅油类交联剂0.5‑5份；铂金催化剂0.5‑5份；炔醇抑制剂0.1‑2份；溶剂50‑300份。本发明还涉及该胶膜的制备工艺。通过本发明硅胶OCA组分制备的胶膜可替代传统的丙烯酸类的OCA胶膜，且比常规的硅胶OCA胶膜，具备更高的粘性。
权利要求书clms
1.一种用于贴合反射片的光学硅胶OCA胶膜，其特征在于，包括依次贴合的重离型膜层、硅胶OCA胶膜层以及轻离型膜层；其中，所述硅胶OCA胶膜层的厚度为30-100μm；所述硅胶OCA胶膜层的主要成分为硅胶OCA，所述硅胶OCA包括以下重量份的组分：2.如权利要求1所述的用于贴合反射片的光学硅胶OCA胶膜，其特征在于，所述重离型膜层的重离型膜为透明氟素离型膜。3.如权利要求1所述的用于贴合反射片的光学硅胶OCA胶膜，其特征在于，所述轻离型膜层的轻离型膜为透明氟素离型膜。4.如权利要求1或2所述的用于贴合反射片的光学硅胶OCA胶膜，其特征在于，轻重离型膜的剥离力搭配比例为1:3-1:5之间。5.如权利要求4所述的用于贴合反射片的光学硅胶OCA胶膜，其特征在于，所述重离型膜层的离型力1-3g/inch,厚度75-100μm，剥离力10-20g/inch。6.如权利要求4所述的用于贴合反射片的光学硅胶OCA胶膜，其特征在于，所述轻离型膜层的离型力1-3g/inch，厚度25-50μm，剥离力2-5g/inch。7.一种如权利要求1所述的用于贴合反射片的光学硅胶OCA胶膜的制备工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1：混料，将乙烯基硅油倒入搅拌釜中，加入80-100份溶剂甲苯开稀，搅拌10min，再加入交联剂0.3-0.8份，搅拌10min，再加入抑制剂0.1份，搅拌10min，再加入铂金催化剂0.2-0.5份，搅拌20min，两层500目的滤布过滤，过滤完静置消泡；S2：涂布，使用逗号涂布机在重离型膜的离型面上涂布，然后进行固化，烘烤以得到需要硅胶OCA胶膜层，再贴合轻离型膜，最终收卷，悬空包装。8.如权利要求7所述的用于贴合反射片的光学硅胶OCA胶膜的制备工艺，其特征在于，所述烘烤包括：80℃烘烤2min，100℃烘烤2min，150℃烘烤4min。9.如权利要求7所述的用于贴合反射片的光学硅胶OCA胶膜的制备工艺，其特征在于，所述硅胶OCA胶膜层厚度30-100μm。
说明书desc
技术领域本发明涉及硅胶OCA领域，尤其涉及一种用于贴合反射片的光学硅胶OCA胶膜及其制备工艺。背景技术液晶电视、平板电脑及智能手机作为高端电子消费市场的新宠，其主要由液晶面板和背光模组组成。背光模组主要包括光源，反射片，导光板，扩散片、增亮膜及外框等组件。反射片作为背光模组中的重要组成部分，其功能在于使光源的光得到充分的利用并均匀分布。随着显示模组的快速发展，对反射片要求也越来越高，会对其表面做一些微观处理，随之普通的丙烯酸类OCA已无法满足贴合需求，硅胶OCA胶膜较丙烯酸类的有着天然的优势，硅胶OCA胶膜的生物相容性更好，产品的可应用范围更广；耐候性优异，长时间在-40-250℃保持化学惰性和稳定性；抗黄变效果好；对低表面能的表面有更好的粘接性。目前的硅胶OCA都粘性较低，对于表面处理后的反射片很难粘接。如此需要现有的胶膜成分进行改进，设计出一种有着高粘性的用于贴合反射片的光学硅胶OCA胶膜。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明的第一个目的是提供一种用于贴合反射片的光学硅胶OCA胶膜，包括依次贴合的重离型膜层、硅胶OCA胶膜层以及轻离型膜层；其中，所述硅胶OCA胶膜层的厚度为30-100μm；所述硅胶OCA胶膜层的主要成分为硅胶OCA，所述硅胶OCA包括以下重量份的组分：乙烯基硅油 50-100份；含氢硅油类交联剂 0.5-5份；铂金催化剂 0.5-5份；炔醇抑制剂 0.1-2份；溶剂 50-300份。优选地，所述重离型膜层的重离型膜为透明氟素离型膜。优选地，所述轻离型膜层的轻离型膜为透明氟素离型膜。优选地，轻重离型膜的剥离力搭配比例为1:3-1:5之间。优选地，所述重离型膜层的离型力1-3g/inch,厚度75-100μm，剥离力10-20g/inch。优选地，所述轻离型膜层的离型力1-3g/inch，厚度25-50μm，剥离力2-5g/inch。本发明的第二个目的是提供一种如上所述的用于贴合反射片的光学硅胶OCA胶膜的制备工艺，包括以下步骤：S1：混料，将乙烯基硅油倒入搅拌釜中，加入80-100份溶剂甲苯开稀，搅拌10min，再加入交联剂0.3-0.8份，搅拌10min，再加入抑制剂0.1份，搅拌10min，再加入铂金催化剂0.2-0.5份，搅拌20min，两层500目的滤布过滤，过滤完静置消泡；S2：涂布，使用逗号涂布机在重离型膜的离型面上涂布，然后进行固化，烘烤以得到需要硅胶OCA胶膜层，再贴合轻离型膜，最终收卷，悬空包装。优选地，所述烘烤包括：80℃烘烤2min，100℃烘烤2min，150℃烘烤4min。优选地，所述硅胶OCA胶膜层厚度30-100μm。相比现有技术，本发明的有益效果在于：本发明提供一种用于贴合反射片的光学硅胶OCA胶膜，包括依次贴合的重离型膜层、硅胶OCA胶膜层以及轻离型膜层；硅胶OCA胶膜层的主要成分为硅胶OCA，硅胶OCA包括以下重量份的组分：乙烯基硅油50-100份；含氢硅油类交联剂0.5-5份；铂金催化剂0.5-5份；炔醇抑制剂0.1-2份；溶剂50-300份。本发明还涉及该胶膜的制备工艺。通过本发明制备的胶膜可替代传统的丙烯酸类的OCA胶膜，且比常规的硅胶OCA胶膜，具备更高的粘性。本上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，并可依照说明书的内容予以实施，以下以本发明的较佳实施例详细说明如后。本发明的具体实施方式由以下实施例详细给出。具体实施方式下面，结合具体实施方式，对本发明做进一步描述，需要说明的是，在不相冲突的前提下，以下描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例。本发明涉及一种用于贴合反射片的光学硅胶OCA胶膜，包括依次贴合的重离型膜层、硅胶OCA胶膜层以及轻离型膜层；其中，硅胶OCA胶膜层的厚度为30-100μm；硅胶OCA胶膜层的主要成分为硅胶OCA，硅胶OCA包括以下重量份的组分：丙烯酸类的OCA；此外，比常规的硅胶OCA，有更高的初粘和粘性。在一些实施例中，重离型膜层的重离型膜为透明氟素离型膜。在一些实施例中，轻离型膜层的轻离型膜为透明氟素离型膜。在一些实施例中，轻重离型膜的剥离力搭配比例为1:3-1:5之间，以获取最佳粘性的胶膜。在一些实施例中，重离型膜层的离型力1-3g/inch,厚度75-100μm，剥离力10-20g/inch，以保证最终胶膜的粘性。在一些实施例中，轻离型膜层的离型力1-3g/inch，厚度25-50μm，剥离力2-5g/inch，以保证最终胶膜的粘性。本发明还涉及一种如上的用于贴合反射片的光学硅胶OCA胶膜的制备工艺，包括以下步骤：S1：混料，将乙烯基硅油倒入搅拌釜中，加入80-100份溶剂甲苯开稀，搅拌10min，再加入交联剂0.3-0.8份，搅拌10min，再加入抑制剂0.1份，搅拌10min，再加入铂金催化剂0.2-0.5份，搅拌20min，两层500目的滤布过滤，过滤完静置消泡；通过分步添加溶剂、交联剂、抑制剂、催化剂，以保证搅拌均匀；此外，最后添加催化剂以减缓反应。S2：涂布，使用逗号涂布机在重离型膜的离型面上涂布，然后进行固化，烘烤以得到需要硅胶OCA胶膜层，再贴合轻离型膜，最终收卷，悬空包装。在一些实施例中，烘烤包括：80℃烘烤2min，100℃烘烤2min，150℃烘烤4min；通过在不同温度区进行烘烤，有助于溶剂的挥发，以最终形成表观好的产品。在一些实施例中，硅胶OCA胶膜层厚度30-100μm。实施例一S1混料，将主胶倒入搅拌釜中，加入80份溶剂甲苯开稀，搅拌10min，再加入交联剂0.5份，搅拌10min，再加入抑制剂0.1份，搅拌10min，再加入铂金催化剂0.5份，搅拌20min，两层500目的滤布过滤，过滤完静置消泡。S2涂布，使用逗号涂布机在重离型膜的离型面上涂布，然后进行固化，80℃烘烤2min，100℃烘烤2min，150℃烘烤4min，得到需要硅胶OCA胶膜层，胶膜厚度30μm，再贴合轻离型膜，最终收卷，悬空包装。应当理解，以上工艺在百级以上无尘室完成。应当理解，重离型膜为透明氟素离型膜，轻离型膜为透明氟素离型膜；其中，轻重离型膜的搭配比例为1:3。实施例二S1混料，将主胶倒入搅拌釜中，加入100份溶剂甲苯开稀，搅拌10min，再加入交联剂5份，搅拌10min，再加入抑制剂2份，搅拌10min，再加入铂金催化剂5份，搅拌20min，两层500目的滤布过滤，过滤完静置消泡。S2涂布，使用逗号涂布机在重离型膜离型面上涂布，然后进行固化，80℃烘烤2min，100℃烘烤2min，150℃烘烤4min，得到需要硅胶OCA胶膜层，胶膜厚度100μm，再贴合轻离型膜，最终收卷，悬空包装。应当理解，以上工艺在百级以上无尘室完成。应当理解，重离型膜为透明氟素离型膜，轻离型膜为透明氟素离型膜；其中，轻重离型膜的搭配比例为1:4。实施例三S1混料，将主胶倒入搅拌釜中，加入90份溶剂甲苯开稀，搅拌10min，再加入交联剂2.5份，搅拌10min，再加入抑制剂1份，搅拌10min，再加入铂金催化剂2.5份，搅拌20min，两层500目的滤布过滤，过滤完静置消泡。S2涂布，使用逗号涂布机在重离型膜离型面上涂布，然后进行固化，80℃烘烤2min，100℃烘烤2min，150℃烘烤4min，得到需要硅胶OCA胶膜层，胶膜厚度60μm，再贴合轻离型膜，最终收卷，悬空包装。应当理解，以上工艺在百级以上无尘室完成。应当理解，重离型膜为透明氟素离型膜，轻离型膜为透明氟素离型膜；其中，轻重离型膜的搭配比例为1:5。对比例一S1混料，将主胶倒入搅拌釜中，加入80份溶剂甲苯开稀，搅拌10min，再加入交联剂0.3份，搅拌10min，再加入抑制剂0.1份，搅拌10min，再加入铂金催化剂0.2份，搅拌20min，两层500目的滤布过滤，过滤完静置消泡。S2涂布，使用逗号涂布机在重离型膜的离型面上涂布，然后进行固化，80℃烘烤2min，100℃烘烤2min，150℃烘烤4min，得到需要硅胶OCA胶膜层，胶膜厚度30μm，再贴合轻离型膜，最终收卷，悬空包装。应当理解，以上工艺在百级以上无尘室完成。应当理解，重离型膜为普通硅油离形膜，轻离型膜为普通硅油离形膜；其中，轻重离型膜的搭配比例为1:3。对比例二S1混料，将主胶倒入搅拌釜中，加入80份溶剂甲苯开稀，搅拌10min，再加入交联剂0.3份，搅拌10min，再加入抑制剂0.1份，搅拌10min，再加入铂金催化剂0.2份，搅拌20min，两层500目的滤布过滤，过滤完静置消泡。S2涂布，使用逗号涂布机在重离型膜的离型面上涂布，然后进行固化，80℃烘烤2min，100℃烘烤2min，150℃烘烤4min，得到需要硅胶OCA胶膜层，胶膜厚度30μm，再贴合轻离型膜，最终收卷，悬空包装。应当理解，以上工艺在百级以上无尘室完成。应当理解，重离型膜为透明氟素离型膜，轻离型膜为透明氟素离型膜；其中，轻重离型膜的搭配比例为1:2。对比例三S1混料，将主胶倒入搅拌釜中，加入80份溶剂甲苯开稀，搅拌10min，再加入交联剂0.3份，搅拌10min，再加入抑制剂0.1份，搅拌10min，再加入铂金催化剂0.2份，搅拌20min，两层500目的滤布过滤，过滤完静置消泡。S2涂布，使用逗号涂布机在重离型膜的离型面上涂布，然后进行固化，80℃烘烤2min，100℃烘烤2min，150℃烘烤4min，得到需要硅胶OCA胶膜层，胶膜厚度30μm，再贴合轻离型膜，最终收卷，悬空包装。应当理解，以上工艺在百级以上无尘室完成。应当理解，重离型膜为透明氟素离型膜，轻离型膜为透明氟素离型膜；其中，轻重离型膜的搭配比例为1:6。对比例四S1混料，将主胶倒入搅拌釜中，加入80份溶剂甲苯开稀，搅拌10min，再加入交联剂0.3份，搅拌10min，再加入抑制剂0.1份，搅拌10min，再加入铂金催化剂0.2份，搅拌20min，两层500目的滤布过滤，过滤完静置消泡。S2涂布，使用逗号涂布机在重离型膜的离型面上涂布，然后进行固化，150℃烘烤8min，烘烤以得到需要硅胶OCA胶膜层，胶膜厚度30μm，再贴合轻离型膜，最终收卷，悬空包装。应当理解，以上工艺在百级以上无尘室完成。应当理解，重离型膜为透明氟素离型膜，轻离型膜为透明氟素离型膜；其中，轻重离型膜的搭配比例为1:3。对比例五S1混料，将主胶倒入搅拌釜中，加入80份溶剂甲苯、交联剂0.3份、抑制剂0.1份、铂金催化剂0.2份，搅拌20min，两层500目的滤布过滤，过滤完静置消泡。S2涂布，使用逗号涂布机在重离型膜的离型面上涂布，然后进行固化，80℃烘烤2min，100℃烘烤2min，150℃烘烤4min，得到需要硅胶OCA胶膜层，胶膜厚度30μm，再贴合轻离型膜，最终收卷，悬空包装。应当理解，以上工艺在百级以上无尘室完成。应当理解，重离型膜为透明氟素离型膜，轻离型膜为透明氟素离型膜；其中，轻重离型膜的搭配比例为1:3。分别对实施例一至实施例三、对比例一至对比例五制备得到的光学硅胶OCA胶膜进行测试，以获取如下表1、表2所示的测试结果。测试方法：将不同实施例、对比例中制备的胶膜揭掉轻离型面，用0.025MM透明PET转移贴合，再切成24.5mm*250mm大小，贴钢板、反射片进行性能测试；此外，把制备的胶膜放在65℃、95％湿度环境下，老化240H后，进行性能测试。表1不同实施例常温测试结果表表2不同实施例信赖性测试结果表尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出的实施例。
