标题title
一种对伞花烃制备香芹酚的方法
摘要abst
本发明公开了一种对伞花烃制备香芹酚的方法，涉及香芹酚制备技术领域，所述方法包括：采用溶剂将对伞花烃溶解，加入自制铜系催化剂后，之后加入四甲基哌啶氧化物助催化剂，开启搅拌，通入压缩空气作为氧化剂将对伞花烃氧化为香芹酚。反应结束后加入10％的碳酸氢钠溶液进行淬灭。静置至油相水相分离，分出油相后将油相中的溶剂蒸馏出来，得到除去溶剂后的香芹酚粗品，香芹酚粗品进入精馏塔提纯得到香芹酚成品。本发明创新性的将对伞花烃在催化剂的作用下直接通入空气氧化为香芹酚，该工艺简单具有易于工业化生产、生产高效、产品利润空间大的特点。
权利要求书clms
1.一种对伞花烃制备香芹酚的方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：制备铜系催化剂；准备反应物料：95％乙醇、四甲基乙二胺、氯化亚铜，且95％乙醇：四甲基乙二胺：氯化亚铜＝6：1：1，先将95％乙醇加入反应釜，然后加入四甲基乙二胺，开始搅拌，再加入氯化亚铜，所有物料均为一次性投入，反应温度为：30℃、反应时间为：13小时，反应结束后，通过蒸馏的方式去除反应得到的物料内的溶剂，蒸馏去除溶剂的条件为：真空～0.98Mpa、温度为70℃，将溶剂蒸干，然后将蒸馏处理后得到的物料放入真空干燥箱：温度为：80℃、压力为：-0.08MPa、烘干时间为：15h，最终得到铜系催化剂；步骤二：准备物料；准备对伞花烃、溶剂X、步骤一制备的铜系催化剂、助催化剂四甲基哌啶氧化物；步骤三：制备香芹酚；溶剂X：对伞花烃＝8～1:1，以任意顺序投入反应釜，混合均匀后加入铜系催化剂，加入铜系催化剂的质量为对伞花烃总质量的5-25wt％，之后投入助催化剂四甲基哌啶氧化物，助催化剂四甲基哌啶氧化物的质量是对伞花烃总质量的5-20wt％，维持反应温度在40-70℃，然后通入压缩空气，压缩空气的流速为反应物总体积的3-20倍/min，反应6-13小时后，然后加入10％的碳酸氢钠溶液进行淬灭，10％的碳酸氢钠溶液质量为总物料质量的1/3，淬灭后静置分层，把油相中的溶剂分离后，对油相香芹酚粗品进行精馏，得到香芹酚成品。2.根据权利要求1所述的一种对伞花烃制备香芹酚的方法，其特征在于，所述步骤二中溶剂X为：乙腈或四氢呋喃或N,N-二甲基甲酰胺。3.根据权利要求1所述的一种对伞花烃制备香芹酚的方法，其特征在于，所述步骤三中，维持反应的温度为：50-60℃。4.根据权利要求1所述的一种对伞花烃制备香芹酚的方法，其特征在于，所述步骤三中，维持反应的温度为：50℃。5.根据权利要求1所述的一种对伞花烃制备香芹酚的方法，其特征在于，所述步骤三中，反应时间为：6-10小时。6.根据权利要求1所述的一种对伞花烃制备香芹酚的方法，其特征在于，所述步骤三中，反应时间为：8小时。7.根据权利要求1所述的一种对伞花烃制备香芹酚的方法，其特征在于，所述步骤三中，溶剂X与对伞花烃的质量比例为：2：1。8.根据权利要求1所述的一种对伞花烃制备香芹酚的方法，其特征在于，所述步骤三中，加入铜系催化剂的质量为对伞花烃总质量的12-15wt％。9.根据权利要求1所述的一种对伞花烃制备香芹酚的方法，其特征在于，所述步骤三中，助催化剂四甲基哌啶氧化物的质量为对伞花烃总质量的7-8.5wt％。10.根据权利要求1所述的一种对伞花烃制备香芹酚的方法，其特征在于，所述步骤三中，压缩空气的流速为反应物总体积的8倍/min。
说明书desc
技术领域本发明涉及香芹酚制备技术领域，具体是一种对伞花烃制备香芹酚的方法。背景技术香芹酚是一种有机物，化学式为C10H14O，CAS号：499-75-2，密度：0.976g/cm3,熔点：0℃，沸点：237-238，折射：1.5229，具有易溶于醇和醚，几乎不溶于水，有麝香草酚气味的无色至淡黄色稠厚油状液体。能随水蒸汽挥发的性质，用于香料、食品添加剂、饲料添加剂、抗氧剂、卫生杀菌剂、驱虫剂、防腐剂、脱味剂、医药中间体。现有工艺有两种关于合成香芹酚的工艺路线：工艺路线一：采用二氯甲烷作为溶剂溶解邻苯甲酚，溶解后加入催化剂三氯化铝，在-15±5℃的条件下滴加2-氯丙烷，反应4小时结束。该反应过程生成氯化氢腐蚀设备，而且过程中使用卤代烃不够环保，由于采用了卤代烃需要将卤代烃去除的非常干净采用作为合成产品，即使去除干净了该工艺生产出的产品用途也被限制。根工艺路线二：据中国发明专利CN101475448 A介绍了以L-香芹酮为原料，采用有机酸或无机酸为主催化剂，以PEG-400或PEG-600为助催化剂，反应制得高含量香芹酚。该法用酸作为主催化剂，且加入量较大，这对设备要求高，后处理还需要碱液中和，这必然会产生大量的废水，给废水处理带来很大的困难。还有一个最大的问题目前L-香芹酮比香芹酚价格还要高。这个方法没有实际意义。针对上述问题，现在设计一种改进的对伞花烃制备香芹酚的方法。发明内容本发明的目的在于提供一种对伞花烃制备香芹酚的方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种对伞花烃制备香芹酚的方法，包括以下步骤：步骤一：制备铜系催化剂；准备反应物料：95％乙醇、四甲基乙二胺、氯化亚铜，且95％乙醇：四甲基乙二胺：氯化亚铜＝6：1：1，先将95％乙醇加入反应釜，然后加入四甲基乙二胺，开始搅拌，再加入氯化亚铜，所有物料均为一次性投入，反应温度为：30℃、反应时间为：13小时，反应结束后，通过蒸馏的方式去除反应得到的物料内的溶剂，蒸馏去除溶剂的条件为：真空～0.98Mpa、温度为70℃，将溶剂蒸干，然后将蒸馏处理后得到的物料放入真空干燥箱：温度为：80℃、压力为：-0.08MPa、烘干时间为：15h，最终得到铜系催化剂。步骤二：准备物料；准备对伞花烃、溶剂X、步骤一制备的铜系催化剂、助催化剂TEMPO。步骤三：制备香芹酚；溶剂X：对伞花烃＝8～1:1，以任意顺序投入反应釜，混合均匀后加入铜系催化剂，加入铜系催化剂的质量为对伞花烃总质量的5-25wt％，之后投入助催化剂四甲基哌啶氧化物，助催化剂四甲基哌啶氧化物的质量是对伞花烃总质量的5-20wt％，维持反应温度在40-70℃，然后通入压缩空气，压缩空气的流速为反应物总体积的3-20倍/min，反应6-13小时后，然后加入10％的碳酸氢钠溶液进行淬灭，10％的碳酸氢钠溶液质量为总物料质量的1/3，淬灭后静置分层，把油相中的溶剂分离后，对油相香芹酚粗品进行精馏，得到香芹酚成品。作为本发明进一步的方案：所述溶剂X为：乙腈或四氢呋喃或N,N-二甲基甲酰胺。作为本发明再进一步的方案：所述步骤三中，维持反应的温度为：50-60℃。作为本发明再进一步的方案：所述步骤三中，维持反应的温度为：50℃。作为本发明再进一步的方案：所述步骤三中，反应时间为：6-10小时。作为本发明再进一步的方案：所述步骤三中，反应时间为：8小时。作为本发明再进一步的方案：所述步骤三中，溶剂X与对伞花烃的质量比例为：2：1。作为本发明再进一步的方案：所述步骤三中，加入铜系催化剂的质量为对伞花烃总质量的12-15wt％。作为本发明再进一步的方案：所述步骤三中，助催化剂四甲基哌啶氧化物的质量为对伞花烃总质量的7-8.5wt％。作为本发明再进一步的方案：所述步骤三中，压缩空气的流速为反应物总体积的8倍/min。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明采用的溶剂不含卤族元素，同时采用天然物质松节油生产的对伞花烃为原料，由于过程中没有使用高毒性物质，反应原料接近天然物质，扩大了产品香芹酚的用途，创新性的使用空气为氧化剂，将对伞花烃一步氧化为香芹酚，极大的精简了生产工艺，提升原子的利用率，更符合绿色化学的理念，由于对伞花烃的价格对比香芹酚价格低了非常多，该工艺也具备更高的利润，提升产品的竞争优势。2、本发明采用低毒性的溶剂与催化剂，采用天然物质松节油的产物对伞花烃为原料，拓宽了产品的使用范围。3、本发明采用了空气氧化法极大的降低了生产成本，简化了生产流程，同时避免了大量废弃物的产生，也就降低了处理废弃物的费用，符合绿色化学理念。4、本发明以对伞花烃为原料，降低了原料价格降低了物料成本，适合连续化生产。具体实施方式下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本发明实施例中，一种对伞花烃制备香芹酚的方法，包括以下步骤：步骤一：制备铜系催化剂；准备反应物料：95％乙醇、四甲基乙二胺、氯化亚铜，且95％乙醇：四甲基乙二胺：氯化亚铜＝6：1：1，先将95％乙醇加入反应釜，然后加入四甲基乙二胺，开始搅拌，再加入氯化亚铜，所有物料均为一次性投入，反应温度为：30℃、反应时间为：13小时，反应结束后，通过蒸馏的方式去除反应得到的物料内的溶剂，蒸馏去除溶剂的条件为：真空～0.98Mpa、温度为70℃，将溶剂蒸干，然后将蒸馏处理后得到的物料放入真空干燥箱：温度为：80℃、压力为：-0.08MPa、烘干时间为：15h，最终得到铜系催化剂。步骤二：准备物料；准备对伞花烃、溶剂乙腈、步骤一制备的铜系催化剂、助催化剂四甲基哌啶氧化物。步骤三：制备香芹酚；溶剂乙腈：对伞花烃＝2:1，以任意顺序投入反应釜，混合均匀后加入铜系催化剂，加入铜系催化剂的质量为对伞花烃总质量的12％，之后投入助催化剂四甲基哌啶氧化物，助催化剂四甲基哌啶氧化物的质量为对伞花烃总质量的7％，维持反应温度在50℃，然后通入压缩空气，压缩空气的流速为反应物总体积的8倍/min，反应8小时后，然后加入10％的碳酸氢钠溶液进行淬灭，10％的碳酸氢钠溶液质量为总物料质量的1/3，淬灭后静置分层，把油相中的溶剂分离后，对油相香芹酚粗品进行精馏，得到香芹酚成品，该条件下转化率65％，选择性90％以上。实施例2本发明实施例中，一种对伞花烃制备香芹酚的方法，包括以下步骤：步骤一：制备铜系催化剂；准备反应物料：95％乙醇、四甲基乙二胺、氯化亚铜，且95％乙醇：四甲基乙二胺：氯化亚铜＝6：1：1，先将95％乙醇加入反应釜，然后加入四甲基乙二胺，开始搅拌，再加入氯化亚铜，所有物料均为一次性投入，反应温度为：30℃、反应时间为：13小时，反应结束后，通过蒸馏的方式去除反应得到的物料内的溶剂，蒸馏去除溶剂的条件为：真空～0.98Mpa、温度为70℃，将溶剂蒸干，然后将蒸馏处理后得到的物料放入真空干燥箱：温度为：80℃、压力为：-0.08MPa、烘干时间为：15h，最终得到铜系催化剂。步骤二：准备物料；准备对伞花烃、溶剂四氢呋喃、步骤一制备的铜系催化剂、助催化剂四甲基哌啶氧化物。步骤三：制备香芹酚；溶剂四氢呋喃：对伞花烃＝2:1，以任意顺序投入反应釜，混合均匀后加入铜系催化剂，加入铜系催化剂的质量为对伞花烃总质量的12％，之后投入助催化剂四甲基哌啶氧化物，助催化剂四甲基哌啶氧化物的质量为对伞花烃总质量的7％，维持反应温度在50℃，然后通入压缩空气，压缩空气的流速为反应物总体积的8倍/min，反应8小时后，然后加入10％的碳酸氢钠溶液进行淬灭，10％的碳酸氢钠溶液质量为总物料质量的1/3，淬灭后静置分层，把油相中的溶剂分离后，对油相香芹酚粗品进行精馏，得到香芹酚成品，该条件下转化率63％，选择性88％以上。实施例3本发明实施例中，一种对伞花烃制备香芹酚的方法，包括以下步骤：步骤一：制备铜系催化剂；准备反应物料：95％乙醇、四甲基乙二胺、氯化亚铜，且95％乙醇：四甲基乙二胺：氯化亚铜＝6：1：1，先将95％乙醇加入反应釜，然后加入四甲基乙二胺，开始搅拌，再加入氯化亚铜，所有物料均为一次性投入，反应温度为：30℃、反应时间为：13小时，反应结束后，通过蒸馏的方式去除反应得到的物料内的溶剂，蒸馏去除溶剂的条件为：真空～0.98Mpa、温度为70℃，将溶剂蒸干，然后将蒸馏处理后得到的物料放入真空干燥箱：温度为：80℃、压力为：-0.08MPa、烘干时间为：15h，最终得到铜系催化剂。步骤二：准备物料；准备对伞花烃、溶剂N,N-二甲基甲酰胺、步骤一制备的铜系催化剂、助催化剂四甲基哌啶氧化物。步骤三：制备香芹酚；溶剂N,N-二甲基甲酰胺：对伞花烃＝2:1，以任意顺序投入反应釜，混合均匀后加入铜系催化剂，加入铜系催化剂的质量为对伞花烃总质量的12％，之后投入助催化剂四甲基哌啶氧化物，助催化剂四甲基哌啶氧化物的质量为对伞花烃总质量的7％，维持反应温度在50℃，然后通入压缩空气，压缩空气的流速为反应物总体积的8倍/min，反应8小时后，然后加入10％的碳酸氢钠溶液进行淬灭，10％的碳酸氢钠溶液质量为总物料质量的1/3，淬灭后静置分层，把油相中的溶剂分离后，对油相香芹酚粗品进行精馏，得到香芹酚成品，该条件下转化率68％，选择性85％以上。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。
