标题title
一种包含氢镁素和γ-氨基丁酸的组合物及其应用
摘要abst
本申请涉及一种包含氢镁素和γ‑氨基丁酸的组合物及其应用，该氢镁素以氧化镁为原料，在高温下通过与氢氩混合气体的气化反应制备得到；γ‑氨基丁酸通过传统发酵和微生物细胞转化法分段控制，充分利用生物酶转化得到；组合物还包括有机酸；以及该组合物在改善睡眠质量和降低血压的应用。本发明的组合物通过氢气抗氧化、螯合镁结合γ‑氨基丁酸，实现了γ‑氨基丁酸和氢气的高效联用，利用改性介孔二氧化硅制备氢镁素提高了氢的负载能力，同时，氢镁素组分有助于实现γ‑氨基丁酸的深层渗透并在系统中停留的时间更长，提高了其生物利用度，实现了组合物的靶向控制释放，该组合物对有睡眠障碍的中年人群和初老年人群效果明显。
权利要求书clms
1.一种包含氢镁素和γ-氨基丁酸的组合物，所述氢镁素以氧化镁为原料，在高温下通过与氢氩混合气体的气化反应制备得到；所述γ-氨基丁酸通过菌种发酵与微生物细胞转化法分段控制的方法制备得到；所述组合物还包括有机酸。2.如权利要求1所述的组合物，其特征在于，所述有机酸为柠檬酸。3.如权利要求1或2所述的组合物，其特征在于，所述氢镁素、有机酸和γ-氨基丁酸的质量比为1：∶。4.如权利要求1所述的组合物，其特征在于，所述γ-氨基丁酸的制备方法包括以下步骤：S1.菌种发酵培养，得到菌种发酵液；S2.将菌种发酵液制成菌悬液；S3.采用微生物细胞转化法制备γ-氨基丁酸：将谷氨酸-钠盐溶解于乙酸-乙酸钠缓冲液中，配制成L-谷氨酸-钠复合溶液，加入菌悬液制得反应液；S4.将反应液离心脱色，收集得到γ-氨基丁酸。5.如权利要求1或4所述的组合物，其特征在于，所述菌种为乳酸菌，所述乳酸菌包括植物乳杆菌、戊糖片球菌、短乳杆菌、嗜酸乳杆菌中的至少一种。6.如权利要求1所述的组合物，其特征在于，所述氢镁素的制备方法包括以下步骤：步骤1：超高温加热得到熔融态氧化镁，通过控制凝固参数，实现氧化镁的定向凝固，得到氧化镁晶体；步骤2：将氧化镁晶体与改性介孔二氧化硅加入有机溶液中搅拌均匀得混合悬浊液；将混合悬浊液离心分离，用有机溶剂清洗离心后的产物并干燥；加入聚乙二醇，搅拌研磨，得到中间体粉末；步骤3：将中间体粉末放入高温烧结反应炉中，通入氢氩混合气体；步骤4：加热到400-800℃，反应12-15h，最终得到氢镁素。7.如权利要求6所述的组合物，其特征在于，所述改性介孔二氧化硅为经过铈改性的纳米介孔二氧化硅，具体改性方式为：将六水合碳酸铈加入浓度为0.010-0.013g/ml的介孔二氧化硅水溶液中，搅拌至完全溶解，铈和硅的摩尔比为：1；加入碳酸氢钠溶液，在室温下持续搅拌8-12h，抽滤洗涤，在80-100℃下干燥，静置10-12h，制备得到改性介孔二氧化硅。8.如权利要求6或7所述的组合物，其特征在于，所述步骤1中超高温加热的温度为2000-3000℃；所述步骤3中氢氩混合气体中氢气与氩气的体积百分比比例为1：。9.一种如权利要求1-8任一项所述的组合物在改善睡眠质量的应用。10.如权利要求9所述的应用，其特征在于，所述组合物制成颗粒、片剂、胶囊或冲剂。
说明书desc
技术领域本发明属于储氢镁基化合物材料领域，尤其涉及一种包含氢镁素和γ-氨基丁酸的组合物及其应用。背景技术全球有35.3％的成年人睡眠不足，这对健康构成严重威胁，会导致心脏病和中风等疾病，以及免疫系统较弱、肥胖和抑郁等风险。目前睡眠问题也成为我国主要的公共卫生问题之一，药物治疗虽即时效果不错，但存在不同程度的副作用和依赖性。目前食品原料市场上促眠的原料因为吸收率普遍低，生物利用率较低改善睡眠效果差。科学家从各个方面进行研究，希望能够找到改善睡眠，缓解疲劳的有效方式。比如，有害氧自由基会不停抢夺细胞里的电子，从而使细胞处于不饱和状态，机体的不平衡引发人体的神经衰弱，导致人容易感到疲劳，瞌睡和失眠。针对于此，利用氢气的选择性抗氧化清除有害氧自由基的作用，补充人体机能运作所需要的氢，让人能够感到精力充沛，减少疲惫感，睡眠质量得到明显改善。专利CN113926043A公开了一种用氢气进行睡眠康复治疗的装置，通过电解器对水体进行电解产生氢气和氧气，氢气诱导睡眠发生率的效果与地西泮相似，因此吸入氢气具有一定的改善睡眠质量的作用，且氢气相较于地西泮不具有依赖性和成瘾性，脉冲波发生器通电后发生脉冲波，对于脑部神经进行调节，有助于起到镇静作用，内部氢气吸入调节身体内循环系统，外边脉冲波调节脑部神经环境，内外协同对于失眠者更有效，提高了失眠的治疗效率和质量。然而，单独吸入氢气人体的吸收有限，单纯使用吸入氢气改善睡眠效果有限，尤其对于合并呼吸系统基础疾病的人群，效力更是受到限制。再比如，镁摄入量不足，可能会导致失眠、乏力、偏头痛、抑郁、高血压、糖代谢紊乱、肌肉痉挛等。而镁有助于调节中枢神经递质，中枢神经递质通过大脑和神经系统发送信号，然后与GABA受体结合，通过自然的镇静神经系统，调节激素褪黑激素，帮助神经放松，改善睡眠，治疗睡眠障碍。近些年，科学家开始利用神经递质的作用改善睡眠，例如γ-氨基丁酸，通过阻断大脑信号起作用，专利CN114081185A公开了一种用于改善睡眠、抗焦虑的组合物，按重量份数计算，所述组合物包括：75-99份的玉米胚芽粉和1-25份的通过生物发酵方法得到的γ-氨基丁酸粉；所述γ氨基丁酸粉中的γ-氨基丁酸的含量不低于20％。本发明虽然使用过生物发酵方法得到的γ-氨基丁酸，但是单独使用γ-氨基丁酸口服时，无法穿过血脑屏障，其效力有限。因此，将γ-氨基丁酸与其他改善睡眠的物质联用，成为了最近的研究趋势。如将γ-氨基丁酸与镁联用，专利CN103110709A公开了一种改善睡眠的组合物及其制备方法，该组合物由γ-氨基丁酸、酸枣仁提取物、镁、维生素B6组成，该组合物不含安眠药成分，对于高压力人群和睡眠不良者，可以有效缓解情绪，改善睡眠。专利CN111032059A实现了将更复杂的成分进行联用，该专利文公开了一种用于治疗受试者的睡眠障碍或者改变或改善受试者的睡眠-觉醒周期的组合物。在一些实例中，所述组合物可包含一种或多种睡眠促进活性剂、一种或多种睡眠质量活性剂、一种或多种睡眠恢复活性剂和任选的一种或多种次日活性剂。所述组合物可提供所述一种或多种睡眠促进活性剂的立即突释、所述一种或多种睡眠质量活性剂的延迟突释或延迟持续释放、所述一种或多种睡眠恢复活性剂的延迟突释或延迟持续释放、以及所述一种或多种次日活性剂的延迟突释或延迟持续释放。所述组合物可以以每日口服单剂量形式提供。该发明还公开还提供了制备和使用所述组合物的方法。该发明的组合物中包括γ-氨基丁酸、柠檬酸镁、氧化镁、氨基酸螯合镁等组分。但是，上述发明均未实现与氢气联用，无法实现靶向缓释，并且，将固体材料与氢气等气体材料实现联用，具有更高的技术难度和挑战。因此，如何获取一种将γ-氨基丁酸与氢气联用来改善睡眠、降低血压的组合物，并且提高人体对氢气的吸收效率及对γ-氨基丁酸的利用率，实现靶向缓释，成为本领域一个亟待解决的重要技术问题。发明内容针对上述现有技术中存在的缺陷，本发明的目的在于提供一种纯度较高的氢镁素、有机酸和γ-氨基丁酸的组合物，通过氢气抗氧化螯合镁，结合游离氨基酸，实现调节睡眠的独特作用，生物利用度极高，还能实现降低血压，在焦虑等多种中枢疾病中发挥重要的脑保护作用，同时，本发明在实现氢镁素和γ-氨基丁酸联用的同时还能实现靶向缓释。具体的，本发明提供一种包含氢镁素和γ-氨基丁酸的组合物，所述氢镁素以氧化镁为原料，在高温下通过与氢氩混合气体的气化反应制备得到；本发明生成的氢镁素为多孔性灰白色结晶粉末，制备好的氢镁素材料状态稳定，遇水缓慢释放镁离子和氢气，以及作为负氢离子载体共同作用于人体，清除有毒自由基、促进体内代谢，激活机体自身抗氧化物，高抗氧化特性分子氢和有助于调节神经的镁离子，协同作用改善睡眠。所述γ-氨基丁酸通过菌种发酵与微生物细胞转化法分段控制的方法制备得到；所述组合物还包括有机酸。本发明的组合物包括性能优良的氢镁素，氢镁素易于广泛添加于各种食品药品中，本发明的组合物能够生成多种有利于人体吸收的有机盐螯合类镁，人体吸收率比氧化镁的4％提高到90％以上，具有更高的生物利用度。有机镁盐有助于调节中枢神经递质，中枢神经递质通过大脑和神经系统发送信号，与γ-氨基丁酸受体结合，通过自然的镇静神经系统，调节激素褪黑激素，有助于神经放松，改善睡眠，治疗睡眠障碍，实现本发明氢镁素和γ-氨基丁酸的靶向协同作用。进一步的，有机酸包括柠檬酸。本发明使用柠檬酸作为螯合剂起到激活组合物的作用，柠檬酸和γ-氨基丁酸能够有效调控氢镁素的产氢速度，高效发挥氢分子生物学效应，即氢镁素与水反应形成的核壳结构，难溶壳阻碍内核氢镁素立即反应，在柠檬酸和γ-氨基丁酸等酸根离子的进攻下，核壳结构缓慢溶解，反应继续进行，从而不断释放出氢气，实现了本发明的靶向控释。因此，柠檬酸既作为催化剂和氢分子活化剂激活反应动力学，又作为螯合剂，使氢气和γ-氨基丁酸协同发挥效力，其副产品柠檬酸镁也是人体骨骼的重要组成部分，能被人体完全地吸收，生物利用度极高。本发明的有机酸还选自甘氨酸、谷氨酸、天冬氨酸、精氨酸、丙氨酸、维生素C、苹果酸、葡萄糖酸、乳酸、山梨酸、乙酸、透明质酸、海藻酸、盐酸、磷酸、烟酸、叶酸、赖氨酸、牛磺酸、亚麻酸、泛酸、二十二碳六烯酸、花生四烯酸、色氨酸、酪氨酸、核苷酸、苯甲酸亚油酸、棕榈酸中的一种或多种。进一步的，氢镁素、有机酸和γ-氨基丁酸的质量比为1：∶。此外，本发明通过动物实验验证了γ-氨基丁酸对于改善睡眠有一定治疗作用，同时经过多次重复小白鼠实验，并在试验中改变组合物中氢镁素、柠檬酸和γ-氨基丁酸的比例，得到结果证实本发明组合物的比例为最佳且证实本组合物安全无毒。进一步的，γ-氨基丁酸的制备方法包括以下步骤：S1.菌种发酵培养将菌种接种于改良磷酸盐缓冲液培养液中，静置培养20-24h；菌种活化后，将菌种再接入改良磷酸盐缓冲液培养液中，制得种子培养液；最后将种子培养液再次接种于改良磷酸盐缓冲液培养液中，静置培养20-24h，得到菌种发酵液；S2.菌悬液的制备将菌种发酵液于4-4.5℃条件下，以转速8000-10000r/min离心，洗涤菌体后加入生理盐水制成菌悬液；S3.微生物细胞转化法制备γ-氨基丁酸将谷氨酸-钠盐溶解于0.35-0.5mol/L乙酸-乙酸钠缓冲液中，配制成pH值为3.5-5.5的浓度为50-150mmol/L的L-谷氨酸-钠复合溶液；加入菌悬液制得反应液；S4.收集得到γ-氨基丁酸将反应液在25-50℃条件下进行转化反应，离心脱色，收集得到γ-氨基丁酸。本发明采用菌种发酵与微生物细胞转化法分段控制的方法制备γ-氨基丁酸安全环保，生产效率极高，得到的γ-氨基丁酸纯度较高，本发明发酵产率可达235g/L，纯度高达98％以上，并且，本发明使用的制备方法反应时间短，工艺简单，后续分离纯化难度较低，适合大规模生产。进一步的，菌种为乳酸菌，所述乳酸菌包括戊糖片球菌、短乳杆菌、嗜酸乳杆菌和植物乳杆菌中的至少一种。进一步的，氢镁素的制备方法包括以下步骤：步骤1：超高温加热得到熔融态氧化镁，通过控制凝固参数，实现氧化镁的定向凝固，得到氧化镁晶体；步骤2：将氧化镁晶体与改性介孔二氧化硅加入有机溶液中搅拌均匀得混合悬浊液；将混合悬浊液离心分离，用有机溶剂清洗离心后的产物并干燥；加入聚乙二醇，搅拌研磨，得到中间体粉末；步骤3：将中间体粉末放入高温烧结反应炉中，通入氢氩混合气体；步骤4：加热到400-800℃，反应12-15h，最终得到氢镁素。本发明选用的有机溶剂包括N，N-二甲基甲酰胺，N，N-二甲基乙酰胺，甲苯。进一步的，改性介孔二氧化硅为经过铈改性的纳米介孔二氧化硅，具体改性方式为：将六水合碳酸铈加入浓度为0.010-0.013g/ml的介孔二氧化硅水溶液中，搅拌至完全溶解，铈和硅的摩尔比为：1；加入碳酸氢钠溶液，在室温下持续搅拌8-12h，抽滤洗涤，在80-100℃下干燥，静置10-12h，制备得到改性介孔二氧化硅。进一步的，步骤1中超高温加热的温度为2000-3000℃；所述步骤3中氢氩混合气体中氢气与氩气的体积百分比比例为1：。介孔二氧化硅纳米颗粒具有许多独特的性质,如孔道均匀、粒径与孔径尺寸可调、比表面积大、生物相容性好,以及表面容易功能化,使得介孔二氧化硅成为最具潜力的载体材料。本发明使用介孔二氧化硅作为原料制备的氢镁素，成本低廉，工序简单，安全性高。经过铈改性的介孔二氧化硅克服了传统介孔二氧化硅孔容积小，孔道深的弊端，吸附性明显提升，能够负载更多的氢，提高了氢镁素的储氢能力。同时，本发明的介孔二氧化硅及所制备的氢镁素为微纳米级，利用其微纳米尺寸效应及包覆作用，达到局部控释氢气推动马达运动的作用，实现γ-氨基丁酸的深层渗透，达到氢镁素和γ-氨基丁酸协同改善的功效，进一步实现了组合物的靶向缓释。另一方面，本发明提供一种组合物在改善睡眠质量的应用，对有睡眠障碍的中年人群和初老年人群效果明显。同时，本发明组合物可改善焦虑患者的临床症状和睡眠效率，提升患者的运动能力，降低心脏相关临床事件发生的频率。对于改善兼有高血压、糖尿病、脑卒中和高脂血症等合并症，同时存在吸烟和饮酒等患者的睡眠质量，效果显著。进一步的，组合物制成颗粒、片剂、胶囊或冲剂。该组合物可以用于制备提高人体免疫力、促进睡眠防止焦虑的食品、药物或保健品。本发明的优点具体在于：1)本发明提供一种纯度较高的氢镁素、有机酸和γ-氨基丁酸的组合物，通过氢气抗氧化螯合镁，结合游离氨基酸，实现调节睡眠的独特作用，生物利用度极高，还能实现降低血压，在焦虑等多种中枢疾病中发挥重要的脑保护作用，同时，本发明在实现氢镁素和γ-氨基丁酸联用的同时还能实现靶向缓释。2)本发明的组合物能够生成多种有利于人体吸收的有机盐螯合类镁，人体吸收率达到90％以上，有机镁盐有助于调节中枢神经递质，与γ-氨基丁酸受体结合，通过自然的镇静神经系统，调节激素褪黑激素，放松神经，改善睡眠，治疗睡眠障碍，实现本发明氢镁素和γ-氨基丁酸的靶向协同作用。3)本发明采用菌种发酵与微生物细胞转化法分段控制的方法制备γ-氨基丁酸安全环保，生产效率极高，得到的γ-氨基丁酸纯度较高，本发明发酵产率可达235g/L，纯度高达98％以上，并且，本发明使用的制备方法反应时间短，工艺简单，后续分离纯化难度较低，适合大规模生产。4)本发明使用介孔二氧化硅作为原料制备的氢镁素，成本低廉，工序简单，安全性高。经过铈改性的介孔二氧化硅克服了传统介孔二氧化硅孔容积小，孔道深的弊端，吸附性明显提升，能够负载更多的氢，提高了氢镁素的储氢能力。同时，本发明的介孔二氧化硅及所制备的氢镁素为微纳米级，利用其微纳米尺寸效应及包覆作用，达到局部控释氢气推动马达运动的作用，实现γ-氨基丁酸的深层渗透，达到氢镁素和γ-氨基丁酸协同改善的功效，进一步实现了组合物的靶向缓释。5)本发明使用柠檬酸作为螯合剂起到激活组合物的作用，实现了本发明的靶向控释。因此，柠檬酸既作为催化剂和氢分子活化剂激活反应动力学，又作为螯合剂，使氢气和γ-氨基丁酸协同发挥效力，其副产品柠檬酸镁也是人体骨骼的重要组成部分，能被人体完全地吸收，生物利用度极高。6)本发明提供的组合物对有睡眠障碍的中年人群和初老年人群效果明显。同时，本发明组合物可改善焦虑患者的临床症状和睡眠效率，提升患者的运动能力，降低心脏相关临床事件发生的频率。对于改善兼有高血压、糖尿病、脑卒中和高脂血症等合并症，同时存在吸烟和饮酒等患者的睡眠质量，效果显著。本发明适用于工业化生产，组成合理，组分协同增效，可以有效增强人体免疫力，改善睡眠，无副作用。附图说明图1为本发明实施例4中实验组与对照组患者治疗前、治疗4天及治疗7天睡眠分布比较示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合实施例对本发明作进一步地详细描述。一种组合物，包含氢镁素，γ-氨基丁酸和有机酸，本发明还包括其他助剂，如益生菌、维生素。该组合物的制备流程如下所示：1.γ-氨基丁酸的制备收集γ-氨基丁酸通过菌种发酵与微生物细胞转化法分段控制的方法制备得到；菌种为乳酸菌，所述乳酸菌包括戊糖片球菌，短乳杆菌，嗜酸乳杆菌和植物乳杆菌；具体制备方式为：S1.菌种发酵培养将菌种按1％的接种量接种于5-10ml改良磷酸盐缓冲液培养液中，于37℃条件下静置培养20-24h；菌种活化后，将菌种按1％接种量再接入30-40ml的PSB培养液中，制得种子培养液；最后按照2％的接种量，将菌种重复接种于200-250ml的PSB液体中，于37℃条件下静置培养20-24h，得到菌种发酵液；S2.菌悬液的制备将发酵液于4-4.5℃条件下，以转速8000-10000r/min离心10-15min，用生理盐水洗涤菌体2-3次后加入生理盐水制成菌悬液；S3.微生物细胞转化法制备γ-氨基丁酸将谷氨酸-钠盐溶解于0.35-0.5mol/L乙酸-乙酸钠缓冲液中，配制成pH值为3.5-5.5的浓度为50-150mmol/L的L-谷氨酸-钠复合溶液；加入菌悬液制得反应液，其中，菌悬液和L-谷氨酸-钠复合溶液的体积百分比比例为1:；S4.将反应液置于25-50℃条件下反应4-6h，离心脱色，收集得到γ-氨基丁酸。2.氢镁素的制备2.1介孔二氧化硅改性，具体改性方式为：将六水合碳酸铈加入浓度为0.010-0.013g/ml的介孔二氧化硅水溶液中，搅拌至完全溶解，铈和硅的摩尔比为：1；加入碳酸氢钠溶液，在室温下持续搅拌8-12h，抽滤洗涤，在80-100℃下干燥，静置10-12h，制备得到改性介孔二氧化硅。2.2制备氢镁素步骤1：加热到2000-3000℃得到熔融态氧化镁，通过控制凝固参数，实现氧化镁的定向凝固，得到氧化镁晶体；步骤2：将氧化镁晶体与改性介孔二氧化硅加入有机溶液中搅拌均匀得混合悬浊液；将混合悬浊液离心分离，用有机溶剂清洗离心后的产物并干燥；加入聚乙二醇，搅拌研磨，得到中间体粉末；步骤3：将中间体粉末放入高温烧结反应炉中，通入体积百分比比例为1：的氢氩混合气体；步骤4：加热到400-800℃，反应12-15h，最终得到氢镁素。本发明选用的有机溶剂包括N，N-二甲基甲酰胺，N，N-二甲基乙酰胺，甲苯。3.将氢镁素，γ-氨基丁酸和有机酸共混后，制成颗粒、片剂、胶囊或冲剂，其中，氢镁素、有机酸和γ-氨基丁酸的质量比为1：∶。实施例1一种组合物，包含氢镁素，γ-氨基丁酸和柠檬酸。该组合物的制备流程如下所示：1.γ-氨基丁酸的制备收集S1.植物乳杆菌菌种发酵培养将植物乳杆菌菌种按1％的接种量接种于5ml的PSB培养液中，于37℃条件下静置培养22h；植物乳杆菌菌种活化后，将其按1％接种量再接入40ml的PSB培养液中，制得种子培养液；最后按照2％的接种量，将植物乳杆菌菌种重复接种于200ml的PSB液体中，于37℃条件下静置培养20h，得到菌种发酵液；S2.菌悬液的制备将发酵液于4℃条件下，以转速8000r/min离心15min，用生理盐水洗涤菌体2次后加入生理盐水制成菌悬液；S3.微生物细胞转化法制备γ-氨基丁酸将L-MSG溶解于0.4mol/L乙酸-乙酸钠缓冲液中，配制成pH值为5的浓度为100mmol/L的L-谷氨酸-钠复合溶液；加入菌悬液制得反应液，其中，菌悬液和L-谷氨酸-钠复合溶液的体积百分比比例为1:1；S4.收集得到γ-氨基丁酸将反应液置于40℃条件下转化反应5h，离心脱色，收集得到γ-氨基丁酸。2.氢镁素的制备2.1介孔二氧化硅改性，具体改性方式为：将六水合碳酸铈加入浓度为0.012g/ml的介孔二氧化硅水溶液中，搅拌至完全溶解，铈和硅的摩尔比为0.08：1；加入碳酸氢钠溶液，在室温下持续搅拌10h，抽滤洗涤，在90℃下干燥，静置10h，制备得到改性介孔二氧化硅。2.2制备氢镁素步骤1：加热到2500℃得到熔融态氧化镁，通过控制凝固参数，实现氧化镁的定向凝固，得到氧化镁晶体；步骤2：将氧化镁晶体与改性介孔二氧化硅加入甲苯溶液中搅拌均匀得混合悬浊液；将混合悬浊液离心分离，用甲苯溶剂清洗离心后的产物并干燥；加入聚乙二醇，搅拌研磨，得到中间体粉末；步骤3：将中间体粉末放入高温烧结反应炉中，通入体积百分比比例为1：15的氢氩混合气体；步骤4：加热到600℃，反应14h，最终得到氢镁素。3.将氢镁素，γ-氨基丁酸和有机酸共混后，制成颗粒，氢镁素、柠檬酸和γ-氨基丁酸的质量比为1：3∶15。实施例2一种组合物，包含氢镁素，γ-氨基丁酸和柠檬酸。该组合物的制备流程如下所示：1.γ-氨基丁酸的制备收集S1.植物乳杆菌菌种发酵培养将植物乳杆菌菌种按1％的接种量接种于5ml的PSB培养液中，于37℃条件下静置培养22h；植物乳杆菌菌种活化后，将其按1％接种量再接入40ml的PSB培养液中，制得种子培养液；最后按照2％的接种量，将植物乳杆菌菌种重复接种于200ml的PSB液体中，于37℃条件下静置培养20h，得到菌种发酵液；S2.菌悬液的制备将发酵液于4℃条件下，以转速8000r/min离心15min，用生理盐水洗涤菌体2次后加入生理盐水制成菌悬液；S3.微生物细胞转化法制备γ-氨基丁酸将L-MSG溶解于0.4mol/L乙酸-乙酸钠缓冲液中，配制成pH值为5的浓度为100mmol/L的L-谷氨酸-钠复合溶液；加入菌悬液制得反应液，其中，菌悬液和L-谷氨酸-钠复合溶液的体积百分比比例为1:1；S4.收集得到γ-氨基丁酸将反应液置于40℃条件下转化反应5h，离心脱色，收集得到γ-氨基丁酸。2.氢镁素的制备2.1介孔二氧化硅改性，具体改性方式为：将六水合碳酸铈加入浓度为0.012g/ml的介孔二氧化硅水溶液中，搅拌至完全溶解，铈和硅的摩尔比为0.08：1；加入碳酸氢钠溶液，在室温下持续搅拌10h，抽滤洗涤，在90℃下干燥，静置10h，制备得到改性介孔二氧化硅。2.2制备氢镁素步骤1：加热到2500℃得到熔融态氧化镁，通过控制凝固参数，实现氧化镁的定向凝固，得到氧化镁晶体；步骤2：将氧化镁晶体与改性介孔二氧化硅加入甲苯溶液中搅拌均匀得混合悬浊液；将混合悬浊液离心分离，用甲苯溶剂清洗离心后的产物并干燥；加入聚乙二醇，搅拌研磨，得到中间体粉末；步骤3：将中间体粉末放入高温烧结反应炉中，通入体积百分比比例为1：15的氢氩混合气体；步骤4：加热到600℃，反应14h，最终得到氢镁素。3.将氢镁素，γ-氨基丁酸和有机酸共混后，制成颗粒，氢镁素、柠檬酸和γ-氨基丁酸的质量比为1：2∶25。实施例3基于氢医学清除有毒自由基和抗氧化的理论，探讨本发明氢镁素、柠檬酸和γ-氨基丁酸的组合物及其应用治疗对焦虑患者睡眠、运动能力及临床症状的影响。试验方法在方舱中进行调研，由于长期处于高负荷状态和穿戴防护服导致的呼吸不畅，大部分医生都处于焦虑失眠状态，随机抽取86名医疗工作者，采用随机对照设计，并将86名医疗工作者分为治疗组和对照组，每组43例。治疗组使用本发明制备的氢镁素、柠檬酸和γ-氨基丁酸的组合物产品10克40℃温水300ml冲服，睡前半小时饮用，共持续治疗7天，对照组睡前仅饮用同量的温水，期间所有参与研究的对象不得服用其他药物。患者基本资料如下表1所示：表1患者基本资料观察指标所有患者在治疗前、治疗第4天及治疗第7天时进行面对面随访，记录患者一般生命体征、临床相关不良事件。同时采用汉密尔顿焦虑量表、匹兹堡睡眠质量指数、多导睡眠图评价患者情绪及睡眠状态和运动能力，同时完善相关检查。试验结果治疗前，两组患者HAMA评分、PSQI评分、PSG监测指标距离组间差异无统计学意义；在4天饮用后，HAMA评分、PSQI评分、PSG监测指标比治疗前比较有改善，差异有统计学意义；在7天结束治疗后，治疗组HAMA评分、PSQI评分、PSG监测治疗的距离与对照组比较均显著改善，差异有统计学意义。如下表2所示：表2两组患者不同时间点HAMA总分和心血管系统因子分比较PSQI评分和PSG比较：治疗前，两组患者睡眠质量分布差异无统计学意义；治疗7天后，治疗组较治疗前明显减少；两组患者睡眠质量分布差异有统计学意义。PSQI评分方面，治疗前两组患者比较，差异无统计学意义；在随访期间，两组患者评分均较治疗前下降，差异有统计意义。在随访同期时间点，治疗组评分较对照组下降，差异有统计学意义。PSG监测指标方面，治疗前两组患者各指标比较，差异无统计学意义；治疗7天后，两组患者总睡眠时间、睡眠效率、N2比例、N3比例较各组治疗前均增加，睡眠潜伏期、觉醒时间、觉醒次数、N1比例较各组治疗前均减少，与治疗前比较均差异有统计学意义；治疗7天后，治疗组总睡眠时间、睡眠效率、N2比例、N3比例较对照组明显增加，睡眠潜伏期、觉醒时间、觉醒次数、N1比例较对照组明显减少，与对照组比较均差异有统计学意义。PSQI评分和PSG监测指标结果如下表3和表4所示：表3两组患者不同时间点PSQI评分表4两组患者不同时间点PSG比较注：N1、N2、N3为NREM睡眠的三个阶段。结论本研究是一项多学科诊疗的随机对照临床试验，研究对象是因为焦虑导致失眠的患者。本研究采用专业、多维度的临床量表评估体系评价其心理和运动状态，采用主观临床量表评估与客观睡觉监测相结合方法评价其睡眠状态，以改善患者生命质量为标准评价基准的氢镁素、柠檬酸和γ-氨基丁酸的组合物及其应用治疗的效果。经过严格筛选，发现两组患者男性居多，且主要分布于中年人群和初老年人群中，多数患者兼有或同时兼有高血压、糖尿病、脑卒中和高脂血症等合并症，同时存在吸烟和饮酒等个人史，与既往临床研究和真实世界中稳定性冠心病患者年龄偏大、基础疾病复杂、不良生活饮食习惯的特点相一致。同时本研究结果也提示:氢镁素、柠檬酸和γ-氨基丁酸的组合物及其应用可以有效地治疗焦虑患者的临床症状和睡眠效率，提升患者运动能力，降低了心脏相关临床事件发生的频率，且未见严重不良反应，为其身心同治提供了实践依据。因此，氢镁素辅助治疗可改善焦虑患者的临床症状和睡眠效率，提升患者的运动能力，降低心脏相关临床事件发生的频率。对比例1对比例1与本发明实施例2相比，区别在于，组合物中氢镁素、柠檬酸和γ-氨基丁酸的质量比为1：2∶10。对比例2对比例2与本发明实施例2相比，区别在于，组合物中氢镁素的制备不包括介孔二氧化硅。本对比例中氢镁素的具体制备方法为：2.2制备氢镁素步骤1：加热到2500℃得到熔融态氧化镁，通过控制凝固参数，实现氧化镁的定向凝固，得到氧化镁晶体；步骤2：将氧化镁晶体放入高温烧结反应炉中，通入体积百分比比例为1：15的氢氩混合气体；步骤3：加热到600℃，反应14h，最终得到不含介孔二氧化硅的氢镁素。以上介绍了本发明的较佳实施方式，旨在使得本发明的精神更加清楚和便于理解，并不是为了限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的修改、替换、改进，均应包含在本发明所附的权利要求概括的保护范围之内。
