标题title
有机化合物、混合物、组合物及有机电子器件
摘要abst
本发明涉及一种有机化合物、混合物、组合物及有机电子器件。该有机化合物具有式所示结构，可有效提高器件的发光效率和寿命。
权利要求书clms
1.一种有机化合物，其特征在于，其结构式如式所示：其中：Z选自O或S；Ar1选自-任一所示的基团：Ar2选自-任一所示的基团：R1每次出现，独立选自-H、-D、或具有1至20个C原子的直链烷基、或具有3至20个C原子的支链烷基、或具有3至20个C原子的环状烷基、氰基、异氰基、硝基、CF3、Cl、Br、F、I、或者取代或未取代的具有6至60个环原子的芳香基团、或取代或未取代的具有5至60个环原子的杂芳香基团，或这些基团的组合；m1为0、1、2或3，m2为0、1、2、3、4或5，m3为0、1、2、3或4，m4为0、1、2、3、4、5或6；m5为0、1、2、3、4、5、6、7或8；n1为0或1或2；n2为0或1或2；Ar3和Ar4每次出现，独立选自取代或未取代的含有6至14个C原子的芳香基团，或取代或未取代的含有6至14个环原子的杂芳香基团；当n1+n2＝0时，式不包含以下通式：“*”表示连接位点或稠合位点。2.根据权利要求1所述的有机化合物，其特征在于，式选自-任一通式：其中：中n1+n2大于等于1。3.根据权利要求2所述的有机化合物，其特征在于，所述的Ar3和Ar4独立地选自以下任一所示的结构：其中：X每次出现，独立地选自CR2或N；Y选自NR3、CR3R4、SiR3R4、O、S、S＝O或SO2；R3和R4每次出现，独立选自-H、-D、或具有1至20个C原子的直链烷基、具有1至20个C原子的直链烷氧基、或具有1至20个C原子的直链硫代烷氧基，或具有3至20个C原子的支链烷基、或具有3至20个C原子的支链烷氧基、或具有3至20个C原子的支链硫代烷氧基、或具有3至20个C原子的环状烷基、或具有3至20个C原子的环状的烷氧基、或具有3至20个C原子的环状硫代烷氧基、或甲硅烷基、或具有1至20个C原子的酮基、或具有2至20个C原子的烷氧基羰基、或具有7至20个C原子的芳氧基羰基、氰基、氨基甲酰基、卤甲酰基、甲酰基、异氰基、异氰酸酯基、硫氰酸酯基、或异硫氰酸酯基、羟基、硝基、胺基、CF3、Cl、Br、F、I、或者取代或未取代的具有6至60个环原子的芳香基团、或取代或未取代的具有5至60个环原子的杂芳香基团、或取代或未取代的具有5至60个环原子的芳氧基、或取代或未取代的具有5至60个环原子的杂芳氧基基团，或这些基团的组合。4.根据权利要求3所述的有机化合物，其特征在于，所述的Ar3和Ar4独立地选自-任一所示的结构：5.根据权利要求4所述的有机化合物，其特征在于，所述的Ar3和Ar4独立地选自或。6.根据权利要求4所述的有机化合物，其特征在于，式选自式-任一通式：7.根据权利要求6所述的有机化合物，其特征在于，R1和R2每次出现，独立选自-H、-D、或具有1至10个C原子的直链烷基、或具有3至10个C原子的支链烷基、或具有3至10个C原子的环状的烷基或苯基。8.一种混合物，其特征在于，包含如权利要求1-7任一项所述的有机化合物，及至少一种有机功能材料，所述有机功能材料选自空穴注入材料、空穴传输材料、电子传输材料、电子注入材料、电子阻挡材料、空穴阻挡材料、发光材料、主体材料或有机染料。9.一种组合物，其特征在于，包含如权利要求1-7任一项所述的有机化合物或权利要求8所述的混合物，及至少一种有机溶剂。10.一种有机电子器件，包含第一电极、第二电极、位于第一电极和第二电极之间的一个或多个有机功能层，其特征在于，所述有机功能层包含如权利要求1-7任一项所述的有机化合物，或权利要求8所述的混合物，或由权利要求9所述的组合物制备而成。11.根据权利要求10所述的有机电子器件，其特征在于，所述有机电子器件包含：阴极、阳极、以及位于所述阴极和所述阳极之间的一个或多个有机功能层，所述有机功能层至少包含一发光层，所述发光层材料包含主体材料和客体材料，所述主体材料选自如权利要求1-7任一项所述的有机化合物，所述客体材料包括式所述化合物中：其中：Ar5-Ar8独立选自取代或未取代的含有6至60个环原子的芳香基团，或取代或未取代的含有6至60个环原子的杂芳香基团，或这些基团的组合。12.根据权利要求11所述的有机电子器件，其特征在于，所述的Ar5-Ar8包含以下任一所示的结构：其中：V每次出现，独立地选自CR5或N；W选自NR6、CR6R7、SiR6R7、O、S、S＝O或SO2；R5-R7每次出现，独立选自-H、-D、或具有1至20个C原子的直链烷基、具有1至20个C原子的直链烷氧基、或具有1至20个C原子的直链硫代烷氧基，或具有3至20个C原子的支链烷基、或具有3至20个C原子的支链烷氧基、或具有3至20个C原子的支链硫代烷氧基、或具有3至20个C原子的环状烷基、或具有3至20个C原子的环状的烷氧基、或具有3至20个C原子的环状硫代烷氧基、或甲硅烷基、或具有1至20个C原子的酮基、或具有2至20个C原子的烷氧基羰基、或具有7至20个C原子的芳氧基羰基、氰基、氨基甲酰基、卤甲酰基、甲酰基、异氰基、异氰酸酯基、硫氰酸酯基、或异硫氰酸酯基、羟基、硝基、胺基、CF3、Cl、Br、F、I、或者取代或未取代的具有6至60个环原子的芳香基团、或取代或未取代的具有5至60个环原子的杂芳香基团、或取代或未取代的具有5至60个环原子的芳氧基、或取代或未取代的具有5至60个环原子的杂芳氧基基团，或这些基团的组合。13.根据权利要求12所述的有机电子器件，其特征在于，式选自如下通式：
说明书desc
技术领域本发明涉及有机电致发光材料技术领域，特别是涉及一种有机化合物、混合物、组合物及有机电子器件。背景技术由于有机半导体材料在合成上具有多样性、制造成本相对较低和优良的光学与电学性能，有机发光二极管在光电器件的应用方面具有很大的潜力。有机电致发光现象是指利用有机物质将电能转化为光能的现象。利用有机电致发光现象的有机电致发光元件通常具有正极与负极以及在它们中间包含有机物层的结构。为了提高有机电致发光元件的效率与寿命，有机物层具有多层结构，每一层包含有不同的有机物质。具体的，可以包括空穴注入层、空穴传输层、发光层、电子传输层、电子注入层等。在这种有机电致发光元件中，在两个电极之间施加电压，则由正极向有机物层注入空穴，有负极向有机物曾注入电子，当注入的空穴与电子相遇时形成激子，该激子跃迁回基态时发出光。这种有机电致发光元件具有自发光、高亮度、高效率、低驱动电压、广视角、高对比度、高响应性等特性。为了提高有机电致发光元件的发光效率，各种基于荧光和磷光的发光材料体系已被开发出来，而无论是荧光材料还是磷光材料，优秀蓝光材料的开发都是一个巨大的挑战，总体而言，目前使用的蓝光荧光材料的有机发光二级管可靠性更高。尽管如此，目前大多数蓝光荧光材料的发射光谱过宽，色纯度较差，不利于高端显示，并且这类荧光材料的合成也较复杂，不利于大规模量产，同时这类蓝色荧光材料的OLED稳定性还需进一步提高。因此开发具有窄带发射光谱、稳定性好的蓝色荧光材料，一方面有利于得到更长寿命更高效率的蓝光器件，另一方面有利于色域的提高，进而改善显示效果。目前的蓝光有机电致发光元件发光层采用主客体掺杂结构。蓝光主体材料大多采用基于蒽的稠环类衍生物，蓝光客体化合物大多采用的是芳基乙烯基胺类化合物，这些化合物的热稳定性差，易分解，从而导致器件的寿命差，同时，这些化合物的色纯度差，难以实现深蓝色的发光。因此在在实现全彩色显示器方面存在问题。因此，仍需进一步改进材料，特别是发光化合物，尤其是蓝色发光化合物。使蓝光发光材料能具有深蓝色发光，且它们是热稳定的，在有机电致发光元件中有良好的效率和寿命，在器件的制造与操作中易于重复，且材料合成简单。发明内容本发明的目的在于提供一种有机化合物，其可作为一类新型的、色纯度高的以及热稳定性好的蓝光发光材料，将其用于有机电子器件中，可提高器件的稳定性、效率和寿命。本发明的技术方案如下：一种有机化合物，其结构式如式所示：其中：Z选自O或S；Ar1选自-任一所示的基团：Ar2选自-任一所示的基团：R1每次出现，独立选自-H、-D、或具有1至20个C原子的直链烷基、或具有3至20个C原子的支链烷基、或具有3至20个C原子的环状烷基、氰基、异氰基、、硝基、CF3、Cl、Br、F、I、或者取代或未取代的具有6至60个环原子的芳香基团、或取代或未取代的具有5至60个环原子的杂芳香基团，或这些基团的组合；m1为0、1、2或3，m2为0、1、2、3、4或5，m3为0、1、2、3或4，m4为0、1、2、3、4、5或6；m5为0、1、2、3、4、5、6、7或8；n1为0或1或2；n2为0或1或2；Ar3和Ar4每次出现，独立选自取代或未取代的含有6至14个C原子的芳香基团，或取代或未取代的含有6至14个环原子的杂芳香基团；当n1+n2＝0时，式不包含以下通式：“*”表示连接位点或稠合位点。本发明还提供一种混合物，所述混合物包括上述的有机化合物，及至少一种有机功能材料，所述有机功能材料选自空穴注入材料、空穴传输材料、电子传输材料、电子注入材料、电子阻挡材料、空穴阻挡材料、发光材料、主体材料和有机染料中的至少一种。本发明还提供一种组合物，所述组合物包括上述的有机化合物，或上述的混合物，及至少一种有机溶剂。本发明还提供一种有机电子器件，包含第一电极、第二电极、位于第一电极和第二电极之间的一个或多个有机功能层，所述有机功能层包含上述的有机化合物，或上述的混合物，或由上述的组合物制备而成。本发明具有如下有益效果：本发明所述的含苊类的有机化合物可作为发光材料，用于有机电子器件的发光层中，具有深蓝色的荧光发射，并且能提高器件的发光效率及延长器件寿命。附图说明图1是本发明器件实施例1所示的OLED器件示意图；其中，101是基板，102是阳极，103是空穴注入层，104是空穴传输层，105是发光层，106是电子传输层，107是阴极。具体实施方式以下结合具体实施例和附图对本发明作进一步详细的说明。本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明公开内容理解更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。在本发明中，组合物和印刷油墨，或油墨具有相同的含义，可以互换。在本发明中，芳香基团，芳香族，芳香环系具有相同的含义，可以互换。在本发明中，杂芳香基团，杂芳香族，杂芳香环系具有相同的含义，可以互换。在本发明中，同一取代基多次出现，可独立选自不同基团。如通式含有多个R1，则R1可独立选自不同基团。例如苯环上6个R1可以彼此相同或不同。取代基个数满足取代规则，如中的o表示取代基的个数，o可选自0、1、2、3、4、5、6、7或8，中的o则可选自0、1、2、3、4、5或6。本发明中，“取代或未取代”表示所定义的基团可以被取代，也可以不被取代。当所定义的基团被取代时，应理解为任选被本领域可接受的基团所取代，包括但不限于：C1-30烷基、含有3-20个环原子的杂环基、含有5-20个环原子的芳基、含有5-20个环原子的杂芳基、硅烷基、羰基、烷氧基羰基、芳氧基羰基、氨基甲酰基、卤甲酰基、甲酰基、-NRR′、氰基、异氰基、异氰酸酯基、硫氰酸酯基、异硫氰酸酯基、羟基、三氟甲基、硝基或卤素，且上述基团也可以进一步被本领域可接受取代基取代；可理解的，-NRR′中的R和R′各自独立地为本领域可接受的基团所取代，包括但不限于H、C1-6烷基、含有3-8个环原子的环烷基、含有3-8个环原子的杂环基、含有5-20个环原子的芳基或含有5-10个环原子的杂芳基；所述C1-6烷基、含有3-8个环原子的环烷基、含有3-8个环原子的杂环基、含有5-20个环原子的芳基或含有5-10个环原子的杂芳基任选进一步被一个或多个以下基团取代：C1-6烷基、含有3-8个环原子的环烷基、含有3-8个环原子的杂环基、卤素、羟基、硝基或氨基。在本发明中，“环原子数”表示原子键合成环状而得到的结构化合物的构成该环自身的原子之中的原子数。该环被取代基所取代时，取代基所包含的原子不包括在成环原子内。关于以下所述的“环原子数”，在没有特别说明的条件下也是同样的。例如，苯环的环原子数为6，萘环的环原子数为10，噻吩基的环原子数为5。在本发明中，芳香环系或芳香基团指至少包含一个芳环的烃基，包括单环基团和多环的环系统。杂芳香环系或杂芳香基团指包含至少一个杂芳香环的烃基，包括单环基团和多环的环系统。杂原子优选选自Si、N、P、O、S和/或Ge，特别优选选自Si、N、P、O和/或S。这些多环的环可以具有两个或多个环，其中两个碳原子被两个相邻的环共用，即稠环。多环的这些环种，至少一个是芳族的或杂芳族的。对于本发明的目的，芳香基团或杂芳香基团不仅包括芳香基或杂芳香基的体系，而且，其中多个芳基或杂芳香基也可以被短的非芳族单元间断。因此，比如9,9'-螺二芴，9,9-二芳基芴，三芳胺，二芳基醚等体系，对于该发明目的同样认为是芳香族基团。具体地，芳香基团的例子有：苯、萘、蒽、菲、二萘嵌苯、并四苯、芘、苯并芘、三亚苯、萘蒽苊、芴、及其衍生物。具体地，杂芳香族基团的例子有：呋喃、苯并呋喃、噻吩、苯并噻吩、吡咯、吡唑、三唑、咪唑、噁唑、噁二唑、噻唑、四唑、吲哚、咔唑、吡咯并咪唑、吡咯并吡咯、噻吩并吡咯、噻吩并噻吩、呋喃并吡咯、呋喃并呋喃、噻吩并呋喃、苯并异噁唑、苯并异噻唑、苯并咪唑、吡啶、吡嗪、哒嗪、嘧啶、三嗪、喹啉、异喹啉、邻二氮萘、喹喔啉、菲啶、伯啶、喹唑啉、喹唑啉酮、及其衍生物。在本发明中，“烷基”可以表示直链、支链和/或环状烷基。烷基的碳数可以为1至50、1至30、1至20、1至10或1至6。烷基的非限制性实例包括甲基、乙基、正丙基、异丙基、正丁基、仲丁基、叔丁基、异丁基、2-乙基丁基、3,3-二甲基丁基、正戊基、异戊基、新戊基、叔戊基、环戊基、1-甲基戊基、3-甲基戊基、2-乙基戊基、4-甲基-2-戊基、正己基、1-甲基己基、2-乙基己基、2-丁基己基、环己基、4-甲基环己基、4-叔丁基环己基、正庚基、1-甲基庚基、2,2-二甲基庚基、2-乙基庚基、2-丁基庚基、正辛基、叔辛基、2-乙基辛基、2-丁基辛基、2-己基辛基、3,7-二甲基辛基、环辛基、正壬基、正癸基、金刚烷基、2-乙基癸基、2-丁基癸基、2-己基癸基、2-辛基癸基、正十一烷基、正十二烷基、2-乙基十二烷基、2-丁基十二烷基、2-己基十二烷基、2-辛基十二烷基、正十三烷基、正十四烷基、正十五烷基、正十六烷基、2-乙基十六烷基、2-丁基十六烷基、2-己基十六烷基、2-辛基十六烷基、正十七烷基、正十八烷基、正十九烷基、正二十烷基、2-乙基二十烷基、2-丁基二十烷基、2-己基二十烷基、2-辛基二十烷基、正二十一烷基、正二十二烷基、正二十三烷基、正二十四烷基、正二十五烷基、正二十六烷基、正二十七烷基、正二十八烷基、正二十九烷基、正三十烷基等。本发明中，与单键相连的“*”表示连接或稠合位点。本发明中，基团中未指明连接位点时，表示基团中任选可连接位点作为连接位点；本发明中，基团中未指明稠合位点时，表示基团中任选可稠合位点作为稠合位点，优选基团中处于邻位的两个或多个位点为稠合位点；本发明中，取代基相连的单键贯穿相应的环，表述该取代基可与环的任选位置连接，例如中R与苯环的任一可取代位点相连。如表示可与中的苯环上任选位置稠合形成并环，优选苯环上相邻的C原子。在本发明实施例中，有机材料的能级结构，三线态能级ET1、最高占有轨道能级HOMO、最低未占有轨道能级LUMO起着关键的作用。以下对这些能级的确定做一介绍。HOMO和LUMO能级可以通过光电效应进行测量，例如XPS和UPS或通过循环伏安法。最近，量子化学方法，例如密度泛函理论，也成为行之有效的计算分子轨道能级的方法。有机材料的三线态能级ET1可通过低温时间分辨发光光谱来测量，或通过量子模拟计算得到，如通过商业软件Gaussian 09W，具体的模拟方法可参见WO2011141110或如下在实施例中所述。应该注意，HOMO、LUMO、ET1的绝对值取决于所用的测量方法或计算方法，甚至对于相同的方法，不同评价的方法，例如在CV曲线上起始点和峰点可给出不同的HOMO/LUMO值。因此，合理有意义的比较应该用相同的测量方法和相同的评价方法进行。本发明实施例的描述中，HOMO、LUMO、ET1的值是基于Time-dependent DFT的模拟，但不影响其他测量或计算方法的应用。本发明的技术方案如下：一种有机化合物，其结构式如式所示：其中：Z选自O或S；Ar1选自-任一所示的基团：Ar2选自-任一所示的基团：R1每次出现，独立选自-H、-D、或具有1至20个C原子的直链烷基、或具有3至20个C原子的支链烷基、或具有3至20个C原子的环状烷基、氰基、异氰基、、硝基、CF3、Cl、Br、F、I、或者取代或未取代的具有6至60个环原子的芳香基团、或取代或未取代的具有5至60个环原子的杂芳香基团，或这些基团的组合；m1为0、1、2或3，m2为0、1、2、3、4或5，m3为0、1、2、3或4，m4为0、1、2、3、4、5或6；m5为0、1、2、3、4、5、6、7或8；n1为0或1或2；n2为0或1或2；Ar3和Ar4每次出现，独立选自取代或未取代的含有6至14个C原子的芳香基团，或取代或未取代的含有6至14个环原子的杂芳香基团；当n1+n2＝0时，式不包含以下通式：“*”表示连接位点或稠合位点。在一实施例中，m1为0，m2为0。进一步，式选自-任一通式：其中：中n1+n2大于等于1。优选地，式选自式，原因在于：在二苯并呋喃上新并入苯环后增强了分子共轭性，极大地提高器件效率和寿命。进一步，式选自如下通式：在一实施例中，所述的Ar3和Ar4各自独立地选自以下任一所示的结构：其中：X每次出现，独立地选自CR2或N；Y选自NR3、CR3R4、SiR3R4、O、S、S＝O或SO2；R3和R4每次出现，独立选自-H、-D、或具有1至20个C原子的直链烷基、具有1至20个C原子的直链烷氧基、或具有1至20个C原子的直链硫代烷氧基，或具有3至20个C原子的支链烷基、或具有3至20个C原子的支链烷氧基、或具有3至20个C原子的支链硫代烷氧基、或具有3至20个C原子的环状烷基、或具有3至20个C原子的环状的烷氧基、或具有3至20个C原子的环状硫代烷氧基、或甲硅烷基、或具有1至20个C原子的酮基、或具有2至20个C原子的烷氧基羰基、或具有7至20个C原子的芳氧基羰基、氰基、氨基甲酰基、卤甲酰基、甲酰基、异氰基、异氰酸酯基、硫氰酸酯基、或异硫氰酸酯基、羟基、硝基、胺基、CF3、Cl、Br、F、I、或者取代或未取代的具有6至60个环原子的芳香基团、或取代或未取代的具有5至60个环原子的杂芳香基团、或取代或未取代的具有5至60个环原子的芳氧基、或取代或未取代的具有5至60个环原子的杂芳氧基基团，或这些基团的组合。需要说明的是，当X为连接位点时，X表示C原子。在一实施例中，X每次出现，独立地选自CR2。进一步，所述的Ar3和Ar4各自独立地选自-任一所示的结构：在一实施例中，-中，X每次出现，独立地选自CR2；进一步，R2每次出现，独立选自-H、-D、或具有1至10个C原子的直链烷基、或具有3至10个C原子的支链烷基、或具有3至10个C原子的环状的烷基、或者取代或未取代的具有6至30个环原子的芳香基团、或取代或未取代的具有5至60个环原子的杂芳香基团、或取代或未取代的具有5至30个环原子的芳氧基、或取代或未取代的具有5至30个环原子的杂芳氧基基团，或这些基团的组合。进一步地，R2每次出现，独立选自-H、-D、或具有1至10个C原子的直链烷基、或具有3至10个C原子的支链烷基、或具有3至10个C原子的环状的烷基或苯基。特别优选地，R2选自-H、-D、甲基、乙基、正丙基、异丙基、正丁基、仲丁基、叔丁基、异丁基、2-乙基丁基、3,3-二甲基丁基、正戊基、异戊基、新戊基、叔戊基、环戊基、1-甲基戊基、3-甲基戊基、2-乙基戊基、4-甲基-2-戊基、正己基、1-甲基己基、2-乙基己基、2-丁基己基、环己基、4-甲基环己基、4-叔丁基环己基、正庚基、1-甲基庚基、2,2-二甲基庚基、2-乙基庚基、2-丁基庚基、正辛基、叔辛基、2-乙基辛基、2-丁基辛基、2-己基辛基、3,7-二甲基辛基、环辛基、正壬基、正癸基、金刚烷基或2-丁基或苯基。在一实施例中，n1+n2大于等于1；进一步，Ar3或Ar4选自更进一步，Ar3或Ar4选自选自或或。在一实施例中，n1选自1或2；进一步，Ar4选自或或；在一实施例中，n2选自1或2；进一步，Ar3选自或或；进一步，n1选自1；n2选自0；Ar4选自或或；进一步，n2选自1；n1选自0；Ar3选自或或。在一实施例中，n1+n2＝1；Ar3或Ar4选自或。更优选地，式选自式，且Ar3或Ar4选自或。原因在于：增强分子共轭的同时且不会使分子量增加过大。在一实施例中，式选自式-任一通式：在一实施例中，式-中R1和R2每次出现，独立选自-H、-D、或具有1至10个C原子的直链烷基、或具有3至10个C原子的支链烷基、或具有3至10个C原子的环状的烷基或苯基。特别优选地，R1和R2选自-H、-D、甲基、乙基、正丙基、异丙基、正丁基、仲丁基、叔丁基、异丁基、2-乙基丁基、3,3-二甲基丁基、正戊基、异戊基、新戊基、叔戊基、环戊基、1-甲基戊基、3-甲基戊基、2-乙基戊基、4-甲基-2-戊基、正己基、1-甲基己基、2-乙基己基、2-丁基己基、环己基、4-甲基环己基、4-叔丁基环己基、正庚基、1-甲基庚基、2,2-二甲基庚基、2-乙基庚基、2-丁基庚基、正辛基、叔辛基、2-乙基辛基、2-丁基辛基、2-己基辛基、3,7-二甲基辛基、环辛基、正壬基、正癸基、金刚烷基或2-丁基或苯基。在一实施例中，通式选自优选通式、、、、或或。下面列出按照本发明所述的蒽苊类有机化合物的结构，但不限于此：其中t-Am表示2-丁基；t-Bu表示叔丁基。按照发明的化合物，可以作为功能材料应用于有机电子器件中，特别是OLED器件中。功能材料可分为空穴注入材料,空穴传输材料,电子传输材料,电子注入材料,电子阻挡材料,空穴阻挡材料,发光体,主体材料和有机染料。在一实施例中，按照本发明的有机化合物用于发光层中，优选地，可作为发光层主体材料用于发光层中。本发明进一步涉及一种混合物，包含有至少一种如上所述的有机化合物，及至少另一种有机功能材料，所述另一种的有机功能材料可选于空穴注入材料，空穴传输材料，电子传输材料，电子注入材料，电子阻挡材料，空穴阻挡材料，发光材料，主体材料和有机染料。例如在WO2010135519A1,US20090134784A1和WO 2011110277A1中对各种有机功能材料有详细的描述，特此将此3专利文件中的全部内容并入本文作为参考。在一实施例中，所述另一种有机功能材料选自客体材料；进一步地，所述另一种有机功能材料选自蓝光客体材料。本发明还涉及一种组合物，包含至少一种如上所述的有机化合物或混合物，及至少一种有机溶剂；所述的至少一种的有机溶剂选自芳族或杂芳族、酯、芳族酮或芳族醚、脂肪族酮或脂肪族醚、脂环族或烯烃类化合物，或硼酸酯或磷酸酯类化合物，或两种及两种以上溶剂的混合物。在一个优选的实施例中，按照本发明的一种组合物，所述的有机溶剂选自基于芳族或杂芳族的溶剂。适合本发明的基于芳族或杂芳族溶剂的例子有，但不限制于：对二异丙基苯、戊苯、四氢萘、环己基苯、氯萘、1,4-二甲基萘、3-异丙基联苯、对甲基异丙苯、二戊苯、三戊苯、戊基甲苯、邻二乙苯、间二乙苯、对二乙苯、1,2,3,4-四甲苯、1,2,3,5-四甲苯、1,2,4,5-四甲苯、丁苯、十二烷基苯、二己基苯、二丁基苯、对二异丙基苯、环己基苯、苄基丁基苯、二甲基萘、3-异丙基联苯、对甲基异丙苯、1-甲基萘、1,2,4-三氯苯、4,4-二氟二苯甲烷、1,2-二甲氧基-4-苯、二苯甲烷、2-苯基吡啶、3-苯基吡啶、N-甲基二苯胺、4-异丙基联苯、α，α-二氯二苯甲烷、4-吡啶、苯甲酸苄酯、1,1-双乙烷、2-异丙基萘、喹啉、异喹啉、2-呋喃甲酸甲酯、2-呋喃甲酸乙酯等。适合本发明的基于芳族酮溶剂的例子有，但不限制于：1-四氢萘酮，2-四氢萘酮，2-四氢萘酮，6-四氢萘酮，苯乙酮、苯丙酮、二苯甲酮、及它们的衍生物，如4-甲基苯乙酮、3-甲基苯乙酮、2-甲基苯乙酮、4-甲基苯丙酮、3-甲基苯丙酮、2-甲基苯丙酮等。适合本发明的基于芳族醚溶剂的例子有，但不限制于：3-苯氧基甲苯、丁氧基苯、对茴香醛二甲基乙缩醛、四氢-2-苯氧基-2H-吡喃、1,2-二甲氧基-4-苯、1,4-苯并二噁烷、1,3-二丙基苯、2,5-二甲氧基甲苯、4-乙基本乙醚、1,3-二丙氧基苯、1,2,4-三甲氧基苯、4--1,2-二甲氧基苯、1,3-二甲氧基苯、缩水甘油基苯基醚、二苄基醚、4-叔丁基茴香醚、反式-对丙烯基茴香醚、1,2-二甲氧基苯、1-甲氧基萘、二苯醚、2-苯氧基甲醚、2-苯氧基四氢呋喃、乙基-2-萘基醚。在一些优选的实施例中，按照本发明的组合物，所述的至少一种的有溶剂可选自：脂肪族酮，例如，2-壬酮、3-壬酮、5-壬酮、2-癸酮、2,5-己二酮、2,6,8-三甲基-4-壬酮、葑酮、佛尔酮、异佛尔酮、二正戊基酮等；或脂肪族醚，例如，戊醚、己醚、二辛醚、乙二醇二丁醚、二乙二醇二乙醚、二乙二醇丁基甲醚、二乙二醇二丁醚、三乙二醇二甲醚、三乙二醇乙基甲醚、三乙二醇丁基甲醚、三丙二醇二甲醚、四乙二醇二甲醚等。在另一些优选的实施例中，按照本发明的组合物，所述的至少一种的有溶剂可选自基于酯的溶剂：辛酸烷酯、癸二酸烷酯、硬脂酸烷酯、苯甲酸烷酯、苯乙酸烷酯、肉桂酸烷酯、草酸烷酯、马来酸烷酯、烷内酯、油酸烷酯等。特别优选辛酸辛酯、癸二酸二乙酯、邻苯二甲酸二烯丙酯、异壬酸异壬酯。所述的溶剂可以是单独使用，也可以是作为两种或多种有机溶剂的混合物使用。在某些优选的实施例中，按照本发明的一种组合物，包含至少一种如上所述的有机化合物或高聚物或混合物及至少一种有机溶剂，还可进一步包含另一种有机溶剂。另一种有机溶剂的例子包括：甲醇、乙醇、2-甲氧基乙醇、二氯甲烷、三氯甲烷、氯苯、邻二氯苯、四氢呋喃、苯甲醚、吗啉、甲苯、邻二甲苯、间二甲苯、对二甲苯、1,4二氧杂环己烷、丙酮、甲基乙基酮、1,2二氯乙烷、3-苯氧基甲苯、1,1,1-三氯乙烷、1,1,2,2-四氯乙烷、醋酸乙酯、醋酸丁酯、二甲基甲酰胺、二甲基乙酰胺、二甲基亚砜、四氢萘、萘烷、茚和/或它们的混合物。一些优选的实施例中，特别适合本发明的溶剂是汉森溶解度参数在以下范围内的溶剂：δd在17.0～23.2MPa1/2的范围，尤其是在18.5～21.0MPa1/2的范围；δp在0.2～12.5MPa1/2的范围，尤其是在2.0～6.0MPa1/2的范围；δh在0.9～14.2MPa1/2的范围，尤其是在2.0～6.0MPa1/2的范围。按照本发明的组合物，其中有机溶剂在选取时需考虑其沸点参数。本发明中，所述的有机溶剂的沸点≥150℃；优选为≥180℃；较优选为≥200℃；更优为≥250℃；最优为≥275℃或≥300℃。这些范围内的沸点对防止喷墨印刷头的喷嘴堵塞是有益的。所述的有机溶剂可从溶剂体系中蒸发，以形成包含功能材料薄膜。在一个优选的实施方案中，按照本发明的组合物是一溶液。在另一个优选的实施方案中，按照本发明的组合物是一悬浮液。本发明实施例中的组合物中可以包括0.01wt％至10wt％的按照本发明的化合物或混合物，较好的是0.1wt％至15wt％，更好的是0.2wt％至5wt％，最好的是0.25wt％至3wt％。本发明还涉及所述组合物作为涂料或印刷油墨在制备有机电子器件时的用途，特别优选的是通过打印或涂布的制备方法。其中，适合的打印或涂布技术包括喷墨打印，活版印刷，丝网印刷，浸涂，旋转涂布，刮刀涂布，辊筒印花，扭转辊印刷，平版印刷，柔版印刷，轮转印刷，喷涂，刷涂或移印，狭缝型挤压式涂布等。首选的是凹版印刷，喷印及喷墨印刷。溶液或悬浮液可以另外包括一个或多个组份例如表面活性化合物，润滑剂，润湿剂，分散剂，疏水剂，粘接剂等，用于调节粘度，成膜性能，提高附着性等。有关打印技术，及其对有关溶液的相关要求，如溶剂及浓度，粘度等。本发明还提供一种如上所述的有机化合物、混合物或组合物在有机电子器件中的应用，所述的有机电子器件可选于，但不限于，有机发光二极管，有机光伏电池，有机发光电池，有机场效应管，有机发光场效应管，有机激光器，有机自旋电子器件，有机传感器及有机等离激元发射二极管等，特别优选为OLED。本发明实施例中，优选将所述有机化合物用于OLED器件的发光层。本发明进一步涉及一种有机电子器件，包含第一电极、第二电极、位于第一电极和第二电极之间的一个或多个有机功能层，所述功能层包含一种如上所述的有机化合物、混合物或由上述的组合物制备而成。本发明进一步涉及一种有机电子器件，所述有机电子器件包含：阴极、阳极、以及位于所述阴极和所述阳极之间的一个或多个有机功能层，所述有机功能层至少包含一发光层，所述发光层材料包含主体材料和客体材料，所述主体材料包括式所述化合物，所述客体材料包括式所述化合物中：其中：Ar5-Ar8独立选自取代或未取代的含有6至60个环原子的芳香基团，或取代或未取代的含有6至60个环原子的杂芳香基团，或这些基团的组合。所述式所示的有机化合物的进一步描述如前文所述。在一实施例中，Ar5-Ar7独立选自取代或未取代的含有6至14个环原子的芳香基团，或取代或未取代的含有6至14个环原子的杂芳香基团，或这些基团的组合。在一实施例中，所述的Ar5-Ar8包含以下任一所示的结构：其中：V每次出现，独立地选自CR5或N；W选自NR6、CR6R7、SiR6R7、O、S、S＝O或SO2；R5-R7每次出现，独立选自-H、-D、或具有1至20个C原子的直链烷基、具有1至20个C原子的直链烷氧基、或具有1至20个C原子的直链硫代烷氧基，或具有3至20个C原子的支链烷基、或具有3至20个C原子的支链烷氧基、或具有3至20个C原子的支链硫代烷氧基、或具有3至20个C原子的环状烷基、或具有3至20个C原子的环状的烷氧基、或具有3至20个C原子的环状硫代烷氧基、或甲硅烷基、或具有1至20个C原子的酮基、或具有2至20个C原子的烷氧基羰基、或具有7至20个C原子的芳氧基羰基、氰基、氨基甲酰基、卤甲酰基、甲酰基、异氰基、异氰酸酯基、硫氰酸酯基、或异硫氰酸酯基、羟基、硝基、胺基、CF3、Cl、Br、F、I、或者取代或未取代的具有6至60个环原子的芳香基团、或取代或未取代的具有5至60个环原子的杂芳香基团、或取代或未取代的具有5至60个环原子的芳氧基、或取代或未取代的具有5至60个环原子的杂芳氧基基团，或这些基团的组合。进一步地，R5-R7每次出现，独立选自-H、-D、或具有1至10个C原子的直链烷基、或具有3至10个C原子的支链烷基、或具有3至10个C原子的环状的烷基、或者取代或未取代的具有6至30个环原子的芳香基团、或取代或未取代的具有5至60个环原子的杂芳香基团，或这些基团的组合。进一步地，R5-R7每次出现，独立地选自-H、-D、具有1至10个C原子的直链烷基、或具有3至10个C原子的支链烷基或环状烷基或苯基。在一实施例中，式选自如下通式：优选地，R5每次出现，独立地选自-H、-D、具有1至10个C原子的直链烷基、或具有3至10个C原子的支链烷基或环状烷基或苯基。进一步地，式选自如下通式：优选地，R5每次出现，独立地选自-H、-D、具有1至10个C原子的直链烷基、或具有3至10个C原子的支链烷基或环状烷基或苯基。下面列出按照本发明式所述的有机化合物的结构，但不限于此：进一步地，所述有机电子器件，包含阴极、阳极和至少一功能层，所述功能层包含一种如上所述的多环化合物或混合物或由上述的组合物制备而成。所述功能层选自空穴注入层、空穴传输层、发光层、电子阻挡层、电子注入层、电子传输层、空穴阻挡层。所述的有机电子器件可选于，但不限于，有机发光二极管，有机光伏电池，有机发光电池，有机场效应管，有机发光场效应管，有机激光器，有机自旋电子器件，有机传感器及有机等离激元发射二极管等，特别优选的是有机电致发光器件，如OLED，OLEEC，有机发光场效应管。在以上所述的发光器件，特别是OLED中，包括一基片，一阳极，至少一发光层，一阴极。基片可以是不透明或透明。一个透明的基板可以用来制造一个透明的发光元器件。例如可参见，Bulovic等Nature 1996,380,p29，和Gu等，Appl.Phys.Lett.1996,68,p2606。基片可以是刚性的或弹性的。基片可以是塑料，金属，半导体晶片或玻璃。最好是基片有一个平滑的表面。无表面缺陷的基板是特别理想的选择。在一个优选的实施例中，基片是柔性的，可选于聚合物薄膜或塑料，其玻璃化温度Tg为150℃以上，较好是超过200℃，更好是超过250℃，最好是超过300℃。合适的柔性基板的例子有聚和聚乙二醇。阳极可包括一导电金属或金属氧化物，或导电聚合物。阳极可以容易地注入空穴到空穴注入层或空穴传输层或发光层中。在一个的实施例中，阳极的功函数和发光层中的发光体或作为HIL或HTL或电子阻挡层的p型半导体材料的HOMO能级或价带能级的差的绝对值小于0.5eV，较好是小于0.3eV，最好是小于0.2eV。阳极材料的例子包括但不限于：Al、Cu、Au、Ag、Mg、Fe、Co、Ni、Mn、Pd、Pt、ITO、铝掺杂氧化锌等。其他合适的阳极材料是已知的，本领域普通技术人员可容易地选择使用。阳极材料可以使用任何合适的技术沉积，如一合适的物理气相沉积法，包括射频磁控溅射，真空热蒸发，电子束等。在某些实施例中，阳极是图案结构化的。图案化的ITO导电基板可在市场上买到，并且可以用来制备根据本发明的器件。阴极可包括一导电金属或金属氧化物。阴极可以容易地注入电子到EIL或ETL或直接到发光层中。在一个的实施例中，阴极的功函数和发光层中发光体或作为电子注入层或电子传输层或空穴阻挡层的n型半导体材料的LUMO能级或导带能级的差的绝对值小于0.5eV，较好是小于0.3eV，最好是小于0.2eV。原则上，所有可用作OLED的阴极的材料都可能作为本发明器件的阴极材料。阴极材料的例子包括但不限于：Al、Au、Ag、Ca、Ba、Mg、LiF/Al、MgAg合金、BaF2/Al、Cu、Fe、Co、Ni、Mn、Pd、Pt、ITO等。阴极材料可以使用任何合适的技术沉积，如一合适的物理气相沉积法，包括射频磁控溅射，真空热蒸发，电子束等。OLED还可以包含其他功能层，如空穴注入层、空穴传输层、电子阻挡层、电子注入层、电子传输层、空穴阻挡层。适合用于这些功能层中的材料在上面及在WO2010135519A1、US20090134784A1和WO2011110277A1中有详细的描述，特此将此3篇专利文件中的全部内容并入本文作为参考。在一个优选的实施例中，按照本发明的发光器件中，其发光层是通过按照本发明的组合物制备而成。按照本发明的发光器件，其发光波长在300到1000nm之间，较好的是在350到900nm之间，更好的是在400到800nm之间。本发明还涉及按照本发明的有机电子器件在各种电子设备中的应用，包括，但不限于，显示设备，照明设备，光源，传感器等等。本发明还涉及包含有按照本发明的有机电子器件的电子设备，包括，但不限于，显示设备，照明设备，光源，传感器等等。下面将结合优选实施例对本发明进行了说明，但本发明并不局限于下述实施例，应当理解，所附权利要求概括了本发明的范围在本发明构思的引导下本领域的技术人员应意识到，对本发明的各实施例进行的一定的改变，都将被本发明的权利要求书的精神和范围所覆盖。具体实施例1.化合物的合成实施例1化合物1的合成中间体1-3的合成：将中间体1-1、1-2溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到中间体1-3，摩尔量为7.18mmol，产率：71.8％。MS＝409.1化合物的合成：将中间体1-3、1-4溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到化合物1，摩尔量为8.46mmol，产率：84.6％。MS＝546.1实施例2化合物2的合成中间体2-2的合成：将中间体1-3、2-1溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到中间体2-2，摩尔量为7.86mmol，产率：78.6％。MS＝484.2化合物的合成：将中间体2-2、1-4溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到化合物2，摩尔量为8.84mmol，产率：88.4％。MS＝572.2实施例3化合物3的合成中间体3-2的合成：将中间体1-3、3-1溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到中间体3-2，摩尔量为7.93mmol，产率：79.3％。MS＝534.0化合物的合成：将中间体3-2、1-4溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到化合物3，摩尔量为6.54mmol，产率：65.4％。MS＝622.3实施例4化合物4的合成中间体4-2的合成：将中间体1-3、4-1溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到中间体4-2，摩尔量为8.26mmol，产率：82.6％。MS＝584.1化合物的合成：将中间体4-2、1-4溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到化合物4，摩尔量为7.36mmol，产率：73.6％。MS＝672.4实施例5化合物5的合成中间体5-2的合成：将中间体1-1、5-1溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到中间体5-2，摩尔量为7.18mmol，产率：71.8％。MS＝484.1化合物的合成：将中间体5-2、5-3溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到化合物5，摩尔量为6.35mmol，产率：63.5％。MS＝622.4实施例6化合物6的合成中间体1-3的合成：将中间体1-1、1-2溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到中间体1-3，摩尔量为7.18mmol，产率：71.8％。MS＝409.1化合物的合成：将中间体1-3、6-1溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到化合物6，摩尔量为6.86mmol，产率：68.6％。MS＝546.1实施例7化合物7的合成中间体1-3的合成：将中间体1-1、1-2溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到中间体1-3，摩尔量为7.18mmol，产率：71.8％。MS＝409.1化合物的合成：将中间体1-3、7-1溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到化合物7，摩尔量为8.36mmol，产率：83.6％。MS＝596.2实施例8化合物8的合成中间体8-2的合成：将中间体1-3、8-1溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到中间体8-2，摩尔量为7.86mmol，产率：78.6％。MS＝484.2化合物的合成：将中间体8-2、8-3溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到化合物8，摩尔量为8.46mmol，产率：84.6％。MS＝622.3实施例9化合物9的合成中间体4-2的合成：将中间体1-3、4-1溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到中间体4-2，摩尔量为8.26mmol，产率：82.6％。MS＝584.1化合物的合成：将中间体4-2、7-1溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到化合物9，摩尔量为6.21mmol，产率：62.1％。MS＝772.4实施例10化合物10的合成中间体10-2的合成：将中间体10-1、1-2溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到中间体10-2，摩尔量为8.96mmol，产率：89.6％。MS＝422.3中间体10-3的合成：将中间体10-2、2-1溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到中间体10-3，摩尔量为7.06mmol，产率：70.6％。MS＝498.4化合物的合成：将中间体10-3、10-4溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到化合物10，摩尔量为6.52mmol，产率：65.2％。MS＝572.3实施例11化合物11的合成中间体10-2的合成：将中间体10-1、1-2溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到中间体10-2，摩尔量为8.96mmol，产率：89.6％。MS＝422.3中间体11-3的合成：将中间体10-2、3-1溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到中间体11-3，摩尔量为7.52mmol，产率：75.2％。MS＝548.3化合物的合成：将中间体11-3、10-4溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到化合物11，摩尔量为6.17mmol，产率：61.7％。MS＝622.4实施例12化合物12的合成中间体12-2的合成：将中间体12-1、1-2溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到中间体12-2，摩尔量为8.77mmol，产率：87.7％。MS＝472.3中间体12-3的合成：将中间体12-2、3-1溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到中间体12-3，摩尔量为7.08mmol，产率：70.8％。MS＝598.4化合物的合成：将中间体12-3、10-4溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到化合物12，摩尔量为6.03mmol，产率：60.3％。MS＝672.5实施例13化合物13的合成中间体12-2的合成：将中间体12-1、1-2溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到中间体12-2，摩尔量为8.77mmol，产率：87.7％。MS＝472.3中间体13-1的合成：将中间体12-2、4-1溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到中间体13-1，摩尔量为6.51mmol，产率：65.1％。MS＝648.5化合物的合成：将中间体13-1、10-4溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到化合物13，摩尔量为5.52mmol，产率：55.2％。MS＝722.6实施例14化合物14的合成中间体14-1的合成：将中间体1-3、中间体3-1溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到中间体14-1，摩尔量为5.43mmol，产率：54.3％。MS＝534.3化合物的合成：将中间体14-1、中间体5-1溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到化合物14，摩尔量为4.84mmol，产率：48.4％。MS＝672.4实施例15化合物15的合成中间体8-2的合成：将中间体1-3、8-1溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到中间体8-2，摩尔量为7.86mmol，产率：78.6％。MS＝484.2化合物的合成：将中间体8-2、15-1溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到化合物15，摩尔量为7.26mmol，产率：72.6％。MS＝628.2实施例16化合物16的合成中间体1-3的合成：将中间体1-1、1-2溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到中间体1-3，摩尔量为7.18mmol，产率：71.8％。MS＝409.1化合物的合成：将中间体1-3、16-1溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到化合物16，摩尔量为8.11mmol，产率：81.1％。MS＝562.1实施例17化合物17的合成中间体2-2的合成：将中间体1-3、2-1溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到中间体2-2，摩尔量为7.86mmol，产率：78.6％。MS＝484.2化合物的合成：将中间体2-2、17-1溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到化合物17，摩尔量为6.26mmol，产率：62.6％。MS＝588.2实施例18化合物18的合成中间体3-2的合成：将中间体1-3、3-1溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到中间体3-2，摩尔量为7.93mmol，产率：79.3％。MS＝534.0化合物的合成：将中间体3-2、17-1溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到化合物18，摩尔量为5.27mmol，产率：52.7％。MS＝638.2对比例1对比化合物1的合成中间体1-3的合成：将中间体1-1、1-2溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到中间体1-3，摩尔量为7.18mmol，产率：71.8％。MS＝409.1对比化合物的合成：将中间体1-3、1-5溶于1,4-二氧六环与水的混合溶剂中，并加入Pd4和碳酸钾。在氮气气氛下，100℃搅拌6h。冷却后，旋蒸除去大部分溶剂，然后萃取并水洗分液，有机相柱层析并重结晶得到对比化合物1，摩尔量为8.92mmol，产率：89.2％。MS＝496.22、OLED器件的制备与表征化合物能级有机化合物材料的能级可通过量子计算得到，比如利用TD-DFT通过Gaussian09W，具体的模拟方法可参见WO2011141110。首先用半经验方法“Ground State/Semi-empirical/Default Spin/AM1”来优化分子几何结构，然后有机分子的能量结构由TD-DFT方法算得“TD-SCF/DFT/Default Spin/B3PW91”与基组“6-31G”。HOMO和LUMO能级按照下面的校准公式计算，S1，T1和谐振因子f直接使用。HOMO＝×27.212)-0.9899)/1.1206LUMO＝×27.212)-2.0041)/1.385其中HOMO,LUMO,T1和S1是Gaussian 09W的直接计算结果，单位为Hartree。结果如下表1所示：表1材料HOMOLUMOT1S1化合物1-5.49-2.621.693.17化合物2-5.49-2.621.693.17化合物3-5.43-2.621.743.09化合物4-5.51-2.731.783.03化合物5-5.53-2.711.723.01化合物6-5.50-2.711.733.08化合物7-5.50-2.731.743.11化合物8-5.51-2.651.733.12化合物9-5.43-2.611.733.14化合物10-5.45-2.601.743.01化合物11-5.51-2.731.763.06化合物12-5.53-2.731.763.04化合物13-5.52-2.611.733.12化合物14-5.43-2.551.713.02化合物15-5.46-2.531.763.05化合物16-5.41-2.541.712.99化合物17-5.40-2.511.793.01化合物18-5.51-2.591.813.01BH-ref-1-5.54-2.701.763.13制备OLED器件制备OLED器件所涉及的化合物结构为：下面通过具体实施例来详细说明采用上述化合物的OLED器件的制备过程，该OLED器件的结构为：ITO/HIL/HTL/EML/ETL/阴极，OLED器件示意图如图1所示，其中101是基板，102是阳极，103是空穴注入层，104是空穴传输层，105是发光层，106是电子传输层，107是阴极。OLED-1的制备步骤如下：a、ITO导电玻璃基片的清洗：使用各种溶剂清洗，然后进行紫外臭氧处理；b、HIL:60nm的PEDOT作为HIL在超净室旋转涂布而成，并在180℃的热板上处理10分钟；c、HTL:20nm的PVK是在氮气手套箱中通过旋转涂布而成，所用的溶液是加入至甲苯溶剂的PVK，溶液溶度5mg/ml，随后在180℃的热板上处理60分钟；d、EML:EML是在氮气手套箱中通过旋转涂布而成，所用的溶液不同主客体的苯甲酸甲酯溶液，溶液溶度15mg/ml，随后在140℃的热板上处理10分钟，客体材料为BD-1，主体材料采用上述实施例1的化合物1。e、电子传输层和阴极:将热处理后的基板转移至真空腔体，接着将ET和Liq置于不同的蒸发单元，在高真空中使其分别以50重量％的比例进行共沉积，在发光层上形成20nm的电子传输层，随后再沉积厚度为100nm的Al阴极。f、封装:器件在氮气手套箱中用紫外线固化树脂封装。其他器件实施方案与OLED-1相同，区别在于将主体材料由实施例1中的化合物1替换为表2中的化合物，以及更换部分客体材料，详见表2。各OLED器件的电流电压特性通过表征设备来表征，同时记录重要的参数如效率，寿命及外部量子效率，结果如表2所示。表2经检测，采用本发明化合物1-化合物18作为EML层发光层中主体材料所制备蓝光器件的色坐标更优于对比化合物1，为深蓝色发光。此外，相比于对比化合物1，采用本发明化合物1-化合物18作为EML层发光层中主体材料所制备蓝光器件的发光效率都在8-9cd/A范围，显示出更加优异的发光效率，以及更长的寿命。这是因为相较于对比化合物1，本发明化合物有更好共轭体系。比如本发明在二苯并呋喃上新并入苯环或增加一个苯环后增强了分子共轭性，极大地提高器件效率和寿命。在萘苯并呋喃与蒽之间引入苯环的器件效果优于无苯环或萘；以及采用不同的蓝光客体材料的器件效果优于BD-Ref材料。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，便于具体和详细地理解本发明的技术方案，但并不能因此而理解为对发明专利保护范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。应当理解，本领域的普通技术人员在本发明提供的技术方案的基础上，通过合乎逻辑的分析、推理或者有限的试验得到的技术方案，均在本发明所附权利要求的保护范围内。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求的内容为准，说明书以及附图可以用于解释权利要求的内容。
