标题title
一种苯乙酮加氢制α-苯乙醇的催化剂及其制备方法与应用
摘要abst
本发明涉及一种苯乙酮加氢制α‑苯乙醇的催化剂及其制备方法。所述催化剂由活性组分氧化铜、载体氧化铝，以及助剂A、B、C组成。助剂A为氧化镧和氧化铈中的至少一种；助剂B为氧化锡和氧化锑中的至少一种；助剂C为氧化锂、氧化钙和氧化钡中的至少一种。所述催化剂的制备方法包括：将铜盐、铝盐和助剂A、B、C中所包含的金属盐的混合溶液与碱性沉淀剂一起并流进行共沉淀反应、老化得到浆液，将浆液进行过滤、洗涤、干燥和焙烧，得到催化剂粉体，将催化剂粉体与成型助剂、胶黏剂进行混合后进行挤条成型，将成型后的催化剂进行二次焙烧，得到最终成品催化剂。所述方法制得的催化剂具有活性和选择性高、耐水热性能好、抗烧结能力强的特点。
权利要求书clms
1.一种苯乙酮加氢制α-苯乙醇的催化剂，其特征在于，以催化剂重量为基准计，包含：氧化铜35-55wt％，氧化铝40-50wt％，助剂A0.5-5wt％，助剂B0.5-5wt％，助剂C1-10wt％；优选地，包含：氧化铜40-50wt％，氧化铝42-48wt％，助剂A1-4wt％，助剂B1-4wt％，助剂C 2-8wt％；所述助剂A为氧化镧和氧化铈的一种或两种；助剂B为氧化锡和氧化锑中的一种或两种；所述助剂C为氧化锂、氧化钙和氧化钡中的一种或多种。2.一种如权利要求1所述苯乙酮加氢制α-苯乙醇的催化剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将包含铜盐、铝盐，以及助剂A、B、C中所含金属的盐的混合盐溶液与碱性沉淀剂混合进行沉淀反应并老化，得到浆液；将浆液进行过滤，洗涤，得到滤饼；将滤饼进行干燥、焙烧，得到催化剂粉体；将催化剂粉体与成型助剂、胶黏剂进行混合均匀，挤出成型，然后将成型的催化剂进行二次干燥和焙烧，得到成品催化剂。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤中铝盐中所含铝的量占催化剂中铝的量的50-75wt％。4.根据权利要求2或3所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述碱性沉淀剂包括碳酸钠、碳酸钾、碳酸氢钠、碳酸氢钾中的一种或多种。5.根据权利要求2-4任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤中，控制沉淀反应温度为70-90℃；沉淀反应过程的pH＝6.0-7.2；和/或：老化时间为2-6h，老化温度80-95℃。6.根据权利要求2-5任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤中，干燥温度为80-140℃，干燥时间4-10h；焙烧温度为450-650℃，焙烧时间为2-8h。7.根据权利要求2-6任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤中，胶黏剂为铝溶胶，铝溶胶中Al2O3含量优选为20-40％；来源于铝溶胶中的氧化铝占催化剂中氧化铝的25-50wt％。8.根据权利要求2-7任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤中，二次干燥温度为80℃-120℃，干燥时间6-12h；二次焙烧温度为600-800℃，焙烧时间为4-8h。9.根据权利要求1-8中任一项所述的催化剂在α-苯乙酮加氢制α-苯乙醇中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，反应表压力为1.5-2.5MPa，反应温度为65-80℃，H2/α-苯乙酮摩尔比8-12:1，液时空速为0.4-0.8gACP·gcat-1·h-1。
说明书desc
技术领域本发明属于催化加氢技术领域，具体涉及一种苯乙酮液相加氢制备α-苯乙醇的催化剂及其制备方法。背景技术α-苯乙醇是一种重要的化工中间体，广泛应用于医药、香料制造业、化妆品、食品和精细化工等工业中。现有的α-苯乙醇合成方法主要有微生物发酵法和苯乙酮催化加氢法等。微生物发酵法一般以苯丙氨酸、氟苯丙氨酸为原料，通过微生物发酵转化制取α-苯乙醇。微生物法所采用的原料价格昂贵，生产成本高。目前工业上生产α-苯乙醇通常采用苯乙酮加氢法，该方法具有生产成本低、副产物少、产品收率高、产品纯度高等优点，适于大规模生成α-苯乙醇。苯乙酮加氢催化剂主要有铂钯贵金属催化剂、镍基催化剂和铜基催化剂等，贵金属催化剂和镍基催化剂成本高、易造成芳环饱和及苯乙醇氢解，α-苯乙醇选择性较差。与贵金属催化剂、镍系催化剂相比，铜系催化剂用于苯乙酮加氢反应具有活性和选择性高、成本低等优势。苯乙酮加氢制α-苯乙醇的催化剂在许多专利中都有报道。CN1557545A采用浸渍法制备了Ni-Sn-B/SiO2催化剂，低温焙烧后采用KBH4为还原剂进行还原，其催化反应时，苯乙醇最高选择性达97.5％，但其活性组分Ni与载体SiO2相互作用力弱、易流失。US4996374公开了一种Pd-C催化剂，但其催化剂稳定性较差，套用时需不断提高反应温度。CN1315226A公开了一种还原处理的铜基催化剂及用其制备α－苯乙醇的方法，但其需要采用液相还原的方法以提高催化剂的稳定性，工艺复杂、成本高。CN1911883A公开了一种以雷尼镍为催化剂制备α-苯乙醇的方法，但其苯乙酮加氢产物中出现了较多的芳环加氢产物α-环己基乙醇，α-苯乙醇选择性较低。EP0714877B1采用碱金属和/或碱土金属碳酸盐对铜硅催化剂改性显著抑制了副产物乙苯的生成，但其硅源以气相二氧化硅或硅藻土的形式加入不利于增强活性组分和载体的相互作用，对催化剂强度不利。WO2016198379催化剂中部分硅源以硅溶胶的形式在挤条成型时加入，不能有效起到对活性组分铜的分散作用。上述公开报道均未提及助剂对活性组分的分散、稳定作用，以及成型催化剂使用时的机械稳定性和使用后的强度。由于苯乙酮加氢过程极易发生α-苯乙醇氢解/脱水副反应生成乙苯/苯乙烯，氢解和脱水反应速率均随反应温度升高迅速增长。为提高苯乙酮加氢过程选择性通常选择在较低的温度下进行液相加氢反应。因此要求苯乙酮加氢催化剂具有良好的抗液性能、较弱的酸性和良好的低温活性。现有技术中，用于液相加氢反应的铜系催化剂不仅受到储存/装填/还原/反应等过程各种内部或外部力的作用，还会由于液体浸泡、溶胀等原因使催化剂的实际使用强度大幅下降，导致催化剂在液相加氢体系容易破碎、粉化，威胁工业装置稳定运行，影响催化剂寿命。目前，采用沉淀法制备的苯乙酮加氢制备α-苯乙醇铜系催化剂通常存在活性组分铜分散度低、催化剂酸性强、载体和活性组分相互作用力弱等问题，导致苯乙酮转化率低、乙苯等副产物生成量大苯乙醇选择性差、催化剂强度差。因此改善活性组分铜的分散度及催化剂的传质性能、抑制催化剂酸性、提高催化剂抗液性能对于制备高活性、高选择性及高抗液性能的苯乙酮加氢催化剂意义重大。发明内容本发明的目的在于提供一种苯乙酮液相加氢制备α-苯乙醇的催化剂及其制备方法，采用该方法制备的催化剂孔容和孔径大，传质传热性好，能够显著抑制副反应产物乙苯的生成，催化剂活性高、选择性好。为实现上述发明目的，本发明采用的技术方案是：一种苯乙酮加氢制α-苯乙醇的催化剂，包含以下组分：以催化剂重量为基准计，氧化铜35-55wt％，氧化铝40-50wt％，助剂A含量0.5-5wt％，助剂B含量0.5-5wt％，助剂C含量1-10wt％；优选地，氧化铜40-50wt％，氧化铝42-48wt％，助剂A含量1-4wt％，助剂B含量1-4wt％，助剂C含量2-8wt％；所述助剂A为氧化镧和氧化铈的一种或两种；助剂B为氧化锡和氧化锑中的一种或两种；所述助剂C为氧化锂、氧化钙和氧化钡中的一种或多种。本发明第二个方面，涉及一种苯乙酮加氢制α-苯乙醇的催化剂的制备方法，包括以下步骤：将包含铜盐、铝盐，以及分别包含助剂A、B、C中所含金属的盐的混合盐溶液Ⅰ与碱性沉淀剂混合进行沉淀反应并老化，得到浆液；其中，铝盐中所含的铝的量占催化剂中铝的量的50-75wt％，优选55-70wt％。将浆液进行过滤、洗涤，得到滤饼；将滤饼进行干燥、焙烧，得到催化剂粉体；将催化剂粉体与成型助剂、胶黏剂进行混合均匀，挤出成型，然后将成型的催化剂进行二次干燥和焙烧，得到成品催化剂。本发明的方法中，步骤中，可以先将铜盐、铝盐、助剂A中所含金属的盐、助剂B中所含金属的盐、助剂C中所含金属的盐溶于水中，配制成混合盐溶液Ⅰ，然后与碱性沉淀剂混合。混合盐溶液Ⅰ的浓度可以为0.5-2mol/L，优选1.0-1.5mol/L。可以根据实际需要，预先在反应器中加入一定量的水，然后再将混合盐溶液Ⅰ与碱性沉淀剂加入，预先加入的水量只要保证反应器中能被搅拌搅动即可。本发明的方法中，步骤中，各种金属盐均为其可溶性盐，优选地，所述铜盐选自硝酸铜、氯化铜和硫酸铜中的一种或多种；所述铝盐选自硝酸铝、氯化铝和硫酸铝中的一种或多种；催化剂中的铝元素有两个来源：该步骤中的铝盐以及步骤中的胶黏剂，该步骤中铝盐中铝元素含量占催化剂中铝元素总量的50-75％，优选55-70wt％；镧盐选自但不限于硝酸镧和氯化镧中的一种或两种，铈盐选自但不限于硝酸铈和氯化铈中的一种或两种；锡盐选自但不限于硝酸锡和氯化锡中的一种或两种，锑盐选自但不限于硝酸锑和氯化锑中的一种或两种；所述助剂C中所含金属的盐选自但不限于硝酸锂、硝酸钙和硝酸钡。在本发明所述的混合金属盐溶液中，Cu是催化剂的活性组分，Al为载体。Al的来源分为两部分，反应时加入的Al与Cu反应形成固溶体，提高催化剂抗液性能和抗烧结能力；成型时加入的溶胶态的Al可以增强分子之间的结合力，进而提高催化剂强度和水热性能。助剂A和B的结合使用，可以非常有效地抑制聚合物的生成，提高催化剂的选择性；助剂C的加入，可以降低催化剂酸性，减少脱水和聚合反应，进一步提高催化剂选择性。本发明方法中，步骤中所述碱性沉淀剂包括碳酸钠、碳酸钾、碳酸氢钠、碳酸氢钾中的一种或多种。碱性沉淀剂通常以水溶液的形式加入反应器中，其水溶液的浓度可以为10wt％-20wt％。优选地，将混合盐溶液Ⅰ与碱性沉淀剂溶液并流加入到反应器中混合。通过调节碱性沉淀剂的用量，来实现对沉淀过程的pH值的调控。本发明方法中，步骤中控制沉淀反应温度70-90℃，优选75-85℃；沉淀反应过程的pH＝6.0-7.2，优选pH＝6.2-6.8；沉淀反应的时间1-4h，优选2-3h；沉淀反应完成后老化得到浆液，其中老化时间2-6h、优选3-4h，老化温度80-95℃，优选85-90℃。本发明方法中，优选地，所述步骤中干燥温度为80-140℃，优选100-120℃；干燥时间4-10h，优选6-8h；焙烧温度为450-650℃，优选500-600℃；焙烧时间为2-8h，优选4-6h。本发明方法中，所述步骤中成型助剂为田菁粉，其用量可以为催化剂粉体质量的1％-10％，优选2％-6％。本发明方法中，步骤中胶黏剂为铝溶胶，铝溶胶中Al2O3含量为20-40％，例如，25wt％、30wt％、35wt％；铝溶胶粒径为20-40nm，例如，25nm、30nm、35nm；来源于铝溶胶中的氧化铝占催化剂中氧化铝的25-50wt％，优选30-45wt％。铝溶胶作为粘结剂，挤条过程中其加入量对催化剂强度有直接影响，用量太少时，制得的催化剂强度不足，用量较大时，不利于制备得到孔道通畅的催化剂，影响传质。铝溶胶中Al2O3的粒径对成型催化剂强度和孔结构也有显著影响，粒径太小时会堵塞催化剂孔道，粒径太大时因粘结位点较少、影响催化剂强度。本发明中，所述步骤挤出成型的工艺条件包括：将成型所用催化剂粉体、成型助剂、胶黏剂等各种物料充分混捏，采用F-26双螺杆挤条机在室温操作下进行挤出成型；挤出压力100-200N，螺杆转速10-50r/min。本发明方法中，所述的步骤中二次干燥温度为80℃-120℃，优选85℃-100℃；干燥时间6-12h，优选8-10h；二次焙烧温度为600-800℃，优选650-750℃；焙烧时间为4-8h，优选5-7h。对于成型后的催化剂来说，干燥温度不宜过高，否则由于水分蒸发太快而导致催化剂强度下降。另外，步骤的焙烧温度明显高于步骤的焙烧温度，可使成型助剂以及步骤焙烧时未分解的部分在该步焙烧时充分分解，使得催化剂孔道更为通畅、发达。该步骤中所述干燥和焙烧的过程均为本领域所熟知的催化剂处理过程。催化剂焙烧后含有的有机物杂质含量不超过1.0wt％，在各组分的含量计算中可以忽略不计。本发明方法中，成型催化剂优选为五叶草型催化剂，成型催化剂直径为1.5mm-1.8mm，例如1.6mm、1.7mm；长度为2.0-5.0mm，例如，3.0mm、4.0mm。相对于压片成型催化剂以及挤条成型的圆柱形催化剂，挤条成型的五叶草型催化剂具有机械强度高、床层空隙率大、床层压降低、床层持液量大、催化剂外表面积大等优点，显著减小了内扩散阻力的影响，有利于原料和产物的扩散，提高了催化剂活性位利用率，对催化剂的活性和选择性均有利。本发明的第三个方面，涉及所制得的α-苯乙酮加氢催化剂在催化α-苯乙酮加氢制备α-苯乙醇中的应用，催化剂需还原活化后使用；在一个实施方式中，催化剂的还原活化的方法包括：保持氢气和氮气的混合气体体积空速300-1000h-1，优选首先将反应器温度升至160-180℃，恒温1-2h脱除催化剂吸附的物理水，然后通入所述氢气和氮气的混合气对所述催化剂进行预还原至少0.5h，比如1h、1.5h或2h，之后逐步提高氢气和氮气混合气中氢气的比例，例如逐步提升H2的含量至10v％、20v％、50v％、100％，控制该过程催化剂床层热点温度不超过220℃，最后升温至200-220℃在纯氢气氛下还原2-5h，比如3或4h，得到活化的催化剂。在一种优选实施方式中，得到的还原态的催化剂用于α-苯乙酮加氢制备α-苯乙醇反应时，反应压力为1.5-2.5MPa，反应温度为65-80℃，H2/α-苯乙酮摩尔比8-12:1，液时空速为0.4-0.8gACP·gcat-1·h-1。本发明技术方案的有益效果在于：催化剂中Al的引入分为两部分，既保证了活性组分Cu的分散度，提高催化剂抗烧结能力，又加强了催化剂抗液性性能和耐水热能力；添加助剂A和B，可以非常有效地抑制聚合物的生成，提高催化剂的选择性；添加助剂C，可以降低催化剂酸性，减少脱水和聚合反应，进一步提高催化剂选择性。通过上述方法制得的催化剂具有优异的活性、选择性和稳定性，其中催化剂活性达到98.5％以上，选择性大于等于99％，且催化剂制备成本低、对环境友好。具体实施方式下面结合实施例对本发明方法加以详细描述，但不局限于实施例。以下实施例中所用的的化学原料和试剂均为分析纯，用量计算不包含结晶水。铝溶胶中氧化铝含量为40％，粒径为30nm。实施例1按照45％CuO-45％Al2O3-3％La2O3-3％SnO2-4％Li2O的催化剂组成制备催化剂：称取106.1g硝酸铜、112.8g硝酸铝、6g硝酸镧、7.3g硝酸锡和18.5g硝酸锂配制成1.2mol/L水溶液，与配制好的15wt％碳酸钠水溶液进行共沉淀反应3h，控制反应温度85℃，pH＝6.2；反应完成后在90℃温度下老化4h，然后对浆液进行过滤、洗涤，并在120℃下干燥6h，然后在500℃进行焙烧6h。焙烧完成后，向催化剂粉体中加入5g田菁粉和45g铝溶胶，混合均匀后挤条成型为外切圆直径为1.6mm、长度2.0-5.0mm的五叶草型催化剂。将成型后的催化剂90℃下干燥9h，然后700℃下焙烧6h，得到催化剂A。催化剂活化：将催化剂A装于固定床加氢反应器中，催化剂装填量50ml。首先保持氮气的体积空速500h-1，将反应器温度升至160℃恒温2h脱除催化剂吸附的物理水，然后通入5v％H2的氢气和氮气混合气进行预还原2h，之后逐步提高氢气的含量至10v％、20v％、50v％、100％，控制该过程催化剂床层热点温度不超过220℃，最后升温至220℃，在纯氢气氛下还原4h。实施例2按照40％CuO-48％Al2O3-4％CeO2-4％Sb2O3-4％Li2O的催化剂组成制备催化剂：称取80.3g硫酸铜、96.6g硫酸铝、7.6g硝酸铈、8.4g硝酸锑和18.5g硝酸锂配制成1.2mol/L水溶液，与配制好的10wt％碳酸钠水溶液进行共沉淀反应2h，控制反应温度85℃，pH＝6.4；反应完成后在90℃温度下老化4h，然后对浆液进行过滤、洗涤，并在120℃下干燥6h，然后在500℃进行焙烧4h。焙烧完成后，向催化剂粉体中加入5g田菁粉和48g铝溶胶，混合均匀后挤条成型为外切圆直径为1.6mm、长度2.0-5.0mm的五叶草型催化剂。将成型后的催化剂90℃下干燥9h，然后700℃下焙烧5h，得到催化剂B。活化条件同实施例1。实施例3按照48％CuO-42％Al2O3-2％La2O3-3％SnO2-5％Li2O的催化剂组成制备催化剂：称取81.2g氯化铜、66g氯化铝、3g氯化镧、7.3g硝酸锡和23.1g硝酸锂配制成1mol/L水溶液，与配制好的20wt％碳酸钠水溶液进行共沉淀反应4h，控制反应温度90℃，pH＝6.6；反应完成后在90℃温度下老化4h，然后对浆液进行过滤、洗涤，并在120℃下干燥6h，然后在500℃进行焙烧6h。焙烧完成后，向催化剂粉体中加入5g田菁粉和42g铝溶胶，混合均匀后挤条成型为外切圆直径为1.6mm、长度2.0-5.0mm的五叶草型催化剂。将成型后的催化剂90℃下干燥9h，然后650℃下焙烧7h，得到催化剂C。活化条件同实施例1。实施例4按照43％CuO-45％Al2O3-4％CeO2-1％SnO2-7％CaO的催化剂组成制备催化剂：称取101.4g硝酸铜、105.6g硫酸铝、5.7g氯化铈、1.7g氯化锡和20.5g硝酸钙配制成1.5mol/L水溶液，与配制好的15wt％碳酸钾水溶液进行共沉淀反应3h，控制反应温度80℃，pH＝6.2；反应完成后在80℃温度下老化5h，然后对浆液进行过滤、洗涤，并在100℃下干燥6h，然后在450℃进行焙烧7h。焙烧完成后，向催化剂粉体中加入2g田菁粉和33.75g铝溶胶，混合均匀后挤条成型为外切圆直径为1.6mm、长度2.0-5.0mm的五叶草型催化剂。将成型后的催化剂85℃下干燥12h，然后600℃下焙烧8h，得到催化剂D。活化条件同实施例1。实施例5按照50％CuO-42％Al2O3-3％CeO2-3％Sb2O3-2％BaO的催化剂组成制备催化剂：称取117.9g硝酸铜、96.5g硝酸铝、5.7g硝酸铈、4.7g氯化锑和3.4g硝酸钡配制成1.5mol/L水溶液，与配制好的15wt％碳酸氢钠水溶液进行共沉淀反应2h，控制反应温度75℃，pH＝7；反应完成后在80℃温度下老化6h，然后对浆液进行过滤、洗涤，并在140℃下干燥4h，然后在500℃进行焙烧5h。焙烧完成后，向催化剂粉体中加入6g田菁粉和47.25g铝溶胶，混合均匀后挤条成型为外切圆直径为1.6mm、长度2.0-5.0mm的五叶草型催化剂。将成型后的催化剂100℃下干燥10h，然后650℃下焙烧8h，得到催化剂E。活化条件同实施例1。实施例6按照45％CuO-45％Al2O3-3％La2O3-3％SnO2-4％Li2O的催化剂组成制备催化剂：称取106.1g硝酸铜、82.5g氯化铝、6g硝酸镧、5.2g氯化锡和18.5g硝酸锂配制成2.0mol/L水溶液，与配制好的12wt％碳酸氢钾水溶液进行共沉淀反应3h，控制反应温度72℃，pH＝6.8；反应完成后在95℃温度下老化3h，然后对浆液进行过滤、洗涤，并在90℃下干燥10h，然后在600℃进行焙烧4h。焙烧完成后，向催化剂粉体中加入3g田菁粉和33.75g铝溶胶，混合均匀后挤条成型为外切圆直径为1.6mm、长度2.0-5.0mm的五叶草型催化剂。将成型后的催化剂85℃下干燥12h，然后750℃下焙烧5h，得到催化剂F。活化条件同实施例1。实施例7按照42％CuO-45％Al2O3-4％La2O3-2％Sb2O3-7％CaO的催化剂组成制备催化剂：称取84.3g硫酸铜、105.6g硫酸铝、8g硝酸镧、3.1g氯化锑和20.5g硝酸钙配制成0.5mol/L水溶液，与配制好的18wt％碳酸钾水溶液进行共沉淀反应3h，控制反应温度85℃，pH＝7.2；反应完成后在85℃温度下老化4h，然后对浆液进行过滤、洗涤，并在110℃下干燥8h，然后在650℃进行焙烧3h。焙烧完成后，向催化剂粉体中加入4g田菁粉和33.75g铝溶胶，混合均匀后挤条成型为外切圆直径为1.6mm、长度2.0-5.0mm的五叶草型催化剂。将成型后的催化剂110℃下干燥8h，然后800℃下焙烧4h，得到催化剂G。活化条件同实施例1。实施例8按照48％CuO-42％Al2O3-1％La2O3-4％SnO2-5％Li2O的催化剂组成制备催化剂：称取113.2g硝酸铜、96.5g硝酸铝、2g硝酸镧、9.7g硝酸锡和23.1g硝酸锂配制成1mol/L水溶液，与配制好的12wt％碳酸钠水溶液进行共沉淀反应3h，控制反应温度80℃，pH＝6.2；反应完成后在85℃温度下老化5h，然后对浆液进行过滤、洗涤，并在100℃下干燥8h，然后在600℃进行焙烧5h。焙烧完成后，向催化剂粉体中加入8g田菁粉和47.25g氧化铝含量40％的铝溶胶，混合均匀后挤条成型为外切圆直径为1.6mm、长度2.0-5.0mm的五叶草型催化剂。将成型后的催化剂120℃下干燥6h，然后750℃下焙烧6h，得到催化剂H。活化条件同实施例1。对比例1按组成50％CuO-50％Al2O3制备催化剂，即不加助剂A、B和C，其余条件同实施例1，得到催化剂I。对比例2按组成47％CuO-46％Al2O3-3％SnO2-4％Li2O制备催化剂，即不加助剂A，其余条件同实施例1，得到催化剂J。对比例3按组成47％CuO-46％Al2O3-3％La2O3-4％Li2O制备催化剂，即不加助剂B，其余条件同实施例1，得到催化剂K。对比例4按组成47％CuO-47％Al2O3-3％La2O3-3％SnO2制备催化剂，即不加助剂C，其余条件同实施例1，得到催化剂L。对比例5按组成48％CuO-48％Al2O3-4％Li2O制备催化剂，即不加助剂A和B，只加助剂C，其余条件同实施例1，得到催化剂M。对比例6按组成49％CuO-48％Al2O3-3％La2O3制备催化剂，即不加助剂B和C，只加助剂A，其余条件同实施例1，得到催化剂N。对比例7按组成49％CuO-48％Al2O3-3％SnO2制备催化剂，即不加助剂A和C，只加助剂B，其余条件同实施例1，得到催化剂O。对比例8在实施例1基础上，不加铝溶胶，将其换算成相同Al含量的铝盐，所制得的催化剂粉体采用压片成型，其余条件同实施例1，得到催化剂P。实施例9催化剂评价：将实施例1-8、对比例1-8制备得到的催化剂A-P分别用于α-苯乙酮加氢制备α-苯乙醇的反应。加氢条件如下：内径32mm的反应管内装入50ml催化剂，反应温度72℃，反应原料为25％α-苯乙酮的异丙苯溶液，反应压力2MPa，氢/铜摩尔比10:1，液时空速0.6gACP·gcat-1·h-1。在此条件下进行α-苯乙酮加氢反应得到反应液，反应结果详见表1。表1催化剂评价结果注：表中转化率为α-苯乙酮转化率＝*100％；选择性为α-苯乙醇选择性＝生成的α-苯乙醇的摩尔数/已转化的α-苯乙酮的摩尔数*100％。表2催化剂反应前后强度对比催化剂强度为侧压强度，采用颗粒强度测试仪进行测量。反应后催化剂用异丙苯浸渍，防止在空气中被氧化。从表1数据可以看出，催化剂A～H具有很好的性能，而催化剂I～P性能较差。对比例1、2、3、4、5、6、7与实施例1说明，助剂A、B和C的组合使用能够大幅提高催化剂的选择性，如果不加或者缺少其中两个或一个都会影响催化剂选择性；对比例8与实施例1说明使用铝溶胶采用挤条成型能够提高催化剂稳定性。从表2数据可以看出，对比例8中不加入铝溶胶而直接压片成型的催化剂，虽然初始机械强度高，但是在反应过程中受到液体浸泡，强度下降明显，且整体发红，说明加入铝溶胶对于催化剂耐水热机械强度和抗烧结能力都有重要作用。从以上实施例可以看出，采用本发明方法制备的催化剂用于α-苯乙酮加氢制α-苯乙醇的反应，具有活性组分分散度高、酸性弱、抗液性好、抗烧结能力强，催化剂具有优异的活性、选择性及稳定性等优点。
