标题title
一种无溶剂可湿碰湿施工环氧防腐底漆及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种无溶剂可湿碰湿施工环氧防腐底漆及其制备方法，属于防腐涂料领域。所述的防腐漆由A组分和B组分组成，其中所述的A组分由如下成分构成：复合环氧树脂，非活性稀释剂，分散剂，颜料，防锈颜料，填料，流变助剂；B组分由如下成分构成：胺类固化剂，反应促进剂。本发明通过上述成分之间的相互作用，使得涂料具有无溶剂、优良的耐化学腐蚀性、可与聚氨酯面漆湿碰湿施工的特点，可涂装于钢结构、管道、桥梁、机械设备、建筑结构等场所，对水、盐水、酸、碱等化学品具有良好的防腐性，缩短施工间隔时间，提高施工效率，节省施工成本。
权利要求书clms
1.一种无溶剂可湿碰湿施工环氧防腐底漆，其特征在于：该防腐涂料由A组分和B组分组成，所述的A组分和B组分成分如下：A组分：复合环氧树脂10-50份，非活性稀释剂1-30份，颜料1-30份，防锈颜料1-20份，填料10-50份，流变助剂1-10份，分散剂1-5份；B组分：复合胺类固化剂90-100份，反应促进剂5-15份；A组分和B组分的复配混合时，A组分和B组分的质量比为5-30：1。2.根据权利要求1所述的无溶剂可湿碰湿施工环氧防腐底漆，其特征在于：A组分：复合环氧树脂20-40份，非活性稀释剂4-8份，颜料15-25份，防锈颜料5-15份，填料25-35份，流变助剂1-5份，分散剂1-5份；B组分：复合胺类固化剂90-100份，反应促进剂5-15份。3.根据权利要求1所述的无溶剂可湿碰湿施工环氧防腐底漆，其特征在于：复合环氧树脂由质量比10-20：10-15的E-44环氧树脂和高反应性环氧树脂组成，E-44环氧树脂可选三木6101环氧树脂，高反应性环氧树脂优选自陶氏DER 3414或EPALLOY 7200。4.根据权利要求1所述的无溶剂可湿碰湿施工环氧防腐底漆，其特征在于：非活性稀释剂选自Cardolite LITE 2020或Cardolite NX-2022。5.根据权利要求1所述的无溶剂可湿碰湿施工环氧防腐底漆，其特征在于：防锈颜料由改性正磷酸盐和有机缓蚀剂按质量比5-15：1-5组成，改性正磷酸盐优选自HEUCOPHOS ZMP，有机缓蚀剂优选自HEUCORIN RZ；进一步优选：防锈颜料由改性正磷酸盐和有机缓蚀剂按质量比6-8：1-3组成。6.根据权利要求1所述的无溶剂可湿碰湿施工环氧防腐底漆，其特征在于：流变助剂由质量比1-5：0.1-3的Disparlon 3500和毕克化学BYK-410组成；所述的分散剂为分散剂BYK-2014，所述的颜料至少选择钛白粉和炭黑粉中的至少一种，所述的填料为长石粉，目数≥1500目。优选：流变助剂由质量比1-2：0.1-0.5的Disparlon 3500和毕克化学BYK-410组成。7.根据权利要求1所述的无溶剂可湿碰湿施工环氧防腐底漆，其特征在于：复合胺类固化剂为质量比50-70：20-40的改性酚醛胺和快速固化型脂肪胺组成，改性酚醛胺选自Cardolite NC-540，快速固化型脂肪胺选自空气化学Ancamine 1608或Ancamine 2636。8.根据权利要求1所述的无溶剂可湿碰湿施工环氧防腐底漆，其特征在于：反应促进剂选自吕特格Novares LS 500。9.一种权利要求1所述的无溶剂可湿碰湿施工环氧防腐底漆的制备方法，其特征在于：该方法包括以下步骤：A组分的制备方法包括如下步骤：首先将配方量的复合环氧树脂、非活性稀释剂、分散剂高速搅拌分散均匀，得到混合物；其次在混合物中加入颜料、防锈颜料充分高速搅拌分散，然后投入砂磨机研磨至细度≤40μm；在研磨好的浆料中加入填料，采用高速搅拌分散至细度≤40μm；最后在控制转速不低于1000r/min的条件下，缓慢连续加入流变助剂，加完后继续搅拌20min后得到A组分；B组分的制备方法包括如下步骤：在搅拌釜中加入配方量的复合胺类固化剂和反应促进剂，高速分散均匀。10.根据权利要求1所述的无溶剂可湿碰湿施工环氧防腐底漆，其特征在于：A组分和B组分的复配混合时，A组分和B组分的质量比为10-20：1。
说明书desc
技术领域本发明涉及防腐涂料领域，涉及一种无溶剂可湿碰湿施工环氧防腐底漆及其制备方法，可用于钢结构、管道、工程机械、建筑等场所的防腐涂装，可以与聚氨酯类面漆进行湿碰湿施工。背景技术随着国家对涂料VOC排放的管控日益严格，新一代涂料都将朝着低VOC化的方向发展，在涂料低VOC化的几条路径中，水性涂料受施工环境影响较大，粉末涂料和UV涂料都需要特殊的固化设备，而无溶剂涂料由于具有不含挥发性有机溶剂、防腐性好、易于施工的特点，在防腐涂料领域有着比较好的的发展优势。在中等防腐涂料领域，针对钢结构、管道、工程机械等防腐常采用环氧防腐底漆搭配丙烯酸聚氨酯面漆的防腐方案，但由于环氧涂料固化采用的胺类固化剂与聚氨酯类涂料采用的异氰酸酯固化剂会发生化学反应，因而在施工中需要控制环氧底漆与聚氨酯面漆的施工间隔，待环氧底漆充分固化后再进行施工。但在实际操作中，施工方为了赶工期或节省施工成本，会选择采用湿碰湿的施工工艺，即在环氧底漆未充分固化前就进聚氨酯面漆的施工，在后期的检测中发现会存在附着力降低、漆膜发脆，在碰撞中易脱落的问题。原因就是湿碰湿工艺中环氧固化剂与聚氨酯固化剂的反应，导致底漆与面漆交联度不足，从而降低了附着力及力学性能。而当因环保的需要，底漆采用无溶剂环氧底漆时，由于无溶剂环氧底漆相对比普通低固含底漆的固化速度更慢，漆膜也更脆，在采用湿碰湿工艺涂装后漆膜附着力更差，更容易出现脱落现象，所以目前无溶剂环氧涂料的施工中对施工间隔都有严格的控制，保证底漆充分的固化，这也限制了无溶剂涂料的施工效率，在一些追求涂装效率的行业推广较困难。本发明公开一种无溶剂环氧防腐底漆，可以与聚氨酯面漆采用湿碰湿工艺进行涂装，并具有较好的附着力及防腐性能。发明内容本发明的目的是为了解决上述问题，提供了一种可湿碰湿施工的无溶剂环氧防腐底漆及其制备方法。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种无溶剂可湿碰湿施工环氧防腐底漆，该防腐涂料由A组分和B组分组成，所述的A组分和B组分成分如下：A组分：复合环氧树脂10-50份，非活性稀释剂1-30份，颜料1-30份，防锈颜料1-20份，填料10-50份，流变助剂1-10份，分散剂1-5份；B组分：复合胺类固化剂90-100份，反应促进剂5-15份；A组分和B组分的复配混合时，A组分和B组分的质量比为5-30：1。本发明技术方案中，本发明的配方组分如下：A组分：复合环氧树脂20-40份，非活性稀释剂4-8份，颜料15-25份，防锈颜料5-15份，填料25-35份，流变助剂1-5份，分散剂1-5份；B组分：复合胺类固化剂90-100份，反应促进剂5-15份。本发明技术方案中：复合环氧树脂由质量比10-20：10-15的E-44环氧树脂和高反应性环氧树脂组成，E-44环氧树脂可选三木6101环氧树脂，高反应性环氧树脂优选自陶氏DER 3414或EPALLOY 7200。本发明技术方案中：非活性稀释剂选自Cardolite LITE 2020或Cardolite NX-2022。本发明技术方案中：防锈颜料由改性正磷酸盐和有机缓蚀剂按质量比5-15：1-5组成，改性正磷酸盐优选自HEUCOPHOS ZMP，有机缓蚀剂优选自HEUCORIN RZ；进一步优选：防锈颜料由改性正磷酸盐和有机缓蚀剂按质量比6-8：1-3组成。本发明技术方案中：流变助剂由质量比1-5：0.1-3的Disparlon 3500和毕克化学BYK-410组成；所述的分散剂为分散剂BYK-2014，所述的颜料至少选择钛白粉和炭黑粉中的至少一种，所述的填料为长石粉，目数≥1500目。优选：流变助剂由质量比1-2：0.1-0.5的Disparlon 3500和毕克化学BYK-410组成。本发明技术方案中：复合胺类固化剂为质量比50-70：20-40的改性酚醛胺和快速固化型脂肪胺组成，改性酚醛胺选自Cardolite NC-540，快速固化型脂肪胺选自空气化学Ancamine 1608或Ancamine 2636。本发明技术方案中：：反应促进剂选自吕特格Novares LS 500。一种上述的无溶剂可湿碰湿施工环氧防腐底漆的制备方法，该方法包括以下步骤：A组分的制备方法包括如下步骤：首先将配方量的复合环氧树脂、非活性稀释剂、分散剂高速搅拌分散均匀，得到混合物；其次在混合物中加入颜料、防锈颜料充分高速搅拌分散，然后投入砂磨机研磨至细度≤40μm；在研磨好的浆料中加入填料，采用高速搅拌分散至细度≤40μm；最后在控制转速不低于1000r/min的条件下，缓慢连续加入流变助剂，加完后继续搅拌20min后得到A组分。B组分的制备方法包括如下步骤：在搅拌釜中加入配方量的复合胺类固化剂和反应促进剂，高速分散均匀。上述制备方法中：A组分和B组分的复配混合时，A组分和B组分的质量比为10-20：1。本发明的有益效果：本发明通过复合环氧树脂、非活性稀释剂、颜料、防锈颜料、填料、流变助剂、复合胺类固化剂、促进剂之间的相互作用，使得涂料具有无溶剂、优良的耐化学腐蚀性、可湿碰湿施工的特点，可涂装于钢结构、管道、桥梁、机械设备、建筑结构等场所，对水、盐水、酸、碱等化学品具有良好的防腐性，缩短施工间隔时间，提高施工效率，节省施工成本。试验耐酸、碱溶液浓度为5％，抗流挂性高于500微米。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步说明，但本发明的保护范围不限于此：环氧树脂、胺类固化剂均为市售产品。表1实施例1～3各组分的成分及用量表2对比例1～5各组分的成分及用量实施例1～3和对比例1～6的制备方法：A组分的制备方法包括如下步骤：首先将配方量的复合环氧树脂、非活性稀释剂、分散剂高速搅拌分散均匀，得到混合物；其次在混合物中加入颜料、防锈颜料充分高速搅拌分散，然后投入砂磨机研磨至细度≤40μm；在研磨好的浆料中加入填料，采用高速搅拌分散至细度≤40μm；最后在控制转速不低于1000r/min的条件下，缓慢连续加入流变助剂，加完后继续搅拌20min后得到A组分。B组分的制备方法包括如下步骤：在搅拌釜中加入配方量的复合胺类固化剂和反应促进剂，高速分散均匀。将实施例1～3与对比例1～6得到的样品进行表干、实干、附着力、耐酸碱、耐盐水、耐盐雾、流挂性、与聚氨酯面漆湿碰湿配套性等性能检测，检测结果见表3：表3注：与聚氨酯面漆湿碰湿配套性测试：环氧底漆施涂约100微米，室温间隔30min后施涂丙烯酸聚氨酯面漆约60微米，固化48h后测试划格附着力。检测结果说明：1、实施例1与对比例1：对比例1的树脂为E-44树脂为主，未按最佳比例添加高反应性环氧树脂，反应速率降低，测试结果中干性明显减慢，但可操作期延长，与聚氨酯面漆湿碰湿后附着力降低。2、实施例2与对比例2：对比例2中环氧树脂全部为高反应性树脂EPALLOY 7200，反应速度快，测试结果中表干、实干时间较实施例2短，与聚氨酯面漆湿碰湿的附着力良好，但可操作期也明显缩短，较难施工，同时由于没有添加分子量更大、韧性更好的E-44树脂，对比例2的抗弯曲、抗冲击性均不合格；3、实施例3与对比例3：对比例3中没有使用反应活性更高、强度及附着力更好的快速固化型脂肪胺固化剂，测试结果中对比例3的表干、实干时间明显延长，单底漆的附着力降低，与聚氨酯面漆湿碰湿施工后的附着力较差。但对比例3的胺固化剂由于全部使用防腐性更好的改性酚醛胺，结果中对比例3的耐酸性及耐盐雾性均有所提高。4、实施例3与对比例4：对比例4中没有添加非活性稀释剂。非活性稀释剂由于不参与固化反应，自身不挥发，不会像活性稀释剂那样因参与反应而降低树脂固化速率，同时非活性稀释剂施工后迁移至底漆表层，会提升底漆的表干速度，施涂面漆后，非活性稀释剂层对底漆和面漆起到阻隔作用，降低胺固化剂与聚氨酯固化剂的接触，有利于湿碰湿施涂后漆膜的附着力建立，非活性稀释剂由于其自身的链式结构，具有良好的柔韧性，对漆膜起到增韧作用，测试结果中可见对比例4的表干实干时间延长，与面漆配套性降低，同时韧性降低。5、实施例3与对比例5：对比例5中没有添加反应促进剂，反应促进剂的作用是催化环氧基团和胺基团的反应，加速固化速率，在面漆施工前，尽可能提高底漆的固化程度，吕特格Novares LS 500是环保型壬基酚替代物，具有良好的催化效率，安全环保。测试结果中，对比例5的表干、实干时间有所延长，湿碰湿施工后的附着力降低，其他机械性能防腐性能无影响。6、实施例2和对比例6：对比例6中的A组分和B组分按照配比8:1进行混合，实施例2中，A组分和B组分按照配比11:1进行混合，测试结果发现，未按照最佳比例混合的对比例6在湿碰湿施工时的配套附着力有所降低，同时对比例6的耐酸性和耐盐雾性也有少量降低，分析原因是对比例6中B组分添加量较实施例2更多，胺固化剂在实际固化中连接在N上的活泼H先反应，之后形成的叔胺H仍会继续反应，而添加较多的胺在固化中会有少量的胺剩余，多余的胺会更易于于面漆中的异氰酸酯基团反应，影响湿碰湿施工的配套性，而胺显碱性，会影响底漆的耐酸性和耐盐雾性。
