标题title
一种马靴用抗菌胶黏剂
摘要abst
本发明涉及一种马靴用抗菌胶黏剂，属于胶黏剂技术领域。该抗菌胶黏剂按重量份计包括：改性氯丁胶90‑110份、银基抗菌剂45‑50份、氯化镁3‑5份、超微碳酸钙1‑3份、香料≤15份、防老剂1‑2份、酚醛树脂10‑15份、醋酸乙酯120‑150份、120号溶剂油100‑130份、异氰酸酯15‑25份和二氯乙烷80‑100份；改性氯丁胶作为主黏合剂，其聚合物分子链上含有二硫键，易被二甲基二硫代氨基甲酸钠催化断键，降低胶黏剂的黏度，使用过程中无需添加大量的溶剂稀释，二硫键断键后形成的活性端部基团在烘干固化过程中参与交联反应，从而获得高的黏合强度；银基抗菌剂为银掺杂铈和铁的多孔复合物，具有抗菌作用。
权利要求书clms
1.一种马靴用抗菌胶黏剂，其特征在于，按重量份计包括：改性氯丁胶90-110份、银基抗菌剂45-50份、氯化镁3-5份、超微碳酸钙1-3份、香料≤15份、防老剂1-2份、酚醛树脂10-15份、醋酸乙酯120-150份、120号溶剂油100-130份、异氰酸酯15-25份和二氯乙烷80-100份；所述改性氯丁胶由以下方法制备：步骤A1：取乙醇溶液和碘溶解后调节pH值为9-10，在3-8℃恒温，氮气保护、搅拌状态下加入邻氨基苯硫酚，搅拌反应3-4h，反应结束减压旋蒸脱除乙醇溶液，得到二硫化中间体；步骤A2：将二硫化中间体、四氢呋喃和三乙胺混合，室温下搅拌并滴加烯丙基氯，搅拌反应50-70min，反应结束旋蒸脱除四氢呋喃和过量烯丙基氯，得到改性单体；步骤A3：将改性单体、氯丁二烯、甲基丙烯酸、歧化松香酸钾皂和正己烷混合，再加入过硫酸钾，升温至78-85℃，设置搅拌速率为120rpm，搅拌反应40-55min，得到改性氯丁胶。2.根据权利要求1所述的一种马靴用抗菌胶黏剂，其特征在于，邻氨基苯硫酚、乙醇溶液和碘的用量比为1mol：200-250mL：3-5mg。3.根据权利要求2所述的一种马靴用抗菌胶黏剂，其特征在于，二硫化中间体、烯丙基氯、四氢呋喃和三乙胺的用量比为100g：0.9-1mol：180-220mL：3-5mL。4.根据权利要求3所述的一种马靴用抗菌胶黏剂，其特征在于，改性单体、氯丁二烯、甲基丙烯酸、歧化松香酸钾皂、正己烷和过硫酸钾的用量比为100-130g：500-800mL：20-30g：15-20mL：80-120mL：2-3g。5.根据权利要求1所述的一种马靴用抗菌胶黏剂，其特征在于，所述银基抗菌剂由以下方法制备：步骤B1：取银氨溶液置于33kHz超声振荡下，将硝酸铈和硝酸铁混合溶于水后滴加到银氨溶液中，控制整体反应时间为15-20min，之后升温至60-80℃，滴加水合肼搅拌反应40-50min，反应结束离心取底层絮状物在氮气保护下在220℃煅烧1h，得到复合基体；步骤B2：取KH570溶于乙醇溶液中并调节pH值为4.5，搅拌20min，再加入复合基体，调节pH值为8.0，再以40kHz超声振荡1h，反应结束离心取下层沉淀，氮气保护下干燥恒重，得到银基抗菌剂。6.根据权利要求5所述的一种马靴用抗菌胶黏剂，其特征在于，银氨溶液、硝酸铈和硝酸铁中银、铈和铁元素的摩尔比为1:0.1-0.15:0.25-0.4。7.根据权利要求1所述的一种马靴用抗菌胶黏剂，其特征在于，酚醛树脂为叔丁基酚醛树脂。8.根据权利要求1所述的一种马靴用抗菌胶黏剂，其特征在于，由以下方法制成：步骤S1：将改性氯丁胶、银基抗菌剂、氯化镁、超微碳酸钙、香料、防老剂、酚醛树脂、醋酸乙酯、120号溶剂油投加到混料釜中混合均匀，得到组分A；步骤S2：将异氰酸酯和二氯乙烷投加到混料釜中混合均匀，得到组分B；步骤S3：将组分A和组分B投加到密炼釜中，升温至50-60℃，以600rpm搅拌混炼20-25min，真空脱气泡，得到马靴用抗菌胶黏剂。
说明书desc
技术领域本发明属于胶黏剂技术领域，具体地，涉及一种马靴用抗菌胶黏剂。背景技术氯丁胶是第一种被大量生产的合成橡胶化合物。氯丁胶作为胶粘剂应用范围广，具有初黏力大、黏结强度高，且耐水、耐油、耐溶剂、胶层柔韧，被广泛应用在制鞋工业上。氯丁胶以其性能优异、适应性强、用途广泛、耐久性好和价格低廉等优势，在橡胶型胶粘剂中独占鳌头，迄今为止尚无其他胶粘剂能完全替代之。氯丁胶可分为溶剂型、乳液型和无溶剂型等三大类：乳液型氯丁胶由氯丁胶乳制备而成，但胶乳聚合物是凝胶型的，部分交联物是不溶的，故乳液型氯丁胶因配料范围较窄而极大限制了其应用范围；无溶剂型氯丁胶是由液体氯丁橡胶制备而成的，成本较高，其应用范围相对较小；目前，鞋用氯丁胶还是以溶剂型为主导地位，但其需要大量的溶剂降低其黏度以适应制鞋涂胶，且溶剂的毒性大，因此，需要开发低溶剂型、低毒性氯丁胶满足制鞋需求。氯丁胶应用在制鞋工业中主要用于鞋里材料与鞋面材料的粘接、鞋里材料之间成鞋里材料与鞋中底材料的粘接，对于靴类鞋制品，其筒身高，且多采用皮质材料，透气性差，容易滋生细菌，造成脚部异味、脚气和脚癣，因此，本申请旨在开发一种低毒型抗菌胶黏剂。发明内容为了解决背景技术中提到的技术问题，本发明的目的在于提供一种马靴用抗菌胶黏剂。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种马靴用抗菌胶黏剂，按重量份计包括：改性氯丁胶90-110份、银基抗菌剂45-50份、氯化镁3-5份、超微碳酸钙1-3份、香料≤15份、防老剂1-2份、酚醛树脂10-15份、醋酸乙酯120-150份、120号溶剂油100-130份、异氰酸酯15-25份和二氯乙烷80-100份。所述改性氯丁胶由以下方法制备：步骤A1：取乙醇溶液和碘搅拌溶解，加入氢氧化钠调节pH值为9-10，置于冰水浴中控制温度为3-8℃，通入氮气保护，设置搅拌速率为360-600rpm，缓慢加入邻氨基苯硫酚，搅拌反应3-4h，在碱性乙醇条件下，邻氨基苯硫酚中的巯基缩合，形成二硫键，反应结束减压旋蒸脱除乙醇溶液，得到二硫化中间体；进一步地，邻氨基苯硫酚、乙醇溶液和碘的用量比为1mol：200-250mL：3-5mg。步骤A2：将二硫化中间体、四氢呋喃和三乙胺混合，室温下以240-300rpm搅拌，缓慢滴加烯丙基氯，搅拌反应50-70min，反应结束旋蒸脱除四氢呋喃和过量烯丙基氯，得到改性单体；进一步地，二硫化中间体、烯丙基氯、四氢呋喃和三乙胺的用量比为100g：0.9-1mol：180-220mL：3-5mL。步骤A3：将改性单体、氯丁二烯、甲基丙烯酸、歧化松香酸钾皂和正己烷混合均匀，再加入过硫酸钾，升温至78-85℃，设置搅拌速率为120rpm，搅拌反应40-55min，得到改性氯丁胶；进一步地，改性单体、氯丁二烯、甲基丙烯酸、歧化松香酸钾皂、正己烷和过硫酸钾的用量比为100-130g：500-800mL：20-30g：15-20mL：80-120mL：2-3g。所述银基抗菌剂由以下方法制备：步骤B1：取银氨溶液置于33kHz超声振荡下，将硝酸铈和硝酸铁混合溶于水后滴加到银氨溶液中，控制整体反应时间为15-20min，三价铁离子在碱性条件下首先生成氢氧化铁絮状胶体，充分吸附反应体系中的金属离子，之后升温至60-80℃，滴加水合肼搅拌反应40-50min，反应结束离心取底层絮状物在氮气保护下在220℃煅烧1h，得到复合基体；进一步地，银氨溶液、硝酸铈和硝酸铁中银、铈和铁元素的摩尔比为1:0.1-0.15:0.25-0.4。步骤B2：取KH570溶于乙醇溶液中并调节pH值为4.5，以300rpm搅拌20min，再加入复合基体，调节pH值为8.0，再以40kHz超声振荡1h，反应结束离心取下层沉淀，氮气保护下干燥恒重，得到银基抗菌剂。一种马靴用抗菌胶黏，由以下方法制备：步骤S1：将改性氯丁胶、银基抗菌剂、氯化镁、超微碳酸钙、香料、防老剂、酚醛树脂、醋酸乙酯、120号溶剂油投加到混料釜中混合均匀，得到组分A；步骤S2：将异氰酸酯和二氯乙烷投加到混料釜中混合均匀，得到组分B；步骤S3：将组分A和组分B投加到密炼釜中，升温至50-60℃，以600rpm搅拌混炼20-25min，真空脱气泡，得到马靴用抗菌胶黏剂。本发明的有益效果：1.本发明在胶黏剂采用一种改性氯丁胶作为主黏合剂，其由邻氨基苯硫酚在碱性乙醇环境中缩合，形成二硫键的中间体，再由烯丙基氯与端部氨基反应，接枝上双键，最后与氯丁二烯和甲基丙烯酸在过硫酸钾的引发下聚合，制成含有不饱和双键的氯丁胶，使得聚合物分子链上含有二硫键，其易被二甲基二硫代氨基甲酸钠催化断键，降低胶黏剂的黏度，使用过程中无需添加大量的溶剂稀释，相较于现有的氯丁胶，更加的环保；同时配制胶液的初始固含量高，可以获得更高的初始粘合力，制鞋黏合后不易脱落偏移；此外，二硫键断键后形成的活性端部基团在烘干固化过程中参与交联反应，从而获得高的黏合强度，经测试，本发明制备的胶黏剂的初期剥离强度达到7.9-8.7N/25mm，最终剥离强度达到18.8-20.6N/25mm。2.本发明制备出一种银基抗菌剂，以银氨溶液的银源，将其与硝酸铈和硝酸铁的溶解液复配，三价铁离子在碱性条件下生成具有吸附性的絮状胶体，捕捉反应体系中的金属离子，再利用水合肼还原出单质银，将铈和银充分混合，经过煅烧后呈现疏松多孔结构，增大接触面积，银与水作用可产生具有强氧化还原作用的羟基自由基，其能破坏微生物细胞的增殖能力，铈促进银产生羟基自由基，两者均匀复合，从而达到良好的抗菌作用；此外，银基抗菌剂通过KH570处理后，在表面接枝上含有双键的有机基团，提高与胶粘剂基体的相容性，同时双键在固化过程可与改性氯丁胶中的不饱和双键以及断裂后的活性端部基团作用，将银基抗菌剂结合在胶黏剂的分子链上，达到长效抗菌效果。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在以下实施中：超微碳酸钙，由广州市冉阳化工科技有限公司提供，细度为5000目；香料，由广州宝士迪香精香料有限公司提供，采用薰衣草香精，产品编号为3963；酚醛树脂，选自叔丁基酚醛树脂，由天津天利化工厂提供，型号为2402；异氰酸酯选自2，6-TDI，由南通润丰石油化工有限公司提供；歧化松香酸钾皂，由淄博市临淄峰泉化工有限公司提供，含量为25％；银氨溶液，由上海吉至生化科技有限公司提供，5％标准试剂；防老剂，选自市售防老剂AW。实施例1本实施例制备马靴用抗菌胶黏剂，具体包括如下过程：一、制备改性氯丁胶a1、取体积浓度为50％的乙醇溶液和碘投加到反应釜中，施加搅拌直至碘完全溶解，再加入氢氧化钠调节pH值为9，之后置于冰水浴中控制反应体系的温度为8℃，向反应釜中通入氮气直至有稳定气流流出，处于氮气保护氛围，施加360rpm搅拌，将邻氨基苯硫酚在10min加入反应釜中，搅拌反应4h，反应结束减压至5mmHg以下，控制温度不超过50℃，旋蒸脱除乙醇溶液，得到二硫化中间体；在以上反应中，邻氨基苯硫酚、乙醇溶液和碘的用量比为1mol：200mL：3mg，以1mol邻氨基苯硫酚定量。a2、取二硫化中间体、四氢呋喃和三乙胺投加到反应釜中混合，室温条件下，施加240rpm搅拌，将烯丙基氯缓慢滴加到反应釜中，控制整体滴加反应时间为70min，反应结束旋蒸脱除四氢呋喃和过量烯丙基氯，得到改性单体；在以上反应中，二硫化中间体、烯丙基氯、四氢呋喃和三乙胺的用量比为100g：0.9mol：180mL：3mL，以100g二硫化中间体定量。a3、取改性单体、氯丁二烯、甲基丙烯酸、歧化松香酸钾皂和正己烷投加到反应釜内，以1000rpm高速搅拌混合5min，将各原料充分混合均匀，再加入过硫酸钾，降低搅拌速率为120rpm，升温至78℃，搅拌反应55min，得到改性氯丁胶；在以上反应中，改性单体、氯丁二烯、甲基丙烯酸、歧化松香酸钾皂、正己烷和过硫酸钾的用量比为100g：500mL：20g：15mL：80mL：2g，以100g改性单体定量。二、制备银基抗菌剂b1、取银氨溶液于反应釜中，置于超声振荡机中，施加33kHz超声振荡，将硝酸铈和硝酸铁混合溶于水后滴加到银氨溶液中，控制银、铈和铁元素的用量比为1mol:0.1mol:0.25mol，实施例中以0.4mol银元素定量，控制整体反应时间为15min，之后升温至60℃，再滴加银氨溶液体积8％的水合肼搅拌反应50min，反应结束离心取底层絮状物在氮气保护下在220℃煅烧1h，得到复合基体；b2、取KH570溶于3倍体积浓度为30％的乙醇溶液中，滴加盐酸调节pH值为4.5，以300rpm搅拌20min，再按照固液比为1:10加入复合基体，调节pH值为8.0，再以40kHz超声振荡1h，反应结束离心取下层沉淀，氮气保护下干燥恒重，得到银基抗菌剂。三、制备胶黏剂步骤S1：将改性氯丁胶90g、银基抗菌剂45g、氯化镁3g、超微碳酸钙1g、香料12g、防老剂1g、酚醛树脂10g、醋酸乙酯120g、120号溶剂油100g投加到混料釜中混合均匀，得到组分A；步骤S2：将异氰酸酯15g和二氯乙烷80g投加到混料釜中混合均匀，得到组分B；步骤S3：将组分A和组分B投加到密炼釜中，升温至50℃，以600rpm搅拌混炼25min，真空脱气泡，得到马靴用抗菌胶黏剂。实施例2本实施例制备马靴用抗菌胶黏剂，具体包括如下过程：一、制备改性氯丁胶a1、取体积浓度为50％的乙醇溶液和碘投加到反应釜中，施加搅拌直至碘完全溶解，再加入氢氧化钠调节pH值为10，之后置于冰水浴中控制反应体系的温度为3℃，向反应釜中通入氮气直至有稳定气流流出，处于氮气保护氛围，施加600rpm搅拌，将邻氨基苯硫酚在10min加入反应釜中，搅拌反应3h，反应结束减压至5mmHg以下，控制温度不超过50℃，旋蒸脱除乙醇溶液，得到二硫化中间体；在以上反应中，邻氨基苯硫酚、乙醇溶液和碘的用量比为1mol：250mL：5mg，以1mol邻氨基苯硫酚定量。a2、取二硫化中间体、四氢呋喃和三乙胺投加到反应釜中混合，室温条件下，施加300rpm搅拌，将烯丙基氯缓慢滴加到反应釜中，控制整体滴加反应时间为50min，反应结束旋蒸脱除四氢呋喃和过量烯丙基氯，得到改性单体；在以上反应中，二硫化中间体、烯丙基氯、四氢呋喃和三乙胺的用量比为100g：1mol：220mL：5mL，以100g二硫化中间体定量。a3、取改性单体、氯丁二烯、甲基丙烯酸、歧化松香酸钾皂和正己烷投加到反应釜内，以1000rpm高速搅拌混合5min，将各原料充分混合均匀，再加入过硫酸钾，降低搅拌速率为120rpm，升温至85℃，搅拌反应40min，得到改性氯丁胶；在以上反应中，改性单体、氯丁二烯、甲基丙烯酸、歧化松香酸钾皂、正己烷和过硫酸钾的用量比为130g：800mL：30g：20mL：120mL：3g，以130g改性单体定量。二、制备银基抗菌剂b1、取银氨溶液于反应釜中，置于超声振荡机中，施加33kHz超声振荡，将硝酸铈和硝酸铁混合溶于水后滴加到银氨溶液中，控制银、铈和铁元素的用量比为1mol:0.15mol:0.4mol，实施例中以0.4mol银元素定量，控制整体反应时间为20min，之后升温至80℃，再滴加银氨溶液体积8％的水合肼搅拌反应40min，反应结束离心取底层絮状物在氮气保护下在220℃煅烧1h，得到复合基体；b2、取KH570溶于3倍体积浓度为30％的乙醇溶液中，滴加盐酸调节pH值为4.5，以300rpm搅拌20min，再按照固液比为1:10加入复合基体，调节pH值为8.0，再以40kHz超声振荡1h，反应结束离心取下层沉淀，氮气保护下干燥恒重，得到银基抗菌剂。三、制备胶黏剂步骤S1：将改性氯丁胶110g、银基抗菌剂50g、氯化镁5g、超微碳酸钙3g、香料15g、防老剂2g、酚醛树脂15g、醋酸乙酯150g、120号溶剂油130g投加到混料釜中混合均匀，得到组分A；步骤S2：将异氰酸酯25g和二氯乙烷100g投加到混料釜中混合均匀，得到组分B；步骤S3：将组分A和组分B投加到密炼釜中，升温至60℃，以600rpm搅拌混炼20min，真空脱气泡，得到马靴用抗菌胶黏剂。实施例3本实施例制备马靴用抗菌胶黏剂，具体包括如下过程：一、制备改性氯丁胶a1、取体积浓度为50％的乙醇溶液和碘投加到反应釜中，施加搅拌直至碘完全溶解，再加入氢氧化钠调节pH值为10，之后置于冰水浴中控制反应体系的温度为5℃，向反应釜中通入氮气直至有稳定气流流出，处于氮气保护氛围，施加480rpm搅拌，将邻氨基苯硫酚在10min加入反应釜中，搅拌反应3.5h，反应结束减压至5mmHg以下，控制温度不超过50℃，旋蒸脱除乙醇溶液，得到二硫化中间体；在以上反应中，邻氨基苯硫酚、乙醇溶液和碘的用量比为1mol：220mL：4mg，以1mol邻氨基苯硫酚定量。a2、取二硫化中间体、四氢呋喃和三乙胺投加到反应釜中混合，室温条件下，施加300rpm搅拌，将烯丙基氯缓慢滴加到反应釜中，控制整体滴加反应时间为60min，反应结束旋蒸脱除四氢呋喃和过量烯丙基氯，得到改性单体；在以上反应中，二硫化中间体、烯丙基氯、四氢呋喃和三乙胺的用量比为100g：1mol：200mL：4mL，以100g二硫化中间体定量。a3、取改性单体、氯丁二烯、甲基丙烯酸、歧化松香酸钾皂和正己烷投加到反应釜内，以1000rpm高速搅拌混合5min，将各原料充分混合均匀，再加入过硫酸钾，降低搅拌速率为120rpm，升温至80℃，搅拌反应45min，得到改性氯丁胶；在以上反应中，改性单体、氯丁二烯、甲基丙烯酸、歧化松香酸钾皂、正己烷和过硫酸钾的用量比为110g：650mL：22g：18mL：100mL：2.6g，以110g改性单体定量。二、制备银基抗菌剂b1、取银氨溶液于反应釜中，置于超声振荡机中，施加33kHz超声振荡，将硝酸铈和硝酸铁混合溶于水后滴加到银氨溶液中，控制银、铈和铁元素的用量比为1mol:0.12mol:0.35mol，实施例中以0.4mol银元素定量，控制整体反应时间为18min，之后升温至75℃，再滴加银氨溶液体积8％的水合肼搅拌反应45min，反应结束离心取底层絮状物在氮气保护下在220℃煅烧1h，得到复合基体；b2、取KH570溶于3倍体积浓度为30％的乙醇溶液中，滴加盐酸调节pH值为4.5，以300rpm搅拌20min，再按照固液比为1:10加入复合基体，调节pH值为8.0，再以40kHz超声振荡1h，反应结束离心取下层沉淀，氮气保护下干燥恒重，得到银基抗菌剂。三、制备胶黏剂步骤S1：将改性氯丁胶100g、银基抗菌剂48g、氯化镁4g、超微碳酸钙2g、香料15g、防老剂2g、酚醛树脂15g、醋酸乙酯140g、120号溶剂油130g投加到混料釜中混合均匀，得到组分A；步骤S2：将异氰酸酯20g和二氯乙烷80g投加到混料釜中混合均匀，得到组分B；步骤S3：将组分A和组分B投加到密炼釜中，升温至60℃，以600rpm搅拌混炼25min，真空脱气泡，得到马靴用抗菌胶黏剂。实施例4本实施例制备马靴用抗菌胶黏剂，具体包括如下过程：一、制备改性氯丁胶a1、取体积浓度为50％的乙醇溶液和碘投加到反应釜中，施加搅拌直至碘完全溶解，再加入氢氧化钠调节pH值为10，之后置于冰水浴中控制反应体系的温度为3℃，向反应釜中通入氮气直至有稳定气流流出，处于氮气保护氛围，施加600rpm搅拌，将邻氨基苯硫酚在10min加入反应釜中，搅拌反应4h，反应结束减压至5mmHg以下，控制温度不超过50℃，旋蒸脱除乙醇溶液，得到二硫化中间体；在以上反应中，邻氨基苯硫酚、乙醇溶液和碘的用量比为1mol：240mL：5mg，以1mol邻氨基苯硫酚定量。a2、取二硫化中间体、四氢呋喃和三乙胺投加到反应釜中混合，室温条件下，施加300rpm搅拌，将烯丙基氯缓慢滴加到反应釜中，控制整体滴加反应时间为70min，反应结束旋蒸脱除四氢呋喃和过量烯丙基氯，得到改性单体；在以上反应中，二硫化中间体、烯丙基氯、四氢呋喃和三乙胺的用量比为100g：1mol：220mL：4mL，以100g二硫化中间体定量。a3、取改性单体、氯丁二烯、甲基丙烯酸、歧化松香酸钾皂和正己烷投加到反应釜内，以1000rpm高速搅拌混合5min，将各原料充分混合均匀，再加入过硫酸钾，降低搅拌速率为120rpm，升温至82℃，搅拌反应50min，得到改性氯丁胶；在以上反应中，改性单体、氯丁二烯、甲基丙烯酸、歧化松香酸钾皂、正己烷和过硫酸钾的用量比为120g：700mL：30g：20mL：110mL：3g，以120g改性单体定量。二、制备银基抗菌剂b1、取银氨溶液于反应釜中，置于超声振荡机中，施加33kHz超声振荡，将硝酸铈和硝酸铁混合溶于水后滴加到银氨溶液中，控制银、铈和铁元素的用量比为1mol:0.15mol:0.25mol，实施例中以0.4mol银元素定量，控制整体反应时间为20min，之后升温至70℃，再滴加银氨溶液体积8％的水合肼搅拌反应50min，反应结束离心取底层絮状物在氮气保护下在220℃煅烧1h，得到复合基体；b2、取KH570溶于3倍体积浓度为30％的乙醇溶液中，滴加盐酸调节pH值为4.5，以300rpm搅拌20min，再按照固液比为1:10加入复合基体，调节pH值为8.0，再以40kHz超声振荡1h，反应结束离心取下层沉淀，氮气保护下干燥恒重，得到银基抗菌剂。三、制备胶黏剂步骤S1：将改性氯丁胶100g、银基抗菌剂50g、氯化镁3g、超微碳酸钙1g、香料15g、防老剂2g、酚醛树脂10g、醋酸乙酯120g、120号溶剂油110g投加到混料釜中混合均匀，得到组分A；步骤S2：将异氰酸酯20g和二氯乙烷100g投加到混料釜中混合均匀，得到组分B；步骤S3：将组分A和组分B投加到密炼釜中，升温至60℃，以600rpm搅拌混炼25min，真空脱气泡，得到马靴用抗菌胶黏剂。对比例1本对比例为市售氯丁鞋胶，由常州市某化工有限公司提供。取实施例1-实施例4制备的胶黏剂以及对比例1提供的氯丁鞋胶，参照GB/T 2793-1955标准进行固含量测试，参照GB/T 2794-2013标准，采用数显黏度计进行黏度测试，具体测试数据如表1所示：表1由表1数据可知，本发明制备的抗菌胶黏剂与市售为稀释鞋用母胶均具有高含固量和高黏度特点，其中，本发明的胶黏剂相较于现有的胶黏剂还略高。取实施例1-实施例4制备的胶黏剂以及对比例1提供的氯丁鞋胶稀释至黏度为2800mPa·s的胶液，以适应胶枪使用，具体方法为：取二甲基二硫代氨基甲酸钠溶于乙醇中制成裂解液，将实施例1-实施例4制备的胶黏剂在120rpm搅拌下滴加裂解液，直至达到指定黏度；取对比例1提供的氯丁鞋胶，在120rpm搅拌下加入丙酮，直至达到指定黏度；采用硫化胶块和EVA衬垫作为黏合对象，采用以上稀释后的胶液涂覆在黏合面上，参照HG/T 3738-2004标准，采用电子万能试验机进行测定剥离强度，具体测试数据如表2所示：表2由表2数据可知，本发明制备的胶黏剂，初期剥离强度达到7.9-8.7N/25mm，具有快粘特点，最终剥离强度达到18.8-20.6N/25mm，表面出强黏合性。对了探究本发明制备的胶黏剂的抗菌性能，通过抑菌环法进行抗菌测试，使用金黄色葡萄球菌和大肠杆菌作为测试菌种，取菌种培养后稀释为106/mL的菌液，再将菌液涂抹在琼脂平板上，在37℃培养箱中培养12h，将实施例1-实施例4制备的胶黏剂制成直径为5mm，厚度为1mm的试样，将试样置于10％的乙醇溶液中浸泡24h，干燥后将试样分别置于琼脂平板上，再次置于培养箱中培养12h，取出后测量抑菌环直径，具体测试数据如表3所示：表3由表3数据可知，本发明制备的胶黏剂对革兰氏阴性和革兰氏阳性菌均有良好的抑制作用。在说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
