标题title
一种1,1′-双/苯胺缓蚀剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种1,1'‑双/苯胺缓蚀剂及其制备方法和应用，属于金属防护和材料制备技术领域；在本发明中，将苯胺与对苯二异氰酸酯为原料制备得到1,1'‑双/苯胺缓蚀剂，所述1,1'‑双/苯胺缓蚀剂具有极高的缓蚀性能，其可以吸附在金属基层表面减缓金属腐蚀，在金属基材的防护中有着很好的应用。
权利要求书clms
1.一种1,1'-双/苯胺缓蚀剂，其特征在于，所述缓蚀剂是以乙二醇二甲醚DME为有机溶剂，苯胺An分子中的-NH2和对苯二异氰酸酯PPDI的-OCN基团发生反应而制得，所述1,1'-双/苯胺缓蚀剂的结构式为：2.权利要求1所述的1,1'-双/苯胺缓蚀剂的制备方法，其特征在于，包括：将苯胺An溶于溶剂乙二醇二甲醚DME中，混合均匀，得到A溶液；将对苯二异氰酸酯PPDI溶于溶剂乙二醇二甲醚DME中，超声分散均匀，得到B溶液；将B溶液加入到A溶液中，在室温下磁力搅拌进行反应，反应结束后旋蒸除去溶剂，得到1,1'-双/苯胺缓蚀剂。3.根据权利要求2所述的1,1'-双/苯胺缓蚀剂的制备方法，其特征在于，步骤中，A溶液中，苯胺An和乙二醇二甲醚DME的体积比为0.5:20～1.0:20。4.根据权利要求2所述的1,1'-双/苯胺缓蚀剂的制备方法，其特征在于，步骤中，B溶液中，对苯二异氰酸酯PPDI和乙二醇二甲醚DME的体积比为0.01：10～0.17：10。5.根据权利要求2所述的1,1'-双/苯胺缓蚀剂的制备方法，其特征在于，步骤中，B溶液和A溶液的体积比为1:1～1:3。6.根据权利要求2所述的1,1'-双/苯胺缓蚀剂的制备方法，其特征在于，步骤中，磁力搅拌反应的时间为1～2h。7.权利要求1所述的1,1'-双/苯胺缓蚀剂在金属防护中的应用。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，所述金属防护为防腐蚀。9.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，所述应用为将1,1'-双/苯胺缓蚀剂吸附在金属表面。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述金属为不锈钢。
说明书desc
技术领域本发明属于金属防护和材料制备技术领域，具体涉及一种1,1’-双/ 苯胺缓蚀剂及其制备方法和应用。背景技术金属腐蚀每年造成的经济损失占世界GDP的3.5％以上，因此减缓金属的腐蚀具有时代紧迫性。当金属处于腐蚀性介质时，金属原子会发生氧化还原反应，同时被腐蚀。常见的解决金属腐蚀的方法主要有涂层、阴极保护、钝化层、缓蚀剂等，其中缓蚀剂被认为是成本最低、效率最高的选择。在工业酸洗工艺中，缓蚀剂会有效降低酸液对金属基体的二次腐蚀，然而，酸洗工艺中会产生大量废酸液，同样对环境造成了巨大威胁。因此，需要不断提升酸洗工艺中缓蚀剂的防腐蚀效率，从而实现减少废酸液的产生。在腐蚀介质中加入极小浓度的缓蚀剂以减缓金属腐蚀，一般认为缓蚀剂浓度应小于500 ppm，缓蚀剂可吸附在金属表面形成一层保护薄膜。根据缓蚀剂的作用机理，可分为阳极缓蚀剂、阴极缓蚀剂和混合缓蚀剂。其中，阳极缓蚀剂会在金属表面形成钝化层以减缓腐蚀，通常受最低阳极缓蚀剂浓度的影响；阴极缓蚀剂常在金属表面形成沉淀层，阻挡腐蚀介质和电子转移；混合缓蚀剂可以减缓阳极和阴极腐蚀。然而这种分类方式是从缓蚀剂和金属表面的作用结果进行分类，并不能有效地指导人们开发新型高效缓蚀剂。根据缓蚀剂的组分又可以将缓蚀剂分为有机缓蚀剂和无机缓蚀剂，以铬酸盐为代表的无机缓蚀剂会对环境和人体造成污染和危害，难以广泛应用。而有机缓蚀剂平面性的分子机构有利于吸附在金属表面，并且其中含有N、S、P、O等杂原子和-OH、-COOH、-NH2等极性官能团，具有共轭键或芳香环，更有利于吸附在金属表面和减缓腐蚀。因此，开发具有N、S、P、O、极性基团和平面性的有机缓蚀剂具有重要的学术和现实意义。发明内容针对现有技术中存在不足，本发明提供了一种1,1’-双/苯胺缓蚀剂及其制备方法和应用。在本发明中，将苯胺与对苯二异氰酸酯为原料制备得到1,1’-双/苯胺缓蚀剂，所述1,1’-双/苯胺缓蚀剂具有极高的缓蚀性能，其可以吸附在金属基层表面减缓金属腐蚀，在金属基材的防护中有着很好的应用。本发明中首先提供了一种1,1’-双/苯胺缓蚀剂，该缓蚀剂是以乙二醇二甲醚为有机溶剂，苯胺分子中的-NH2和对苯二异氰酸酯的-OCN基团发生反应而制得，所述1,1’-双/苯胺缓蚀剂的结构式为：本发明中还提供了上述1,1’-双/苯胺缓蚀剂的制备方法，具体包括如下步骤：将苯胺溶于溶剂乙二醇二甲醚中，混合均匀，得到A溶液；将对苯二异氰酸酯溶于溶剂DME中，超声分散均匀，得到B溶液；将B溶液加入到A溶液中，在室温下磁力搅拌进行反应，反应结束后旋蒸除去溶剂，得到1,1’-双/苯胺缓蚀剂。进一步的，步骤中，A溶液中，苯胺和乙二醇二甲醚的体积比为0.5:20～ 1.0:20。进一步的，步骤中，B溶液中，PPDI和DME的体积比为0.01：10～0.17：10。进一步的，步骤中，B溶液和A溶液的体积比为1:1～1:3。进一步的，步骤中，磁力搅拌反应的时间为1～2h。本发明中还提供了上述1,1’-双/苯胺缓蚀剂在金属防护中的应用。进一步的，所述金属防护为防腐蚀，所述金属为不锈钢。进一步的，所述应用为将1,1’-双/苯胺缓蚀剂吸附在金属表面。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明中通过一锅法制备了1,1’-双/苯胺缓蚀剂，借助 FTIR、EDS、SEM、MAPPING对缓蚀剂的组成和形成膜层的微观形貌进行了研究，采用Tafel 和EIS对缓蚀剂防护性能进行了评估。本发明中通过SEM和MAPPING研究表明1,1’-双/苯胺缓蚀剂薄膜具有良好的致密性和均一性，通过Tafel极化曲线和EIS曲线研究了1,1’-双/苯胺缓蚀剂薄膜在1mol/L HCl中的防腐蚀性能，研究表明AP/An5的自腐蚀电流降低了两个数量级，保护效率达到98.59％。同时，良好致密性和均一性的1,1’-双/苯胺缓蚀剂薄膜使得AP/An5的阻抗达到450.2Ω·cm-2。本发明中所述1,1’-双/苯胺缓蚀剂的制备工艺简单，对金属基材保护效率优异，成本低，在金属防护领域有着很好的应用。附图说明图1为1,1’-双/苯胺缓蚀剂AP/An的FTIR谱图。图2为1mol/L HCl腐蚀介质中1,1’-双/苯胺缓蚀剂薄膜的EDS图片。图3是裸Q235和缓蚀剂处理后的Q235在1mol/L HCl中浸泡0.5h后的SEM 图片，其中a和c为放大3000倍，b和d为放大10000倍。图4为裸Q235和缓蚀剂AP/An5在1mol/L HCl中的Tafel曲线图。图5为裸Q235与AP/An5的阻抗曲线及相应的拟合曲线，图5a为裸Q235的阻抗曲线，图5b为R等效电路示意图。图6为裸Q235与AP/An5的BODE曲线和阻抗模曲线。具体实施方式下面结合附图以及具体实施例对本发明作进一步的说明，但本发明的保护范围并不限于此。下列实施例中以Q235钢片为基体吸附1,1’-双/苯胺缓蚀剂并进行相应的考察，但本发明的保护范围不仅限于Q235钢片。实施例1：Q235钢片预处理：使用800#～1000#水相砂纸对Q235钢片表面进行打磨处理，除去表面的钝化层，然后依次在丙酮及乙醇溶液中超声清洗10分钟，室温挥干后待用。AP/An缓蚀剂的制备：在50mL烧杯中加入20mL DME和0.5mol/L的苯胺溶液，以DME为溶剂，混合均匀后标记为A溶液，备用；在25mL烧杯中加入10mL DME和0.2g的PPDI，超声5min后，使PPDI在DME溶剂中充分溶解分散均匀，标记为B溶液，备用。将B溶液加入到A溶液中，室温下充分磁力搅拌反应2h，反应结束后溶液呈白色浑浊状态，经旋蒸除去溶剂得到1,1’-双/苯胺缓蚀剂，根据PPDI用量的不同，记为AP/An1。AP/An1缓蚀剂吸附在Q235钢片表面：将Q235钢片浸泡在AP/An1缓蚀剂腐蚀液中，浸泡0.5h，则AP/An1缓蚀剂会吸附在Q235 钢片表面。实施例2：Q235钢片预处理：使用800#～1000#水相砂纸对Q235钢片表面进行打磨处理，除去表面的钝化层，然后依次在丙酮及乙醇溶液中超声清洗10分钟，室温挥干后待用。1,1’-双/苯胺缓蚀剂的制备：在50mL烧杯中加入20mL DME和0.5mol/L的苯胺，以DME为溶剂，混合均匀后标记为A溶液，备用；在25mL烧杯中加入10mL DME和0.1g的PPDI，超声5min后，使PPDI在DME溶剂中充分溶解分散均匀，标记为B溶液，备用。将B溶液加入到A溶液中，室温下充分磁力搅拌反应2h，反应结束后溶液呈白色浑浊状态，经旋蒸除去溶剂得到1,1’-双/苯胺缓蚀剂，根据PPDI用量的不同，记为AP/An2。AP/An2缓蚀剂吸附在Q235钢片表面：将Q235钢片浸泡在AP/An2缓蚀剂腐蚀液中，浸泡0.5h，则AP/An2缓蚀剂会吸附在Q235 钢片表面。实施例3：Q235钢片预处理：使用800#～1000#水相砂纸对Q235钢片表面进行打磨处理，除去表面的钝化层，然后依次在丙酮及乙醇溶液中超声清洗10分钟，室温挥干后待用。1,1’-双/苯胺缓蚀剂的制备：在50mL烧杯中加入20mL DME和0.5mol/L的苯胺，以DME为溶剂，混合均匀后标记为A溶液，备用；在25mL烧杯中加入10mL DME和0.05g的PPDI，超声5min后，使PPDI在DME溶剂中充分溶解分散均匀，标记为B溶液，备用。将B溶液加入到A溶液中，室温下充分磁力搅拌反应2h，反应结束后溶液呈白色浑浊状态，经旋蒸除去溶剂得到1,1’-双/苯胺缓蚀剂，根据PPDI用量的不同，记为AP/An3。AP/An3缓蚀剂吸附在Q235钢片表面：将Q235钢片浸泡在AP/An3缓蚀剂腐蚀液中，浸泡0.5h，则AP/An3缓蚀剂会吸附在Q235 钢片表面。实施例4：Q235钢片预处理：使用800#～1000#水相砂纸对Q235钢片表面进行打磨处理，除去表面的钝化层，然后依次在丙酮及乙醇溶液中超声清洗10分钟，室温挥干后待用。1,1’-双/苯胺缓蚀剂的制备：在50mL烧杯中加入20mL DME和0.5mol/L的苯胺，以DME为溶剂，混合均匀后标记为A溶液，备用；在25mL烧杯中加入10mL DME和0.025g的PPDI，超声5min后，使PPDI在DME溶剂中充分溶解分散均匀，标记为B溶液，备用。将B溶液加入到A溶液中，室温下充分磁力搅拌反应2h，反应结束后溶液呈白色浑浊状态，经旋蒸除去溶剂得到1,1’-双/苯胺缓蚀剂，根据PPDI用量的不同，记为AP/An4。AP/An4缓蚀剂吸附在Q235钢片表面：将Q235钢片浸泡在AP/An4缓蚀剂腐蚀液中，浸泡0.5h，则AP/An4缓蚀剂会吸附在Q235 钢片表面。实施例5：Q235钢片预处理：使用800#～1000#水相砂纸对Q235钢片表面进行打磨处理，除去表面的钝化层，然后依次在丙酮及乙醇溶液中超声清洗10分钟，室温挥干后待用。1,1’-双/苯胺缓蚀剂的制备：在50mL烧杯中加入20mL DME和0.5mol/L的苯胺，以DME为溶剂，混合均匀后标记为A溶液，备用；在25mL烧杯中加入10mL DME和0.0125g的PPDI，超声5min后，使PPDI在DME 溶剂中充分溶解分散均匀，标记为B溶液，备用。将B溶液加入到A溶液中，室温下充分磁力搅拌反应2h，反应结束后溶液呈白色浑浊状态，经旋蒸除去溶剂得到1,1’-双/苯胺缓蚀剂，根据PPDI用量的不同，记为AP/An5。AP/An5缓蚀剂吸附在Q235钢片表面：将Q235钢片浸泡在AP/An5缓蚀剂腐蚀液中，浸泡0.5h，则AP/An4缓蚀剂会吸附在Q235 钢片表面。图1为AP/An5缓蚀剂的FTIR谱图，其中，3445cm-1～3145cm-1吸收带归属于AP/An5分子中-NH伸缩振动、H2O分子中O-H的伸缩振动和未反应的An分子中-NH2伸缩振动。3045cm-1附近的吸收峰归属于AP/An5分子和未反应的An分子中苯环C-H的伸缩振动。1690cm-1的吸收峰归属于AP/An5中C＝O的伸缩振动，1632cm-1、1560cm-1、1509cm-1、1439cm-1的吸收峰归属于AP/An5和未反应的An分子中苯环的骨架振动。FTIR谱图研究表明成功制备了 AP/An5缓蚀剂。图2是在1mol/L HCl中AP/An5缓蚀剂薄膜的EDS图片。主要元素有C、N、O、Cl、 Fe，其中Fe元素主要来源于Q235，C、N、O主要源于AP/An5和未反应的An分子，其中 Cl元素的摩尔比仅为0.42％，表明形成的缓蚀剂薄膜极为致密，能够有效减缓HCl腐蚀介质的对Q235表面的破坏。图3是裸Q235和缓蚀剂处理后的Q235在1mol/L HCl中浸泡0.5h后的SEM图片，其中图3a和图3b表示在腐蚀介质中未添加缓蚀剂，而图3c和图3d表示在腐蚀介质中添加了缓蚀剂AP/An5。由SEM图片可知，Q235表面均存在少量磨痕，而从3000倍的SEM图3a 和3c，以及10000倍的SEM图3b和3d对比可知，图3a和3b表面被严重腐蚀，表明缓蚀剂AP/An5能够有效减缓HCl对钢片表面的腐蚀速率。实施例6：本实施例中考察了实施例1～5中在不同PPDI添加量下制备的1,1’-双/苯胺缓蚀剂的防腐蚀性能和1,1’-双/苯胺缓蚀剂形成的薄膜的致密性。Tafel极化曲线是研究缓蚀剂防护性能的重要方法，自腐蚀电流Icorr越小，表明缓蚀性能越佳，而缓蚀性能的优劣可以用保护效率进行表示，保护效率η＝/Icorra，其中Icorra 表示裸Q235在腐蚀介质中的自腐蚀电流，而Icorrb表示在腐蚀介质添加了1,1’- 双/苯胺缓蚀剂所得自腐蚀电流。具体步骤为在三电极电化学系统中，以饱和甘汞电极为参比电极，以铂丝为对电极，以 Q235不锈钢片为工作电极，将1cm2的Q235裸露在1mol/L HCl腐蚀液中进行Tafel极化曲线测试。表1.随着不同PPDI添加量和AP/An添加量的变化Tafel极化曲线数据表表1为不同PPDI添加量下制备的1,1’-双/苯胺缓蚀剂的Tafel极化曲线数据表。从表1和图4中可以看出，随着PPDI添加量的减少，自腐蚀电流先减小后增大，在PPDI的添加量为0.0125g时，自腐蚀电流达到最小值，AP/An5的自腐蚀电流降低了两个数量级，对应的保护效率达到98.59％，该保护效率和常见树脂涂层的保护效率大小相当。电化学阻抗谱曲线是研究薄膜致密性的重要方法，阻抗值越大表明薄膜的致密性越好，则缓蚀剂薄膜对Q235基体的防护性能越佳，具体步骤为在三电极电化学系统中，以饱和甘汞电极为参比电极，以铂丝为对电极，以Q235不锈钢片为工作电极，将1cm2的Q235 裸露在1mol/L HCl腐蚀液中，待开路电位稳定后，即开路电位小数点后第三位数字3分钟内保持恒定，进行EIS曲线测试。图5是裸Q235钢片和AP/An5的阻抗谱图，根据等效电路R在ZSimDemo3.30d中对实测数据进行拟合，拟合数据见表2，裸Q235的阻抗值为15.21Ω·cm-2，而AP/An5的阻抗值为450.20Ω·cm-2，表明AP/An5缓蚀剂薄膜具有优异的致密性，能够有效减缓腐蚀介质HCl对Q235的腐蚀破坏。表2.基于等效电路图R的裸Q235与不同AP/An缓蚀剂的拟合数据图6为裸Q235与AP/An5的BODE曲线，从图中可以看出，AP/An5的时间常数为1，表面形成的缓蚀剂薄膜的内外均一的致密性，同时AP/An5的阻抗模较裸Q235明显增加。EIS 曲线分析表明了AP/An5在Q235表面形成了良好的缓蚀剂保护膜层，能够有效减缓腐蚀介质HCl对Q235的腐蚀破坏。本发明中所述1,1’-双/苯胺缓蚀剂的制备工艺简单，对金属基材保护效率优异，成本低，在金属防护领域有着很好的应用。所述实施例为本发明的优选的实施方式，但本发明并不限于上述实施方式，在不背离本发明的实质内容的情况下，本领域技术人员能够做出的任何显而易见的改进、替换或变型均属于本发明的保护范围。
