标题title
一种用于中高铬铜磨球加工的淬火设备
摘要abst
本发明公开了一种用于中高铬铜磨球加工的淬火设备，涉及铬铜磨球加工技术领域，包括设备底座，所述设备底座的顶面设有冷却油箱，所述冷却油箱的顶面设有冷却水箱，所述冷却水箱的内部设有滚动轨道；旋转输送机构，所述旋转输送机构设置在设备底座的顶面一端位置，所述旋转输送机构用于转运中高铬铜磨球，所述旋转输送机构的一侧连接有输送管道；分料机构；水平输送机构；竖直输送机构；通过设置的旋转输送机构，旋转输送机构在接收高温的中高铬铜磨球时，可以起到缓冲作用，防止高温的中高铬铜磨球在发生机械碰撞时导致变形，提高了中高铬铜磨球的冷却效果，实现了中高铬铜磨球的分级冷却。
权利要求书clms
1.一种用于中高铬铜磨球加工的淬火设备，其特征在于，包括：设备底座，所述设备底座的顶面设有冷却油箱，所述冷却油箱的顶面设有冷却水箱，所述冷却水箱的内部设有滚动轨道；旋转输送机构，所述旋转输送机构设置在设备底座的顶面一端位置，所述旋转输送机构用于转运中高铬铜磨球，所述旋转输送机构的一侧连接有输送管道；分料机构，所述分料机构设置在输送管道远离旋转输送机构的一端；水平输送机构，所述水平输送机构设置在冷却油箱的内部，所述水平输送机构用于接收分料机构输送过来的中高铬铜磨球；竖直输送机构，所述竖直输送机构设置在水平输送机构的一端，所述竖直输送机构用于将中高铬铜磨球从水平输送机构转运至滚动轨道。2.根据权利要求1所述的一种用于中高铬铜磨球加工的淬火设备，其特征在于，所述旋转输送机构包括固定转轴，所述固定转轴通过轴承固定在设备底座的顶面一端位置，所述固定转轴的侧面固定连接有若干等距设置的旋转臂，所述固定转轴的顶部设有钢球出管口。3.根据权利要求2所述的一种用于中高铬铜磨球加工的淬火设备，其特征在于，所述旋转臂包括固定杆，所述固定杆的一端与固定转轴的侧面固定连接，所述固定杆的另一端插接有缓冲杆，所述缓冲杆远离固定杆的一端固定连接有弧形斗，所述弧形斗用于接收中高铬铜磨球。4.根据权利要求3所述的一种用于中高铬铜磨球加工的淬火设备，其特征在于，所述输送管道包括一个倾斜管道和一块弧形挡板，所述倾斜管道与弧形斗相互契合。5.根据权利要求1所述的一种用于中高铬铜磨球加工的淬火设备，其特征在于，所述分料机构包括液压缸，所述液压缸通过螺栓固定在冷却油箱的顶面，所述液压缸的输出端连接有驱动杆，所述驱动杆远离液压缸的一端啮合有转动轴承，所述转动轴承的侧面固定连接有第一输送管和第二输送管，所述第一输送管和第二输送管通过旋转与输送管道对接。6.根据权利要求5所述的一种用于中高铬铜磨球加工的淬火设备，其特征在于，所述冷却油箱的内部靠近第一输送管的位置固定连接有与第一输送管对接的第一导向管，所述冷却油箱的内部靠近第二输送管的位置固定连接有与第二输送管对接的第二导向管。7.根据权利要求1所述的一种用于中高铬铜磨球加工的淬火设备，其特征在于，所述水平输送机构包括水平输送轮和嵌套在水平输送轮侧面的水平输送带，所述水平输送带外表面设有若干等距设置的推动辊，所述推动辊沿水平输送带的外表面水平纵向设置。8.根据权利要求7所述的一种用于中高铬铜磨球加工的淬火设备，其特征在于，所述水平输送带的中间位置采用镂空设置，输送水平输送带底面设置有垫板，垫板的顶面中间位置高于垫板54的顶面两边位置。9.根据权利要求1所述的一种用于中高铬铜磨球加工的淬火设备，其特征在于，所述竖直输送机构包括竖直输送轮，所述竖直输送轮的侧面嵌套有竖直输送带，所述竖直输送带的外表面固定连接有若干等距设置的钢球钩板，所述钢球钩板与滚动轨道之间设有卡块，所述钢球钩板的表面靠近卡块的位置开设有与卡块相互契合的间隙。
说明书desc
技术领域本发明涉及铬铜磨球加工技术领域，具体涉及一种用于中高铬铜磨球加工的淬火设备。背景技术中高铬铜磨球是一种铸造高铬钢球，高铬钢球是大型轴承的核心部件，中高铬铜磨球在通过挤压成型的，成型后的中高铬铜磨球要进行淬火，以提高中高铬铜磨球的强度；现有公开的CN110157887B公开的一种耐磨性钢球淬火设备，该淬火设备在加工钢球会对钢球产生机械性碰撞，由于高温的钢球硬度差，在发生机械碰撞时到导致钢球发生变形，导致钢球质量降低，并且该设备只能对钢球进行普通的淬火，不能分级淬火，加工出来的钢球硬度低。发明内容为了克服上述的技术问题，本发明的目的在于提供一种用于中高铬铜磨球加工的淬火设备，通过设置的旋转输送机构，旋转输送机构在接收高温的中高铬铜磨球时，可以起到缓冲作用，防止高温的中高铬铜磨球在发生机械碰撞时导致变形，旋转输送机构可以通过旋转将中高铬铜磨球输送至输送管道，输送管道在将中高铬铜磨球输送至分料机构，分料机构可以将输送过来的中高铬铜磨球分离开来，防止中高铬铜磨球集中落在冷却油箱的一处，保证冷却油箱在冷却中高铬铜磨球时，热量分散，提高了中高铬铜磨球的冷却效果，同时落在水平输送机构上的中高铬铜磨球会被竖直输送机构输送至滚动轨道内，进入滚动轨道中的中高铬铜磨球会进入冷却水箱进行二次冷却，同一个设备就实现了中高铬铜磨球的分级冷却。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种用于中高铬铜磨球加工的淬火设备，该淬火设备包括：设备底座，所述设备底座的顶面设有冷却油箱，所述冷却油箱的顶面设有冷却水箱，所述冷却水箱的内部设有滚动轨道；旋转输送机构，所述旋转输送机构设置在设备底座的顶面一端位置，所述旋转输送机构用于转运中高铬铜磨球，所述旋转输送机构的一侧连接有输送管道；分料机构，所述分料机构设置在输送管道远离旋转输送机构的一端；水平输送机构，所述水平输送机构设置在冷却油箱的内部，所述水平输送机构用于接收分料机构输送过来的中高铬铜磨球；竖直输送机构，所述竖直输送机构设置在水平输送机构的一端，所述竖直输送机构用于将中高铬铜磨球从水平输送机构转运至滚动轨道。作为本发明进一步的方案：所述旋转输送机构包括固定转轴，所述固定转轴通过轴承固定在设备底座的顶面一端位置，所述固定转轴的侧面固定连接有若干等距设置的旋转臂，所述固定转轴的顶部设有钢球出管口。作为本发明进一步的方案：所述旋转臂包括固定杆，所述固定杆的一端与固定转轴的侧面固定连接，所述固定杆的另一端插接有缓冲杆，所述缓冲杆远离固定杆的一端固定连接有弧形斗，所述弧形斗用于接收中高铬铜磨球。作为本发明进一步的方案：所述输送管道包括一个倾斜管道和一块弧形挡板，所述倾斜管道与弧形斗相互契合。作为本发明进一步的方案：所述分料机构包括液压缸，所述液压缸通过螺栓固定在冷却油箱的顶面，所述液压缸的输出端连接有驱动杆，所述驱动杆远离液压缸的一端啮合有转动轴承，所述转动轴承的侧面固定连接有第一输送管和第二输送管，所述第一输送管和第二输送管通过旋转与输送管道对接。作为本发明进一步的方案：所述冷却油箱的内部靠近第一输送管的位置固定连接有与第一输送管对接的第一导向管，所述冷却油箱的内部靠近第二输送管的位置固定连接有与第二输送管对接的第二导向管。作为本发明进一步的方案：所述水平输送机构包括水平输送轮和嵌套在水平输送轮侧面的水平输送带，所述水平输送带外表面设有若干等距设置的推动辊，所述推动辊沿水平输送带的外表面水平纵向设置。作为本发明进一步的方案：所述水平输送带的中间位置采用镂空设置，输送水平输送带底面设置有垫板，垫板的顶面中间位置高于垫板54的顶面两边位置。作为本发明进一步的方案：所述竖直输送机构包括竖直输送轮，所述竖直输送轮的侧面嵌套有竖直输送带，所述竖直输送带的外表面固定连接有若干等距设置的钢球钩板，所述钢球钩板与滚动轨道之间设有卡块，所述钢球钩板的表面靠近卡块的位置开设有与卡块相互契合的间隙。本发明的有益效果：1、本发明中，通过设置的旋转输送机构，旋转输送机构在接收高温的中高铬铜磨球时，可以起到缓冲作用，防止高温的中高铬铜磨球在发生机械碰撞时导致变形，旋转输送机构可以通过旋转将中高铬铜磨球输送至输送管道，输送管道在将中高铬铜磨球输送至分料机构，分料机构可以将输送过来的中高铬铜磨球分离开来，防止中高铬铜磨球集中落在冷却油箱的一处，保证冷却油箱在冷却中高铬铜磨球时，热量分散，提高了中高铬铜磨球的冷却效果，同时落在水平输送机构上的中高铬铜磨球会被竖直输送机构输送至滚动轨道内，进入滚动轨道中的中高铬铜磨球会进入冷却水箱进行二次冷却，同一个设备就实现了中高铬铜磨球的分级冷却。2、本发明中，设置的缓冲弹簧会起到缓冲作用，吸收中高铬铜磨球的冲击力，同时，弧形斗还会带动中高铬铜磨球向下旋转，会进一步抵消中高铬铜磨球自由落下时的冲击力，并且中高铬铜磨球只会处于旋转输送机构的一侧，因此，可以调整固定转轴的摩擦力，使固定转轴再多个中高铬铜磨球重力的作用下，实现自动旋转，无需额外提供动力，节约了能源。3、本发明中，由于垫板的顶面中间位置高于垫板的顶面两边位置，中高铬铜磨球落自动滚动至垫板的顶面两边位置，同时在水平输送带移动的过程中，推动辊会将推动中高铬铜磨球落，使中高铬铜磨球在垫板的顶面滚动，从而保证中高铬铜磨球在冷却油箱中冷却均匀。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明的主视图；图2是本发明中旋转输送机构的主视图；图3是本发明中旋转臂的剖视图；图4是本发明中分料机构的结构示意图；图5是本发明中水平输送机构的局部结构示意图；图6是本发明中水平输送带的侧视图；图7是本发明中竖直输送机构的主视图。图中：1、设备底座；11、冷却油箱；12、冷却水箱；2、旋转输送机构；21、固定转轴；22、旋转臂；221、固定杆；222、缓冲杆；223、弧形斗；224、缓冲弹簧；23、钢球出管口；3、输送管道；4、分料机构；41、液压缸；42、驱动杆；43、转动轴承；44、第一输送管；45、第二输送管；46、第一导向管；47、第二导向管；5、水平输送机构；51、水平输送轮；52、水平输送带；53、推动辊；54、垫板；6、竖直输送机构；61、竖直输送轮；62、竖直输送带；63、钢球钩板；7、卡块；8、滚动轨道。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图7所示，一种用于中高铬铜磨球加工的淬火设备，该淬火设备包括设备底座1，设备底座1的顶面设有冷却油箱11，冷却油箱11的顶面设有冷却水箱12，冷却水箱12的内部设有滚动轨道8，在设备底座1的顶面一端位置设置有旋转输送机构2，旋转输送机构2用于转运中高铬铜磨球，旋转输送机构2的一侧连接有输送管道3，在输送管道3远离旋转输送机构2的一端设置有分料机构4，在冷却油箱11的内部设置有水平输送机构5，水平输送机构5用于接收分料机构4输送过来的中高铬铜磨球，在水平输送机构5的一端设置有竖直输送机构6，竖直输送机构6用于将中高铬铜磨球从水平输送机构5转运至滚动轨道8；当中高铬铜磨球被挤压成型后，会输送至旋转输送机构2，旋转输送机构2在接收高温的中高铬铜磨球时，可以起到缓冲作用，防止高温的中高铬铜磨球在发生机械碰撞时导致变形，旋转输送机构2可以通过旋转将中高铬铜磨球输送至输送管道3，输送管道3在将中高铬铜磨球输送至分料机构4，分料机构4可以将输送过来的中高铬铜磨球分离开来，防止中高铬铜磨球集中落在冷却油箱11的一处，保证冷却油箱11在冷却中高铬铜磨球时，热量分散，提高了中高铬铜磨球的冷却效果，同时落在水平输送机构5上的中高铬铜磨球会被竖直输送机构6输送至滚动轨道8内，进入滚动轨道8中的中高铬铜磨球会进入冷却水箱12进行二次冷却，同一个设备就实现了中高铬铜磨球的分级冷却。如图2和涂所示，旋转输送机构2包括固定转轴21，固定转轴21通过轴承固定在设备底座1的顶面一端位置，固定转轴21的侧面固定连接有若干等距设置的旋转臂22，固定转轴21的顶部设有钢球出管口23，旋转臂22包括固定杆221，固定杆221的一端与固定转轴21的侧面固定连接，固定杆221的另一端插接有缓冲杆222，缓冲杆222远离固定杆221的一端固定连接有弧形斗223，弧形斗223用于接收中高铬铜磨球；当中高铬铜磨球从钢球出管口23落入弧形斗223中时，在固定杆221与缓冲杆222的连接处设置缓冲弹簧224，设置的缓冲弹簧224会起到缓冲作用，吸收中高铬铜磨球的冲击力，同时，弧形斗223还会带动中高铬铜磨球向下旋转，会进一步抵消中高铬铜磨球自由落下时的冲击力，并且中高铬铜磨球只会处于旋转输送机构2的一侧，因此，可以调整固定转轴21的摩擦力，使固定转轴21再多个中高铬铜磨球重力的作用下，实现自动旋转，无需额外提供动力，节约了能源。如图1所示，输送管道3包括一个倾斜管道和一块弧形挡板，倾斜管道与弧形斗223相互契合，弧形挡板可以防止中高铬铜磨球在离心力的作用下飞出弧形斗223。如图4所示，分料机构4包括液压缸41，液压缸41通过螺栓固定在冷却油箱11的顶面，液压缸41的输出端连接有驱动杆42，驱动杆42远离液压缸41的一端啮合有转动轴承43，转动轴承43的侧面固定连接有第一输送管44和第二输送管45，第一输送管44和第二输送管45通过旋转与输送管道3对接，冷却油箱11的内部靠近第一输送管44的位置固定连接有与第一输送管44对接的第一导向管46，冷却油箱11的内部靠近第二输送管45的位置固定连接有与第二输送管45对接的第二导向管47；工作时，打开液压缸41，液压缸41会推动驱动杆42，使驱动杆42往复移动，而驱动杆42是与转动轴承43啮合的，所以转动轴承43会往复旋转，当第一输送管44对准输送管道3时，中高铬铜磨球会进入第一输送管44内，然后转动轴承43会转动，使第二输送管45对准输送管道3，此时第一输送管44会对准第一导向管46，中高铬铜磨球会在惯性以及重力的作用下会沿着第一导向管46进入水平输送机构5的顶面，同理，中高铬铜磨球会在惯性以及重力的作用下会沿着第二导向管47进入水平输送机构5的顶面，通过分料机构4可以将中高铬铜磨球分离开来，一方面可以防止中高铬铜磨球密集，导致碰撞，另一方面可以使中高铬铜磨球落在冷却油箱11的不同位置。如图5和图6所示，水平输送机构5包括水平输送轮51和嵌套在水平输送轮51侧面的水平输送带52，水平输送轮51由电机通过链条或者连接轴驱动，水平输送带52外表面设有若干等距设置的推动辊53，推动辊53沿水平输送带52的外表面水平纵向设置，水平输送带52的中间位置采用镂空设置，在水平输送带52底面设置有垫板54，垫板54的顶面中间位置高于垫板54的顶面两边位置；当中高铬铜磨球落在垫板54的顶面时，由于垫板54的顶面中间位置高于垫板54的顶面两边位置，中高铬铜磨球落自动滚动至垫板54的顶面两边位置，同时在水平输送带52移动的过程中，推动辊53会将推动中高铬铜磨球落，使中高铬铜磨球在垫板54的顶面滚动，从而保证中高铬铜磨球在冷却油箱11中冷却均匀。如图7所示，竖直输送机构6包括竖直输送轮61，竖直输送轮61的侧面嵌套有竖直输送带62，竖直输送轮61由电机通过链条或者齿带驱动，竖直输送带62的外表面固定连接有若干等距设置的钢球钩板63，钢球钩板63与滚动轨道8之间设有卡块7，钢球钩板63的表面靠近卡块7的位置开设有与卡块7相互契合的间隙；工作时，通过竖直输送轮61驱动竖直输送带62，竖直输送带62会带动钢球钩板63，钢球钩板63会接收水平输送机构5输送过来的中高铬铜磨球，当钢球钩板63输送中高铬铜磨球遇到卡块7时，卡块7会将中高铬铜磨球挤出钢球钩板63，并落在滚动轨道8上，中高铬铜磨球会顺着滚动轨道8进入冷却水箱12中进行二次冷却，实现了中高铬铜磨球的分级淬火。本发明的工作原理：当中高铬铜磨球被挤压成型后，中高铬铜磨球会从钢球出管口23落入弧形斗223中，设置的缓冲弹簧224会起到缓冲作用，吸收中高铬铜磨球的冲击力，同时，弧形斗223还会带动中高铬铜磨球向下旋转，会进一步抵消中高铬铜磨球自由落下时的冲击力，并且中高铬铜磨球只会处于旋转输送机构2的一侧，因此，可以调整固定转轴21的摩擦力，使固定转轴21再多个中高铬铜磨球重力的作用下，实现自动旋转，当第一输送管44对准输送管道3时，中高铬铜磨球会进入第一输送管44内，然后转动轴承43会转动，使第二输送管45对准输送管道3，此时第一输送管44会对准第一导向管46，中高铬铜磨球会在惯性以及重力的作用下会沿着第一导向管46进入水平输送机构5的顶面，同理，中高铬铜磨球会在惯性以及重力的作用下会沿着第二导向管47进入水平输送机构5的顶面，由于垫板54的顶面中间位置高于垫板54的顶面两边位置，中高铬铜磨球落自动滚动至垫板54的顶面两边位置，同时在水平输送带52移动的过程中，推动辊53会将推动中高铬铜磨球落，使中高铬铜磨球在垫板54的顶面滚动，钢球钩板63会接收水平输送机构5输送过来的中高铬铜磨球，当钢球钩板63输送中高铬铜磨球遇到卡块7时，卡块7会将中高铬铜磨球挤出钢球钩板63，并落在滚动轨道8上，中高铬铜磨球会顺着滚动轨道8进入冷却水箱12中进行二次冷却。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
