标题title
轮胎用橡胶组合物
摘要abst
提供一种虽然大量混配二氧化硅，但雪上性能、湿路抓地性能和成型加工性优异的轮胎用橡胶组合物。所述轮胎用橡胶组合物的特征在于，向含有25～50质量％的丁二烯橡胶的二烯系橡胶100质量份中，混配50质量份以上的增塑剂成分、120～180质量份的二氧化硅、M1质量份的3‑辛酰基硫代‑1‑丙基三乙氧基硅烷和M2质量份的烷基硅烷而得到，前述3‑辛酰基硫代‑1‑丙基三乙氧基硅烷和烷基硅烷的合计相对于二氧化硅的质量为5～10质量％，前述烷基硅烷相对于3‑辛酰基硫代‑1‑丙基三乙氧基硅烷和烷基硅烷的合计的比为0.10～0.40。
权利要求书clms
1.一种轮胎用橡胶组合物，其特征在于，其是向含有丁二烯橡胶25～50质量％的二烯系橡胶100质量份中混配50质量份以上的增塑剂成分、120～180质量份的二氧化硅、M1质量份的3-辛酰基硫代-1-丙基三乙氧基硅烷和M2质量份的烷基硅烷而得到的，所述3-辛酰基硫代-1-丙基三乙氧基硅烷和烷基硅烷的合计相对于二氧化硅的质量为5～10质量％，所述烷基硅烷相对于3-辛酰基硫代-1-丙基三乙氧基硅烷和烷基硅烷的合计的比、即M2/为0.10～0.40。2.根据权利要求1所述的轮胎用橡胶组合物，其特征在于，所述二氧化硅的CTAB吸附比表面积为80～175m2/g。3.根据权利要求1或2所述的轮胎用橡胶组合物，其特征在于，在所述二烯系橡胶100质量份中混配有数均分子量为10000～50000的低分子量丁二烯橡胶3～20质量份。4.一种轮胎，其特征在于，是在胎面部具有权利要求1～3中任一项所述的轮胎用橡胶组合物的轮胎，具备：多个第一倾斜主槽，所述第一倾斜主槽相对于轮胎周向向一侧倾斜且延伸，在轮胎赤道面和一侧的轮胎接地端开口；多个第二倾斜主槽，所述第二倾斜主槽相对于轮胎周向向另一侧倾斜且延伸，在轮胎赤道面和另一侧的轮胎接地端开口；多个第一陆部，所述第一陆部由相邻的一对所述第一倾斜主槽和1条所述第二倾斜主槽区隔形成，并且从轮胎赤道面延伸到所述一侧的轮胎接地端；和多个第二陆部，所述第二陆部由相邻的一对所述第二倾斜主槽和1条所述第一倾斜主槽区隔形成，并且从轮胎赤道面延伸到所述另一侧的轮胎接地端，多个所述第一陆部沿轮胎周向彼此邻接排列，多个所述第二陆部沿轮胎周向彼此邻接排列，所述第一陆部和所述第二陆部沿轮胎赤道面排列成锯齿状，所述第一陆部和所述第二陆部分别具有贯通所述陆部而开口于所述一对倾斜主槽的多个贯通槽、和由所述贯通槽区隔形成的多个区块，将所述区块中离轮胎赤道面最近的区块定义为最内部中心区块，所述最内部中心区块的边缘部具有开口于所述倾斜主槽的连接部的缺口部。
说明书desc
技术领域本发明涉及雪上性能、湿路抓地性能和成型加工性优异的轮胎用橡胶组合物。背景技术冬用轮胎要求兼顾雪上性能和湿路抓地性能，且安全性优异。虽然有时为了良好地获得湿路抓地性能而在轮胎用橡胶组合物中大量混配二氧化硅，但存在因橡胶硬度和刚性变得过大而雪上性能降低的情况。与此相对，虽然为了降低橡胶硬度且维持雪上性能，有时要大量混配增塑剂、二氧化硅分散剂，但担心伴随硫化前的混合强度的降低的片材裂纹、或由低粘度化所致、挤出成型时容易产生泡而成型加工性恶化。专利文献1公开了一种充气轮胎，所述充气轮胎是将重视干路抓地性能、湿路抓地性能、低滚动阻抗性和雪上性能的适合四季的轮胎以含有特定量的2种改性的苯乙烯丁二烯橡胶、丁二烯橡胶、二氧化硅、硅烷偶联剂和油类的橡胶组合物成型而成的。但是，专利文献1记载的轮胎，雪上性能未必充分，需要与湿路抓地性能一起进一步加以改良。现有技术文献专利文献专利文献1：日本专利第6687069号公报发明内容发明要解决的课题本发明的目的在于提供一种虽然大量混配二氧化硅，但雪上性能、湿路抓地性能和成型加工性优异的轮胎用橡胶组合物。用于解决课题的手段实现上述目的的本发明的轮胎用橡胶组合物，其特征在于，向含有 25～50质量％的丁二烯橡胶的二烯系橡胶100质量份中，混配50质量份以上的增塑剂成分、120～180质量份的二氧化硅、M1质量份的3-辛酰基硫代 -1-丙基三乙氧基硅烷和M2质量份的烷基硅烷而得到，前述3-辛酰基硫代 -1-丙基三乙氧基硅烷和烷基硅烷的合计相对于二氧化硅的质量为 5～10质量％，前述烷基硅烷相对于3-辛酰基硫代-1-丙基三乙氧基硅烷和烷基硅烷的合计的比为0.10～0.40。发明效果根据本发明的轮胎用橡胶组合物，虽然大量混配二氧化硅，但由于特定了丁二烯橡胶、增塑剂成分、3-辛酰基硫代-1-丙基三乙氧基硅烷和烷基硅烷的混配量，所以可以得到二氧化硅的分散性更加良好、且雪上性能、湿路抓地性能和成型加工性优异的轮胎用橡胶组合物。轮胎用橡胶组合物中，前述二氧化硅的CTAB吸附比表面积为 80～175m2/g为佳，可以获得雪上性能、湿路抓地性能和成型加工性的平衡更优异的轮胎。轮胎用橡胶组合物中，向前述100质量份的二烯系橡胶中混配3～20质量份的数均分子量为10000～50000的低分子量丁二烯橡胶为佳，可以获得雪上性能和湿路抓地性能更优异的轮胎。本发明的轮胎的特征在于，其是在胎面部具有上述的轮胎用橡胶组合物的轮胎，具备多个第一倾斜主槽、多个第二倾斜主槽、多个第一陆部和多个第二陆部，其中，所述第一倾斜主槽相对于轮胎周向向一侧倾斜且延伸而在轮胎赤道面和一侧的轮胎接地端开口；所述第二倾斜主槽相对于轮胎周向向另一侧倾斜且延伸而在轮胎赤道面和另一侧的轮胎接地端开口；所述第一陆部由相邻的一对前述第一倾斜主槽和1条前述第二倾斜主槽区隔形成，并且从轮胎赤道面延伸到前述一侧的轮胎接地端；所述第二陆部由相邻的一对前述第二倾斜主槽和1条前述第一倾斜主槽区隔形成，并且从轮胎赤道面延伸到前述另一侧的轮胎接地端，多个前述第一陆部沿轮胎周向相邻排列，多个前述第二陆部沿轮胎周向相邻排列，前述第一陆部和前述第二陆部沿轮胎赤道面被排列成锯齿状，前述第一陆部和前述第二陆部分别具有贯通前述陆部而在前述一对倾斜主槽上开口的多个的贯通槽、和被前述贯通槽区隔形成的多个区块，前述区块中最接近轮胎赤道面的区块被定义为最内部中心的区块，且前述最内部中心的区块的边缘部具有开口于前述倾斜主槽的连接部的缺口部。附图说明图1是显示例示本发明的轮胎的实施方式的轮胎的胎面的面部的平面图。图2是例示了以往例的充气轮胎的胎面部平面图。具体实施方式本发明的轮胎用橡胶组合物，适合于形成冬用轮胎的胎面部，特征在于，其是向含有25～50质量％的丁二烯橡胶的二烯系橡胶100质量份中混配50质量份以上的增塑剂成分、120～180质量份的二氧化硅、M1质量份的3-辛酰基硫代-1-丙基三乙氧基硅烷和M2质量份的烷基硅烷而形成，前述3-辛酰基硫代-1-丙基三乙氧基硅烷和烷基硅烷的合计相对于二氧化硅的质量为5～10质量％，前述烷基硅烷相对于3-辛酰基硫代-1-丙基三乙氧基硅烷和烷基硅烷的合计之比为0.10～0.40。轮胎用橡胶组合物，在100质量％的二烯系橡胶中含有25～50质量％的丁二烯橡胶。丁二烯橡胶只要是通常用于轮胎用橡胶组合物的丁二烯橡胶就没有特别限制。丁二烯橡胶由于玻璃转化温度低，所以通过混配于轮胎用橡胶组合物，可以改良雪上性能。但是，若混配丁二烯橡胶则有二氧化硅的分散性恶化的可能，由此有时雪上性能和湿路抓地性能并不能被充分地改良。与此相对，通过形成本发明的构成，即便在丁二烯橡胶的存在下也能够使二氧化硅的分散性变良好，且可以获得使雪上性能和湿路抓地性能平衡优异的轮胎。丁二烯橡胶的含量在二烯系橡胶100质量％中为25～50质量％，优选为超过25质量％且50质量％以下，更优选为28～46质量％，进一步优选为30～42质量％。若丁二烯橡胶低于25质量％，则雪上驱动性能和雪上制动性能均变得不充分。若丁二烯橡胶超过50质量％，则二氧化硅的分散性恶化且湿路抓地性能降低，而且硫化前的橡胶组合物的橡胶强度降低，挤出成型时变得容易产生气泡，从而成型加工性恶化。二烯系橡胶还含有除了丁二烯橡胶以外的其他的二烯系橡胶。作为其他的二烯系橡胶，可以列举出天然橡胶、异戊二烯橡胶、苯乙烯-丁二烯橡胶、苯乙烯-异戊二烯橡胶、异戊二烯-丁二烯橡胶、乙烯-丙烯-二烯共聚橡胶、氯丁二烯橡胶、丙烯腈-丁二烯橡胶等。这些其他的二烯系橡胶可以被 1个以上的官能团改性。官能团的种类没有特别限制，可以列举出例如环氧基、羧基、氨基、羟基、烷氧基、甲硅烷基、烷氧基甲硅烷基、酰胺基、氧基甲硅烷基、硅烷醇基、异氰酸酯基、异硫氰酸酯基、羰基、醛基等。关于轮胎用橡胶组合物，向100质量份的二烯系橡胶中混配120～180 质量份的二氧化硅。作为二氧化硅，可以列举出例如湿式二氧化硅、干式二氧化硅、硅酸钙、硅酸铝等，可以单独使用这些或者组合使用2种以上。另外，可以使用利用硅烷偶联剂对二氧化硅的表面实施了表面处理而得到的表面处理二氧化硅。二氧化硅的CTAB吸附比表面积没有特别限制，但优选为80～175m2/g，更优选为90～170m2/g。通过使二氧化硅的CTAB吸附比表面积设为80m2/g 以上，由此可以确保橡胶组合物的湿路抓地性能。另外通过使二氧化硅的 CTAB吸附比表面积设为175m2/g以下，可以使二氧化硅的分散性变良好，提高雪上性能和湿路抓地性能。本说明书中，二氧化硅的CTAB吸附比表面积为通过ISO 5794测定而得到的值。二氧化硅相对于二烯系橡胶100质量份可以混配120～180质量份，优选为超过120质量份且170质量份以下，更优选为125～160质量份。通过使二氧化硅的混配量设为120质量份以上，可以改良湿路抓地性能。另外通过二氧化硅的混配量设为180质量份以下，可以改良雪上性能，而且可以确保硫化前的橡胶组合物的橡胶强度，且抑制挤出成型时的气泡的发生，从而使成型加工性良好。轮胎用橡胶组合物可以混配二氧化硅以外的其他的填充剂。作为其他的填充材料，可列举出例如炭黑、碳酸钙、碳酸镁、滑石、粘土、氧化铝、氢氧化铝、氧化钛、硫酸钙，其中，优选炭黑。这些其他的填充剂可以单独使用或者组合2种以上使用。轮胎用橡胶组合物中通过混配3-辛酰基硫代-1-丙基三乙氧基硅烷作为硅烷偶联剂，从而可以改良二氧化硅的分散性。即，3-辛酰基硫代-1-丙基三乙氧基硅烷与其他的含硫硅烷偶联剂相比，可以制成提高二氧化硅的分散性的作用优异、且雪上驱动性能和雪上制动性能优异，而且湿路抓地性能也优异的轮胎。轮胎用橡胶组合物中通过混配烷基硅烷，由此可以使二氧化硅的分散性良好。作为烷基硅烷没有特别限定，可以列举出例如烷基三乙氧基硅烷、烷基三甲氧基硅烷等。烷基硅烷中优选具有碳原子数7～20、更优选8～10 的烷基，作为烷基，可以列举出庚基、辛基、壬基、癸基、十一烷基、十二烷基等。本说明书中，相对于二烯系橡胶100质量份，将3-辛酰基硫代-1-丙基三乙氧基硅烷的混配量设为M1质量份、烷基硅烷的混配量设为M2质量份。此时，相对于二氧化硅的质量，3-辛酰基硫代-1-丙基三乙氧基硅烷和烷基硅烷的合计的比例为5～10质量％、优选为6～9质量％。若合计相对于二氧化硅的质量低于5质量％，则二氧化硅的分散性不足。另外，若合计相对于二氧化硅的质量超过10质量％，则成型加工性恶化。此外，M2质量份的烷基硅烷相对于M1质量份的3-辛酰基硫代-1-丙基三乙氧基硅烷和M2质量份的烷基硅烷的合计的比 为0.10～0.40，优选为0.15～0.35。若比值低于0.10，则不能充分得到改良雪上性能、湿路抓地性能和成型加工性的效果。另外，若比值 超过0.40，则雪上性能、湿路抓地性能和成型加工性反而降低。轮胎用橡胶组合物中，相对于二烯系橡胶100质量份混配50质量份以上的增塑剂成分、优选为55～75质量份。若增塑剂成分低于50质量份，则二氧化硅的分散性降低，且雪上性能和湿路抓地性能劣化。作为增塑剂成分，可列举出油、低分子量的二烯系橡胶、树脂成分。作为油，可例示天然油、合成油等橡胶组合物的制备时添加的油。另外二烯系橡胶所含有的油展成分也是油。作为低分子量的二烯系橡胶，可列举出例如低分子量的丁二烯橡胶、异戊二烯橡胶、苯乙烯-丁二烯橡胶等，优选的是低分子量的丁二烯橡胶。低分子量的二烯系橡胶的数均分子量优选为10000～50000、更优选为20000～40000。树脂成分只要是用于轮胎用橡胶组合物的树脂就没有特别限制，可以列举出例如萜系树脂、芳香族改性萜系树脂、石油树脂、古马隆茚树脂、松香树脂、酚醛树脂等。轮胎用橡胶组合物中，相对于二烯系橡胶100质量份混配数均分子量为10000～50000的低分子量丁二烯橡胶，优选为3～20质量份、更优选为 4～15质量份、进一步优选为5～10质量份。通过混配3质量份以上的低分子量丁二烯橡胶，由此可以制成雪上性能和湿路抓地性能更优异的轮胎。轮胎用橡胶组合物中，可以在不阻碍本发明的目的的范围内混配硫化剂或交联剂、硫化促进剂、抗老化剂、增塑剂、加工助剂、液状聚合物、热固化性树脂等的通常使用于轮胎用橡胶组合物中的各种添加剂。另外，所涉及的添加剂可以用通常的方法进行混炼制成橡胶组合物，用于硫化或交联。这些添加剂的混配量只要不与本发明的目的相悖，就可以设为以往的通常的混配量。本发明的轮胎用橡胶组合物适合于构成轮胎的胎面部。胎面部具有该轮胎用橡胶组合物的轮胎雪上性能、湿路抓地性能优异，并且成型加工性良好，可以稳定地生产高品质的轮胎。本发明的轮胎在胎面部具有上述的轮胎用橡胶组合物，本发明的轮胎的胎面部具有多个第一倾斜主槽、多个第二倾斜主槽、多个第一陆部和多个第二陆部，所述第一倾斜主槽相对于轮胎周向沿一侧倾斜且延伸，而在轮胎赤道面和一侧的轮胎接地端开口；所述第二倾斜主槽相对于轮胎周向向另一侧倾斜且延伸而在轮胎赤道面和另一侧的轮胎接地端开口；所述第一陆部由相邻的一对前述第一倾斜主槽和1条前述第二倾斜主槽区隔形成，并且从轮胎赤道面延伸到前述一侧的轮胎接地端；所述第二陆部由相邻的一对前述第二倾斜主槽和1条前述第一倾斜主槽区隔形成，并且从轮胎赤道面延伸到前述另一侧的轮胎接地端，多个前述第一陆部沿轮胎周向相邻排列，多个前述第二陆部沿轮胎周向相邻排列，前述第一陆部和前述第二陆部沿着轮胎赤道面被排列成锯齿状，前述第一陆部和前述第二陆部分别具有贯通前述陆部而在前述一对倾斜主槽上开口的多个的贯通槽、和由前述贯通槽区隔形成的多个区块，前述区块中的离轮胎赤道面最近的区块被定义为最内部中心区块，且前述最内部中心区块的边缘部可以具有在前述倾斜主槽的连接部开口的缺口部。图1是例示出本发明的轮胎的胎面的面部的平面图。图1中，在轮胎使用时使用频率高的滚动方向，更具体而言为车辆前进时的滚动方向被定义为轮胎滚动方向。另外，通过轮胎滚动方向定义轮胎接地时的区块的先着地侧和后着地侧。另外，将轮胎安装于规定轮辋上并赋予规定内压、并且在静止状态下相对于平板垂直地放置而施加与规定荷重对应的负荷时的轮胎与平板的接触面上的轮胎轴向的最大幅位置定义为轮胎接地端T。另外，规定轮辋是指JATMA规定的“应用轮辋”、TRA规定的“Design Rim”、或ETRTO规定的“Measuring Rim”。另外，规定内压是指JATMA规定的“最高空气压”、 TRA规定的“TIRE LOAD LIMITS AT VARIOUS COLD INFLATION PRESSURES”的最大值、或者ETRTO规定的“INFLATION PRESSURES”。另外，规定荷重是指JATMA规定的“最大负荷能力”、TRA 规定的“TIRE LOAD LIMITS AT VARIOUS COLD INFLATION PRESSURES”的最大值、或者ETRTO规定的“LOAD CAPACITY”。其中，JATMA中，在小汽车用轮胎的情况下，规定内压为空气压180，规定荷重为最大负荷能力的88。如图1所示，轮胎1具备第一倾斜主槽和第二倾斜主槽2A、2B、由这些倾斜主槽2A、2B区隔形成的第一陆部和第二陆部3A、3B。第一倾斜主槽2A相对于轮胎周向沿一侧倾斜并延伸，在轮胎赤道面CL 和一侧的轮胎接地端T开口。另外，多个第一倾斜主槽2A沿轮胎周向以规定间隔排列。第二倾斜主槽2B相对于轮胎周向沿另一侧倾斜并延伸，在轮胎赤道面CL和另一侧的轮胎接地端T开口。另外，多个第二倾斜主槽2B沿轮胎周向以规定间隔排列。具体而言，第一主槽和第二倾斜主槽2A、2B从轮胎赤道面CL朝向轮胎宽度方向外侧沿轮胎滚动方向的相反侧倾斜。另外，第一倾斜主槽和第二倾斜主槽 2A、2B超越轮胎赤道面CL延伸。另外，1条第一倾斜主槽2A相对于1条第二倾斜主槽2B呈Y字状开口而构成1个主槽单元。具体而言，1条第一倾斜主槽2A相对于第二倾斜主槽2B由侧向连接，不会与位于该槽中心线的延长线上的第二陆部3B交叉而结束。另外，上述主槽单元的第二倾斜主槽2B相对于与轮胎滚动方向相邻的其他的主槽单元的第一倾斜主槽2A呈Y字状开口。另外，第二倾斜主槽2B相对于第一陆部3A由侧向连接，且不会与位于该槽中心线的延长线上的第一陆部3A交叉而结束。并且，多个主槽单元沿轮胎周向重复排列而连接。由此，第一倾斜主槽2A与第二倾斜主槽2B沿轮胎周向交替且呈 Y字状连接，形成多个倾斜主槽22A、2B沿轮胎周向相连的胎面图案。在上述的构成中，倾斜主槽2A、2B不会贯通从上述的轮胎赤道面CL 延伸到轮胎接地端T的长条形的陆部3A、3B，而相互连接成Y字状，从而沿轮胎周向排列。由此，倾斜主槽2A、2B和长条形的陆部3A、3B的配置效率均衡化，轮胎接地区域中的排水性和刚性均衡化。例如，在图1的构成中，第一倾斜主槽和第二倾斜主槽2A、2B以轮胎赤道面CL为中心具有线对称的结构，且沿轮胎周向呈锯齿状排列。另外，第一倾斜主槽和第二倾斜主槽2A、2B具有缓弯曲的圆弧形状或者缓屈曲的L字形状。另外，第一倾斜主槽和第二倾斜主槽2A、2B的倾斜角 从轮胎赤道面CL朝向轮胎幅方向外侧单调递增。由此，轮胎接地区域的排水性得以提高。将相对于倾斜主槽的槽中心线的切线与轮胎滚动方向的相反方向所成的角定义为倾斜主槽2A、2B的倾斜角。连接倾斜主槽的左右的槽壁的中点而成的平滑的曲线被定义为倾斜主槽的槽中心线。第一陆部3A由沿轮胎周向相邻的一对第一倾斜主槽2A、2A和1条第二倾斜主槽2B区隔形成，并具有从轮胎赤道面CL延伸到一侧的轮胎接地端T的长条形结构。另外，多个第一陆部3A、3A沿轮胎周向彼此邻接排列。同样地，第二陆部3B由沿轮胎周向相邻的一对第二倾斜主槽2B、2B和1条第一倾斜主槽2A区隔形成，并具有从轮胎赤道面 CL延伸到另一侧的轮胎接地端T的长条形结构。另外，多个第二陆部3B沿轮胎周向彼此邻接排列。另外，第一陆部3A和第二陆部3B 相互使长度方向反转并沿轮胎赤道面CL排列成锯齿状。例如，在图1的构成中，第一陆部和第二陆部3A、3B以轮胎赤道面 CL作为中心具有线对称结构，沿轮胎周向排列成锯齿状。另外，第一陆部和第二陆部3A、3B具有缓弯曲或屈曲的长条形状。另外，第一陆部和第二陆部3A、3B的长度方向从轮胎赤道面CL朝向轮胎宽度方向外侧沿轮胎滚动方向的相反侧倾斜。另外，第一陆部和第二陆部3A、3B的宽度从轮胎赤道面CL朝向轮胎宽度方向外侧单调递增。由此，轮胎的接地特性得以提高。另外，1个陆部3A具有多个贯通槽41、42、和由这些贯通槽41、 42区隔成的多个区块51～53。另外，1个陆部3A中的贯通槽的数目优选为2条以上4条以下，区块的数目优选为3个以上5个以下。贯通槽41、 42具有贯通陆部3A的开放结构，并在相邻一对的倾斜主槽2A、2A上开口。另外，多个贯通槽41、42沿陆部3A的长度方向以规定间隔配置。另外，在图1的构成中，多个最外贯通槽42沿轮胎周向排列，另外，通过这些最外贯通槽42具有上述的倾斜角θ2，从而使相对于倾斜主槽2A、 2B的开口位置相互错位而配置。由此，形成了最外贯通槽42与倾斜主槽 2A、2B的一部分沿轮胎周向交替连接而成的锯齿形状的周向槽。区块51～53被多个贯通槽41、42区隔，沿着区隔陆部3A的一对倾斜主槽2A、2A排列成一列。图3的构成中，1个陆部3A 具备3个区块51～53。另外，胎面部中心区域的区块51～53具有以一对倾斜主槽2A、2A侧的边缘部为大致平行的对边的梯形。另外，胎面部中心区域的区块51、52在轮胎滚动方向的先着地侧和轮胎宽度方向外侧具有锐角的角部。将以位于轮胎宽度方向的最外侧的最外贯通槽42为边界的轮胎宽度方向内侧的区域定义为胎面部中心区域CE。另外，将以最外贯通槽42为边界的轮胎宽度方向外侧的区域定义为胎面部胎肩-区域SH。另外，中心区块51、52位于胎面部中心区域，离轮胎赤道面CL最近的最内部中心区块51配置于轮胎赤道面CL上，且在其轮胎宽度方向外侧配置最外部中心区块52。中心区块51、52分别具有第一缺口部61或第二缺口部62。第一缺口部61和第二缺口部62是区块的缺口部，基于倾斜主槽2A、2B而可以被区分。第一缺口部61形成于最内部中心区块51的倾斜主槽2A、2B侧的边缘部，而开口于左右的倾斜主槽2A、2B的连接部。具体而言，另外，第一缺口部61开口于一侧的倾斜主槽2A、2B相对于另一侧的倾斜主槽2B、 2A而言从侧面呈Y字状连接的位置，且配置于一侧的倾斜主槽2A、2B的槽中心线的延长线上。另外，第一缺口部61在最内部中心区块51的轮胎滚动方向的后着地侧的边缘部形成。一方面，最内部中心区块51的轮胎滚动方向的先着地侧的边缘部没有缺口部。将具有与陆部的踏面平行的底面的阶梯状的凹部定义为缺口部。另外，可以替代缺口部形成长条形的横向花纹槽。第二缺口部62形成于另一中心区块52的倾斜主槽2A、2B侧的边缘部，而开口于倾斜主槽2A、2B与连通槽41的连接部。具体而言，第二缺口部62配置于对于与倾斜主槽2A、2B相关的连通槽41的开口部而言对向的位置。另外，第二缺口部62在中心区块52的轮胎滚动方向后着地侧的边缘部形成。另一方面，中心区块52的轮胎滚动方向的先着地侧的边缘部不具有缺口部。在上述的构成中，倾斜主槽2A、2B的连接部通过第一缺口部61被扩宽，从而胎面部中心区域的排水性提高。另外，通过第一缺口部61的边缘成分提高雪地驱动性。通过这些提高轮胎的湿地性能和雪地性能。关于该轮胎，由于第一倾斜主槽2A和第二倾斜主槽2B从轮胎接地端T延伸到轮胎赤道面CL，所以胎面部的边缘成分增加，从而提高轮胎的雪地制动性能，并且，胎面部的排水性提高，从而轮胎的湿地制动性能提高。另外，从轮胎赤道面CL延伸到轮胎接地端T的陆部3A、3B 沿轮胎周向彼此邻接排列，因此与在这些陆部3A、3B之间配置第三陆部的构成相比较，倾斜主槽2A、2B和陆部3A、3B的配置效率均衡化，轮胎接地区域中的排水性和刚性均衡化。另外，第一陆部3A 和第二陆部3B相互使纵长方向反转且沿轮胎赤道面CL排列成锯齿状，因此轮胎的雪地驱动性能和雪地制动性能提高。另外，由于最内部中心块的边缘部具有开口于倾斜主槽的连接部的缺口部，所以胎面部中心区域的排水性提高。由此具有轮胎的雪地性能和湿地性能提高的优点。以下通过实施例对本发明进一步说明，本发明的范围并不限定于这些实施例。实施例将表3所示的混配剂作为共通的混配，对于由表1、2所示的混配构成的轮胎用橡胶组合物，将除硫和硫化促进剂以外的成分在1.7L的密闭式班伯里混炼机中混炼5分钟后，从混炼机中放出进行室温冷却。将其投入到上述的1.7L的密闭式班伯里混炼机中，加入硫和硫化促进剂进行混合，由此制备轮胎用橡胶组合物。另外表 3记载的混配剂的混配量表示的是相对于表1、2记载的二烯系橡胶100质量份的质量份。使用所得到的轮胎用橡胶组合物通过以下的评价方法进行了生坯强度、挤出成型性、佩恩效应的评价。生坯强度对于所得到的轮胎用橡胶组合物使用规定的模具在100℃加压5分钟，在恒温状态下调整规定时间后，向JIS 2号哑铃冲孔，制作拉伸试验片。基于JIS K 6301的拉伸试验法测定拉伸断裂强度并作为生坯强度。关于所得的值，作为以标准例为100的指数记载于表1、2的“生坯强度”栏中。该指数越大意味着成型加工过程的橡胶组合物的橡胶强度越高，片材裂纹等不良得到抑制且优异。挤出成型性使用所得到的轮胎用橡胶组合物，通过格维氏模具挤出试验对挤出成型性进行了评价。即，使用前端带有格维氏模具的挤出机，对各轮胎用橡胶组合物进行挤出成型，得到挤出成型品各10片。目视观察10片挤出成型品的截面，基于以下的基准进行3阶段的评价，记载于表1、2的“挤出成型性”栏。3：在截面上完全没有发生多孔，挤出成型性优异。2：在多个截面发生轻度的多孔，挤出成型性稍差。1：在所有的截面上发生多孔，挤出成型性差。佩因效应将所得到的轮胎用橡胶组合物用规定的模具在160℃硫化20分钟，然后使用应变剪切应力测定机，测定应变0.28％的应变剪切应力G′和应变30.0％的应变剪切应力G′，计算出其差 G′0.28-G′30.0作为佩因效应。关于算出的结果，取各自的倒数以标准例为100的指数来表示，记载于表1、2的“佩因效应”栏。该指数越大意味着佩因效应越小而二氧化硅的分散性越优异。将用上述得到的15种轮胎用橡胶组合物使用于胎面橡胶，对表1、2 所示的具有胎面部的图案的充气轮胎进行硫化成型。在表1、2的“胎面部的图案”中，“图2”表示图2所记载的轮胎的胎面图案，“图1”表示的是图1所记载的轮胎的胎面图案。使用所得到的16种充气轮胎轮胎，用以下所示的试验方法测定雪上性能和湿路抓地性能。雪上性能将上述得到的充气轮胎组装到标准轮辋上，填充空气压250kPa，并安装于试验车辆。在压雪路面上使试验车辆从停止状态开始行驶，测定行驶 15m所需要的时间。关于得到的结果，计算出各自的倒数，并以标准例的值设为100时的指数记载于表1、2的“雪上驱动性能”栏。该指数越大意味着驱动时间越短越优异。雪上性能将上述得到的充气轮胎组装到标准轮辋上，填充空气压250kPa，并安装于试验车辆中。在压雪路面上使试验车辆行驶，测定了以初速度为40km/ 小时施加制动时的制动距离。对于所得到的结果，计算出各自的倒数，并以标准例的值设为100时的指数记载于表1、2的“雪上制动性能”栏。该指数越大意味着制动距离越短越优异。湿路抓地性能将用上述得到的充气轮胎组装到标准轮辋上，填充空气压250kPa，并安装于试验车辆中。使试验车辆在凸凹比较少的湿润路面上行驶，将急转弯时的响应性进行5阶段的评分，而进行了官能评价。关于所得到的结果，记载于表1、2的“湿路抓地性能”栏。这个评分越大意味着湿路抓地性能优异。评分为4以上为好。表3在表1、2中，使用的原材料的种类如以下所述。■SBR：苯乙烯-丁二烯橡胶、旭化成社制TUFDENE E581■BR：丁二烯橡胶、日本ゼオン社制Nipol BR1220■炭黑：キャボットジャパン社制ショウブラックN339■二氧化硅-1：Solvay社制ZEOSIL 1165MP、CTAB吸附比表面积为 159m2/g■偶联剂-1：Evonik Degussa社制Si69、双四硫化物■偶联剂-2：Momentive社制NXT、3-辛酰基硫代-1-丙基三乙氧基硅烷■烷基硅烷：信越化学社制KBE-3083、辛基三乙氧基硅烷■液状BR-1：クラレ社制LBR302、数均分子量为5000■液状BR-2：クラレ社制LBR305、数均分子量为30000■芳香油：昭和シェル石油社制エキストラクト4号S在表3中，使用的原材料的种类如以下所述。■氧化锌：正同化学工业社制氧化锌3种■硬脂酸：日油社制ビーズステアリン酸■抗老化剂-1：Solutia Europe社制SANTOFLEX 6PPD■抗老化剂-2：NOCIL LIMITED社制PILNOX TDQ■硫黄：鹤见化学工业社制金华印油入微粒硫■硫化促进剂-1：大内新兴化学工业社制ノクセラーCZ-G■硫化促进剂-2：住友化学社制ソクシノールD-G由表2可明确确认出，实施例1～5的橡胶组合物的生坯强度、挤出成型性和佩因效应优异，由它们得到的轮胎雪上驱动性能、雪上制动性能、和湿路抓地性能优异。由表1可清楚：由比较例1得到的轮胎用橡胶组合物，由于替代3-辛酰基硫代-1-丙基三乙氧基硅烷混配了Si69，因此佩因效应的指数小而二氧化硅的分散性差。另外使用其的轮胎的雪上制动性能和湿路抓地性能差。比较例2的轮胎用橡胶组合物，由于丁二烯不足25质量份，所以使用其的轮胎的雪上驱动性能和雪上制动性能差。比较例3的轮胎用橡胶组合物中，由于丁二烯超过50质量份，所以生坯强度、挤出成型性和佩因效应降低，使用其的轮胎的湿路抓地性能差。比较例4的轮胎用橡胶组合物，由于二氧化硅不足120质量份，所以使用其的轮胎的湿路抓地性能差。比较例5的轮胎用橡胶组合物中，由于二氧化硅超过180质量份，所以生坯强度、挤出成型性和佩因效应降低，使用其的轮胎的雪上驱动性能和雪上制动性能差。比较例6的轮胎用橡胶组合物中，由于3-辛酰基硫代-1-丙基三乙氧基硅烷和烷基硅烷的合计相对于二氧化硅的质量不足5质量％，所以二氧化硅分散性差。另外，使用其的轮胎的雪上驱动性能和雪上制动性能差。比较例7的轮胎用橡胶组合物中，由于3-辛酰基硫代-1-丙基三乙氧基硅烷和烷基硅烷的合计相对于二氧化硅的质量超过10质量％，所以成型加工性差。由表2可清楚，比较例8的轮胎用橡胶组合物，由于烷基硅烷M2相对于3-辛酰基硫代-1-丙基三乙氧基硅烷和烷基硅烷的合计的比 低于0.10，所以其成型加工性、使用其的轮胎的雪上驱动性能和雪上制动性能无法改良到标准例以上。比较例9的轮胎用橡胶组合物，由于烷基硅烷M2相对于3-辛酰基硫代-1-丙基三乙氧基硅烷和烷基硅烷的合计的比超过 0.40，所以生坯强度、挤出成型性降低，且使用其的轮胎的雪上驱动性能和湿路抓地性能差。比较例10的轮胎用橡胶组合物中，因为增塑剂成分不足50质量份，所以佩因效应降低，且使用其的轮胎的雪上驱动性能、雪上制动性能和湿路抓地性能差。附图符号说明1 充气轮胎2A、2B 倾斜主槽3A、3B 陆部41、42 贯通槽51、52 中心区块53 胎肩块61、62 缺口部。
