标题title
一种多苯环结构的螺环膨胀性单体的合成方法及其应用
摘要abst
本发明涉及螺环膨胀性单体技术领域，具体涉及一种多苯环结构的螺环膨胀性单体的合成方法及并应用于环氧的UV‑热固化胶。合成原料包括2‑苯基‑2羟基丙二醇、二正丁基氧化锡和甲苯、二硫化碳4‑甲基联苯‑4‑羧酸、浓硫酸。由于本合成得到的螺环膨胀性单体中含有苯环及联苯结构，使得添加该膨胀性单体的UV‑热固化的UV‑热固化胶有极低的低固化收缩率及很好的耐热性，解决了由于环氧树脂在固化过程中产生的固化收缩应力而带来的基材收缩变形、附着力差及添加普通膨胀性单体降低耐热性的一系列性能缺陷问题。
权利要求书clms
1.一种含多苯环结构的螺环膨胀性单体的合成方法，其特征在于，包括以下步骤：采用2-苯基-2羟基丙二醇在催化剂条件下合成3,9二羟甲基-3',9'-二苯基-1,5,7,11-四氧杂螺十一烷，后再加入4-甲基联苯-4-羧酸在酸性条件下合成3,9-二-4-甲基联苯-4-甲酸甲酯-3',9'-二乙基-1,5,7,11-四氧杂螺十一烷。2.根据权利要求1所述的优选的一种含多苯环结构的螺环膨胀性单体的合成方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1).称取2-苯基-2羟基丙二醇、二正丁基氧化锡和甲苯加入有氮气体保护并有分水器的500ml容器，加热回流12h除水至无水产生后冷却至80℃；步骤2).往步骤1)中加入二硫化碳后，温度升至100℃，反应12后冷却至80℃；步骤3).往步骤2)中加入4-甲基联苯-4-羧酸搅拌2h；步骤4).往步骤3)缓慢滴入浓硫酸后温度升至100℃回流反应12h，减压蒸馏得到粘稠液体；步骤5).用正己烷洗涤数次后干燥得白色结晶体即为目标产物3,9-二-4-甲基联苯-4-甲酸甲酯-3',9'-二乙基-1,5,7,11-四氧杂螺十一烷。3.根据权利要求1所述的优选的一种含多苯环结构的螺环膨胀性单体的合成方法，其特征在于，在步骤1)，所述2-苯基-2羟基丙二醇物质的量0.15-0.3mol，所述二正丁基氧化锡物质的量为0.15-0.3mol，所述甲苯的体积为300-400ml。4.根据权利要求1所述的优选的一种含多苯环结构的螺环膨胀性单体的合成方法，其特征在于，所述二硫化碳的体积为10-20ml。5.根据权利要求1所述的优选的一种含多苯环结构的螺环膨胀性单体的合成方法，其特征在于，所述4-甲基联苯-4-羧酸物质的量为0.15-0.3mol。6.根据权利要求1所述的优选的一种含多苯环结构的螺环膨胀性单体的合成方法，其特征在于，所述浓硫酸的体积为5-7ml。7.根据权利要求1所述的优选的一种含多苯环结构的螺环膨胀性单体的合成方法，其特征在于，所述目标产物的熔点为在72-74℃的白色晶体。8.一种根据权利要求1-7任一项含多苯环结构的螺环膨胀性单体的合成方法制备得到的化合物的应用，其特征在于，将利要求1-7任一项含多苯环结构的螺环膨胀性单体的合成方法制备得到的化合物应用到制备含有环氧树脂的UV-热固化胶。9.一种UV-热固化胶，其特征在于，以重量份为单位，包括以下原料：环氧树脂10～60份、阳离子光引发剂0.5～3份、3,9-二-4-甲基联苯-4-甲酸甲酯-3',9'-二乙基-1,5,7,11-四氧杂螺十一烷3～15份、增韧剂3～20份、所述阳离子热引发剂0.5～3份、无机填料20～80份、助剂用量0.03～0.5份。10.根据权利要求9所述的一种UV-热固化胶，其特征在于，所述环氧树脂为脂环族环氧树脂，双酚A环氧树脂、双酚F环氧树脂、酚醛型环氧树脂，邻-甲酚醛型环氧树脂，联苯型环氧树脂，蒽型环氧树脂，含有萘酚结构的环氧树脂、乙烯基环氧树脂，双环戊二烯二环氧化物，氢化双酚A环氧树脂和氢化双酚F环氧树脂中的一种或任意几种的混合物；且脂环族环氧树脂可以是双-己二酸酯、3,4-环氧环己基甲基-3,4-环氧环己基甲酸酯和己内酯的聚合产物、4,5-环氧环已烷-1,2-二甲酸二缩水甘油酯、4-乙烯基-1-环己烯二环氧化物、3,4-环氧环己基甲基-3,4-环氧环己基羧酸酯、四氢邻苯二甲酸二缩水甘油酯、六氢邻苯二甲酸二缩水甘油酯和1,4-环己烷二甲醇双酯中的一种或几种。
说明书desc
技术领域本发明涉及螺环膨胀性单体技术领域，具体涉及一种多苯环结构的螺环膨胀性单体的合成方法及其应用。背景技术环氧树脂胶黏剂由其机械强度高、稳定性好、耐化学及湿热性能好等特点，已被广泛应用于电子封装材料领域，环氧树脂UV-热双重固化胶黏剂具有先UV预固化，再在特定温度条件下完成固化的优点，可使传统UV胶因为UV光照射不到或者热固化胶因为加热溢胶、漏胶等引起的缺陷而造成的产品性能缺陷的问题得以解决。光通讯微电子器件、光学器件的封装中对光学器件的固定定位、密封性及耐湿性要求及其严苛，若所使用环氧树脂胶黏剂的玻璃化转变温度、固化收缩率、热膨胀系数、对基材的附着力及耐湿性等性能参数有任何一种性能的缺陷都会影响封装器件的性能及可靠性。胶黏剂在固化过程中发生体积收缩和固化后的热膨胀系数而产收缩或膨胀应力，不仅会使材料的力学性能下降而且收缩及膨胀应力都会影响胶黏剂对粘接界面的粘接性从而影响封装器件的性能。但如何降低固化收缩率成为环氧树脂应用的一个瓶颈。针对现有技术缺陷，专利CN102153730B、专利CN110862651A等通过使用如3,9二羟甲基-3',9'-二乙基-1,5,7,11-四氧杂螺十一烷、1,4,6-三氧杂螺壬烷等普通结构的膨胀单体与环氧树脂共聚形成预聚物后再添加相应的固化剂固化从而降低了环氧树脂的固化收缩率，但以上方法中由于加入的螺环膨胀单体无耐热结构单元，使得共聚物的耐热性比原有的环氧树脂的耐热性差。因此本申请提供了一种含多苯环结构的螺环膨胀性单体的合成方法，并应用于环氧的UV-热固化胶。发明内容为了克服现有技术中存在的缺点和不足，本申请的目的在于提供一种含多苯环结构的螺环膨胀性单体的合成方法，并应用于环氧的UV-热固化胶，由于合成得到的螺环膨胀性单体中含有苯环及联苯结构，使得添加该膨胀性单体的UV-热固化胶有极低的低固化收缩率及很好的耐热性，解决了由于环氧树脂在固化过程中产生的固化收缩应力而带来的基材收缩变形、附着力差及添加普通膨胀性单体降低耐热性的一系列性能缺陷问题。本申请的目的通过下述技术方案实现：一种含多苯环结构的螺环膨胀性单体的合成方法，包括以下步骤：首先采用2-苯基-2羟基丙二醇在催化剂条件下合成3,9二羟甲基-3',9'-二苯基-1,5,7,11-四氧杂螺十一烷，后再加入4-甲基联苯-4-羧酸在酸性条件下合成3,9-二-4-甲基联苯-4-甲酸甲酯-3',9'-二乙基-1,5,7,11-四氧杂螺十一烷。优选的，所述步骤具体包括：步骤1).称取2-苯基-2羟基丙二醇、二正丁基氧化锡和甲苯加入有氮气体保护并有分水器的500ml容器，加热回流12h除水至无水产生后冷却至80℃；步骤2).往步骤1)中加入二硫化碳后，温度升至100℃，反应12后冷却至80℃；步骤3).往步骤2)中加入4-甲基联苯-4-羧酸搅拌2h；步骤4).往步骤3)缓慢滴入浓硫酸后温度升至100℃回流反应12h，减压蒸馏得到粘稠液体。步骤5：用正己烷洗涤数次后干燥得白色结晶体即为目标产物3,9-二-4-甲基联苯-4-甲酸甲酯-3',9'-二乙基-1,5,7,11-四氧杂螺十一烷。优选的，在步骤1)，所述2-苯基-2羟基丙二醇物质的量0.15-0.3mol，所述二正丁基氧化锡物质的量为0.15-0.3mol，所述甲苯的体积为300-400ml；优选的，在步骤2)，所述二硫化碳的体积为10-20ml；优选的，在步骤3)，所述4-甲基联苯-4-羧酸物质的量为0.15-0.3mol；优选的，在步骤4)，所述浓硫酸的体积为2-7ml；优选的，在步骤5，所述目标产物的熔点为在72-74℃的白色晶体；上述合成方法制备得到的目标产物，为3,9-二-4-甲基联苯-4-甲酸甲酯-3',9'-二乙基-1,5,7,11-四氧杂螺十一烷，应用在含有环氧树脂UV-热固化胶。一种UV-热固化胶，以重量份为单位，包括以下原料：环氧树脂10～60份、阳离子光引发剂0.5～3份、3,9-二-4-甲基联苯-4-甲酸甲酯-3',9'-二乙基-1,5,7,11-四氧杂螺十一烷3～15份、增韧剂3～20份、阳离子热引发剂0.5～3份、无机填料20～80份、助剂0.03～0.5份。具体的，环氧树脂为脂环族环氧树脂，双酚A环氧树脂、双酚F环氧树脂、酚醛型环氧树脂，邻-甲酚醛型环氧树脂，联苯型环氧树脂，蒽型环氧树脂，含有萘酚结构的环氧树脂、乙烯基环氧树脂，双环戊二烯二环氧化物，氢化双酚A环氧树脂和氢化双酚F环氧树脂中的一种或任意几种的混合物；且脂环族环氧树脂可以是双-己二酸酯、3,4-环氧环己基甲基-3,4-环氧环己基甲酸酯和己内酯的聚合产物、4,5-环氧环已烷-1,2-二甲酸二缩水甘油酯、4-乙烯基-1-环己烯二环氧化物、3,4-环氧环己基甲基-3,4-环氧环己基羧酸酯、四氢邻苯二甲酸二缩水甘油酯、六氢邻苯二甲酸二缩水甘油酯和1,4-环己烷二甲醇双酯中的一种或几种。具体的，所述阳离子光引发剂是通过活性能量射线的照射而产生路易斯酸盐，选自混合型三芳基六氟磷酸硫鎓盐、三芳基六氟磷酸硫鎓盐、三芳基六氟锑酸硫鎓盐、二芳基六氟磷酸碘鎓盐和二芳基六氟锑酸碘鎓盐中的一种或几种。具体的，所述增韧剂为聚酯多元醇、聚己内酯多元醇、聚醚多元醇、1,6-己二醇、1,2-丁二醇、1,4-丁二醇、丙二醇、1,2-乙二醇、甘油三元醇中的一种或几种。具体的，所述阳离子热引发剂为封闭型路易斯酸盐中的一种或几种。如封闭型路易斯酸盐优选SI-110、SI-360,SI-100、Vicbase TC3634、VicbaseTC3633、具体的，所述无机填料为钛白粉、碳酸钙、蒙脱土、玻璃粉、滑石粉、硅微粉中的一种或几种。所述助剂为触变剂气相二氧化硅、附着力促进剂钛酸酯偶联剂、硅烷偶联剂-丙基三甲氧基硅烷、γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷、2-乙基三甲氧基硅烷)和润湿分散剂中的一种或几种。本申请的有益效果在于：本申请提供的一种含多苯环结构螺环膨胀单体的合成方法，合成的化合物由于具有联苯及苯环的结构同时又有氧杂螺环结构，使得化合物有氧杂螺环的阳离子开环膨胀性，又有苯环结构良好的耐热性，使得添加该化合物的环氧阳离子固化体系的UV-热固化胶具有极低的固化收缩率及良好的耐热性，该UV-热固化胶已成功应用于光通讯微电子器件、光学器件的固定定位及密封。附图说明下面结合附图和实施例对本申请进一步说明。图1是本申请所述含多苯环结构螺环膨胀单体的合成线路图；具体实施方式为了便于本领域技术人员的理解，下面结合实施例对本申请作进一步的说明，实施方式提及的内容并非对本申请的限定。实施例1一种含多苯环结构螺环膨胀单体的合成方法，包括以下步骤：2-苯基-2羟基丙二醇、二正丁基氧化锡和甲苯300ml加入有氮气体保护并有分水器的500ml容器，搅拌、加热回流12h除水至无水产生后冷却至80℃；用恒压分液漏斗缓慢滴加二硫化碳10ml，温度升至100℃，反应12后冷却至80℃；加入4-甲基联苯-4-羧酸搅拌S2h；用恒压分液漏斗缓慢滴入浓硫酸2.7ml后温度升至100℃回流反应12h，减压蒸馏将低沸物蒸出，得到粘稠液体。用正己烷洗涤数次后干燥得白色结晶体待用；白色结晶体的熔点为所述72-74℃。含多苯环结构螺环膨胀单体的应用，将上述合成制备的得到白色结晶体用来制备UV-热固化胶，所述UV-热固化胶的制备方法，包括以下步骤：S1.将上述合成制备的得到白色结晶体及阳离子光引发剂加入环氧树脂中在90℃溶解混合均匀。S2.往步骤S1中所得混合物体系中加入增韧剂，60℃加热混合均匀后，再加入无机填料高速剪切分散混合均匀。S3.将阳离子热引发剂加入环氧树脂常温溶解混合均匀。S4.将步骤S3所得的溶解物及助剂加入步骤S2中所得的混合物体系混合均匀，真空脱泡灌装至针管中，即得到环氧UV-热固化胶。实施例2一种含多苯环结构螺环膨胀单体的合成方法，包括以下步骤：2-苯基-2羟基丙二醇、二正丁基氧化锡和甲苯350ml加入有氮气体保护并有分水器的500ml容器，搅拌、加热回流12h除水至无水产生后冷却至80℃；用恒压分液漏斗缓慢滴加二硫化碳16ml，温度升至100℃，反应12后冷却至80℃；加入4-甲基联苯-4-羧酸搅拌2h；用恒压分液漏斗缓慢滴入浓硫酸5.4ml后温度升至100℃回流反应12h，减压蒸馏将低沸物蒸出，得到粘稠液体。用正己烷洗涤数次后干燥得白色结晶体待用。含多苯环结构螺环膨胀单体的应用，将上述合成制备的得到白色结晶体用来制备UV-热固化胶，所述UV-热固化胶的制备方法，包括以下步骤：S1.将上述合成制备的得到白色结晶体及阳离子光引发剂加入环氧树脂中在90℃溶解混合均匀。S2.往步骤S1中所得混合物体系中加入增韧剂，60℃加热混合均匀后，再加入无机填料高速剪切分散混合均匀。S3.将阳离子热引发剂加入环氧树脂常温溶解混合均匀。S4.将步骤S3所得的溶解物及助剂加入步骤S2中所得的混合物体系混合均匀，真空脱泡灌装至针管中，即得到环氧UV-热固化胶。实施例3一种含多苯环结构螺环膨胀单体的合成方法，包括以下步骤：2-苯基-2羟基丙二醇、二正丁基氧化锡和甲苯350ml加入有氮气体保护并有分水器的500ml容器，搅拌、加热回流12h除水至无水产生后冷却至80℃；用恒压分液漏斗缓慢滴加二硫化碳16ml，温度升至100℃，反应12后冷却至80℃；加入4-甲基联苯-4-羧酸搅拌2h；用恒压分液漏斗缓慢滴入浓硫酸7ml后温度升至100℃回流反应12h，减压蒸馏将低沸物蒸出，得到粘稠液体。用正己烷洗涤数次后干燥得白色结晶体待用。含多苯环结构螺环膨胀单体的应用，将上述合成制备的得到白色结晶体用来制备UV-热固化胶，所述UV-热固化胶的制备方法，包括以下步骤：S1.将上述合成制备的得到白色结晶体及阳离子光引发剂加入环氧树脂中在90℃溶解混合均匀。S2.往步骤S1中所得混合物体系中加入增韧剂，60℃加热混合均匀后，再加入无机填料高速剪切分散混合均匀。S3.将阳离子热引发剂加入环氧树脂常温溶解混合均匀。S4.将步骤S3所得的溶解物及助剂加入步骤S2中所得的混合物体系混合均匀，真空脱泡灌装至针管中，即得到环氧UV-热固化胶。实施例4螺环膨胀单体的合成与实施例2一致，UV-热固化胶的制备过程中，加入实施例2合成得到的白色结晶体质量份为3份；其余条件和实施例2一致。实施例5螺环膨胀单体的合成与实施例2一致，UV-热固化胶的制备过程中，加入实施例2合成得到的白色结晶体质量份为10份；其余条件和实施例2一致。对比例1：UV-热固化胶的制备过程中，未加入实施例2合成得到的白色结晶体；其余条件和实施例2一致。对比例2：步骤①：2-苯基-2羟基丙二醇、二正丁基氧化锡和甲苯350ml加入有氮气体保护并有分水器的500ml容器，搅拌、加热回流12h除水至无水产生后冷却至80℃；用恒压分液漏斗缓慢滴加二硫化碳16ml，温度升至100℃，反应12后冷却至80℃；减压蒸馏将低沸物蒸出，得到粘稠液体。用正己烷洗涤数次后干燥得黄色结晶体待用。步骤②：将步骤①中所得的化合物及阳离子光引发剂加入环氧树脂中在90℃溶解混合均匀。步骤③：往步骤②中所得混合物体系中加入增韧剂60℃加热混合均匀后再加入无机填料高速剪切分散混合均匀。步骤④：将阳离子热引发剂加入环氧树脂常温溶解混合均匀。步骤⑤：将步骤④所得的溶解物及助剂加入步骤③中所得的混合物体系混合均匀，真空脱泡灌装至针管中，即得到环氧UV-热固化胶。对比例3：步骤①：将其他普通结构的螺环膨胀单体及阳离子光引发剂加入环氧树脂中在90℃溶解混合均匀。步骤②：往步骤①中所得混合物体系中加入增韧剂60℃加热混合均匀后再加入无机填料高速剪切分散混合均匀。步骤③：将阳离子热引发剂加入环氧树脂常温溶解混合均匀。步骤④：将步骤③所得的溶解物及助剂加入步骤②中所得的混合物体系混合均匀，真空脱泡灌装至针管中，即得到环氧UV-热固化胶。表1各实施例以及对比例制备UV-热固化胶涉及的成分使用表2各实施例以及对比例制备得到的UV-热固化胶性能参数表2的数据性能对比结果：实施例1-实施例5，变化合成条件参数的目标产物应用于含环氧树脂的UV-热固化胶各性能基本一致；添加合成的含多苯环结构的螺环膨胀性单体的实施例1、2、3较未添加螺环膨胀性单体的对比例1有极低的固化收缩率及较高的剪切强度；虽然添加中间产物3,9二羟甲基-3',9'-二苯基-1,5,7,11-四氧杂螺十一烷与其他普通结构的螺环膨胀单体有较低的固化收缩率及较高的剪切强度，但都会使体系Tg值明显降低。上述实施例为本申请较佳的实现方案，除此之外，本申请还可以其它方式实现，在不脱离本申请构思的前提下任何显而易见的替换均在本申请的保护范围之内。
