标题title
一种船舶内装用高耐腐蚀塑料管及其制备方法
摘要abst
本发明公开一种船舶内装用高耐腐蚀塑料管及其制备方法，涉及船用管道技术领域。本发明用于解决现有技术中用于船舶内装的塑料管，不能通过对成分进行合理的改性处理以综合提高耐热性、耐腐蚀性和力学强度的技术问题；通过在塑料管本体的内表面喷涂成型自清洁耐腐蚀涂层，苯乙烯‑马来酸酐共聚物能够与耐热耐腐蚀树脂良好相容，嵌入其链段后提升耐热性、强度和可加工性，氧化聚乙烯蜡促进苯乙烯‑马来酸酐共聚物与耐热耐腐树脂的相容分散，结合纳米碳酸钙的增强作用以及纳米银抗菌粉的长效缓释抗菌作用，使得加工成型的塑料管成品呈现更加良好的耐热性、耐腐蚀性、力学强度和光亮度。
权利要求书clms
1.一种船舶内装用高耐腐蚀塑料管，其特征在于，包括塑料管本体以及喷涂成型于塑料管本体内表面的自清洁耐腐涂层，塑料管本体由以下重量份的成分制备而成：耐热耐腐树脂86～105份、苯乙烯-马来酸酐共聚物6～18份、纳米碳酸钙2～6份、氧化聚乙烯蜡3～9份、抗氧剂0.2～0.9份和纳米银抗菌粉0.3～1.5份；自清洁耐腐涂层的成型料由氯磺化聚乙烯粉末、γ-氨乙基氨丙基三甲氧基硅烷催化聚合后与沉淀硫酸钡、纳米二氧化硅混合得到组分A，E44树脂与二甲苯、二硫化二苯并噻唑混合得到组分B，组分A与组分B按照重量比1：3～5混合均匀得到。2.根据权利要求1所述的一种船舶内装用高耐腐蚀塑料管，其特征在于，所述耐热耐腐树脂的制备方法包括以下步骤：步骤一，将甲基丙烯酸六氟丁酯、甲基丙烯酸环己酯、2-甲基丙烯酰氧乙基二甲基-氯化铵、甲基丙烯酸二甲氨基乙酯依次加入烧杯内，超声振荡5～12min得到混合液a；步骤二，将混合液a加入配备机械搅拌器、回流冷凝管、滴液漏斗的三口烧瓶内，添加甲苯、乙二醇单丁醚的混合溶剂，混合均匀后升温至80～95℃，滴加引发剂偶氮二异丁腈溶液，滴加完毕后保温搅拌4～6小时得到混合反应液；步骤三，待混合反应液温度自然降低至40～50℃，滴加乙酸调节pH至7～8；升温至55～65℃，搅拌20～35min，升温至80～95℃，过滤，甲苯洗涤三次，滤液减压蒸馏除去溶剂得到耐热耐腐树脂粗品；步骤四，将耐热耐腐树脂粗品加入去离子水中，750～900rpm转速分散5～12min，80～95℃真空干燥至含水量小于0.5％，粉碎过20～30目筛得到耐热耐腐树脂。3.根据权利要求2所述的一种船舶内装用高耐腐蚀塑料管，其特征在于，步骤一中甲基丙烯酸六氟丁酯、甲基丙烯酸环己酯、2-甲基丙烯酰氧乙基二甲基-氯化铵、甲基丙烯酸二甲氨基乙酯的重量比为9～15：4～10：12～17：7～13；步骤二中混合溶剂的用量为混合液a重量的2～5倍，混合溶剂中甲苯与乙二醇单丁醚的体积比为1：3；偶氮二异丁腈溶液采用偶氮二异丁腈重量3～5倍的甲苯溶解得到，偶氮二异丁腈的用量为混合液a重量的0.5～2％。4.根据权利要求1所述的一种船舶内装用高耐腐蚀塑料管，其特征在于，所述自清洁耐腐涂层的成型料的制备方法包括以下步骤：步骤一，将聚乙烯、二氯甲烷、偶氮二异丁腈加入三口烧瓶内，通入氮气排空瓶内气体，油浴加热升温至110～120℃，通入氯气和二氧化硫的混合气体，85～96℃搅拌反应2～3小时；反应体系降温至室温，去离子水洗涤至pH＝7，减压过滤，滤饼80～90℃真空干燥得到氯磺化聚乙烯粉末；步骤二，将氯磺化聚乙烯粉末分散于二甲苯内，加入过氧化苯甲酰，升温至75～90℃，滴加γ-氨乙基氨丙基三甲氧基硅烷，保温反应3～5小时，降温至室温得到混合液b，向混合液b中加入沉淀硫酸钡、纳米二氧化硅，搅拌均匀得到组分A；步骤三，将E44环氧树脂在二甲苯内分散均匀，加入二硫化二苯并噻唑，搅拌均匀得到组分B；组分A与组分B按照重量比1：3～5混合均匀得到自清洁耐腐涂层的成型料；其中，E44环氧树脂与二甲苯、二硫化二苯并噻唑的用量比为2～6g：4～8mL：1～3g。5.根据权利要求4所述的一种船舶内装用高耐腐蚀塑料管，其特征在于，步骤一中聚乙烯、二氯甲烷、偶氮二异丁腈、氯气和二氧化硫的用量比为1g：3～6mL：0.01～0.05g：0.3～0.6mL：0.1～0.3mL；步骤二中氯磺化聚乙烯粉末、二甲苯、过氧化苯甲酰、γ-氨乙基氨丙基三甲氧基硅烷的用量比为1g：2～4mL：0.02～0.08g：1.5～2.6g，氯磺化聚乙烯粉末、沉淀硫酸钡、纳米二氧化硅的重量比为5：0.2～0.7：0.1～0.3。6.根据权利要求1所述的一种船舶内装用高耐腐蚀塑料管，其特征在于，所述苯乙烯-马来酸酐共聚物的密度为1.05g/cm3，玻璃化转变温度为120℃，马来酸酐含量为18％，拉伸强度为85MPa，弯曲强度为125MPa；氧化聚乙烯蜡的分子量为3200，熔点为115℃。7.根据权利要求1所述的一种船舶内装用高耐腐蚀塑料管，其特征在于，所述纳米银抗菌粉采用二氧化钛载银，纳米银的含量为0.5～2％；抗氧剂选自亚磷酸三异癸酯、三-亚磷酸酯、四季戊四醇酯、3,5-二-叔丁基-羟基苄基磷酸、β-丙酸正十八碳醇酯中的一种或多种的组合。8.一种船舶内装用高耐腐蚀塑料管的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、混合：将耐热耐腐树脂、苯乙烯-马来酸酐共聚物、氧化聚乙烯蜡加入混合机内，以300～400rpm转速混合均匀，再加入纳米碳酸钙、抗氧剂和纳米银抗菌粉，升温至65～80℃，以550～700rpm转速搅拌20～40min得到混合管料；S2、挤出：将混合管料加投入管材挤出机的进料斗，挤出得到塑料管粗品；管材挤出机的各区温度介于170℃至210℃；S3、牵引定型：塑料管粗品经牵引机牵引至真空定型机内定型，20～26℃水冷得到塑料管本体；S4、喷涂：在塑料管本体的内表面均匀喷涂自清洁耐腐涂层的成型料，50～75℃干燥后得到自清洁耐腐涂层。
说明书desc
技术领域本发明涉及船用管道技术领域，具体涉及一种船舶内装用高耐腐蚀塑料管及其制备方法。背景技术船舶内装用塑料管包括船用给排水塑料管材、生活区塑料管、压载区塑料管、管路贯穿件、管路附件等，对力学强度、耐热性和耐腐蚀性具有较高的要求。公告号CN109679491B的发明专利公开了一种耐腐蚀防堵排水管道及其制备方法，耐腐蚀防堵排水管道包括塑料管道、自清洁层、耐腐蚀层，耐腐蚀层均匀地喷涂在塑料管道的内壁，自清洁层均匀地喷涂在耐腐蚀层的表面；自清洁层包括下述原料：纳米银，玻璃粉、聚苯乙烯、聚二甲基硅氧烷；耐腐蚀层包括下述原料：聚四氟乙烯、碳纤维、双酚A型环氧树脂、添加剂、松节油、相容剂；该管道能达到自清洁的效果，排除管道内的污垢，有效地防止了排水管道的堵塞，且管道设置有耐腐蚀层，增加了管道的耐腐蚀、耐氧化性能，增强了管道的稳定性，延长了管道的使用周期，延长了其使用寿命。但是现有技术中用于船舶内装的塑料管，存在以下技术问题：不能通过对成分进行合理的改性处理以综合提高耐热性、耐腐蚀性和力学强度。发明内容本发明的目的在于提供一种船舶内装用高耐腐蚀塑料管及其制备方法，用于解决现有技术中用于船舶内装的塑料管，不能通过对成分进行合理的改性处理以综合提高耐热性、耐腐蚀性和力学强度的技术问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：本发明提供了一种船舶内装用高耐腐蚀塑料管，包括塑料管本体以及喷涂成型于塑料管本体内表面的自清洁耐腐涂层，塑料管本体由以下重量份的成分制备而成：耐热耐腐树脂86～105份、苯乙烯-马来酸酐共聚物6～18份、纳米碳酸钙2～6份、氧化聚乙烯蜡3～9份、抗氧剂0.2～0.9份和纳米银抗菌粉0.3～1.5份；自清洁耐腐涂层的成型料由氯磺化聚乙烯粉末、γ-氨乙基氨丙基三甲氧基硅烷催化聚合后与沉淀硫酸钡、纳米二氧化硅混合得到组分A，E44树脂与二甲苯、二硫化二苯并噻唑混合得到组分B，组分A与组分B按照重量比1：3～5混合均匀得到。本发明的船舶内装用高耐腐蚀塑料管，通过在塑料管本体的内表面喷涂成型自清洁耐腐蚀涂层，管道内通入污水或污泥时，能够凭借涂层表面的光滑度和低表面能，使得大部分水油污染物滚动后不会残留在涂层表面，保持涂层表面清洁，不易受到污染和腐蚀；塑料管本体以耐热耐腐树脂为主成分，与苯乙烯-马来酸酐共聚物、纳米碳酸钙、氧化聚乙烯蜡、抗氧剂和纳米银抗菌粉复配而成，其中，苯乙烯-马来酸酐共聚物具有一定含量的马来酸酐基团，能够与耐热耐腐蚀树脂良好相容，嵌入其链段后提升耐热性、强度和可加工性，氧化聚乙烯蜡起到良好的润滑、光亮作用，促进苯乙烯-马来酸酐共聚物与耐热耐腐树脂的相容分散，结合纳米碳酸钙的增强作用、抗氧剂的抗氧化作用以及纳米银抗菌粉的长效缓释抗菌作用，使得加工成型的塑料管成品呈现更加良好的耐热性、耐腐蚀性、力学强度和光亮度。进一步的，所述耐热耐腐树脂的制备方法包括以下步骤：步骤一，将甲基丙烯酸六氟丁酯、甲基丙烯酸环己酯、2-甲基丙烯酰氧乙基二甲基-氯化铵、甲基丙烯酸二甲氨基乙酯依次加入烧杯内，超声振荡5～12min得到混合液a；步骤二，将混合液a加入配备机械搅拌器、回流冷凝管、滴液漏斗的三口烧瓶内，添加甲苯、乙二醇单丁醚的混合溶剂，混合均匀后升温至80～95℃，滴加引发剂偶氮二异丁腈溶液，滴加完毕后保温搅拌4～6小时得到混合反应液；步骤三，待混合反应液温度自然降低至40～50℃，滴加乙酸调节pH至7～8；升温至55～65℃，搅拌20～35min，升温至80～95℃，过滤，甲苯洗涤三次，滤液减压蒸馏除去溶剂得到耐热耐腐树脂粗品；步骤四，将耐热耐腐树脂粗品加入去离子水中，750～900rpm转速分散5～12min，80～95℃真空干燥至含水量小于0.5％，粉碎过20～30目筛得到耐热耐腐树脂。耐热耐腐树脂通过甲基丙烯酸六氟丁酯、甲基丙烯酸环己酯、2-甲基丙烯酰氧乙基二甲基-氯化铵、甲基丙烯酸二甲氨基乙酯四种单体成分，在偶氮二异丁腈的自由基引发作用下发生聚合反应，经过调节pH、过滤、洗涤、减压蒸馏、真空干燥、粉碎过筛的后处理方式得到；聚合产物中含有多个氟键、甲氧基硅的疏水低表面能基团，同时含有亲水的酯基、二甲胺基，结合大分子的碳链结构，使得耐热耐腐树脂保持大分子碳链的热稳定性，发挥低表面能带来的耐污耐腐性能，适量的亲水官能团促进与苯乙烯-马来酸酐共聚物等其他助剂的相容，便于自清洁耐腐涂层的成型料分散。耐热耐腐树脂的合成反应原理如下：进一步的，步骤一中甲基丙烯酸六氟丁酯、甲基丙烯酸环己酯、2-甲基丙烯酰氧乙基二甲基-氯化铵、甲基丙烯酸二甲氨基乙酯的重量比为9～15：4～10：12～17：7～13；步骤二中混合溶剂的用量为混合液a重量的2～5倍，混合溶剂中甲苯与乙二醇单丁醚的体积比为1：3；偶氮二异丁腈溶液采用偶氮二异丁腈重量3～5倍的甲苯溶解得到，偶氮二异丁腈的用量为混合液a重量的0.5～2％。进一步的，所述自清洁耐腐涂层的成型料的制备方法包括以下步骤：步骤一，将聚乙烯、二氯甲烷、偶氮二异丁腈加入三口烧瓶内，通入氮气排空瓶内气体，油浴加热升温至110～120℃，通入氯气和二氧化硫的混合气体，85～96℃搅拌反应2～3小时；反应体系降温至室温，去离子水洗涤至pH＝7，减压过滤，滤饼80～90℃真空干燥得到氯磺化聚乙烯粉末；步骤二，将氯磺化聚乙烯粉末分散于二甲苯内，加入过氧化苯甲酰，升温至75～90℃，滴加γ-氨乙基氨丙基三甲氧基硅烷，保温反应3～5小时，降温至室温得到混合液b，向混合液b中加入沉淀硫酸钡、纳米二氧化硅，搅拌均匀得到组分A；步骤三，将E44环氧树脂在二甲苯内分散均匀，加入二硫化二苯并噻唑，搅拌均匀得到组分B；组分A与组分B按照重量比1：3～5混合均匀得到自清洁耐腐涂层的成型料；其中，E44环氧树脂与二甲苯、二硫化二苯并噻唑的用量比为2～6g：4～8mL：1～3g。自清洁耐腐涂层的成型料制备时，先将聚乙烯在偶氮二异丁氰的自由基引发下，与氯气、二氧化硫发生氯代、硫代得到氯磺化聚乙烯，氯磺化聚乙烯与γ-氨乙基氨丙基三甲氧基硅烷发生偶联反应后分散于二甲苯内，加入沉淀硫酸钡、纳米二氧化硅得到组分A；氯磺化聚乙烯作为反应活性高的弹性聚合物，与γ-氨乙基氨丙基三甲氧基硅烷反应后降级了活性，三甲氧基硅基团降低了表面能，同时存在的叔胺基促进在二甲苯中与沉淀硫酸钡、纳米二氧化硅的相容，提高耐污性能、耐腐蚀性能、耐老化性能和光滑度，混合液b中的E44环氧树脂具有良好的粘性、耐候性、耐腐蚀性，在二硫化二苯并噻唑的活化作用下，与组分A交联固化，成型的自清洁耐腐涂层发挥良好的附着性、耐污性和耐腐蚀性。混合液b的合成反应原理如下：进一步的，步骤一中聚乙烯、二氯甲烷、偶氮二异丁腈、氯气和二氧化硫的用量比为1g：3～6mL：0.01～0.05g：0.3～0.6mL：0.1～0.3mL；步骤二中氯磺化聚乙烯粉末、二甲苯、过氧化苯甲酰、γ-氨乙基氨丙基三甲氧基硅烷的用量比为1g：2～4mL：0.02～0.08g：1.5～2.6g，氯磺化聚乙烯粉末、沉淀硫酸钡、纳米二氧化硅的重量比为5：0.2～0.7：0.1～0.3。进一步的，所述苯乙烯-马来酸酐共聚物的密度为1.05g/cm3，玻璃化转变温度为120℃，马来酸酐含量为18％，拉伸强度为85MPa，弯曲强度为125MPa；氧化聚乙烯蜡的分子量为3200，熔点为115℃。进一步的，所述纳米银抗菌粉采用二氧化钛载银，纳米银的含量为0.5～2％；抗氧剂选自亚磷酸三异癸酯、三-亚磷酸酯、四季戊四醇酯、3,5-二-叔丁基-羟基苄基磷酸、β-丙酸正十八碳醇酯中的一种或多种的组合。本发明还提供了上述船舶内装用高耐腐蚀塑料管的制备方法，包括以下步骤：S1、混合：将耐热耐腐树脂、苯乙烯-马来酸酐共聚物、氧化聚乙烯蜡加入混合机内，以300～400rpm转速混合均匀，再加入纳米碳酸钙、抗氧剂和纳米银抗菌粉，升温至65～80℃，以550～700rpm转速搅拌20～40min得到混合管料；S2、挤出：将混合管料加投入管材挤出机的进料斗，挤出得到塑料管粗品；管材挤出机的各区温度介于170℃至210℃；S3、牵引定型：塑料管粗品经牵引机牵引至真空定型机内定型，20～26℃水冷得到塑料管本体；S4、喷涂：在塑料管本体的内表面均匀喷涂自清洁耐腐涂层的成型料，50～75℃干燥后得到自清洁耐腐涂层。本发明具备下述有益效果：1、本发明的船舶内装用高耐腐蚀塑料管，在塑料管本体的内表面喷涂成型自清洁耐腐蚀涂层，苯乙烯-马来酸酐共聚物能够与耐热耐腐蚀树脂良好相容，嵌入其链段后提升耐热性、强度和可加工性，氧化聚乙烯蜡起到良好的润滑、光亮作用，促进苯乙烯-马来酸酐共聚物与耐热耐腐树脂的相容分散，结合纳米碳酸钙的增强作用、抗氧剂的抗氧化作用以及纳米银抗菌粉的长效缓释抗菌作用，使得加工成型的塑料管成品呈现更加良好的耐热性、耐腐蚀性、力学强度和光亮度。2、耐热耐腐树脂含有多个氟键、甲氧基硅的疏水低表面能基团，同时含有亲水的酯基、二甲胺基，结合大分子的碳链结构，使得耐热耐腐树脂保持大分子碳链的热稳定性，发挥低表面能带来的耐污耐腐性能，适量的亲水官能团促进与苯乙烯-马来酸酐共聚物等其他助剂的相容，便于自清洁耐腐涂层的成型料分散。3、自清洁耐腐涂层的成型料，氯磺化聚乙烯作为反应活性高的弹性聚合物，与γ-氨乙基氨丙基三甲氧基硅烷反应后降级了活性，三甲氧基硅基团降低了表面能，同时存在的叔胺基促进在二甲苯中与沉淀硫酸钡、纳米二氧化硅的相容，提高耐污性能、耐腐蚀性能、耐老化性能和光滑度，混合液b中的E44环氧树脂具有良好的粘性、耐候性、耐腐蚀性，在二硫化二苯并噻唑的活化作用下，与组分A交联固化，成型后的自清洁耐腐涂层发挥良好的附着性、耐污性和耐腐蚀性。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例提供一种船舶内装用高耐腐蚀塑料管，包括塑料管本体以及喷涂成型于塑料管本体内表面的自清洁耐腐涂层，塑料管本体由以下重量的成分制备而成：耐热耐腐树脂97g、苯乙烯-马来酸酐共聚物13g、纳米碳酸钙5g、氧化聚乙烯蜡7g、抗氧剂0.5g和纳米银抗菌粉0.7g；其中，苯乙烯-马来酸酐共聚物的密度为1.05g/cm3，玻璃化转变温度为120℃，马来酸酐含量为18％，拉伸强度为85MPa，弯曲强度为125MPa；氧化聚乙烯蜡的分子量为3200，熔点为115℃；纳米银抗菌粉采用二氧化钛载银，纳米银的含量为0.9％；抗氧剂选自四季戊四醇酯。耐热耐腐树脂的制备方法包括以下步骤：步骤一，将13.6g甲基丙烯酸六氟丁酯、6.5g甲基丙烯酸环己酯、15.2g 2-甲基丙烯酰氧乙基二甲基-氯化铵、8.5g甲基丙烯酸二甲氨基乙酯依次加入烧杯内，超声振荡9min得到混合液a；步骤二，将混合液a加入配备机械搅拌器、回流冷凝管、滴液漏斗的三口烧瓶内，添加甲苯、乙二醇单丁醚的混合溶剂175.2g，混合均匀后升温至86℃，滴加引发剂偶氮二异丁腈溶液，滴加完毕后保温搅拌5小时得到混合反应液；混合溶剂中甲苯与乙二醇单丁醚的体积比为1：3；偶氮二异丁腈溶液采用偶氮二异丁腈重量4.5倍的甲苯溶解得到，偶氮二异丁腈的用量为0.35g；步骤三，待混合反应液温度自然降低至45℃，滴加乙酸调节pH至7；升温至58℃，搅拌28min，升温至87℃，过滤，甲苯洗涤三次，滤液减压蒸馏除去溶剂得到耐热耐腐树脂粗品；步骤四，将耐热耐腐树脂粗品加入去离子水中，830rpm转速分散8min，87℃真空干燥至含水量小于0.5％，粉碎过20目筛得到耐热耐腐树脂。自清洁耐腐涂层的成型料的制备方法包括以下步骤：步骤一，将10g聚乙烯、37mL二氯甲烷、0.3g偶氮二异丁腈加入三口烧瓶内，通入氮气排空瓶内气体，油浴加热升温至116℃，通入5mL氯气和2.5mL二氧化硫的混合气体，92℃搅拌反应2.6小时；反应体系降温至室温，去离子水洗涤至pH＝7，减压过滤，滤饼85℃真空干燥得到氯磺化聚乙烯粉末；步骤二，将5g氯磺化聚乙烯粉末分散于15mL二甲苯内，加入0.3g过氧化苯甲酰，升温至86℃，滴加10gγ-氨乙基氨丙基三甲氧基硅烷，保温反应4小时，降温至室温得到混合液b，向混合液b中加入0.6g沉淀硫酸钡、0.2g纳米二氧化硅，搅拌均匀得到组分A；步骤三，将4.5g E44环氧树脂在7mL二甲苯内分散均匀，加入1.7g二硫化二苯并噻唑，搅拌均匀得到组分B；组分A与组分B按照重量比1：4.5混合均匀得到自清洁耐腐涂层的成型料。本实施例船舶内装用高耐腐蚀塑料管的制备方法，包括以下步骤：S1、混合：将耐热耐腐树脂、苯乙烯-马来酸酐共聚物、氧化聚乙烯蜡加入混合机内，以360rpm转速混合均匀，再加入纳米碳酸钙、抗氧剂和纳米银抗菌粉，升温至75℃，以660rpm转速搅拌32min得到混合管料；S2、挤出：将混合管料加投入管材挤出机的进料斗，挤出得到塑料管粗品；管材挤出机的各区温度介于170℃至210℃；S3、牵引定型：塑料管粗品经牵引机牵引至真空定型机内定型，25℃水冷得到塑料管本体；S4、喷涂：在塑料管本体的内表面均匀喷涂自清洁耐腐涂层的成型料，63℃干燥后得到自清洁耐腐涂层。实施例2本实施例提供一种船舶内装用高耐腐蚀塑料管，包括塑料管本体以及喷涂成型于塑料管本体内表面的自清洁耐腐涂层，塑料管本体由以下重量的成分制备而成：耐热耐腐树脂98g、苯乙烯-马来酸酐共聚物15g、纳米碳酸钙4g、氧化聚乙烯蜡6g、抗氧剂0.3g和纳米银抗菌粉1.2g；其中，苯乙烯-马来酸酐共聚物的密度为1.05g/cm3，玻璃化转变温度为120℃，马来酸酐含量为18％，拉伸强度为85MPa，弯曲强度为125MPa；氧化聚乙烯蜡的分子量为3200，熔点为115℃；纳米银抗菌粉采用二氧化钛载银，纳米银的含量为1.4％；抗氧剂选自3,5-二-叔丁基-羟基苄基磷酸。耐热耐腐树脂的制备方法包括以下步骤：步骤一，将12.6g甲基丙烯酸六氟丁酯、7.4g甲基丙烯酸环己酯、14.5g 2-甲基丙烯酰氧乙基二甲基-氯化铵、10.2g甲基丙烯酸二甲氨基乙酯依次加入烧杯内，超声振荡10min得到混合液a；步骤二，将混合液a加入配备机械搅拌器、回流冷凝管、滴液漏斗的三口烧瓶内，添加甲苯、乙二醇单丁醚的混合溶剂134.1g，混合均匀后升温至92℃，滴加引发剂偶氮二异丁腈溶液，滴加完毕后保温搅拌5.51小时得到混合反应液；混合溶剂中甲苯与乙二醇单丁醚的体积比为1：3；偶氮二异丁腈溶液采用偶氮二异丁腈重量4.5倍的甲苯溶解得到，偶氮二异丁腈的用量为0.45g；步骤三，待混合反应液温度自然降低至46℃，滴加乙酸调节pH至7.5；升温至62℃，搅拌32min，升温至92℃，过滤，甲苯洗涤三次，滤液减压蒸馏除去溶剂得到耐热耐腐树脂粗品；步骤四，将耐热耐腐树脂粗品加入去离子水中，860rpm转速分散10min，93℃真空干燥至含水量小于0.5％，粉碎过30目筛得到耐热耐腐树脂。自清洁耐腐涂层的成型料的制备方法包括以下步骤：步骤一，将10g聚乙烯、50mL二氯甲烷、0.4g偶氮二异丁腈加入三口烧瓶内，通入氮气排空瓶内气体，油浴加热升温至118℃，通入5mL氯气和2mL二氧化硫的混合气体，94℃搅拌反应2.8小时；反应体系降温至室温，去离子水洗涤至pH＝7，减压过滤，滤饼87℃真空干燥得到氯磺化聚乙烯粉末；步骤二，将5g氯磺化聚乙烯粉末分散于16mL二甲苯内，加入0.2g过氧化苯甲酰，升温至87℃，滴加10.4gγ-氨乙基氨丙基三甲氧基硅烷，保温反应4.6小时，降温至室温得到混合液b，向混合液b中加入0.4g沉淀硫酸钡、0.18g纳米二氧化硅，搅拌均匀得到组分A；步骤三，将4.8g E44环氧树脂在6mL二甲苯内分散均匀，加入2.6g二硫化二苯并噻唑，搅拌均匀得到组分B；组分A与组分B按照重量比1：3.6混合均匀得到自清洁耐腐涂层的成型料。本实施例船舶内装用高耐腐蚀塑料管的制备方法，包括以下步骤：S1、混合：将耐热耐腐树脂、苯乙烯-马来酸酐共聚物、氧化聚乙烯蜡加入混合机内，以370rpm转速混合均匀，再加入纳米碳酸钙、抗氧剂和纳米银抗菌粉，升温至78℃，以670rpm转速搅拌35min得到混合管料；S2、挤出：将混合管料加投入管材挤出机的进料斗，挤出得到塑料管粗品；管材挤出机的各区温度介于170℃至210℃；S3、牵引定型：塑料管粗品经牵引机牵引至真空定型机内定型，26℃水冷得到塑料管本体；S4、喷涂：在塑料管本体的内表面均匀喷涂自清洁耐腐涂层的成型料，72℃干燥后得到自清洁耐腐涂层。实施例3本实施例提供一种船舶内装用高耐腐蚀塑料管，包括塑料管本体以及喷涂成型于塑料管本体内表面的自清洁耐腐涂层，塑料管本体由以下重量的成分制备而成：耐热耐腐树脂103g、苯乙烯-马来酸酐共聚物11g、纳米碳酸钙6g、氧化聚乙烯蜡8g、抗氧剂0.8g和纳米银抗菌粉1.4g；其中，苯乙烯-马来酸酐共聚物的密度为1.05g/cm3，玻璃化转变温度为120℃，马来酸酐含量为18％，拉伸强度为85MPa，弯曲强度为125MPa；氧化聚乙烯蜡的分子量为3200，熔点为115℃；纳米银抗菌粉采用二氧化钛载银，纳米银的含量为1.6％；抗氧剂选自β-丙酸正十八碳醇酯。耐热耐腐树脂的制备方法包括以下步骤：步骤一，将11.8g甲基丙烯酸六氟丁酯、9.3g甲基丙烯酸环己酯、15.6g 2-甲基丙烯酰氧乙基二甲基-氯化铵、10.8g甲基丙烯酸二甲氨基乙酯依次加入烧杯内，超声振荡12min得到混合液a；步骤二，将混合液a加入配备机械搅拌器、回流冷凝管、滴液漏斗的三口烧瓶内，添加甲苯、乙二醇单丁醚的混合溶剂166.3g，混合均匀后升温至89℃，滴加引发剂偶氮二异丁腈溶液，滴加完毕后保温搅拌6小时得到混合反应液；混合溶剂中甲苯与乙二醇单丁醚的体积比为1：3；偶氮二异丁腈溶液采用偶氮二异丁腈重量5倍的甲苯溶解得到，偶氮二异丁腈的用量为0.67g；步骤三，待混合反应液温度自然降低至50℃，滴加乙酸调节pH至8；升温至64℃，搅拌34min，升温至94℃，过滤，甲苯洗涤三次，滤液减压蒸馏除去溶剂得到耐热耐腐树脂粗品；步骤四，将耐热耐腐树脂粗品加入去离子水中，860rpm转速分散11min，93℃真空干燥至含水量小于0.5％，粉碎过30目筛得到耐热耐腐树脂。自清洁耐腐涂层的成型料的制备方法包括以下步骤：步骤一，将10g聚乙烯、55mL二氯甲烷、0.42g偶氮二异丁腈加入三口烧瓶内，通入氮气排空瓶内气体，油浴加热升温至120℃，通入6mL氯气和3mL二氧化硫的混合气体，95℃搅拌反应2.8小时；反应体系降温至室温，去离子水洗涤至pH＝7，减压过滤，滤饼87℃真空干燥得到氯磺化聚乙烯粉末；步骤二，将5g氯磺化聚乙烯粉末分散于18mL二甲苯内，加入0.35g过氧化苯甲酰，升温至88℃，滴加12gγ-氨乙基氨丙基三甲氧基硅烷，保温反应5小时，降温至室温得到混合液b，向混合液b中加入0.7g沉淀硫酸钡、0.25g纳米二氧化硅，搅拌均匀得到组分A；步骤三，将5.6g E44环氧树脂在8mL二甲苯内分散均匀，加入2.6g二硫化二苯并噻唑，搅拌均匀得到组分B；组分A与组分B按照重量比1：4.7混合均匀得到自清洁耐腐涂层的成型料。本实施例船舶内装用高耐腐蚀塑料管的制备方法，包括以下步骤：S1、混合：将耐热耐腐树脂、苯乙烯-马来酸酐共聚物、氧化聚乙烯蜡加入混合机内，以400rpm转速混合均匀，再加入纳米碳酸钙、抗氧剂和纳米银抗菌粉，升温至75℃，以630rpm转速搅拌35min得到混合管料；S2、挤出：将混合管料加投入管材挤出机的进料斗，挤出得到塑料管粗品；管材挤出机的各区温度介于170℃至210℃；S3、牵引定型：塑料管粗品经牵引机牵引至真空定型机内定型，24℃水冷得到塑料管本体；S4、喷涂：在塑料管本体的内表面均匀喷涂自清洁耐腐涂层的成型料，72℃干燥后得到自清洁耐腐涂层。对比例1本对比例与实施例1的区别在于，将耐热耐腐树脂替换为聚丙烯树脂。对比例2本对比例与实施例1的区别在于，塑料管本体制备时未添加苯乙烯-马来酸酐共聚物。对比例3本对比例与实施例1的区别在于，自清洁耐腐涂层的成型料制备时将氯磺化聚乙烯粉末替换为聚乙烯树脂粉末。性能测试对实施例1-3、对比例1-3制备的塑料管，进行了力学强度、耐热性和耐腐蚀性的测试；其中，力学强度根据标准CB/T 4138-2011测试破损压力和断裂伸长率，耐热性根据标准CB/T 4138-2011测试热变形温度，耐腐蚀性采用80wt％硫酸、3mol/L氢氧化钠溶液在塑料管内流通24小时后的破损压力变化率绝对值，具体测试结果见下表：从上表可以看出，本发明实施例制备的塑料管，破损压力、断裂伸长率和热变形温度均大于对比例，说明力学强度、耐热性优异；硫酸、氢氧化钠溶液流通24小时后的破损压力变化率绝对值均大于对比例，说明耐腐蚀性能优异。对比例1由于将耐热耐腐树脂替换为聚碳酸酯树脂，无法发挥耐热耐腐树脂提高塑料管耐热性、耐腐蚀性、力学强度和光亮度的作用，使得力学强度、耐热性、耐腐蚀性能降低显著；对比例2由于未添加苯乙烯-马来酸酐共聚物，无法实现与耐热耐腐蚀树脂良好相容，嵌入其链段后提升耐热性、强度和可加工性的作用，力学强度、耐热性、耐腐蚀性能有所下降；对比例3由于自清洁耐腐涂层的成型料制备时将氯磺化聚乙烯粉末替换为聚乙烯树脂粉末，无法发挥氯磺化聚乙烯高反应活性、耐腐蚀性的效果。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可做很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
