标题title
一种保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶及其制备方法，制备方法包括以下步骤：将多醇化合物、催化剂混合后，滴加异佛二酮二异氰酸酯进行反应，滴加含羟基丙烯酸酯单体、催化剂和阻聚剂反应，即得多官能团丙烯酸酯；将乳化剂、去离子水、还原剂与软单体、硬单体、多官能团丙烯酸酯、功能单体、交联单体混合后乳化，得到单体预乳化液；将去离子水加热，加入部分单体预乳化液、部分引发剂反应，滴加剩余单体预乳化液和剩余引发剂，调pH值7～8，得到保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶。本发明采用氧化‑还原引发体系聚合制备合成保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶，聚合温度低，提高体系合成稳定性，同时产物分子量高，残留单体少。
权利要求书clms
1.一种保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将多醇化合物、催化剂混合后，在60～65℃温度下滴加异佛二酮二异氰酸酯进行反应，反应时间2h～5h，再滴加含羟基丙烯酸酯单体、催化剂和阻聚剂，在65～70℃温度下，反应2～6h，即得多官能团丙烯酸酯；将乳化剂、去离子水、还原剂与软单体、硬单体、多官能团丙烯酸酯、功能单体、交联单体混合后乳化，得到单体预乳化液；将去离子水加热至60～65℃，加入部分步骤中制得的单体预乳化液、部分引发剂，反应20～30min；在2～4h滴加剩余单体预乳化液和剩余引发剂，滴加结束后在65℃温度下保温1h，然后降温至45℃以下，加入pH调节剂调pH值7～8，过滤出料，得到保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶。2.根据权利要求1所述的保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶的制备方法，其特征在于，所述乳化剂为采用RAFT活性自由基聚合制备的甲基丙烯酸-丙烯酸十八酯两亲性嵌段聚合物。3.根据权利要求2所述的保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶的制备方法，其特征在于，所述甲基丙烯酸-丙烯酸十八酯两亲性嵌段聚合物中，甲基丙烯酸与丙烯酸十八酯质量比为70～90：10～30。4.根据权利要求1或2所述的保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶的制备方法，其特征在于，所述多醇化合物为季戊四醇、双季戊四醇中的一种；和/或，所述含羟基丙烯酸酯单体为丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸羟乙酯、己内酯丙烯酸酯羟乙酯、己内酯甲基丙烯酸羟乙酯中的一种；和/或，所述催化剂为二月桂酸二丁基锡异辛酸铋，月桂酸铋，新癸酸铋中的一种；和/或，所述阻聚剂为对苯二酚、2,6-二叔丁基对甲苯酚、2-叔丁基对苯二酚、对羟基苯甲醚中的一种。5.根据权利要求1或2所述的保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶的制备方法，其特征在于，所述软单体为丙烯酸丁酯、丙烯酸异辛酯、丙烯酸月桂酯、丙烯酸十八酯中的一种或多种；和/或，所述硬单体为甲基丙烯酸甲酯、苯乙烯、甲基丙烯酸异冰片酯、丙烯酸异冰片酯一种或多种；和/或，所述功能单体为β-丙烯酰氧基丙酸；和/或，所述交联单体为N-丙烯酰胺、N-正丁氧基甲基丙烯酰胺、羟乙基丙烯酰胺、丁醚化丙烯酰胺中的一种；和/或，所述还原剂为羟乙酸亚磺酸二钠。6.根据权利要求1或2所述的保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶的制备方法，其特征在于，所述引发剂为过硫酸铵、过硫酸钾中的一种；和/或，所述pH调节剂为有机硅类。7.根据权利要求1或2所述的保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶的制备方法，其特征在于，所述步骤中所述多醇化合物、异佛二酮二异氰酸酯、含羟基丙烯酸酯单体、催化剂、阻聚剂的质量比为20～60：200～400：100～600：0.05～0.5：0.05～0.5；和/或，所述步骤中所述乳化剂、水、还原剂、软单体、硬单体、多官能丙烯酸酯单体、功能单体、交联单体的质量比为1.2～12：100～150：1.2～4.5：200～300：3～60：3～45：1.5～12：1.8～18。8.根据权利要求7所述的保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶的制备方法，其特征在于，所述还原剂与所述引发剂的质量的比为1.2～4.5：0.9～3。9.根据权利要求1或2所述的保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶的制备方法，其特征在于，所述步骤中所述部分单体预乳化液占步骤中制得的单体预乳化液的总质量的1％～15％。10.一种保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶，其特征在于，根据权利要求1-9任意一项所述的保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶的制备方法制得。
说明书desc
技术领域本发明涉及压敏胶的技术领域，尤其涉及到一种保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶及其制备方法。背景技术保护膜是一类具有保护功能的材料，主要用于产品或材料表面在制程、加工及传输过程的保护，避免产品和材料表面受到污染和破坏，从而提高产品的外观、等级、成品率。保护膜是由塑料薄膜或纸基材层涂布专用压敏胶经特殊工艺加工而成的膜状材料，PET保护膜则是随着电子及显示触摸屏行业的发展而兴起的，主要用于电子产品制造和运输过程中的保护，性能要求非常高，要求有低黏附性、优异的耐侯性、反复贴合性、高光学透光率、低雾度、耐磨损刮擦性、防静电、耐高温、耐湿热、耐溶剂、与保护表面长时间贴合不发生反应和腐蚀，剥离时能完全分离没有PSA残留，即“鬼影”。目前PET保护膜用的丙烯酸酯压敏胶以溶剂型丙烯酸酯压敏胶为主，但溶剂型丙烯酸酯压敏胶含有有机溶剂甲苯、乙酸乙酯等，生产、储存、运输过程有较大危险性，且有大量VOC排放，涂布过程影响造成污染，成本高。PET保护膜用的丙烯酸压敏胶目前还存在以下问题，初粘力较差，造成贴合电子产品时不易操作，压敏胶表面能高导致润湿性和排气性不良；保护膜粘合力随着贴合时间变长逐渐变大，后期无法撕离甚至破坏被粘产品。例如，CN201710667051.3中的乳化剂不会全部参与聚合反应，仍会残留小分子乳化剂，高温高湿条件下表面易产生“鬼影”，采用N-羟甲基丙烯酰胺、甲基丙烯酸缩水甘油酯作为内交联单体，N-羟甲基丙烯酰胺自交联温度较高，交联效率低，GMA在乳液聚合过程中或长期存储时环氧基易发生水解，而且需要外添加多元胺作为交联剂。CN 109321153 A采用单端封端的聚二甲基硅氧烷改性，降低压敏胶的极性，从而实现压敏胶低粘化，但其仍采用小分子乳化剂，即聚醚硫酸盐类，小分子乳化剂会导致胶表面能大，润湿差，以及表面有雾状残留和“鬼影”等问题。发明内容本发明要解决的技术问题在于目前的丙烯酸酯压敏胶用于PET保护膜时存在初粘性能不佳，表面有雾状残留和“鬼影”等问题。为此，第一方面，本发明提供了一种保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶的制备方法，包括以下步骤：将多醇化合物、催化剂混合后，在60～65℃温度下滴加异佛二酮二异氰酸酯进行反应，反应时间2h～5h，再滴加含羟基丙烯酸酯单体、催化剂和阻聚剂，在65～70℃温度下，反应2～6h，即得多官能团丙烯酸酯；将乳化剂、去离子水、还原剂与软单体、硬单体、多官能团丙烯酸酯、功能单体、交联单体混合后乳化，得到单体预乳化液；将去离子水加热至60～65℃，加入部分步骤中制得的单体预乳化液、部分引发剂，反应20～30min；在2～4h滴加剩余单体预乳化液和剩余引发剂，滴加结束后在65℃下保温1h，然后降温至45℃以下，加入pH调节剂调pH值7～8，过滤出料，得到保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶。进一步地，乳化剂为采用RAFT活性自由基聚合制备的甲基丙烯酸-丙烯酸十八酯两亲性嵌段聚合物。进一步地，甲基丙烯酸-丙烯酸十八酯两亲性嵌段聚合物中，甲基丙烯酸与丙烯酸十八酯质量比为70～90:10～30。进一步地，多醇化合物为季戊四醇、双季戊四醇中的一种；和/或，含羟基丙烯酸酯单体为丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸羟乙酯、己内酯丙烯酸酯羟乙酯、己内酯甲基丙烯酸羟乙酯中的一种；和/或，催化剂为二月桂酸二丁基锡异辛酸铋，月桂酸铋，新癸酸铋中的一种；和/或，阻聚剂为对苯二酚、2,6-二叔丁基对甲苯酚、2-叔丁基对苯二酚、对羟基苯甲醚中的一种。进一步地，软单体为丙烯酸丁酯、丙烯酸异辛酯、丙烯酸月桂酯、丙烯酸十八酯中的一种或多种；和/或，硬单体为甲基丙烯酸甲酯、苯乙烯、甲基丙烯酸异冰片酯、丙烯酸异冰片酯一种或多种；和/或，功能单体为β-丙烯酰氧基丙酸；和/或，交联单体为N-丙烯酰胺、N-正丁氧基甲基丙烯酰胺、羟乙基丙烯酰胺、丁醚化丙烯酰胺中的一种；和/或，还原剂为羟乙酸亚磺酸二钠。进一步地，引发剂为过硫酸铵、过硫酸钾中的一种；和/或，pH调节剂为有机硅类。具体地，为瓦克BS-168。进一步地，步骤中多醇化合物、异佛二酮二异氰酸酯、含羟基丙烯酸酯单体、催化剂、阻聚剂的质量比为20～60：200～400：100～600：0.05～0.5：0.05～0.5；和/或，步骤中乳化剂、水、还原剂、软单体、硬单体、多官能丙烯酸酯单体、功能单体、交联单体的质量比为1.2～12：100～150：1.2～4.5：200～300：3～60：3～45：1.5～12：1.8～18。进一步地，还原剂与引发剂的质量的比为1.2～4.5：0.9～3。进一步地，步骤中部分单体预乳化液占步骤中制得的单体预乳化液的总质量的1％～15％。第二方面，本发明提供了一种保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶，根据本发明第一方面提供的保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶的制备方法制得。本发明提供的技术方案，具有如下优点：1、本发明采用氧化-还原引发体系聚合制备合成了保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶，聚合温度低，提高体系合成稳定性，同时产物分子量高，残留单体少，适用于PET保护膜。2、本发明合成的多官能团丙烯酸酯单体，可以对乳胶粒内分子链进行内交联，极大提高了乳液聚合物的分子量，同时也向分子链中引入了氨基甲酸酯结构，分子链间作用力更大，胶水内聚强度更高。3、本发明采用甲基丙烯酸-丙烯酸十八酯两亲性嵌段聚合物作为乳化剂，可以有效乳化单体进行连续无皂乳液聚合，合成的压敏胶胶层表面能低，具有良好的润湿性和排气性能，体系中不含小分子乳化剂，有效避免引起被保护材料表面起雾、有雾状残留或“鬼影”等问题。具体实施方式下面将结合具体实施方式对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例提供了一种保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶，具体制备步骤如下：将50g双季戊四醇、0.2g异辛酸铋加入到反应器中并升温，在62℃温度下滴加270g异佛二酮二异氰酸酯进行反应，反应3h后再滴加150g丙烯酸羟乙酯、0.2g异辛酸铋、0.1g对羟基苯甲醚，在68℃温度下反应5h，出料得到多官能团丙烯酸酯；称取3g甲基丙烯酸-丙烯酸十八酯两亲性嵌段聚合物加入到140g去离子水中，常温搅拌得到乳化剂水溶液，然后向乳化剂水溶液中缓慢加入180g丙烯酸丁酯、90g丙烯酸异辛酯、6g甲基丙烯酸甲酯、3gβ-丙烯酰氧基丙酸、12g步骤中制得的多官能团丙烯酸酯、9g羟乙基丙烯酰胺、2.4g羟乙酸亚磺酸二钠，搅拌30min，搅拌速度500r/min，得到单体预乳化液；本实施例中所用的甲基丙烯酸-丙烯酸十八酯两亲性嵌段聚合物，其中甲基丙烯酸与丙烯酸十八酯质量比为80：20；将150g去离子水加入到反应器中并加热至60℃，加入13.2g步骤中制得的单体预乳化液、0.75g过硫酸铵，20min后滴加剩余单体预乳化液和1.05g过硫酸铵溶于水制成的过硫酸铵水溶液，滴加时间3h，滴加结束于65℃温度下保温1h，降温至45℃以下加入BS-168调节pH值至7，过滤出料，即得保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶。实施例2本实施例提供了一种保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶，具体制备步骤如下：将20g季戊四醇、0.2g二月桂酸二丁基锡加入到反应器中并升温，在60℃温度下滴加200g异佛二酮二异氰酸酯进行反应，反应2h后再滴加100g甲基丙烯酸羟乙酯、0.2g二月桂酸二丁基锡、0.5g对苯二酚，在70℃温度下反应2h，出料得到多官能团丙烯酸酯；称取1.2g甲基丙烯酸-丙烯酸十八酯两亲性嵌段聚合物加入到100g去离子水中，常温搅拌得到乳化剂水溶液，然后向乳化剂水溶液中缓慢加入160g丙烯酸月桂酯、40g丙烯酸十八酯、30g苯乙烯、30g甲基丙烯酸异冰片酯、1.5gβ-丙烯酰氧基丙酸、3g步骤中制得的多官能团丙烯酸酯、1.8g N-丙烯酰胺、1.2g羟乙酸亚磺酸二钠，搅拌20min，搅拌速度600r/min，得到单体预乳化液；本实施例中所用的甲基丙烯酸-丙烯酸十八酯两亲性嵌段聚合物，其中甲基丙烯酸与丙烯酸十八酯质量比为70：10；将150g去离子水加入到反应器中并加热至65℃，加入55.31g步骤中制得的单体预乳化液、0.7g过硫酸钾，30min后滴加剩余单体预乳化液和0.2g过硫酸钾溶于水制成的过硫酸钾水溶液，滴加时间4h，滴加结束于65℃温度下保温1h，降温至45℃以下加入BS-168调节pH值至8，过滤出料，即得保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶。实施例3本实施例提供了一种保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶，具体制备步骤如下：将60g双季戊四醇、0.2g月桂酸铋加入到反应器中并升温，在65℃温度下滴加400g异佛二酮二异氰酸酯进行反应，反应5h后再滴加600g己内酯丙烯酸酯羟乙酯、0.3g月桂酸铋、0.05g 2,6-二叔丁基对甲苯酚，在65℃温度下反应6h，出料得到多官能团丙烯酸酯；称取12g甲基丙烯酸-丙烯酸十八酯两亲性嵌段聚合物加入到150g去离子水中，常温搅拌得到乳化剂水溶液，然后向乳化剂水溶液中缓慢加入300g丙烯酸异辛酯、3g丙烯酸异冰片酯、12gβ-丙烯酰氧基丙酸、45g步骤中制得的多官能团丙烯酸酯、18g N-正丁氧基甲基丙烯酰胺、4.5g羟乙酸亚磺酸二钠，搅拌40min，搅拌速度500r/min，得到单体预乳化液；本实施例中所用的甲基丙烯酸-丙烯酸十八酯两亲性嵌段聚合物，其中甲基丙烯酸与丙烯酸十八酯质量比为90：30；将150g去离子水加入到反应器中并加热至62℃，加入5.45g步骤中制得的单体预乳化液、0.5g过硫酸钾，25min后滴加剩余单体预乳化液和2.5g过硫酸钾溶于水制成的过硫酸钾水溶液，滴加时间2h，滴加结束于65℃温度下保温1h，降温至45℃以下加入BS-168调节pH值至7，过滤出料，即得保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶。实施例4本实施例提供了一种保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶，具体制备步骤如下：将40g季戊四醇、0.1g新癸酸铋加入到反应器中并升温，在63℃温度下滴加350g异佛二酮二异氰酸酯进行反应，反应4h后再滴加300g己内酯甲基丙烯酸羟乙酯、0.2g新癸酸铋、0.2g 2-叔丁基对苯二酚，在67℃温度下反应4h，出料得到多官能团丙烯酸酯；称取6g甲基丙烯酸-丙烯酸十八酯两亲性嵌段聚合物加入到120g去离子水中，常温搅拌得到乳化剂水溶液，然后向乳化剂水溶液中缓慢加入160g丙烯酸丁酯、60g丙烯酸异辛酯、20g丙烯酸月桂酯、30g甲基丙烯酸甲酯、6gβ-丙烯酰氧基丙酸、30g步骤中制得的多官能团丙烯酸酯、12g丁醚化丙烯酰胺、3.6g羟乙酸亚磺酸二钠，搅拌30min，搅拌速度400r/min，得到单体预乳化液；本实施例中所用的甲基丙烯酸-丙烯酸十八酯两亲性嵌段聚合物，其中甲基丙烯酸与丙烯酸十八酯质量比为70：30；将150g去离子水加入到反应器中并加热至64℃，加入26.86g步骤中制得的单体预乳化液、0.6g过硫酸铵，20min后滴加剩余单体预乳化液和1.6g过硫酸铵溶于水制成的过硫酸铵水溶液，滴加时间3h，滴加结束于65℃温度下保温1h，降温至45℃以下加入BS-168调节pH值至7，过滤出料，即得保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶。实施例5本实施例提供了一种保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶，具体制备步骤如下：将30g季戊四醇、0.3g异辛酸铋加入到反应器中并升温，在64℃温度下滴加300g异佛二酮二异氰酸酯进行反应，反应3h后再滴加450g丙烯酸羟乙酯、0.1g异辛酸铋、0.3g对羟基苯甲醚，在69℃温度下反应3h，出料得到多官能团丙烯酸酯；称取9g甲基丙烯酸-丙烯酸十八酯两亲性嵌段聚合物加入到130g去离子水中，常温搅拌得到乳化剂水溶液，然后向乳化剂水溶液中缓慢加入280g丙烯酸月桂酯、20g甲基丙烯酸甲酯、20g苯乙烯、10g甲基丙烯酸异冰片酯、9gβ-丙烯酰氧基丙酸、20g步骤中制得的多官能团丙烯酸酯、6g丁醚化丙烯酰胺、3g羟乙酸亚磺酸二钠，搅拌40min，搅拌速度400r/min，得到单体预乳化液；本实施例中所用的甲基丙烯酸-丙烯酸十八酯两亲性嵌段聚合物，其中甲基丙烯酸与丙烯酸十八酯质量比为90：10；将150g去离子水加入到反应器中并加热至63℃，加入60.84g步骤中制得的单体预乳化液、0.9g过硫酸铵，30min后滴加剩余单体预乳化液和1.8g过硫酸铵溶于水制成的过硫酸铵水溶液，滴加时间2h，滴加结束于65℃温度下保温1h，降温至45℃以下加入BS-168调节pH值至8，过滤出料，即得保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶。实验例将实施例1～5制备的保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶分别均匀涂布于50μm厚的PET基膜上，干胶胶厚10μm，在120℃的条件下烘干固化2min后，用离型膜保护，制得PET保护膜，进行性能测试，具体结果见表1。测试方法如下：1.180°剥离强度：按照《胶粘带剥离强度试验方法》GB/T 2792-2014测定；2.耐高温老化性能：按180°剥离强度的测定方法贴玻璃板制样后，于85℃，85％湿度的环境中老化24h测试剥离强度，观察残胶情况，有无“鬼影”。表1性能测试结果由上表可知，本发明实施例制备的保护膜用水性丙烯酸酯压敏胶粘性低，于85℃，RH85％条件下老化48h，剥离力增加小于100％，剥离后表面无残胶、无“鬼影”，可替代溶剂型压敏胶应用于PET保护膜领域。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之中。
