标题title
一种治疗风湿骨病的威隆壮骨酒及其制备方法
摘要abst
本发明属于中药技术领域，具体涉及一种治疗风湿骨病的威隆壮骨酒及其制备方法。威隆壮骨酒的制备原料由以下重量分配比的成分组成：塞隆骨100‑120份、木瓜10‑20份、海风藤10‑15份、白芷10‑15份、当归10‑20份、人参5‑8份、川芎5‑8份、青稞酒600‑700份。本发明在青稞酒的制备过程中采用酿酒酵母与益生菌共发酵，威隆壮骨酒的制备过程中添加酿酒酵母与益生菌共发酵的步骤以及酶解步骤，加速有效物质的溶出，还提高了药效。本发明的威隆壮骨酒具有祛风活血，壮骨强筋的效果，可用于治疗风寒湿痹所致的筋骨疼痛，肢节肿胀，四肢麻木，腰膝酸软。
权利要求书clms
1.一种治疗风湿骨病的威隆壮骨酒，其特征在于，其制备原料由以下重量分配比的成分组成：塞隆骨100-120份、木瓜10-20份、海风藤10-15份、白芷10-15份、当归10-20份、人参5-8份、川芎5-8份、青稞酒600-700份。2.根据权利要求1所述的一种治疗风湿骨病的威隆壮骨酒，其特征在于，其制备原料由以下重量分配比的成分组成：塞隆骨104份、木瓜12份、海风藤12份、白芷12份、当归12份、人参6份、川芎6份、青稞酒600份。3.根据权利要求1所述的一种治疗风湿骨病的威隆壮骨酒，其特征在于，所述青稞酒的乙醇含量大于等于60％。4.根据权利要求1所述的一种治疗风湿骨病的威隆壮骨酒，其特征在于，所述青稞酒的制备方法如下：收集颗粒饱满、无杂质、无霉烂的青稞，将青稞洗净，蒸汽锅蒸1-2h，蒸熟的物料摊晾至37-45℃，加入无菌水，加入发酵曲，物料搅拌均匀后，静置发酵，发酵温度为28-35℃，发酵时间为0.5-1个月，发酵结束后蒸馏，收集的馏出液即为青稞酒。5.根据权利要求4所述的一种治疗风湿骨病的威隆壮骨酒，其特征在于，所述发酵曲为酿酒酵母与益生菌A按照10:1的混合物。6.根据权利要求4所述的一种治疗风湿骨病的威隆壮骨酒的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将塞隆骨、木瓜、海风藤、白芷、当归、人参、川芎碎化；按重量份配比称取碎化后的各原料以及青稞酒；将碎化后的塞隆骨与一半质量的青稞酒混合，加入相当于混合物0.01倍质量的酶，静置浸泡，浸泡结束后过滤，收集塞隆骨滤液；将碎化后的木瓜、海风藤、白芷、当归、人参、川芎与另一半质量的青稞酒混合，静置浸泡，浸泡结束后过滤，收集药物滤液；合并塞隆骨滤液与药物滤液，灭酶，得到威隆壮骨酒。7.根据权利要求6所述的治疗风湿骨病的威隆壮骨酒的制备方法，其特征在于，塞隆骨的碎化是用粉碎机粉碎成粉末；其余药材的碎化方式为原料切片或切段，如果采用切片的方法，则药片厚度为1-3mm，如果采用切段的方法，则药段长度为2-5mm。8.根据权利要求6所述的治疗风湿骨病的威隆壮骨酒的制备方法，其特征在于，所述酶为纤维素酶以及果胶酶按照3:2质量比混合后的混合物。9.根据权利要求6所述的治疗风湿骨病的威隆壮骨酒的制备方法，其特征在于，还包括发酵步骤，在木瓜、海风藤、白芷、当归、人参、川芎与另一半质量的青稞酒混合后，加入发酵菌剂，静置浸泡，浸泡结束后过滤，收集药物滤液；在合并塞隆骨滤液与药物滤液后，进行灭酶和灭菌处理。10.根据权利要求9所述的治疗风湿骨病的威隆壮骨酒的制备方法，其特征在于，所述发酵菌剂为益生菌B。
说明书desc
技术领域本发明属于中药技术领域，具体涉及一种治疗风湿骨病的威隆壮骨酒及其制备方法。背景技术塞隆骨为仓鼠科动物高原鼢鼠去脑的干燥全架骨骼。塞隆骨性咸，微温，归肝、肾经。塞隆骨具有祛风散寒除湿，通络止痛，补益肝肾的功效，用于风寒湿痹引起的肢体关节疼痛、肿胀、屈伸不利、肌肤麻木、腰膝酸软。传统药酒的制备是将药材经酒炮制成液体，以期服用后达到治疗风湿病、类风湿病的药效。就传统药酒药酒制备方法而言，包括冷浸法、热浸法、渗漉法和酿制法，其中冷浸法是在常温下进行，无需加热，操作方便，民间药酒的炮制常用此法。热浸法、渗漉法和酿制法是对冷浸法的升级，虽然需要加热、渗漉、发酵等相关设备、试剂的辅助，但是可以缩短炮制时间。由于药酒需要具备一定的药物疗效，比如用于治疗风湿病等，所以从药材中溶入“酒”中的有效物质成分含量越多，则药效越好。以塞隆骨中典型的化合物羟脯氨酸、7-β-羟基胆固醇为例，这两种物质在塞隆骨中的含量均较高，可用于评价产品的质量，所以需要研发一种羟脯氨酸、7-β-羟基胆固醇含量药酒。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种治疗风湿骨病的威隆壮骨酒及其制备方法。本发明的目的是提供一种治疗风湿骨病的威隆壮骨酒，其制备原料由以下重量分配比的成分组成：塞隆骨100-120份、木瓜10-20份、海风藤10-15份、白芷10-15份、当归10-20份、人参5-8份、川芎5-8份、青稞酒600-700份。优选的，上述治疗风湿骨病的威隆壮骨酒，其制备原料由以下重量分配比的成分组成：塞隆骨104份、木瓜12份、海风藤12份、白芷12份、当归12份、人参6份、川芎6份、乙醇含量60％以上的酒600份。优选的，上述治疗风湿骨病的威隆壮骨酒，所用青稞酒的乙醇含量大于等于60％，青稞酒原料的乙醇含量不足60％的时候，用食用乙醇补足60％。优选的，上述治疗风湿骨病的威隆壮骨酒，所述青稞酒的制备方法如下：收集颗粒饱满、无杂质、无霉烂的青稞，将青稞洗净，蒸汽锅蒸1-2h，蒸熟的物料摊晾至37-45℃，加入无菌水，加入发酵曲，物料搅拌均匀后，静置发酵，发酵温度为28-35℃，发酵时间为0.5-1个月，发酵结束后蒸馏，收集的馏出液即为青稞酒。优选的，上述治疗风湿骨病的威隆壮骨酒，所述发酵曲为酿酒酵母与益生菌A按照10:1的混合物。本发明还提供了一种上述威隆壮骨酒的制备方法，包括以下步骤：将塞隆骨、木瓜、海风藤、白芷、当归、人参、川芎碎化；按重量份配比称取碎化后的各原料以及青稞酒；将碎化后的塞隆骨与一半质量的青稞酒混合，加入相当于混合物0.01倍质量的酶，静置浸泡，浸泡结束后过滤，收集塞隆骨滤液；将碎化后的木瓜、海风藤、白芷、当归、人参、川芎与另一半质量的青稞酒混合，静置浸泡，浸泡结束后过滤，收集药物滤液；合并塞隆骨滤液与药物滤液，灭酶，得到威隆壮骨酒。优选的，上述威隆壮骨酒的制备方法，塞隆骨的碎化是用粉碎机粉碎成粉末；其余药材的碎化方式为原料切片或切段，如果采用切片的方法，则药片厚度为1-3mm，如果采用切段的方法，则药段长度为2-5mm。优选的，上述威隆壮骨酒的制备方法，所述酶为纤维素酶以及果胶酶按照3:2质量比混合后的混合物。这两种酶用于破坏细胞，加速有效成分溶出。优选的，上述威隆壮骨酒的制备方法，还包括发酵步骤，在木瓜、海风藤、白芷、当归、人参、川芎与另一半质量的青稞酒混合后，加入发酵菌剂，静置浸泡，浸泡结束后过滤，收集药物滤液；在合并塞隆骨滤液与药物滤液后，进行灭酶和巴氏灭菌处理。优选的，上述威隆壮骨酒的制备方法，所述发酵菌剂为益生菌。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明的威隆壮骨酒方解：塞隆骨作为君药，为治疗风湿提供主要疗效；海风藤作为臣药，通经络、活血；木瓜为佐，富含维生素，抗衰老、促进消化、提高免疫力；白芷、当归、人参、川芎为使，补气血、增强机体免疫力，川芎具有活血行气、祛风止痛的效果；在这些药材综合作用下，使得产品在治疗风湿疾病的时候还可以提高机体免疫力，达到保健治病的效果。2、本发明开发了新的青稞酒制备方法。青稞酒的制备过程中采用酿酒酵母与益生菌共发酵，利用微生物间的协同作用提高青稞酒的营养成分含量，实验结果显示，青春双歧杆菌TK99的添加可以提高青稞酒的粗蛋白、总酯、粗脂肪以及粗纤维含量，进而提高青稞酒的营养成分和香味。3、本发明开发了新的威隆壮骨酒的制备方法，在威隆壮骨酒的过程中添加酶解步骤，以及添加酿酒酵母与益生菌共同发酵的步骤，通过纤维素酶和果胶酶来破坏细胞结构，加速有效物质的溶出，提高提取效率，同时还提高了药效，经试验发现本发明制备的威隆壮骨酒的药效由于市售其他药酒。威隆壮骨酒制备方法过程中采用的凝结芽孢杆菌TQ33是从脱脂奶粉中分离出来的益生菌，已知其具有抗霉菌的作用，本发明利用其与中药材共同发酵，达到抗菌效果。我们的研究还发现，发酵菌在药酒中的含量随着发酵时间的延长呈现先快速增加、12h达到最高值的变化规律，由于高浓度酒精的作用，发酵12h后菌体含量逐渐下降，凝结芽孢杆菌TQ33的代谢作用可以增加威隆壮骨酒中7-β-羟基胆固醇、羟脯氨酸。本发明提供的威隆壮骨酒具有祛风活血，壮骨强筋的效果，可用于治疗风寒湿痹所致的筋骨疼痛、肢节肿胀、四肢麻木、腰膝酸软等症状。附图说明图1为大鼠佐剂关节炎原发性病变足跖肿胀度；图2为各组给药前和给药第28天的大鼠凝血时间变化。具体实施方式为了使本领域技术人员更好地理解本发明的技术方案能予以实施，下面结合具体实施例和附图对本发明作进一步说明。在本发明的描述中，如未特殊说明，所用试剂均为市售，所用方法均为本领域常规技术。在本发明的描述中，青春双歧杆菌TK99、凝结芽孢杆菌TQ33均为现有技术记载的菌种，购买自中国普通微生物菌种保藏管理中心。在本发明的描述中，“切片或者切段”针对的是药材长度大于1mm的材料，如果购买的药材长度小于等于1mm，则无需切片或者切段操作。实施例1一种青稞酒的制备方法，包括：收集颗粒饱满、无杂质、无霉烂的白浪散品种青稞，将青稞洗净，蒸汽锅蒸1h，蒸熟的物料摊晾至37℃，加入相当于蒸熟物料6倍质量的无菌水，加入相当于发酵物料0.01倍质量的发酵曲，物料搅拌均匀后，静置发酵，置于28℃的环境发酵，发酵时间为18天，发酵结束后蒸馏，收集的馏出液即为青稞酒。其中，所述发酵曲为酿酒酵母与益生菌按照10:1体积比的混合物。其中，青春双歧杆菌TK99采用麦芽汁培养基30±1℃培养60h，培养结束后浓缩至菌液原体积的1/10，浓缩液作为发酵用的益生菌，备用。酿酒酵母粉购买自西安泽朗生物科技有限公司，使用时，先与40℃的水按照1kg:10L的料水比例混合，搅拌1h，得到酵母菌活化物，备用。发酵结束后两层医用纱布过滤，收集发酵滤液，测试滤液中有效成分含量参见表1。表1实施例1的滤液中营养成分含量粗蛋白总酯粗脂肪粗纤维实施例10.710.590.230.11实施例2一种青稞酒的制备方法，包括：收集颗粒饱满、无杂质、无霉烂的青稞，将青稞洗净，蒸汽锅蒸2h，蒸熟的物料摊晾至45℃，加入相当于蒸熟物料6倍质量的无菌水，加入相当于发酵物料0.01倍质量的发酵曲，物料搅拌均匀后，静置发酵，置于35℃的环境发酵，，发酵时间为18天，发酵结束后蒸馏，收集的馏出液即为青稞酒。其中，所述发酵曲的制备方法与实施例1相同。发酵结束后两层医用纱布过滤，收集发酵滤液，测试滤液中有效成分含量参见表1。表2实施例2的滤液营养成分含量粗蛋白总酯粗脂肪粗纤维实施例20.750.630.270.15对照实验1一种青稞酒的制备方法，包括：收集颗粒饱满、无杂质、无霉烂的青稞，将青稞洗净，蒸汽锅蒸1h，蒸熟的物料摊晾至37℃，加入相当于蒸熟物料6倍质量的无菌水，加入相当于发酵物料0.01倍质量的发酵曲，物料搅拌均匀后，静置发酵，置于28℃的环境发酵，发酵时间为18天，发酵结束后蒸馏，收集的馏出液即为青稞酒。其中，所述发酵曲为酿酒酵母，酿酒酵母的粉购买自西安泽朗生物科技有限公司，使用时，先与30℃的水按照1kg:10L的料水比例混合，搅拌1h，得到酵母菌活化物，备用。发酵结束后两层医用纱布过滤，收集发酵滤液，测试滤液中有效成分含量参见表3。表3对照实验1的滤液营养成分含量粗蛋白总酯粗脂肪粗纤维对照实验10.330.240.150.10分析实施例1、实施例2以及对照实验1的数据，结果显示，当发酵曲中添加了益生菌青春双歧杆菌TK99后，滤液中粗蛋白、总酯、粗脂肪以及粗纤维含量均有提高，粗蛋白、粗脂肪是重要的营养成分，总酯是酒香味成分的重要来源，说明益生菌青春双歧杆菌TK99可以显著提高青稞酒的营养成分和香味。实施例3一种威隆壮骨酒，其制备原料由以下重量分配比的成分组成：塞隆骨104份、木瓜12份、海风藤12份、白芷12份、当归12份、人参6份、川芎6份、乙醇含量60％的青稞酒600份。青稞酒原料的乙醇含量不足60％的时候，用食用乙醇补足60％。威隆壮骨酒的制备方法，包括以下步骤：将塞隆骨、木瓜、海风藤、白芷、当归、人参、川芎碎化：其中，将塞隆骨的碎化是用粉碎机粉碎成60目粉末；木瓜、海风藤、白芷、当归、人参、川芎切片，药片厚度为2mm左右；按重量份配比称取碎化后的各原料以及青稞酒；将碎化后的塞隆骨与一半质量的青稞酒混合，加入相当于混合物0.01倍质量的酶，静置浸泡20天，浸泡结束后四层医用纱布过滤，收集塞隆骨滤液；其中，所述酶为纤维素酶以及果胶酶按照3:2质量比混合后的混合物。这两种酶用于破坏细胞，加速有效成分溶出。将碎化后的木瓜、海风藤、白芷、当归、人参、川芎与另一半质量的青稞酒混合，静置浸泡20天，浸泡结束后四层医用纱布过滤，收集药物滤液；合并塞隆骨滤液与药物滤液，100℃加热30s灭酶，得到威隆壮骨酒。威隆壮骨酒的有效成分含量参见表4。表4威隆壮骨酒中有效物质的质量百分比含量组别7-β-羟基胆固醇羟脯氨酸实施例36.042.11实施例4一种威隆壮骨酒，其制备原料由以下重量分配比的成分组成：塞隆骨100份、木瓜10份、海风藤15份、白芷15份、当归20份、人参5份、川芎5份、乙醇含量60％的青稞酒600份。青稞酒原料的乙醇含量不足60％的时候，用食用乙醇补足60％。威隆壮骨酒的制备方法，包括以下步骤：将塞隆骨、木瓜、海风藤、白芷、当归、人参、川芎碎化：其中，将塞隆骨的碎化是用粉碎机粉碎成60目粉末；木瓜、海风藤、白芷、当归、人参、川芎切段，药段厚度为3mm左右；按重量份配比称取碎化后的各原料以及青稞酒；将碎化后的塞隆骨与一半质量的青稞酒混合，加入相当于混合物0.01倍质量的酶，静置浸泡20天，浸泡结束后四层医用纱布过滤，收集塞隆骨滤液；其中，所述酶为纤维素酶以及果胶酶按照3:2质量比混合后的混合物。这两种酶用于破坏细胞，加速有效成分溶出。将碎化后的木瓜、海风藤、白芷、当归、人参、川芎与另一半质量的青稞酒混合，静置浸泡20天，浸泡结束后四层医用纱布过滤，收集药物滤液；合并塞隆骨滤液与药物滤液，100℃加热30s灭酶，得到威隆壮骨酒。威隆壮骨酒的有效成分含量参见表5。表5威隆壮骨酒中有效物质的质量百分比含量组别7-β-羟基胆固醇羟脯氨酸实施例45.851.72实施例5一种威隆壮骨酒，其制备原料由以下重量分配比的成分组成：塞隆骨120份、木瓜20份、海风藤10份、白芷10份、当归10份、人参8份、川芎8份、乙醇含量60％的青稞酒600份。青稞酒原料的乙醇含量不足60％的时候，用食用乙醇补足60％。威隆壮骨酒的制备方法，包括以下步骤：将塞隆骨、木瓜、海风藤、白芷、当归、人参、川芎碎化：其中，将塞隆骨的碎化是用粉碎机粉碎成60目粉末；木瓜、海风藤、白芷、当归、人参、川芎切段，药段长度为2mm左右；按重量份配比称取碎化后的各原料以及青稞酒；将碎化后的塞隆骨与一半质量的青稞酒混合，加入相当于混合物0.01倍质量的酶，静置浸泡20天，浸泡结束后四层医用纱布过滤，收集塞隆骨滤液；其中，所述酶为纤维素酶以及果胶酶按照3:2质量比混合后的混合物。这两种酶用于破坏细胞，加速有效成分溶出。将碎化后的木瓜、海风藤、白芷、当归、人参、川芎与另一半质量的青稞酒混合，静置浸泡20天，浸泡结束后四层医用纱布过滤，收集药物滤液；合并塞隆骨滤液与药物滤液，100℃加热30s灭酶，得到威隆壮骨酒。威隆壮骨酒的有效成分含量参见表6。表6威隆壮骨酒中有效物质的质量百分比含量组别7-β-羟基胆固醇羟脯氨酸实施例57.083.28实施例6一种威隆壮骨酒，其制备原料由以下重量分配比的成分组成：塞隆骨104份、木瓜12份、海风藤12份、白芷12份、当归12份、人参6份、川芎6份、乙醇含量60％的青稞酒600份。青稞酒原料的乙醇含量不足60％的时候，用食用乙醇补足60％。威隆壮骨酒的制备方法，包括以下步骤：将塞隆骨、木瓜、海风藤、白芷、当归、人参、川芎碎化：其中，将塞隆骨的碎化是用粉碎机粉碎成60目粉末；木瓜、海风藤、白芷、当归、人参、川芎切片，药片厚度为2mm左右；按重量份配比称取碎化后的各原料以及青稞酒；将碎化后的塞隆骨与一半质量的青稞酒混合，加入相当于混合物0.01倍质量的酶，静置浸泡20天，浸泡结束后四层医用纱布过滤，收集塞隆骨滤液；其中，所述酶为纤维素酶以及果胶酶按照3:2质量比混合后的混合物。这两种酶用于破坏细胞，加速有效成分溶出。将碎化后的木瓜、海风藤、白芷、当归、人参、川芎与另一半质量的青稞酒混合，加入发酵菌剂，静置浸泡20天，浸泡结束后四层医用纱布过滤，收集药物滤液；其中，所述发酵菌剂为益生菌。凝结芽孢杆菌TQ33采用营养肉汤培养基30±1℃摄氏度培养60h，培养结束后浓缩至菌液原体积的1/10，浓缩液作为发酵用的益生菌，备用。合并塞隆骨滤液与药物滤液，100℃加热30s灭酶，然后巴氏灭菌，最终得到威隆壮骨酒。威隆壮骨酒的有效成分含量参见表7。表7威隆壮骨酒中有效物质的质量百分比含量组别7-β-羟基胆固醇羟脯氨酸实施例69.453.09对照实验2一种威隆壮骨酒，其制备原料由以下重量分配比的成分组成：塞隆骨104份、木瓜12份、海风藤12份、白芷12份、当归12份、人参6份、川芎6份、乙醇含量60％的青稞酒600份。青稞酒原料的乙醇含量不足60％的时候，用食用乙醇补足60％。威隆壮骨酒的制备方法，包括以下步骤：将塞隆骨、木瓜、海风藤、白芷、当归、人参、川芎碎化：其中，将塞隆骨的碎化是用粉碎机粉碎成60目粉末；木瓜、海风藤、白芷、当归、人参、川芎切片，药片厚度为2mm左右；按重量份配比称取碎化后的各原料以及青稞酒；将碎化后的塞隆骨与一半质量的青稞酒混合，静置浸泡20天，浸泡结束后四层医用纱布过滤，收集塞隆骨滤液；将碎化后的木瓜、海风藤、白芷、当归、人参、川芎与另一半质量的青稞酒混合，静置浸泡20天，浸泡结束后四层医用纱布过滤，收集药物滤液；合并塞隆骨滤液与药物滤液，得到威隆壮骨酒。威隆壮骨酒的有效成分含量参见表8。表8威隆壮骨酒中有效物质的质量百分比含量组别7-β-羟基胆固醇羟脯氨酸对照实验24.011.05对照实验3一种威隆壮骨酒，其制备原料由以下重量分配比的成分组成：塞隆骨104份、木瓜12份、海风藤12份、白芷12份、当归12份、人参6份、川芎6份、乙醇含量60％的青稞酒600份。青稞酒原料的乙醇含量不足60％的时候，用食用乙醇补足60％。威隆壮骨酒的制备方法，包括以下步骤：将塞隆骨、木瓜、海风藤、白芷、当归、人参、川芎碎化：其中，将塞隆骨的碎化是用粉碎机粉碎成60目粉末；木瓜、海风藤、白芷、当归、人参、川芎切片，药片厚度为2mm左右；按重量份配比称取碎化后的各原料以及青稞酒；将碎化后的各物料与青稞酒混合，静置浸泡20天，浸泡结束后四层医用纱布过滤，收集药物滤液；合并塞隆骨滤液与药物滤液，得到威隆壮骨酒。威隆壮骨酒的有效成分含量参见表9。表9威隆壮骨酒中有效物质的质量百分比含量组别7-β-羟基胆固醇羟脯氨酸对照实验33.120.78分析实施例3-6以及对照实验2-3的数据，结果显示，当添加了酶发酵并且药物分别浸泡，或者添加了凝结芽孢杆菌TQ33后，威隆壮骨酒的主要成分7-β-羟基胆固醇、羟脯氨酸含量相比于传统的浸泡均有提高，对于提高威隆壮骨酒的药效具有很好的作用。动物实验：本发明对不同方法制备的威隆壮骨酒进行了主要药效学研究，测试项目包括大鼠佐剂关节炎原发性病变足跖肿胀度、大鼠左踝关节病变程度以及各组大鼠凝血时间。实验组设置如下：阴性对照：健康大鼠，按1ml/kg体重给予乙醇浓度60％的实施例1制备的青稞酒；模型组：大鼠完全佐剂模型，SD大鼠给予每只0.1ml的Freund’s完全佐剂至炎，然后按1ml/kg体重给予乙醇浓度60％的实施例1制备的酒；阳性对照：大鼠完全佐剂模型，模型制作同模型组，然后给予市售的风湿骨痛药酒，按1ml/kg体重给药；实验组A：大鼠完全佐剂模型，模型制作同模型组，然后给予实施例3的威隆壮骨酒按1ml/kg体重给药；实验组B：大鼠完全佐剂模型，模型制作同模型组，然后给予实施例6的威隆壮骨酒按1ml/kg体重给药；实验组C：大鼠完全佐剂模型，模型制作同模型组，然后给予对照实验2的威隆壮骨酒按1ml/kg体重给药；实验组D：大鼠完全佐剂模型，模型制作同模型组，然后给予对照实验3的威隆壮骨酒按1ml/kg体重给药。上述各组每天给药一次，连续给药28天，分别测试给药前、给药后1、7、14、28天的大鼠佐剂关节炎原发性病变足跖肿胀度、大鼠左踝关节病变程度以及各组大鼠凝血时间，每组设置12只大鼠，求平均值。图1是大鼠佐剂关节炎原发性病变足跖肿胀度，图1显示，随着实验的延长，模型组的肿胀度不断增加，而阴性对照组的肿胀度增加不明显，实验组A和实验组B的药效优于阳性对照组、实验组C、实验组D。图2是各组给药前和给药第28天的大鼠凝血时间变化，结果显示，给药的各组均可延长凝血时间，而模型组的凝血时间降低，说明，通过给药途径可以改变血液流变性，进而促进血液循环和改善炎症。表10是给药第28天大鼠左踝关节病变程度，表10中，“+++”表示左踝关节有明显的纤维增生且纤维间质中有炎症细胞浸润，“++”表示部分纤维增生且纤维间质中有轻度炎症细胞浸润，“+”表示仅有部分纤维增生且纤维间质中未见明显炎症细胞浸润，“-”表示基本正常。结果显示，阴性对照组几乎没有病变，模型组大部分为++程度以上的病变，实验组A和B缓解了病变程度。表10大鼠左踝关节病变程度测试血清中的白细胞介素IL-1β、生长因子TGF-β1的水平，结果参见表11，结果显示，与现有的市售的风湿骨痛药酒以及模型组相比，本发明实施例所提供的威隆壮骨酒可以降低IL-1β因子含量，促进TGF-β1含量，对炎症骨病的治疗有显著效果。表11 IL-1β与TGF-β1含量需要说明的是，本动物实验未特别注明的方法均参照“杨海润,杜莹洁,闫晓东,等.塞隆风湿酒主要药效学研究.中医药导报,2016,22:4”。需要说明的是，本发明中涉及数值范围时，应理解为每个数值范围的两个端点以及两个端点之间任何一个数值均可选用，由于采用的步骤方法与实施例相同，为了防止赘述，本发明描述了优选的实施例。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例做出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
