标题title
一种硅橡胶内置胶泥冷缩套管
摘要abst
本发明涉及化工材料技术领域，提出了一种硅橡胶内置胶泥冷缩套管，由内到外依次为支撑层、胶泥层、管壁层；所述胶泥层包括以下重量份组分：环氧树脂70‑90份、甲基乙烯基硅橡胶15‑20份、纳米二氧化钛12‑24份、白炭黑20‑25份、石英砂10‑13份、滑石粉10‑15份、云母粉10‑15份、N‑羟甲基硬脂酰胺2‑4份、乙撑基双硬脂酰胺2‑4份、稀释剂2‑5份、固化剂27‑38份。通过上述技术方案，解决了现有技术中的冷缩套管力学性能差的问题。
权利要求书clms
1.一种硅橡胶内置胶泥冷缩套管，其特征在于，由内到外依次为支撑层、胶泥层、管壁层；所述胶泥层包括以下重量份组分：环氧树脂70-90份、甲基乙烯基硅橡胶15-20份、纳米二氧化钛12-24份、白炭黑20-25份、石英砂10-13份、滑石粉10-15份、云母粉10-15份、N-羟甲基硬脂酰胺2-4份、乙撑基双硬脂酰胺2-4份、稀释剂2-5份、固化剂27-38份。2.根据权利要求1所述的一种硅橡胶内置胶泥冷缩套管，其特征在于，所述环氧树脂为双酚a型液体环氧树脂。3.根据权利要求1所述的一种硅橡胶内置胶泥冷缩套管，其特征在于，所述纳米二氧化钛粒径为50-100nm。4.根据权利要求1所述的一种硅橡胶内置胶泥冷缩套管，其特征在于，所述白炭黑粒径为300-500目。5.根据权利要求1所述的一种硅橡胶内置胶泥冷缩套管，其特征在于，所述纳米二氧化钛、N-羟甲基硬脂酰胺和乙撑基双硬脂酰胺的质量比为6:1:1。6.根据权利要求1所述的一种硅橡胶内置胶泥冷缩套管，其特征在于，所述支撑层为可抽芯绳。7.根据权利要求6所述的一种硅橡胶内置胶泥冷缩套管，其特征在于，所述可抽芯绳的材质包括聚乙烯、聚氯乙烯、聚丙烯中的一种。8.根据权利要求1所述的一种硅橡胶内置胶泥冷缩套管，其特征在于，所述管壁层的材质包括硅橡胶、三元乙丙橡胶的一种。9.根据权利要求1所述的一种硅橡胶内置胶泥冷缩套管，其特征在于，所述胶泥的制备方法，包括以下步骤：S1、将环氧树脂与50%配方量的N-羟甲基硬脂酰胺、50%配方量的乙撑基双硬脂酰胺搅拌均匀后，得到混合物A；S2、向混合物A中添加纳米二氧化钛搅拌均匀后，得到混合物B；S3、向混合物B中添加甲基乙烯基硅橡胶、白炭黑、石英砂、滑石粉、云母粉、剩余N-羟甲基硬脂酰胺、剩余乙撑基双硬脂酰胺、稀释剂，搅拌后得到混合物C；S4、向混合物C中加入固化剂，搅拌均匀后，得到胶泥。
说明书desc
技术领域本发明涉及化工材料技术领域，具体的，涉及一种硅橡胶内置胶泥冷缩套管。背景技术冷缩套管是利用弹性体材料在工厂内注射硫化成型，再经扩径、衬以塑料螺旋支撑物构成各种通信接头附件的部件。现场安装时，将这些预扩张件套在经过处理后的通信接头末端或接头处，抽出内部支撑的塑料螺旋条，压紧在通信接头上而构成的通信接头附件。在全球通信、电力、轨道交通行业快速发展的背景下，未来国内冷缩套管产品将迎来巨大的市场机遇。但冷缩套管在国内应用发展时间较短，在通信、电力领域应用时，采用单一的冷缩管或者乙丙胶带进行密封防护的过程中存在密封性、电绝缘性、耐腐蚀性和力学性能差的缺点，影响了冷缩套管的应用。发明内容本发明提出一种硅橡胶内置胶泥冷缩套管，解决了相关技术中冷缩套管力学性能差的问题。本发明的技术方案如下：一种硅橡胶内置胶泥冷缩套管，由内到外依次为支撑层、胶泥层、管壁层；所述胶泥层包括以下重量份组分：环氧树脂70-90份、甲基乙烯基硅橡胶15-20份、纳米二氧化钛12-24份、白炭黑20-25份、石英砂10-13份、滑石粉10-15份、云母粉10-15份、N-羟甲基硬脂酰胺2-4份、乙撑基双硬脂酰胺2-4份、稀释剂2-5份、固化剂27-38份。作为进一步技术方案，所述环氧树脂为双酚a型液体环氧树脂。作为进一步技术方案，所述纳米二氧化钛粒径为50-100nm。作为进一步技术方案，所述白炭黑粒径为300-500目。作为进一步技术方案，所述纳米二氧化钛、N-羟甲基硬脂酰胺和乙撑基双硬脂酰胺的质量比为6:1:1。作为进一步技术方案，所述支撑层为可抽芯绳。作为进一步技术方案，所述可抽芯绳的材质包括聚乙烯、聚氯乙烯、聚丙烯中的一种。作为进一步技术方案，所述管壁层的材质包括硅橡胶、三元乙丙橡胶的一种。作为进一步技术方案，所述胶泥的制备方法，包括以下步骤：S1、将环氧树脂与50%配方量的N-羟甲基硬脂酰胺、50%配方量的乙撑基双硬脂酰胺搅拌均匀后，得到混合物A；S2、向混合物A中添加纳米二氧化钛搅拌均匀后，得到混合物B；S3、向混合物B中添加甲基乙烯基硅橡胶、白炭黑、石英砂、滑石粉、云母粉、剩余N-羟甲基硬脂酰胺、剩余乙撑基双硬脂酰胺、稀释剂，搅拌后得到混合物C；S4、向混合物C中加入固化剂，搅拌均匀后，得到胶泥。本发明的工作原理及有益效果为：1、本发明在冷缩套管中内置胶泥采用环氧树脂为主要材料，环氧树脂具有优良的粘接性能、电绝缘性能、耐腐蚀性能和力学性能提高冷缩套管的力学性能和电绝缘性能，但环氧树脂具有韧性差的缺点，固化后环氧树脂较脆，容易开裂，因此采用纳米二氧化钛对环氧树脂进行改性，纳米二氧化钛表面含有大量的活性基团，可以与环氧树脂产生吸附作用，起到增韧的效果。2、本发明在纳米二氧化钛与环氧树脂混合过程中添加N-羟甲基硬脂酰胺和乙撑基双硬脂酰胺，增大纳米二氧化钛对环氧树脂的吸附的效果，进而提高对环氧树脂增韧的效果。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。实施例1胶泥的制备方法，包括以下步骤：S1、按表1中称取胶泥各组分重量份，备用；其中稀释剂为聚乙二醇二缩水甘油醚，固化剂为二乙烯三胺；纳米二氧化钛粒径为50-70nm； N-羟甲基硬脂酰胺和乙撑基双硬脂酰胺的质量比为1:1；S2、将环氧树脂与50%配方量的N-羟甲基硬脂酰胺、50%配方量的乙撑基双硬脂酰胺搅拌均匀后，得到混合物A；S3、向混合物A中添加纳米二氧化钛搅拌均匀后，得到混合物B；纳米二氧化钛的质量与N-羟甲基硬脂酰胺和乙撑基双硬脂酰胺质量和的比为6:1:1；S4、向混合物B中添加甲基乙烯基硅橡胶、白炭黑、石英砂、滑石粉、云母粉、剩余N-羟甲基硬脂酰胺、剩余乙撑基双硬脂酰胺、稀释剂，搅拌后得到混合物C；S5、向混合物C中加入固化剂，搅拌均匀后，得到胶泥。实施例2胶泥的制备方法，包括以下步骤：S1、按表1中称取胶泥各组分重量份，备用；其中稀释剂为聚乙二醇二缩水甘油醚，固化剂为二乙烯三胺；纳米二氧化钛粒径为70-100nm；N-羟甲基硬脂酰胺和乙撑基双硬脂酰胺的质量比为1:1；S2、将环氧树脂与50%配方量的N-羟甲基硬脂酰胺、50%配方量的乙撑基双硬脂酰胺搅拌均匀后，得到混合物A；S3、向混合物A中添加纳米二氧化钛搅拌均匀后，得到混合物B；纳米二氧化钛的质量与N-羟甲基硬脂酰胺和乙撑基双硬脂酰胺质量和的比为6:1:1；S4、向混合物B中添加甲基乙烯基硅橡胶、白炭黑、石英砂、滑石粉、云母粉、剩余N-羟甲基硬脂酰胺、剩余乙撑基双硬脂酰胺、稀释剂，搅拌后得到混合物C；S5、向混合物C中加入固化剂，搅拌均匀后，得到胶泥。实施例3胶泥的制备方法，包括以下步骤：S1、按表1中称取胶泥各组分重量份，备用；其中稀释剂为聚乙二醇二缩水甘油醚，固化剂为二乙烯三胺；纳米二氧化钛粒径为70-100nm；N-羟甲基硬脂酰胺和乙撑基双硬脂酰胺的质量比为1:1；S2、将环氧树脂与50%配方量的N-羟甲基硬脂酰胺、50%配方量的乙撑基双硬脂酰胺搅拌均匀后，得到混合物A；S3、向混合物A中添加纳米二氧化钛搅拌均匀后，得到混合物B；纳米二氧化钛的质量与N-羟甲基硬脂酰胺和乙撑基双硬脂酰胺质量和的比为6:1:1；S4、向混合物B中添加甲基乙烯基硅橡胶、白炭黑、石英砂、滑石粉、云母粉、剩余N-羟甲基硬脂酰胺、剩余乙撑基双硬脂酰胺、稀释剂，搅拌后得到混合物C；S5、向混合物C中加入固化剂，搅拌均匀后，得到胶泥。实施例4与实施例1相比，实施例4按表1称取胶泥各组分重量份，其他与实施例1相同。对比例1与实施例1相比，对比例1不添加纳米二氧化钛、N-羟甲基硬脂酰胺、乙撑基双硬脂酰胺，其他与实施例1相同。对比例2与实施例1相比，对比例2不添加N-羟甲基硬脂酰胺、乙撑基双硬脂酰胺，其他与实施例1相同。对比例3与实施例1相比，对比例3将N-羟甲基硬脂酰胺替换为等量的乙撑基双硬脂酰胺，其他与实施例1相同。对比例4与实施例1相比，对比例4将乙撑基双硬脂酰胺替换为等量的N-羟甲基硬脂酰胺，其他与实施例1相同。对比例5与实施例1相比，对比例5增大N-羟甲基硬脂酰胺和乙撑基双硬脂酰胺的添加量，其他与实施例1相同。对比例6与实施例1相比，对比例6减少N-羟甲基硬脂酰胺和乙撑基双硬脂酰胺的添加量，其他与实施例1相同。表1胶泥各组分重量份将实施例1-4和对比例1-6制备得到的胶泥分别均匀涂覆在模具表面，室温下固化7d用以测量其力学性能，测定结果见表2。拉伸强度、断裂伸长率：依据GB/T528-2009进行测定。表2测定结果实施例1相比，对比例1不添加纳米二氧化钛、N-羟甲基硬脂酰胺、乙撑基双硬脂酰胺，制备得到的胶泥的拉伸强度，断裂伸长率均低于实施例1。与实施例1相比，对比例2不添加N-羟甲基硬脂酰胺、乙撑基双硬脂酰胺，对比例3仅添加乙撑基双硬脂酰胺，对比例4仅添加N-羟甲基硬脂酰胺，制备得到的胶泥各指标均低于实施例1，说明添加N-羟甲基硬脂酰胺和乙撑基双硬脂酰胺可以提高胶泥的拉伸强度和断裂伸长率。与实施例1相比，对比例5增加N-羟甲基硬脂酰胺和乙撑基双硬脂酰胺的添加量，对比例6增加纳米二氧化钛的添加量，制备得到的胶泥测定结果均低于实施例1，说明增大纳米二氧化钛的质量或增大N-羟甲基硬脂酰胺和乙撑基双硬脂酰胺的质量对胶泥力学性能的提高程度不如实施例。将实施例1制备得到的胶泥应用到冷缩套管中，胶泥厚度为5mm，管壁层厚度为25mm，冷缩套管中支撑层为聚乙烯材质的可抽芯绳，管壁层为硅橡胶材质，测定冷缩套管的拉伸强度、断裂伸长率，测定结果见表3。表3测定结果以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
