标题title
基于磷石膏的NRC耐强酸、抗冻融复合防渗材料及其制备方法
摘要abst
本发明属于防渗材料技术领域，提供了基于磷石膏的NRC耐强酸、抗冻融复合防渗材料及其制备方法。该材料，按重量百分比计，其原料组分包括：磷石膏30％‑70％、PMSB5‑10％、高分子聚合物絮凝剂1％、级配砂10‑35％、水14‑24％。利用PMSB的超高膨胀性能，当渗滤液通过时发生膨胀填充级配砂中的孔隙结构，同时利用磷石膏材料具有粘聚力的特性，在絮凝剂的作用下形成强有力的、凝胶结构的致密体。使得复合防渗材料具有良好的耐酸性和抗冻融效果，适用范围广，具有良好的市场前景。
权利要求书clms
1.基于磷石膏的NRC耐强酸、抗冻融复合防渗材料，其特征在于，按重量百分比计，其原料组分包括：磷石膏30％-70％、PMSB5-10％、高分子聚合物絮凝剂1％、级配砂10-35％、水14-24％。2.根据权利要求1所述的基于磷石膏的NRC耐强酸、抗冻融复合防渗材料，其特征在于，所述级配砂的粒径≤1mm，含水率＜12％；其粒径位于0.15-0.7mm间部分的干重含量大于50％。3.根据权利要求1所述的基于磷石膏的NRC耐强酸、抗冻融复合防渗材料，其特征在于，所述PMSB的含水率＜13％，膨胀指数≥60mL/2g。4.根据权利要求1所述的基于磷石膏的NRC耐强酸、抗冻融复合防渗材料，其特征在于，所述高分子聚合物絮凝剂包括纤维素醚、PVA、PAM中的任意一种。5.根据权利要求1-4任一项所述的基于磷石膏的NRC耐强酸、抗冻融复合防渗材料，其特征在于，压实度≥90％。6.权利要求1-5任一项所述的基于磷石膏的NRC耐强酸、抗冻融复合防渗材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：按重量百分比取PMSB，干燥研磨过120目筛，取干净级配砂，充分混合，备用；按重量百分比取磷石膏，烘干研磨过120目筛，备用；按重量百分比取高分子聚合物絮凝剂，加入到水中充分溶解，备用；将中的原料混合，持续搅拌直至混合均匀；将混合均匀的最优含水率混合物压实至90％压实度，即得。
说明书desc
技术领域本发明涉及防渗材料技术领域，具体涉及基于磷石膏的NRC耐强酸、抗冻融复合防渗材料及其制备方法。背景技术目前，防渗技术已经广泛应用于工业渣库、含重金属尾矿库、工业厂区、罐区、受污染场地、河道及池塘、水库及水坝等工业及民用构筑物中，为地下水、空气和土壤提供可靠的长久保护。防渗材料主要有天然黏土和 HDPE防渗膜。但是大部分黏土在渗透系数和压实度 方面都达不到国家规范要求，此外，天然黏土衬层常因为不均匀沉降或干燥而产生裂缝，显著削弱其防渗效果。HDPE防渗膜虽然防渗性能很好，但存在成本高、施工难度大的缺点。磷石膏是磷化工行业产生的废弃物，通常生产1吨磷酸可产生4.5-5.0 吨磷石膏副产物。磷化工产业的飞速发展带来了巨大量级的磷石膏堆存量，截止2020年底，我国磷石膏堆存量超过6亿吨，且年产生量7500万吨。占用大量土地，且土水污染及环境问题已成为制约磷肥行业发展的一大瓶颈。目前将磷石膏用于防渗材料的研究较少。中国发明专利CN108751890A 公开了一种基于磷石膏的新型环保防渗材料，以磷石膏、膨润土、聚合物为主要原料。该防渗材料对恶劣环境下，尤其是酸性、极寒条件下的实用效果不佳。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中防渗材料耐候性不加的缺陷，从而提供基于磷石膏的NRC耐强酸、抗冻融复合防渗材料。采用磷石膏为基材，复合改性粘土材料，形成新型复合防渗材料，该材料能够良好地应对强酸、极寒、干湿循环等复杂服役环境及工况，保持极低的渗透系数，可以同时解决磷石膏多途径综合利用及固体废弃物填埋场渗漏失效双重环境问题。本发明提供的基于磷石膏的NRC耐强酸、抗冻融复合防渗材料，按重量百分比计，其原料组分包括：磷石膏30％-70％、PMSB5-10％、高分子聚合物絮凝剂1％、级配砂10-35％、水14-24％。需要说明的是，上述复合防渗材料还可由上述原料组分组成。优选地，所述级配砂的粒径≤1mm，含水率＜12％；其粒径位于 0.15-0.7mm间部分的干重含量大于50％。优选地，所述PMSB的含水率＜13％，膨胀指数≥60mL/2g。需要说明的是，所述PMSB为聚合物改性砂及膨润土材料，其制备过程见ZL202110265306.X。优选地，所述高分子聚合物絮凝剂包括纤维素醚、PVA、PAM中的任意一种。优选地，所述防渗材料的压实度≥90％。本发明还提供了上述基于磷石膏的NRC耐强酸、抗冻融复合防渗材料的制备方法，包括以下步骤：按重量百分比取PMSB，干燥研磨过120目筛，取干净级配砂，充分混合，备用；按重量百分比取磷石膏，烘干研磨过120目筛，备用；按重量百分比取高分子聚合物絮凝剂，加入到水中充分溶解，备用；将中的原料混合，持续搅拌直至混合均匀；将混合均匀的最优含水率混合物压实至90％压实度，即得。本发明利用PMSB的超高膨胀性能，当渗滤液通过时发生膨胀填充级配砂中的孔隙结构，同时利用磷石膏材料具有粘聚力的特性，在高分子聚合物絮凝剂的作用下形成强有力的、凝胶结构的致密体。同时由于磷石膏具有耐酸性，且PMSB的抗酸性，使得该种复合防渗材料具有抵抗强酸侵蚀的特性，在pH＝1强酸渗滤液作用下，渗透系数都保持在10-8cm/s，甚至低于10-8cm/s。由于PMSB的遇水膨胀、失水收缩的特性，该种复合防渗材料具备自愈合特性，即干燥情况下裂隙率为3.8％-5.27％，而在湿润情况下裂隙因为其膨胀特性发生了自愈合现象，裂隙率降低至0.03-0.12％。此外，在高分子聚合物絮凝剂的作用下，该复合材料具有抗冻融特性，即冻结后解冻循环作用对其抗渗特性没有影响。本发明技术方案，具有如下优点：本发明提供了一种基于磷石膏的NRC耐强酸、抗冻融复合防渗材料，利用PMSB的超高膨胀特性，遇水后防渗材料内携带亲水性官能团能够提升膨润土膨胀性能，产生三维交联作用，联同磷石膏细颗粒形成致密的胶体结构和更曲折的渗流路径，有效阻隔水的渗入。渗透系数低于10-8cm/s。具有良好的自愈合特性，干燥后湿润情况下，裂隙率降低至0.03-0.12％。同时，在冻融条件下循环3次的渗透系数基本没有变化，循环9次后还具有优秀的抗冻融特性。本发明制备的复合防渗材料原料来源广、制备方法简单。可用于金属/ 非金属尾矿库防渗、污染物防渗竖向屏障、垃圾填埋场防渗、人工河道/池塘防渗、路基防渗、调节池防渗以及各种固体填埋场顶部防渗等，具有显著的市场推广价值。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例1制备的复合防渗材料的自愈合前后的形貌和自愈合前后的裂隙率；图2是本发明实施例4中制备的复合防渗材料的冻融循环后的渗透效果图。具体实施方式支持权利要求书中限定的每一个技术方案。实施例1-5基于磷石膏的NRC耐强酸、抗冻融复合防渗材料，按重量百分比计，实施例1-5和对比例1-5的原料组分如表1所示。表1其中，PMSB制备过程见ZL 202110265306.X；其含水率＜13％，膨胀指数≥60mL/2g。膨润土为普通市售钠基膨润土。其中，高分子聚合物絮凝剂选自纤维素醚、PVA、PAM中的任意一种。其中，级配砂的粒径≤1mm，含水率＜12％；其粒径位于0.15-0.7mm间部分的干重含量大于50％。根据表1的配方量按照下述的制备方法进行制备，该方法包括以下步骤：按重量百分比取PMSB，干燥研磨过120目筛，取干净级配砂，充分混合，备用；按重量百分比取磷石膏，烘干研磨过120目筛，备用；按重量百分比取高分子聚合物絮凝剂，加入到水中充分溶解，备用；将中的原料混合，持续搅拌直至混合均匀；将混合均匀的最优含水率混合物压实至90％压实度，即得。将实施例制得的复合防渗材料分别在纯水中和pH＝1的条件下浸泡一星期，测定其渗透系数，结果如表2所示。表2由表2可知，本发明制备的复合防渗材料具有抵抗强酸侵蚀的特性，在pH＝1强酸渗滤液作用下，渗透系数都保持在10-8cm/s至10-9cm/s等级。实施例1与对比例1的区别在于，实施例1采用10％掺量的改性PMSB材料，而对比例1采用10％掺量天然钠基膨润土，相比实施例在纯水和强酸中的2.37×10-9cm/s和7.55×10-9cm/s的渗透系数，对比例上升至3.21×10-8cm/s 和1.97×10-7cm/s。将实施例4制得复合防渗材料进行自愈合性能测试，干湿循环试验首先将标准试样放入饱和缸中进行抽气，向缸内注满水，抽气饱和24h至试样完全饱和，然后将饱和试样放入烘箱烘干，直到试样干燥至质量不再变化，至此，完成一次干湿循环。采用高分辨率相机记录干湿循环中干燥机饱和状态试样表面形态，并用Image J二值化处理软件进行分析，结果如图 1所示。需要说明的是，其余实施例制备的复合防渗材料干燥情况下裂隙率为3.8％-5.27％，而在湿润情况下裂隙因为其膨胀特性发生了自愈合现象，裂隙率降低至0.03-0.12％。按照GB/T 50123-2019将实施例4制得复合防渗材料与对比例3中天然钠基膨润土添加高分子聚合物絮凝剂、对比例4中天然钠基膨润土对比分别进行循环冻融影响下的渗透试验，结果如表3所示。表3由表3可知，本发明利用PMSB的超高膨胀性能，当渗滤液通过时发生膨胀填充级配砂中的孔隙结构，同时利用磷石膏材料具有粘聚力的特性，在高分子聚合物絮凝剂的作用下形成强有力的、凝胶结构的致密体，同时高分子聚合物絮凝剂能保护致密体不发生冻胀破坏，在低温条件下不产生裂纹，从而具有较好的抗冻融性能，实施例4即使在发生了9次冻融循环后，依然保持10-9cm/s等级的超低渗透系数。实施例4分别冻融循环1次和2次后，材料渗透系数基本没有变化，图2中分别冻融循环1次和2次后形貌基本无变化，同样说明其具有较好的抗冻融性能。而对比例3及对比例4分别在2次及1次冻融循环后，渗透系数已经上升至10-8cm/s等级。对比例3及对比例4在9次冻融循环后，渗透系数都上升了2个数量级，抗冻融循环能力较差。添加了高分子絮凝剂的对比例3相较于对比例4的抗冻融循环能力只有极小程度的提升，这是由于仅仅有高分子絮凝剂存在的情况下，组分间无法形成致密体，也无法形成三维交联曲折的渗流通道，因此单独加入高分子絮凝剂无法有效提升其抗冻融循环能力。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
