标题title
一种氯化钠、氯化钾混合液自适应结晶分盐设备
摘要abst
本发明公开了一种氯化钠、氯化钾混合液自适应结晶分盐设备，涉及废水处理设备领域，包括注液仓、加热仓、第一分离仓、第二分离仓以及注液控制部，所述注液仓的顶部通过注液口与注液控制部连通，所述注液仓的下端连接在加热仓的顶端，所述加热仓的下端连接在第一分离仓的顶端，所述第一分离仓与第二分离仓并排设置，所述第一分离仓与第二分离仓之间通过上下平行设置的两根连接管连通，所述连接管位于第一分离仓以及第二分离仓的上端，所述注液控制部的下方设有变阻器，所述变阻器电性连接在注液仓中的分液部件上，该发明可以通过设置的球形储液仓以及弹簧实时监测进入球形储液仓内的废水原液的质量变化，通过质量的变化监控浓度是否升高。
权利要求书clms
1.一种氯化钠、氯化钾混合液自适应结晶分盐设备，其特征在于：包括注液仓、加热仓、第一分离仓、第二分离仓以及注液控制部，所述注液仓的顶部通过注液口与注液控制部连通，所述注液仓的下端连接在加热仓的顶端，所述加热仓的下端连接在第一分离仓的顶端，所述第一分离仓与第二分离仓并排设置，所述第一分离仓与第二分离仓之间通过上下平行设置的两根连接管连通，所述连接管位于第一分离仓以及第二分离仓的上端，所述注液控制部的下方设有变阻器，所述变阻器电性连接在注液仓中的分液部件上，所述分液部件固定在注液仓内。2.根据权利要求1所述的一种氯化钠、氯化钾混合液自适应结晶分盐设备，其特征在于：所述注液口上还设有穿过注液口的蒸气注入管。3.根据权利要求1所述的一种氯化钠、氯化钾混合液自适应结晶分盐设备，其特征在于：所述加热仓的内侧面上设有加热层，所述加热仓内还设有加热管，所述加热管的顶部通过网板连接在注液仓的内壁上，所述加热管的底部伸入到第一分离仓内。4.根据权利要求1所述的一种氯化钠、氯化钾混合液自适应结晶分盐设备，其特征在于：所述注液控制部包括球形储液仓、支撑架、弹簧、连接块以及原液注液管，所述球形储液仓上设有连接支架，所述连接支架通过弹簧与支撑架弹性连接，所述球形储液仓的底部设有连接块，所述连接块上连接有变阻器，所述支撑架上设有固定架，所述原液注液管位于球形储液仓的斜下方。5.根据权利要求4所述的一种氯化钠、氯化钾混合液自适应结晶分盐设备，其特征在于：所述变阻器为滑动变阻器，所述固定架上固定有滑片，所述变阻器的下方电性连接有导电板，所述导电板电性连接在分液部件的下方。6.根据权利要求2所述的一种氯化钠、氯化钾混合液自适应结晶分盐设备，其特征在于：所述分液部件包括上盖板、下托板以及蒸汽盘，所述上盖板与下托板之间设有空腔，所述蒸汽盘安装在空腔内，所述上盖板与下托板之间通过多个弹性连接件连接并且使上盖板与下托板在自然状态在为闭合的，所述蒸汽盘连接在蒸气注入管上，所述上盖板滑动连接在蒸气注入管上，所述上盖板为内设有强磁铁，所述下托板内设有电磁铁，所述下托板的底部固定在网格托盘上，所述网格托盘安装在注液仓内。
说明书desc
技术领域本发明涉及废水处理设备领域，具体为一种氯化钠、氯化钾混合液自适应结晶分盐设备。背景技术伴随着社会的工业化进程，由工业化带来的对生活环境的破坏越来越严重，各类企业已经各国政府也对环境保护越来越重视，由此，提出了工业废水零排放的概念，废水的零排放，最终要解决的问题还是废水中盐分的去向问题。对于废水中的盐分处理，现有的技术一般是通过分盐设备进行蒸发、结晶处理，但是这些设备在使用中都会有对于废水浓度的要求，虽然设备不同个，要求的标准也不同，但是都有限制，针对于此，在设备上一般设置有进料检测仪表，但是这些检测仪表在检测时只能单纯的实现对于废水的浓度测定，不能针对超标的废水进行调整，效率不高。发明内容本发明的目的在于提供一种氯化钠、氯化钾混合液自适应结晶分盐设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种氯化钠、氯化钾混合液自适应结晶分盐设备，包括注液仓、加热仓、第一分离仓、第二分离仓以及注液控制部，所述注液仓的顶部通过注液口与注液控制部连通，所述注液仓的下端连接在加热仓的顶端，所述加热仓的下端连接在第一分离仓的顶端，所述第一分离仓与第二分离仓并排设置，所述第一分离仓与第二分离仓之间通过上下平行设置的两根连接管连通，所述连接管位于第一分离仓以及第二分离仓的上端，所述注液控制部的下方设有变阻器，所述变阻器电性连接在注液仓中的分液部件上，所述分液部件固定在注液仓内。优选的，所述注液口上还设有穿过注液口的蒸气注入管。优选的，所述加热仓的内侧面上设有加热层，所述加热仓内还设有加热管，所述加热管的顶部通过网板连接在注液仓的内壁上，所述加热管的底部伸入到第一分离仓内。优选的，所述注液控制部包括球形储液仓、支撑架、弹簧、连接块以及原液注液管，所述球形储液仓上设有连接支架，所述连接支架通过弹簧与支撑架弹性连接，所述球形储液仓的底部设有连接块，所述连接块上连接有变阻器，所述支撑架上设有固定架，所述原液注液管位于球形储液仓的斜下方。优选的，所述变阻器为滑动变阻器，所述固定架上固定有滑片，所述变阻器的下方电性连接有导电板，所述导电板电性连接在分液部件的下方。优选的，所述分液部件包括上盖板、下托板以及蒸汽盘，所述上盖板与下托板之间设有空腔，所述蒸汽盘安装在空腔内，所述上盖板与下托板之间通过多个弹性连接件连接并且使上盖板与下托板在自然状态在为闭合的，所述蒸汽盘连接在蒸气注入管上，所述上盖板滑动连接在蒸气注入管上，所述上盖板为内设有强磁铁，所述下托板内设有电磁铁，所述下托板的底部固定在网格托盘上，所述网格托盘安装在注液仓内。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.该发明可以通过设置的球形储液仓以及弹簧实时监测进入球形储液仓内的废水原液的质量变化，通过质量的变化监控浓度是否升高；2.该发明中的球形储液仓在进入的废水原液浓度变大后，能够通过变阻器调节电磁铁的电流大小，进而调节上盖板的位置，通过蒸汽盘混入更多的水蒸气，是浓度较高的废水原液能够降低浓度。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明剖面结构示意图；图3为图2内B处结构放大图；图4为注液控制部、分液部件结构图。图中：1-注液仓；11-注液口；12-蒸气注入管；2-加热仓；21-加热层；22-加热管；23-网板；3-第一分离仓；4-第二分离仓；5-注液控制部；51-球形储液仓；52-支撑架；53-弹簧；54-连接块；55-原液注液管；56-连接支架；57-固定架；6-连接管；7-变阻器；71-导电板；8-分液部件；81-上盖板；82-下托板；83-蒸汽盘；84-弹性连接件；85-网格托盘；86-强磁铁；87-电磁铁。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图4，本发明提供一种技术方案：一种氯化钠、氯化钾混合液自适应结晶分盐设备，包括注液仓1、加热仓2、第一分离仓3、第二分离仓4以及注液控制部5，所述注液仓1的顶部通过注液口11与注液控制部5连通，所述注液仓1的下端连接在加热仓2的顶端，所述加热仓2的下端连接在第一分离仓3的顶端，所述第一分离仓3与第二分离仓4并排设置，所述第一分离仓3与第二分离仓4之间通过上下平行设置的两根连接管6连通，所述连接管6位于第一分离仓3以及第二分离仓4的上端，所述注液控制部5的下方设有变阻器7，所述变阻器7电性连接在注液仓1中的分液部件8上，所述分液部件8固定在注液仓1内，通过分液部件8能够将注入的废水原液进行均匀分布。在本实施例中，所述注液口11上还设有穿过注液口11的蒸气注入管12，蒸气注入管12内的水蒸气为纯水水蒸气。在本实施例中，所述加热仓2的内侧面上设有加热层21，所述加热仓2内还设有加热管22，所述加热管22的顶部通过网板23连接在注液仓1的内壁上，所述加热管22的底部伸入到第一分离仓3内，加热层21加热均匀设置的加热管22，加热管22采用直径22-40mm的直管，加热管22上部承接由分液部件8均匀流下来的废水原液，并将原液向下送入到第一分离仓3中。在本实施例中，所述注液控制部5包括球形储液仓51、支撑架52、弹簧53、连接块54以及原液注液管55，所述球形储液仓51上设有连接支架56，所述连接支架56通过弹簧53与支撑架52弹性连接，所述球形储液仓51的底部设有连接块54，所述连接块54上连接有变阻器7，所述支撑架52上设有固定架57，球形储液仓51的出液口在其最顶部，而原液注液管55下斜下方，从斜下方注入的废水原液会自下向上充满整个球形储液仓51，然后再流出，即球形储液仓51内的废水原液是始终充满的，在球形储液仓51的容积未变的前提下，若是进入的废水原液浓度变化，那么重量也会变化，由于球形储液仓51是通过弹簧53放置到支撑架52上的，在使用前设定好最大浓度标准的弹簧53的载荷，在废水原液的浓度超标时，球形储液仓51的重量超过弹簧53的设定载荷，即弹簧53的压缩量超过设定值，就会在向下移动的过程中，带动固定架57向下移动并改变变阻器7的电阻。在本实施例中，所述变阻器7为滑动变阻器，所述固定架57上固定有滑片，所述变阻器7的下方电性连接有导电板71，所述导电板7电性连接在分液部件8的下方，变阻器7的电阻改变，就会使导电板71流通的电流发生变化，进而改变分液部件8的电流强度。在本实施例中，所述分液部件8包括上盖板81、下托板82以及蒸汽盘83，所述上盖板81与下托板82之间设有空腔，所述蒸汽盘83安装在空腔内，所述上盖板81与下托板82之间通过多个弹性连接件84连接并且使上盖板81与下托板82在自然状态在为闭合的，所述蒸汽盘83连接在蒸气注入管12上，所述上盖板81滑动连接在蒸气注入管12上，所述上盖板81为内设有强磁铁86，所述下托板82内设有电磁铁87，所述下托板82的底部固定在网格托盘85上，所述网格托盘85安装在注液仓1内，接入到电磁铁87上的电流强度越大，电磁铁87的磁性越强，强磁铁86受到的斥力越大，进而会使上盖板81克服弹性连接件84的拉力产生的向上的移动量越多，上盖板81与下托板82之间的间隙越大，由蒸汽盘83吹出的水蒸气越多，混入废水原液中的纯水越多，废水原液的浓度就会降低。工作原理：首先向球形储液仓51内充入废水原液，在设置好弹簧53的载荷的前提下，若是废水原液的浓度没有超过设备的要求标准，则废水原液通过注液口11进入注液仓1，然后通过分液部件8的分流，落入网板23上并最终进入加热管22内被加热流入第一分离仓3中，由于氯化钾在水中的溶解度随温度上升而增加，而氯化钠的溶解度变化不大，在第一分离仓3中加热后的废水原液冷却后，氯化钾会在温度降度后冷凝、停留在第一分离仓3内，而剩余的废水原液的蒸气会通过连接管6进入第二分离仓4中再次冷凝出剩余的氯化钾，含有氯化钠的原液会被外部的离心泵排出，进而实现氯化钠、氯化钾的分离；若是进入的废水原液浓度变化，那么球形储液仓51加上废水原液的重量也会变化，由于球形储液仓51是通过弹簧53放置到支撑架52上的，在使用前设定好最大浓度标准的弹簧53的载荷，在废水原液的浓度超标时，球形储液仓51的重量超过弹簧53的设定载荷，即弹簧53的压缩量超过设定值，就会在向下移动的过程中，带动固定架57以及固定架57上的滑片向下移动并改变变阻器7的电阻，变阻器7的电阻改变，就会使导电板71流通的电流发生变化，逐渐增加，由于导电板71是电性连接在电磁铁87上的，接入到电磁铁87上的电流强度越大，电磁铁87的磁性越强，强磁铁86受到的斥力越大，进而会使上盖板81克服弹性连接件84的拉力产生的向上的移动量越多，上盖板81与下托板82之间的间隙越大，由蒸汽盘83吹出的水蒸气越多，使废水原液在分液的过程中能够混入纯水，混入废水原液中的纯水越多，废水原液的浓度就会降低，使浓度较高的废水也能进行分盐处理。基于上述，该发明可以通过设置的球形储液仓以及弹簧实时监测进入球形储液仓内的废水原液的质量变化，通过质量的变化监控浓度是否升高；该发明中的球形储液仓在进入的废水原液浓度变大后，能够通过变阻器调节电磁铁的电流大小，进而调节上盖板的位置，通过蒸汽盘混入更多的水蒸气，是浓度较高的废水原液能够降低浓度。由技术常识可知，本发明可以通过其它的不脱离其精神实质或必要特征的实施方案来实现。因此，上述公开的实施方案，就各方面而言，都只是举例说明，并不是仅有的。所有在本发明范围内或在等同于本发明的范围内的改变均被本发明包含。
