标题title
一种桑叶多糖的复合提取工艺
摘要abst
本发明涉及桑叶多糖提取领域，具体公开一种桑叶多糖的复合提取工艺。以桑叶为原料，经有机溶剂萃取脱脂处理后，采用酶解法结合深共晶溶剂超声波提取除去杂质，得到桑叶多糖，所制备的桑叶多糖纯度达到70.8％以上。本发明采取脱脂+酶法提取+深共晶溶剂超声波提取，极大地降低了桑叶多糖中所含有的杂质，缩短了提取时间，进一步提高了桑叶多糖的提取率，同时提高了桑叶多糖的纯度。本发明提供的桑叶多糖的提取工艺，对于桑叶多糖的深加工以及桑叶多糖提取产业发展具有积极的推动作用，具有广阔的应用前景。
权利要求书clms
1.一种桑叶多糖的复合提取工艺，其特征在于：包括酶解工序和超声提取工序，其中，所述超声提取工序的提取溶剂包括深共晶溶剂和去离子水；所述深共晶溶剂包括氢键供体和氢键受体；所述氢键供体为木糖醇、三羟甲基乙烷或尿素中的一种或几种；所述氢键受体为氯化苄基三乙基铵或四丁基硫酸氢铵中的一种或两种；所述酶解工序采用几丁质酶、巯基蛋白酶和羧肽酶的复合酶进行酶解。2.如权利要求1所述的桑叶多糖复合提取工艺，其特征在于：所述提取溶剂中去离子水与深共晶溶剂的质量比为2～5:1。3.如权利要求1或2所述的桑叶多糖复合提取工艺，其特征在于：所述深共晶溶剂中氢键供体与氢键受体的质量比为1～4:1。4.如权利要求3所述的桑叶多糖复合提取工艺，其特征在于：所述深共晶溶剂由以下方法制备：将氢键供体和氢键受体混合均匀，加热至80℃-90℃反应2-3h，得所述深共晶溶剂。5.如权利要求1所述的桑叶多糖复合提取工艺，其特征在于：所述几丁质酶、巯基蛋白酶和羧肽酶的总质量占桑叶粉末总质量的2％～5％；所述几丁质酶、巯基蛋白酶和羧肽酶的质量比为2～3:1:1。6.如权利要求1所述的桑叶多糖复合提取工艺，其特征在于：具体包括以下步骤：步骤a，将新鲜桑叶洗涤，干燥，粉碎，过筛，得桑叶粉末；步骤b，向所述桑叶粉末中加入蒸馏水，混合均匀，然后加入有机溶剂萃取，取脱脂后萃余液，烘干，得脱脂粉末；步骤c，将所述脱脂粉末加入于蒸馏水中，分散均匀，加入几丁质酶、巯基蛋白酶和羧肽酶，搅拌酶解，得酶解液；步骤d，向所述酶解液中加入提取溶剂，超声提取，得提取液，过滤，浓缩，得浓缩液；将浓缩液进行醇沉，干燥，得桑叶多糖粉末。7.如权利要求6所述的桑叶多糖复合提取工艺，其特征在于：步骤b中，所述蒸馏水与桑叶粉末的质量比为5～10:1；所述有机溶剂与桑叶粉末的质量比为5～10:1；所述有机溶剂为正己烷、石油醚或乙醇中至少一种。8.如权利要求6所述的桑叶多糖复合提取工艺，其特征在于：步骤c中所述蒸馏水与桑叶粉末的质量比为2～3:1；所述搅拌时间为25～35min。9.如权利要求6所述的桑叶多糖复合提取工艺，其特征在于：步骤d中，所述提取溶剂与桑叶粉末的质量比为3～5:1；步骤d中，超声功率为40000～50000Hz，超声时间为15～20min；步骤d中，所述浓缩为真空浓缩至固形物≥20％，所述真空浓缩的温度为75℃-90℃；所述醇沉具体为：向浓缩液中加入桑叶粉末质量1～3倍的无水乙醇，静置2～3h。10.如权利要求6所述的桑叶多糖复合提取工艺，其特征在于：步骤d所述干燥为压力喷雾干燥；所述压力喷雾干燥的进风温度为180℃-190℃，出风温度为80～100℃；所述压力喷雾干燥的喷雾压力为0.7～1.0MPa。
说明书desc
技术领域本发明涉及桑叶多糖提取领域，尤其涉及一种桑叶多糖的复合提取工艺。背景技术桑叶，又名“铁扇子”，为桑科植物桑的叶。桑叶是我国传统中药，其药理活性最早记载于东汉时期的《神农本草经》，具有祛风清热、凉血明目、补益等功效，主治风热感冒、肺热燥咳、头晕头疼、口渴、肺热咳嗽等病症。桑叶不仅含有丰富的蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素等物质，且富含人体所必须的氨基酸和多种生物活性成分，因而成为天然的功能性食品的理想来源之一。多糖是生物体中广泛存在的物质，是一类由醛糖或酮糖通过糖苷链连接而成的天然高分子多聚物，它是生物体内重要的生物大分子，是维持生命活动正常运转的基本物质之一。植物多糖，又称为植物多聚糖，是植物细胞代谢产生的聚合度超过10的聚糖。桑叶中多糖含量丰富，是桑叶的主要功能性成分之一。大量研究表面，桑叶多糖具有降血糖、降血脂、调节免疫、抗肿瘤、抗衰老、抗凝血和抑菌等多种生物活性，且对机体没有毒副作用。目前从桑叶中提取桑叶多糖的生产技术和工艺较多，但是无论是采取哪种提取方法，桑叶多糖的提取率都较低，并且所得产品含有较多的杂质，导致纯度不高，只能作为低端的混合型药物制剂，不适用于高端制剂的开发应用，因此提高桑叶多糖的提取率和纯度就显得尤为重要。发明内容针对现有桑叶多糖提取工艺提取率低和杂质多的问题，本发明提供一种桑叶多糖的复合提取工艺。为达到上述发明目的，本发明实施例采用了如下的技术方案：本发明提供了一种桑叶多糖的复合提取工艺，包括酶解工序和超声提取工序，其中，所述超声提取工序的提取溶剂包括深共晶溶剂和去离子水。所述深共晶溶剂包括氢键供体和氢键受体。所述氢键供体为木糖醇、三羟甲基乙烷或尿素中的一种或几种；所述氢键受体为氯化苄基三乙基铵或四丁基硫酸氢铵中的一种或两种。所述酶解工序采用几丁质酶、巯基蛋白酶和羧肽酶的复合酶进行酶解。相对于现有技术，本发明提供的桑叶多糖的复合提取工艺，以桑叶为原料，采用超声提取工序结合酶解工序得到桑叶多糖，有效除去了桑叶中的脂肪和蛋白质，极大地降低了桑叶多糖中的杂质，缩短桑叶多糖的提取时间，提高了桑叶多糖的提取率，可以得到纯度较高的桑叶多糖。本发明利用几丁质酶、巯基蛋白酶和羧肽酶共同处理脱脂后桑叶粉末，可使桑叶中的桑叶多糖充分溶出，从而有利于提高桑叶多糖的提取率；超声提取溶剂中的深共晶溶剂使用木糖醇、三羟甲基乙烷或尿素中的一种或几种作为氢键供体，氯化苄基三乙基铵或四丁基硫酸氢铵中的一种或两种作为氢键受体，其中，木糖醇绿色安全环保，并且木糖醇是五碳糖醇，有五个羟基，且极易溶于水，可以与多糖分子通过氢键进行相互作用，而苄基三乙基氯化铵在水相的溶解能力极强，季铵盐中的正与负离子在水相形成离子对，而且由于正离子体积大，正负离子之间的距离也大，彼此间作用弱，负离子可以看做是裸露的，因而反应活性大大提高，可以与多糖分子中含有的大量羟基相互作用，因此，使用本发明所提供的深共晶溶剂与水混合做为提取溶剂，使桑叶多糖在提取液中的溶解度增加，进而增加桑叶多糖的提取率，而其他物质，包括盐、蛋白质和氨基酸等物质在提取液中的溶解度较低，从而大大降低了桑叶多糖中存在的杂质，极大地提高了桑叶多糖的纯度。同时，通过超声波提取，利用超声波空化效应、热效应和机械效应，产生极大压力造成桑叶细胞壁及整个组织的破裂，并释放内含物，整个破裂过程是在瞬间完成，大大缩短了桑叶多糖的提取时间。进一步的，所述提取溶剂中去离子水与深共晶溶剂的质量比为2～5:1。优选的，所述深共晶溶剂中氢键供体与氢键受体的质量比为1～4:1。进一步的，所述深共晶溶剂由以下方法制备：将氢键供体和氢键受体混合均匀，加热至80℃-90℃反应2-3h，得所述深共晶溶剂。优选的，所述几丁质酶、巯基蛋白酶和羧肽酶的总质量占桑叶粉末总质量的2％～5％。优选的，所述几丁质酶、巯基蛋白酶和羧肽酶的质量比为2～3:1:1。进一步的，桑叶多糖复合提取工艺，具体包括以下步骤：步骤a，将新鲜桑叶洗涤，干燥，粉碎，过筛，得桑叶粉末。步骤b，向所述桑叶粉末中加入蒸馏水，混合均匀，然后加入有机溶剂，萃取，取脱脂后溶液，烘干，得脱脂粉末。所述萃取为桑叶粉末与蒸馏水混合溶液置于分液漏斗中，加入有机试剂，上下剧烈振摇3-5min后，置于铁架台上静置至上下分层，取下层溶液。所述有机溶剂为正己烷、石油醚或乙醇中至少一种。步骤c，将所述脱脂粉末溶解于蒸馏水中，加入几丁质酶、巯基蛋白酶和羧肽酶，搅拌酶解，得酶解液。步骤d，向所述酶解液中加入提取溶剂，超声提取，得提取液，过滤，浓缩，得浓缩液；将浓缩液进行醇沉，干燥，得桑叶多糖粉末。优选的，步骤b中所述蒸馏水与桑叶粉末的质量比为5～10:1；所述有机溶剂与桑叶粉末的质量比为5～10:1。优选的，步骤c中所述蒸馏水与桑叶粉末的质量比为2～3:1；所述搅拌时间为25～35min。优选的，步骤d中提取溶剂与桑叶粉末的质量比为3～5:1；所述超声功率为40000-50000Hz，超声时间为15～20min。优选的，步骤d中所述浓缩为真空浓缩至固形物≥20％，所述真空浓缩的温度为75℃-90℃。优选的，步骤d中所述醇沉具体为：向浓缩液中加入桑叶粉末质量1～3倍的无水乙醇，静置2～3h。优选的，步骤d中所述干燥为压力喷雾干燥法；所述压力喷雾干燥的进风温度为180℃-190℃，出风温度为80～100℃；所述压力喷雾干燥的喷雾压力为0.7～1.0MPa。借由上述技术方案，本发明至少具有下列优点及有益效果：本发明采用超声提取，缩短了提取时间，提高了桑叶多糖的溶出度，有利于提高桑叶多糖的提取率。采用脱脂处理+酶法提取，可有效去除桑叶中的油脂和蛋白质成分，并且极大地降低了桑叶多糖中的杂质。本发明优化了桑叶多糖的提取工艺，具有广阔的应用前景，对于桑叶多糖的深加工以及桑叶多糖提取产业发展具有积极的推动作用。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。为了更好的说明本发明实施例提供的，下面通过实施例做进一步的举例说明。实施例1超声提取液的制备方法：将木糖醇和氯化苄基三乙基铵按照1:1的质量比混合，80℃加热2h，冷却后加入2倍质量的去离子水混合均匀。步骤a，新鲜桑叶用清水洗涤，置于60℃烘箱内干燥12h后，粉碎，过60目筛。步骤b，取100g桑叶粉末，加入500mL蒸馏水溶解，置于分液漏斗中，然后加入500mL石油醚，上下剧烈振摇3min后，置于铁架台上静置至上下分层，取下层溶液，60℃烘箱内干燥至恒重，得脱脂粉末。步骤c，将脱脂粉末溶解于200mL蒸馏水中，加入1g几丁质酶、0.5g巯基蛋白酶和0.5g羧肽酶，搅拌25min，得酶解液。步骤d，向所述酶解液中加入所制备的超声提取溶剂300mL，在40000Hz超声波中处理15min，获得提取液，得提取液，过滤，75℃真空浓缩至可溶性固形物≥20％，得浓缩液；浓缩液中加入100mL无水乙醇，静置2h，过滤分离，固体部分以无水乙醇洗涤；通过压力喷雾干燥，调节进风温度为180℃，出风温度为80℃，喷雾压力为0.7MPa，干燥，得桑叶多糖粉末10.2g，根据GB/T 15672-2009，经苯酚-硫酸法测定制备的桑叶多糖粉末中多糖的含量达到72.4％。实施例2超声提取液的制备方法：将木糖醇和氯化苄基三乙基铵按照2:1的质量比混合，85℃加热2.5h，冷却后加入3倍质量的去离子水混合均匀。步骤a，新鲜桑叶用清水洗涤，置于60℃烘箱内干燥12h后，粉碎，过60目筛。步骤b，取100g桑叶粉末，加入800mL蒸馏水溶解，置于分液漏斗中，然后加入800mL石油醚，上下剧烈振摇4min后，置于铁架台上静置至上下分层，取下层溶液，60℃烘箱内干燥至恒重，得脱脂粉末。步骤c，将脱脂粉末溶解于250mL蒸馏水中，加入2.5g几丁质酶、1g巯基蛋白酶和1g羧肽酶，搅拌30min，得酶解液。步骤d，向所述酶解液中加入所制备的超声提取溶剂400mL，在45000Hz超声波中处理18min，获得提取液，得提取液，过滤，80℃真空浓缩至可溶性固形物≥20％，得浓缩液；浓缩液中加入200mL无水乙醇，静置2.5h，过滤分离，固体部分以无水乙醇洗涤；通过压力喷雾干燥，调节进风温度为185℃，出风温度为90℃，喷雾压力为0.9MPa，干燥，得桑叶多糖粉末11.5g，根据GB/T 15672-2009，经苯酚-硫酸法测定桑叶多糖粉末中多糖的含量达到70.8％。实施例3超声提取液的制备方法：将木糖醇和氯化苄基三乙基铵按照4:1的质量比混合，90℃加热3h，冷却后加入5倍质量的去离子水混合均匀。步骤a，新鲜桑叶用清水洗涤，置于60℃烘箱内干燥12h后，粉碎，过60目筛。步骤b，取100g桑叶粉末，加入1000mL蒸馏水溶解，置于分液漏斗中，然后加入1000mL石油醚，上下剧烈振摇5min后，置于铁架台上静置至上下分层，取下层溶液，60℃烘箱内干燥至恒重，得脱脂粉末。步骤c，将脱脂粉末溶解于300mL蒸馏水中，加入3g几丁质酶、1g巯基蛋白酶和1g羧肽酶，搅拌35min，得酶解液。步骤d，向所述酶解液中加入所制备的超声提取溶剂500mL，在50000Hz超声波中处理20min，获得提取液，得提取液。过滤，90℃真空浓缩至可溶性固形物≥20％，得浓缩液；浓缩液中加入300mL无水乙醇，静置3h，过滤分离，固体部分以无水乙醇洗涤；通过压力喷雾干燥，调节进风温度为190℃，出风温度为100℃，喷雾压力为1MPa，干燥，得桑叶多糖粉末10.9g，根据GB/T 15672-2009，经苯酚-硫酸法测定桑叶多糖粉末中多糖的含量达到71.3％。对比例1本对比例采用与实施例1相同的原料和制备方法，所不同的是，将几丁质酶替换为等量的纤维素酶。制得桑叶多糖粉末18.2g，根据GB/T 15672-2009，经苯酚-硫酸法测定桑叶多糖粉末中多糖的含量达到35.7％。对比例2本对比例采用与实施例1相同的原料和制备方法，所不同的是，将步骤c中的超声提取溶剂替换为等量的十二烷基溴化吡啶离子液体。制得桑叶多糖粉末15.9g，根据GB/T15672-2009，经苯酚-硫酸法测定桑叶多糖粉末中多糖的含量达到42.6％。对比例3本对比例采用与实施例1相同的原料和制备方法，所不同的是，将步骤c超声提取溶剂中的氯化苄基三乙基铵替换为等量的氯化胆碱。制得桑叶多糖粉末17.4g，根据GB/T15672-2009，经苯酚-硫酸法测定桑叶多糖粉末中多糖的含量达到40.5％。综上所述，本发明提供的桑叶多糖复合提取工艺，纯度达到了70.8％以上。相较于对比例1-3，其纯度有明显的提升。表明本发明所提供的桑叶多糖复合提取工艺，具有广阔的应用前景，对于桑叶多糖的深加工以及桑叶多糖提取产业发展具有积极的推动作用。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换或改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
