标题title
一种低密度聚氨酯热熔胶及制备方法
摘要abst
本发明公开了一种低密度聚氨酯热熔胶及制备方法，该热熔胶是由以下重量份的原料制成：异氰酸酯9～20份、聚醚二元醇20～45份、热塑性丙烯酸树脂10～40份、聚己二酸‑1,6己二醇酯二醇10～25份、聚己二酸‑新戊二醇酯二醇3～10份、聚十二碳酸‑1,6己二醇酯二醇2～10份、空心玻璃微珠0.5～15份、硅烷偶联剂0.5～2份、抗氧剂1010为0.05～0.5份、稳定剂0.01～0.1份、二吗啉二乙基醚0.01～0.5份。本发明具有较低的密度、良好的热熔流动性，可实现辊涂、刮涂、喷涂及点涂施胶，优异的初期粘接强度、优异的终粘力。
权利要求书clms
1.一种低密度聚氨酯热熔胶，其特征在于，由以下重量份的原料制成：2.根据权利要求1所述的低密度聚氨酯热熔胶，其特征在于，所述聚醚二元醇采用环氧丙烷醚二醇，羟值为25～300mgKOH/g。3.根据权利要求1或2所述的低密度聚氨酯热熔胶，其特征在于，所述聚己二酸-1,6己二醇酯二醇、聚己二酸-新戊二醇酯二醇、聚十二碳酸-1,6己二醇酯二醇的酸值均小于1.2mgKOH/g，数均分子量分别为1500～10000、1000～4500、2500～5500。4.根据权利要求1或2所述的低密度聚氨酯热熔胶，其特征在于，所述热塑性丙烯酸树脂的Tg点为30℃～80℃，分子量为20000～80000，该热塑性丙烯酸树脂的合成单体包括甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸正丁酯中的至少一种。5.根据权利要求1或2所述的低密度聚氨酯热熔胶，其特征在于，所述空心玻璃微珠真密度为0.12～1.6g/cm3,堆积密度为0.10～0.62g/cm3，粒径为1～130μm。6.根据权利要求1或2所述的低密度聚氨酯热熔胶，其特征在于，所述硅烷偶联剂伯氨基、仲氨基硅烷、巯基硅烷中的至少一种。7.根据权利要求1或2所述的低密度聚氨酯热熔胶，其特征在于，所述稳定剂为磷酸与多聚磷酸按照质量比1～20:1混合而成的复配物。8.根据权利要求1或2所述的低密度聚氨酯热熔胶，其特征在于，所述异氰酸酯二苯甲烷-4,4-二异氰酸酯、二苯甲烷-2,4-二异氰酸酯、1,5-萘二异氰酸酯、对甲苯磺酰异氰酸酯、4,4-二环己基甲烷二异氰酸酯中的至少一种。9.一种低密度聚氨酯热熔胶的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1、按照上述权利要求1-8任一项的低密度聚氨酯热熔胶的原料配比称取聚醚二元醇、热塑性丙烯酸酯树脂、聚己二酸-1,6己二醇酯二醇、聚己二酸-新戊二醇酯二醇、聚十二碳酸-1,6己二醇酯二醇、空心玻璃微珠、硅烷偶联剂、抗氧剂1010、稳定剂、异氰酸酯和二吗啉二乙基醚；步骤2、将所述聚醚二元醇、热塑性丙烯酸酯树脂、聚己二酸-新戊二醇酯二醇加入到反应釜中，开启真空至-0.05～0.095Mpa、120～160℃搅拌1～2小时，降温至80～120℃；步骤3、将所述聚己二酸-1,6己二醇酯二醇、聚十二碳酸-1,6己二醇酯二醇、空心玻璃微珠、抗氧剂1010、稳定剂投入到步骤2反应后的反应釜中，开启真空至-0.05～0.095Mpa、90～150℃搅拌1～2小时，降温至80～120℃；步骤4、将所述异氰酸酯加入到步骤3反应后的反应釜中，以80～140℃、真空度-0.05～0.095Mpa搅拌0.5～2小时；步骤5、将所述硅烷偶联剂、二吗啉二乙基醚加入到步骤4反应后的反应釜中，以100～140℃、真空度-0.05～0.095Mpa搅拌0.5～2小时后，制得的产物即为上述权利要求1至8中任一项所述的低密度聚氨酯热熔胶。
说明书desc
技术领域本发明涉及聚氨酯热熔胶技术领域，尤其涉及一种低密度单组份湿气固化反应型聚氨酯热熔胶及制备方法。背景技术聚氨酯热熔胶是以聚氨酯预聚物或聚氨酯树脂为主体材料，复配催化剂、抗氧剂、填料、热塑性树脂等而制得的一类热熔胶，因含有极性很强、化学活泼性很高的异氰酸酯基、氨酯基使得其与各种材料有优良的化学粘接力，其中以—NCO封端的单组份湿气固化反应型聚氨酯热熔胶具备与基材表面的活泼氢反应的能力，其最终的化学粘接能力更加优异，广泛应用于汽车结构及零部件、纺织及制鞋、书本无线装订、食品包装、木材加工及家具、电子电器等行业的粘接。HPUR自身优良的粘接属性及属于绿色环保型胶黏剂，符合市场需求及国家的政策，市场比重不断大幅增加。聚氨酯热熔胶密度通常为1.06～1.25g/cm3，其较高的密度限制了其在部分行业中的应用，以胶黏剂在汽车行业中的应用为例，要求在满足复合、结构粘接同时需满足轻量化的需求，目前大部分聚氨酯热熔胶的密度比重能满足需求，但仍有较大提升的空间。有鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的是提供了一种低密度聚氨酯热熔胶及制备方法，其具有较低的密度、良好的热熔流动性，可实现辊涂、刮涂、喷涂及点涂施胶，优异的初期粘接强度，且具备优异的终粘力，能很好的解决现有技术中存在的上述技术问题。本发明的目的是通过以下技术方案实现的：一种低密度聚氨酯热熔胶，由以下重量份的原料制成：该聚氨酯热熔胶NCO％含量为0.5％～4.0％。优选地，所述聚醚二元醇为聚环氧丙烷醚二醇，羟值为25～300mgKOH/g。优选地，所述聚己二酸-1,6己二醇酯二醇、聚己二酸-新戊二醇酯二醇、聚十二碳酸-1,6己二醇酯二醇的酸值均小于1.2mgKOH/g，数均分子量分别为1500～10000、1000～4500、2500～5500。优选地，所述热塑性丙烯酸树脂合成单体甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸正丁酯为主要单体，Tg点30℃～80℃，分子量20000～80000。优选地，所述空心玻璃微珠真密度为0.12～1.6g/cm3,堆积密度为0.10～0.62g/cm3，粒径1～130μm。优选地，所述硅烷偶联剂为伯氨基、仲氨基硅烷、巯基硅烷中的至少一种。优选地，所述稳定剂为磷酸与多聚磷酸按照质量比1～10:1混合而成的复配物。优选地，所述异氰酸酯为二苯甲烷-4,4-二异氰酸酯、二苯甲烷-2,4-二异氰酸酯、1,5-萘二异氰酸酯、对甲苯磺酰异氰酸酯、4,4-二环己基甲烷二异氰酸酯中的至少一种。一种低密度聚氨酯热熔胶的制备方法，包括以下步骤：步骤1、按照上述的聚氨酯热熔胶的原料配比称取聚醚二元醇、热塑性丙烯酸酯树脂、聚己二酸-1,6己二醇酯二醇、聚己二酸-新戊二醇酯二醇、聚十二碳酸-1,6己二醇酯二醇、空心玻璃微珠、硅烷偶联剂、抗氧剂1010、稳定剂、异氰酸酯、二吗啉二乙基醚；步骤2、将所述聚醚二元醇、热塑性丙烯酸酯树脂、聚己二酸-新戊二醇酯二醇加入到反应釜中，开启真空至-0.05～0.095Mpa、120～160℃搅拌1～2小时，降温至80～120℃；步骤3、将所述聚己二酸-1,6己二醇酯二醇、聚十二碳酸-1,6己二醇酯二醇、空心玻璃微珠、抗氧剂1010、稳定剂投入到反应釜中，开启真空至-0.05～0.095Mpa、90～150℃搅拌1～2小时，降温至80～120℃；步骤4、将所述异氰酸酯加入到反应釜中，以80～140℃、真空度-0.05～0.095Mpa搅拌0.5～2小时；步骤5、将所述硅烷偶联剂、二吗啉二乙基醚加入到反应釜中，以100～140℃、真空度-0.05～0.095Mpa搅拌0.5～2小时；从而制得上述的聚氨酯热熔胶。与现有技术相比，本发明提供的低密度聚氨酯热熔胶以特定比例的聚醚二元醇、异氰酸酯、聚酯二元醇、空心玻璃微珠、硅烷偶联剂、抗氧剂、稳定剂和二吗啉二乙基醚作为原料，从而可以使所制得的聚氨酯热熔胶具有较低的密度、良好的热熔流动性，可实现辊涂、刮涂、喷涂及点涂施胶，优异的初期粘接强度，且具备优异的终粘力。具体实施方式下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，这并不构成对本发明的限制。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明的保护范围。首先对本文中可能使用的术语进行如下说明：术语“包括”、“包含”、“含有”、“具有”或其它类似语义的描述，应被解释为非排它性的包括。例如：包括某技术特征要素，应被解释为不仅包括明确列出的某技术特征要素，还可以包括未明确列出的本领域公知的其它技术特征要素。术语“由……组成”表示排除任何未明确列出的技术特征要素。若将该术语用于权利要求中，则该术语将使权利要求成为封闭式，使其不包含除明确列出的技术特征要素以外的技术特征要素，但与其相关的常规杂质除外。如果该术语只是出现在权利要求的某子句中，那么其仅限定在该子句中明确列出的要素，其他子句中所记载的要素并不被排除在整体权利要求之外。术语“重量份”是表示多个组分之间的质量比例关系，例如：如果描述了X组分为x重量份、Y组分为y重量份，那么表示X组分与Y组分的质量比为x:y；1重量份可表示任意的质量，例如：1重量份可以表示为1kg也可表示3.1415926kg等。所有组分的重量份之和并不一定是100份，可以大于100份、小于100份或等于100份。除另有说明外，本文中所述的份、比例和百分比均按质量计。当浓度、温度、压力、尺寸或者其它参数以数值范围形式表示时，该数值范围应被理解为具体公开了该数值范围内任何上限值、下限值、优选值的配对所形成的所有范围，而不论该范围是否被明确记载；例如，如果记载了数值范围“2～8”时，那么该数值范围应被解释为包括“2～7”、“2～6”、“5～7”、“3～4和6～7”、“3～5和7”、“2和5～7”等范围。除另有说明外，本文中记载的数值范围既包括其端值也包括在该数值范围内的所有整数和分数。下面对本发明所提供的低密度聚氨酯热熔胶及制备方法进行详细描述。本发明实施例中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。本发明实施例中未注明具体条件者，按照本领域常规条件或制造商建议的条件进行。本发明实施例中所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。本发明提供了一种低密度聚氨酯热熔胶及制备方法，它是一种单组份湿气固化反应型聚氨酯热熔胶，由以下重量份的原料制成：该聚氨酯热熔胶NCO％含量为0.5％～4.0％。具体地，该聚氨酯热熔胶胶可包括以下实施方案：所述异氰酸酯为二苯甲烷-4,4-二异氰酸酯、二苯甲烷-2,4-二异氰酸酯、1,5-萘二异氰酸酯、对甲苯磺酰异氰酸酯、4,4-二环己基甲烷二异氰酸酯中的至少一种。上述几种异氰酸酯具有较高的反应活性，而且脂环族类异氰酸酯、芳香族类异氰酸酯合成的聚氨酯材料具有更高的强度、耐磨性、耐热性。所述聚醚二元醇为聚环氧丙烷醚二醇，羟值为25～300mgKOH/g。聚环氧丙烷醚二醇相较于聚环氧乙烷二元醇合成的HMPUR具有更高的初粘力、胶体强度，相较于聚酯二元醇具有对热塑性丙烯酸树脂更好的溶解力，可使的胶体熔融状态具有更好的流动性。所述聚己二酸-1,6己二醇酯二醇、聚己二酸-新戊二醇酯二醇、聚十二碳酸-1,6己二醇酯二醇的酸值均小于1.2mgKOH/g，数均分子量分别为1500～10000、1000～4500、2500～5500。聚己二酸-1,6己二醇酯二醇、聚十二碳酸-1,6己二醇酯二醇为高结晶性聚酯二元醇，缩短HMPUR的开放时间，可提高初期粘接力；较小的酸值有利于提高聚氨酯制品及胶黏剂的耐水解性，适当配合该范围的分子量聚酯二元醇可提高其初期粘接力、内聚力，配合该范围的液态聚酯聚己二酸-新戊二醇酯二醇可使合成聚氨酯热熔胶具有良好的流动性及对基材的润湿性，进而可实现良好的喷涂性、出胶流畅性、对基材良好的粘接效果。所述热塑性丙烯酸树脂的Tg点为30℃～80℃，分子量20000～80000，该Tg范围的热塑性丙烯酸酯树脂与二元醇配伍使用，可提供良好的初粘力，20000～80000分子量使得合成的HMPUR有良好的流动性。该热塑性丙烯酸树脂合成单体是以甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸正丁酯为主要单体共聚合成。所述空心玻璃微珠真密度为0.12～1.6g/cm3,堆积密度为0.10～0.62g/cm3，粒径1～130μm。空心玻璃微珠是高温成型的硼硅酸盐玻璃，具有较高的化学性质稳定，作为填料不与其他化学物质发生反应，玻璃微珠的球形形态类似于微型滚珠轴承，比片状、针状或不规则性状的填料具有更好的流动性，玻璃微珠内部是真空稀薄的气体，可有效降低产品密度，可以制造极低密度产品。所述硅烷偶联剂为伯氨基、仲氨基硅烷、巯基硅烷中的至少一种。本发明采用带活泼性氢的硅烷偶联剂与异氰酸酯基进行反应，形成硅烷封端结构，可以提高对无机材料的粘接能力，也可增加胶体的耐水解、耐高温性。所述稳定剂为磷酸与多聚磷酸按照质量比1～10:1混合而成的复配物。本发明采用该稳定剂，该稳定剂中的磷酸可较为有效地使聚氨酯合成反应平稳进行，抑制反应过于剧烈地进行，同时其气味较小，耐抽出。本发明所提供的聚氨酯热熔胶中NCO％含量为0.5％～4.0％，这一特定的NCO％含量，可避免因NCO％过高而在胶层固化过程中产生过多CO2，造成胶层内有较多的气泡，NCO％设定的下限值可保证胶层有足够的NCO基团与空气中的水分及基材表面的羟基进行反应交联，达到最终较高的胶层本体强度及与基材形成足够化学键，即达到最终较高的粘接强度。进一步地，本发明还提供了上述聚氨酯热熔胶的制备方法，可以包括以下步骤：步骤1、按照上述的聚氨酯热熔胶的原料配比称取聚醚二元醇、热塑性丙烯酸酯树脂、聚己二酸-1,6己二醇酯二醇、聚己二酸-新戊二醇酯二醇、聚十二碳酸-1,6己二醇酯二醇、空心玻璃微珠、硅烷偶联剂、抗氧剂1010、稳定剂、异氰酸酯、二吗啉二乙基醚；步骤2、将所述聚醚二元醇、热塑性丙烯酸酯树脂、聚己二酸-新戊二醇酯二醇加入到反应釜中，开启真空至-0.05～0.095Mpa、120～160℃搅拌1～2小时，降温至80～120℃；步骤3、将所述聚己二酸-1,6己二醇酯二醇、聚十二碳酸-1,6己二醇酯二醇、空心玻璃微珠、抗氧剂1010、稳定剂投入到步骤2反应后的反应釜中，开启真空至-0.05～0.095Mpa、90～150℃搅拌1～2小时，降温至80～120℃；步骤4、将所述异氰酸酯加入到步骤3反应后的反应釜中，以80～140℃、真空度-0.05～0.095Mpa搅拌0.5～2小时；步骤5、将所述硅烷偶联剂、二吗啉二乙基醚加入到反应釜中，以100～140℃、真空度-0.05～0.095Mpa搅拌0.5～2小时；出料，氮气保护包装或真空包装，即制得上述聚氨酯热熔胶。与现有技术相比，本发明所提供的低密度聚氨酯热熔胶及制备方法至少具有以下优点：相较于普通聚氨酯热熔胶，本发明所提供的低密度聚氨酯热熔胶密度更低，更适用于轻量化需求产品。本发明所提供的低密度聚氨酯热熔胶，在密度较低的同时具有良好的热熔流动性，可以实现辊涂、刮涂、喷涂及点胶等多种施胶方式；本发明所提供的低密度聚氨酯热熔胶，在密度较低的同时具有良好的初期粘接强度、终粘力。综上可见，本发明实施例具有较低的密度、良好的热熔流动性、良好的初期粘接强度、终粘力。为了更加清晰地展现出本发明所提供的技术方案及所产生的技术效果，下面以具体实施例对本发明实施例所提供的低密度聚氨酯热熔胶及制备方法进行详细描述。首先对下面几个实施例中使用的原料进行如下说明：MDI-100：二苯甲烷-4,4-二异氰酸酯；PPG：聚环氧丙烷醚二醇PHA2000：数均分子量为2000的聚己二酸-1,6己二醇酯二醇；PHA8500：数均分子量为8500的聚己二酸-1,6己二醇酯二醇；PNA3000：数均分子量为3000的聚己二酸-新戊二醇酯二醇；PE3500：数均分子量为3500的聚十二碳酸-1,6己二醇酯二醇；稳定剂：磷酸与多聚磷酸按照质量比1～10:1混合而成的复配物；实施例1一种低密度聚氨酯热熔胶，其制备方法包括以下步骤：步骤A1、将100kg的PPG1000、200kg的PPG2000、220kg的丙烯酸树脂BR-113、50kg的PNA3000加入到反应釜中，开启真空至-0.05～0.095Mpa、120～160℃搅拌1～2小时，降温至80～120℃；步骤A2、将160kg的PHA2000、50kg的PHA8500、70kg的PE3500、60kg的空心玻璃微珠、2kg的抗氧剂1010、0.2kg的稳定剂投入到反应釜中，开启真空至-0.05～0.095Mpa、90～150℃搅拌1～2小时，降温至80～120℃；本步骤中，稳定剂采用磷酸与多聚磷酸质量比为1：1的混合复配物步骤A3、将145kg的MDI-100加入到步骤A2反应后的反应釜中，以80～140℃、真空度-0.05～0.095Mpa搅拌0.5～2小时；步骤A4、将5kg硅烷偶联剂、1kg二吗啉二乙基醚加入到反应釜中，以100～140℃、真空度-0.05～0.095Mpa搅拌0.5～2小时，出料，氮气保护包装或真空包装，即制得1060kg单组份湿气固化聚氨酯热熔胶。实施例2一种低密度聚氨酯热熔胶，其制备方法包括以下步骤：步骤B1、将100kg的PPG1000、200kg的PPG2000、220kg的丙烯酸树脂BR-113、50kg的PNA3000加入到反应釜中，开启真空至-0.05～0.095Mpa、120～160℃搅拌1～2小时，降温至80～120℃；步骤B2、将160kg的PHA2000、50kg的PHA8500、70kg的PE3500、80kg的空心玻璃微珠、2kg的抗氧剂1010、0.25kg的稳定剂投入到反应釜中，开启真空至-0.05～0.095Mpa、90～150℃搅拌1～2小时，降温至80～120℃；本步骤中，稳定剂采用磷酸与多聚磷酸质量比为4：1的混合复配物；步骤B3、将145kg的MDI-100加入到反应釜中，以80～140℃、真空度-0.05～0.095Mpa搅拌0.5～2小时；步骤B4、将5kg硅烷偶联剂、1kg二吗啉二乙基醚加入到反应釜中，以100～140℃、真空度-0.05～0.095Mpa搅拌0.5～2小时，出料，氮气保护包装或真空包装，即制得1080kg单组份湿气固化聚氨酯热熔胶。实施例3一种低密度聚氨酯热熔胶，其制备方法包括以下步骤：步骤C1、将150kg的PPG1000、150kg的PPG2000、220kg的丙烯酸树脂BR-113、60kg的PNA3000加入到反应釜中，开启真空至-0.05～0.095Mpa、120～160℃搅拌1～2小时，降温至80～120℃；步骤C2、将160kg的PHA2000、50kg的PHA8500、50kg的PE3500、60kg的空心玻璃微珠、2kg的抗氧剂1010、0.3kg的稳定剂投入到反应釜中，开启真空至-0.05～0.095Mpa、90～150℃搅拌1～2小时，降温至80～120℃；本步骤中，稳定剂采用磷酸与多聚磷酸质量比为1：1的混合复配物；步骤C3、将155kg的MDI-100加入到反应釜中，以80～140℃、真空度-0.05～0.095Mpa搅拌0.5～2小时；步骤C4、将5kg硅烷偶联剂、1kg二吗啉二乙基醚加入到反应釜中，以100～140℃、真空度-0.05～0.095Mpa搅拌0.5～2小时，出料，氮气保护包装或真空包装，即制得1060kg单组份湿气固化聚氨酯热熔胶。对比例1选取市售北京高盟新材料股份有限公司应用于新能源汽车门饰板、前保险杠、扰流板等汽车外饰件粘接的Flexibond8971S单组份湿气固化聚氨酯热熔胶作为对比例1。对比例2选取市售北京高盟新材料股份有限公司应用于家电材料粘接的Flexibond8990单组份湿气固化聚氨酯热熔胶作为对比例2。性能检测对上述本发明实施例1、本发明实施例2、本发明实施例3、对比例1、对比例2进行以下性能检测：旋转粘度：使用布氏粘度计27#转子测试120℃旋转粘度；表征流动性。开放时间：贴纸法测试，以不粘牛皮纸时间表征。胶体密度：使用MDJ-300A密度计测试。出胶流畅性：热熔胶枪配1.0mm枪头，温度设置150℃、0.4Mpa气压，测试打胶流畅性及连续性；要求出胶流畅及连续。剪切力：在环境中，使用制得的热熔胶ABS基材互粘，测试粘接后3min、10min、72h剪切力，各5个样件测试，测试后取平均值。测试结果汇总表：综上可见，本发明实施例的低密度聚氨酯热熔胶具有较低的密度、良好的热熔流动性、良好的初期粘接强度、终粘力。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应该以权利要求书的保护范围为准。本文背景技术部分公开的信息仅仅旨在加深对本发明的总体背景技术的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域技术人员所公知的现有技术。
