标题title
基于磁性纳米γ-Fe2O3@Al2O3的磁响应型纳米材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于无机合成和生物科学技术领域，涉及磁性氧化铝微球的制备，特别是指基于γ‑Fe2O3@Al2O3的磁响应型纳米材料及其制备方法和应用。通过异丙醇铝水解在磁性纳米Fe3O4表面包覆氧化铝，经过马弗炉煅烧得到纳米γ‑Fe2O3@Al2O3。接着利用KH‑550在其表面修饰氨基并螯合镍以此来富集纯化His‑tagged融合蛋白。SDS‑PAGE结果表示γ‑Fe2O3@Al2O3‑NH2‑Ni2+对于His‑tagged融合蛋白具有高特异性和超富集纯化能力，其富集能力可达到45.03 mg/g。
权利要求书clms
1.一种磁性纳米γ-Fe2O3@Al2O3，其特征在于：所述磁响应型纳米氧化铝以纳米Fe3O4为磁性核，以异丙醇铝为铝源，合成了磁性纳米γ-Fe2O3@Al2O3核/壳结构，通过表面修饰氨基并螯合镍得到磁响应型γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+纳米蛋白纯化剂，以此来富集纯化His-tagged蛋白；其中γ-Fe2O3@Al2O3平均粒径353 nm，Al2O3壳层平均厚度为50 nm。2.权利要求1所述的磁性纳米γ-Fe2O3@Al2O3的制备方法，其特征在于，步骤如下：将Fe3O4微粒分散于异丙醇溶液中，加入异丙醇铝后滴加水/无水乙醇的混合溶液，滴加结束后继续反应至完全，经分离干燥、煅烧即得γ-Fe2O3@Al2O3。3.根据权利要求2所述的磁性纳米γ-Fe2O3@Al2O3的制备方法，其特征在于：所述Fe3O4微粒的平均粒径为293 nm；反应原料中Al/Fe的物质的量比为1:6；水/无水乙醇的体积比为1:5。4.根据权利要求3所述的磁性纳米γ-Fe2O3@Al2O3的制备方法，其特征在于：所述水/异丙醇的混合溶液的滴速为1 d/s；煅烧温度为500℃，时间为2 h。5.基于磁性纳米γ-Fe2O3@Al2O3的磁响应型纳米材料制备方法，其特征在于，步骤如下：将磁性纳米γ-Fe2O3@Al2O3分散于甲苯中，加入氨基修饰剂，加热搅拌反应至完全，分离得γ-Fe2O3@Al2O3-NH2；向镍盐饱和溶液中加入步骤的γ-Fe2O3@Al2O3-NH2，室温振荡吸附反应得γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+，即磁响应型纳米材料。6.根据权利要求5所述的基于磁性纳米γ-Fe2O3@Al2O3的磁响应型纳米材料的制备方法，其特征在于：所述步骤中氨基修饰剂为3-氨丙基-3-乙氧基硅烷；磁性纳米γ-Fe2O3@Al2O3与氨基修饰剂的质量体积比为0.2 g：0.1~3.0 mL；所述反应温度为40~90℃，反应时间为1~12 h。7.根据权利要求6所述的基于磁性纳米γ-Fe2O3@Al2O3的磁响应型纳米材料的制备方法，其特征在于：所述步骤中镍盐为硝酸镍；镍盐饱和溶液中的溶剂为无水乙醇。8.权利要求5-7任一项所述的方法制备的磁响应型纳米材料。9.权利要求8所述的磁响应型纳米材料在分离纯化标签蛋白中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于：所述标签蛋白为His-tagged蛋白。
说明书desc
技术领域本发明属于无机合成和生物科学技术领域，涉及磁性氧化铝微球的制备，特别是指基于磁性纳米γ-Fe2O3@Al2O3的磁响应型纳米材料及其制备方法和应用。背景技术蛋白标签是指利用DNA体外重组技术，与目的蛋白融合表达的一种多肽或者蛋白，以便于目的蛋白的表达、检测、示踪和纯化等。随着技术的不断发展，研究人员相继开发出了具有各种不同功能的蛋白标签。六聚组氨酸标签因其分子量小，对目标蛋白的结构、功能及活性影响小，在后续目标蛋白的应用中通常无需移除，且表达方便、适用条件广泛，被认为是一种优良的蛋白标签。目前His-tagged蛋白纯化材料靶向配体主要有两类：组氨酸抗体和金属离子探针。组氨酸抗体昂贵，使用条件较为苛刻，影响了其广泛应用。金属离子探针型价格优惠，但目前His-tagged蛋白的纯化方式多为柱式，纯化处理时间较长。随着纳米技术的发展，以纳米磁性氧化铝为载体，在其表面负载金属离子探针，不但价格优惠，而且在外加磁场作用下，大大缩短了纯化时间，且具有高的纯化效率，是一类理想的His-tagged蛋白纯化材料。专利CN 110575823 A公开了羧甲基化的聚乙烯亚胺修饰的磁性纳米材料及应用，但是其吸附量、特异性和纯化率仍有待提高。发明内容为了进一步提高磁性纳米材料的吸附量、特异性，从磁性材料的选取、核壳结构的设计，本发明提出一种基于磁性纳米γ-Fe2O3@Al2O3的磁响应型纳米材料及其制备方法和应用。本发明的技术方案是这样实现的：基于磁性纳米γ-Fe2O3@Al2O3的磁响应型纳米材料的制备方法，步骤如下：将平均粒径为293 nm的Fe3O4微粒分散于异丙醇溶液中，加入异丙醇铝，缓慢滴加水/异丙醇的混合溶液，滴加结束后继续搅拌反应1 h；磁性分离干燥后置于马弗炉内煅烧得到γ-Fe2O3@Al2O3；将平均粒径353 nm的γ-Fe2O3@Al2O3分散于甲苯中，加入氨基修饰剂，于40~90℃搅拌反应1~12 h，分离后得到γ-Fe2O3@Al2O3-NH2；配制饱和镍盐的醇溶液，加入γ-Fe2O3@Al2O3-NH2，置于25℃下，振荡吸附24 h，其中镍盐为硝酸镍。其中，饱和镍盐的醇溶液的溶剂为乙醇。上述制备方法制得的γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+，以平均粒径为353 nm的γ-Fe2O3@Al2O3为载体，γ-Fe2O3@Al2O3表面通过氨基修饰剂修饰后络合可溶性的镍盐。上述γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+在纯化标签蛋白中的应用，γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+与细胞裂解液的孵育时间为0.5~4 h，目标蛋白的咪唑洗脱浓度为250~4000 mM，洗脱体积为60~1800 μL，洗脱次数为1~5次。 制备方法简单，原料成本低，易于产业化批量生产。本发明具有以下有益效果：1、本发明通过氨基修饰剂和γ-Fe2O3@Al2O3复合得到γ-Fe2O3@Al2O3-NH2，通过吸附镍离子后得到γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+，利用其表面螯合的丰富的镍离子实现对细胞裂解液中His-tagged蛋白的高效、快速富集纯化，几乎没有杂蛋白，具有很高的特异性。2、本专利从KH550添加量、氨基功能化温度、氨基功能化时间、蛋白孵育时间、咪唑洗脱浓度、咪唑洗脱体积、咪唑洗脱次数方面，充分探索了纳米纯化剂富集纯化His-tagged的影响因素，找到了富集纯化His-tagged蛋白的最佳条件，纯化效率达45.03 mg/g，优于市售产品。3、γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+对His-tagged蛋白的分离纯化为磁分离，无需预处理、过柱子等过程，纯化目标蛋白更方便、省时。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为实施例1所得γ-Fe2O3@Al2O3的SEM图，TEM图，电子衍射图。图2为实施例2所得的γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+分离纯化His-PYL3的SDS-PAGE电泳图。泳道1：0.1 mL；泳道2：0.5 mL；泳道3：1 mL；泳道4：1.5 mL；泳道5：2 mL；泳道6：2.5 mL；泳道7：3 mL；泳道8：Marker；泳道9：细胞裂解液。图3为实施例3所得的γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+分离纯化His-PYL3的SDS-PAGE电泳图。泳道1：商品镍柱；泳道2：细胞裂解液；泳道3：Marker；泳道4：40℃；泳道5：50℃；泳道6：60℃；泳道7：70℃；泳道8：80℃；泳道9：90℃。图4为实施例4所得的γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+分离纯化His-PYL3的SDS-PAGE电泳图；泳道1：细胞裂解液；泳道2：商品镍柱；泳道3：Marker；泳道4：1 h；泳道5：3 h；泳道6：6h；泳道7：9 h；泳道8：12 h。图5为实施例5所得的γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+分离纯化His-PYL3的SDS-PAGE电泳图。泳道1：0.5 h；泳道2：1 h；泳道3：1.5 h；泳道4：2 h；泳道5：3 h；泳道6：4 h；泳道7：Marker；泳道8：商品镍柱；泳道9：细胞裂解液。图6为实施例6所得的γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+分离纯化His-PYL3的SDS-PAGE电泳图。a图中泳道1：250 mM；泳道2：500 mM；泳道3：750 mM；泳道4：1 M；泳道5：1.25 mM；泳道6：商品镍柱；泳道7：Marker；泳道8：细胞裂解液。b图中泳道1：2000 mM；泳道2：2500 mM；泳道3：3000 mM；泳道4：3500 mM；泳道5：4000 mM；泳道6：细胞裂解液；泳道7：Marker。图7为实施例7所得的γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+分离纯化His-PYL3的SDS-PAGE电泳图。a图中泳道1：60 μL；泳道2：120 μL；泳道3：180 μL；泳道4：240 μL；泳道5：300 μL；泳道6：Marker；泳道7：细胞裂解液；泳道8：商品镍柱。b图中泳道1：600 μL；泳道2：900 μL；泳道3：1200 μL；泳道4：1500 μL；泳道5：1800 μL；泳道6：商品镍柱；泳道7：细胞裂解液；泳道8：Marker。图8为实施例8所得的γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+分离纯化His-PYL3的SDS-PAGE电泳图;泳道1：洗脱1次；泳道2：洗脱2次；泳道3：洗脱3次；泳道4：洗脱4次；泳道5：洗脱5次；泳道6：Marker；泳道7：商品镍柱；泳道8：细胞裂解液。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例为磁性纳米γ-Fe2O3@Al2O3形貌的调控方法，步骤如下：称取0.20 g上述纳米Fe3O4样品于250 mL三口瓶中，加入50 mL异丙醇并超声分散，继续机械搅拌30 min后加入60 mL异丙醇铝/异丙醇溶液，随后超声搅拌1 h。1 h后停止超声，机械搅拌下缓慢滴加50 mL体积比为1/5的去离子水/无水乙醇混合溶液，滴加完毕后继续搅拌反应1 h。溶液磁性分离，沉淀用无水乙醇洗涤3次，于70℃烘箱中干燥24 h后得到灰棕色固体。然后在马弗炉中500℃煅烧2 h，即得纳米γ-Fe2O3@Al2O3，如图1所示。从图1a、b中可以明显观察到得到的γ-Fe2O3@Al2O3为核壳结构，平均粒径353 nm，壳厚为30 nm。从图1c可知在2θ为30.267 o、35.649 o、43.329 o、53.764 o、56.315 o、62.951o处分别出现了、、、、、晶面衍射峰，与立方晶系的γ-Fe2O3的标准谱图一致。这是由于纳米Fe3O4在煅烧过程中氧化为γ-Fe2O3所致。同时，γ-Fe2O3@Al2O3样品在2θ为31.854o、37.538o、45.666 o、50.545o、56.600 o处对应、、、、晶面，与立方晶系的Al2O3标准卡片一致。实施例2本实施例为His-tagged PYL3的高效纯化方法，步骤如下：取0.20 g磁性纳米氧化铝加入40 mL的甲苯中，超声分散，机械搅拌下缓慢升温至40℃，再缓慢滴加10 mL甲苯和0.1 mL、0.5 mL、1 mL、1.5 mL、2 mL、2.5 mL、3 mL KH-550的混合溶液，滴加结束后继续搅拌反应12 h。反应结束后磁性分离，沉淀用无水乙醇和去离子水各洗三次，冷冻干燥24 h。取干燥后的样品0.05 g加入8 mL的6.67 g/L的硝酸镍的乙醇溶液，超声分散后置于摇床中室温反应24 h。结束后磁性分离，沉淀用去离子水洗涤，冷冻干燥后即得γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+。取0.02 g γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+用1×TBS缓冲溶液洗涤3次，向其中加入1.5 mL细胞裂解液，孵育2 h，结束后用1×TBS洗涤三次，再用60 μL 250 mM的咪唑洗脱。SDS-PAGE分析表明，KH-550加入量为2 mL时，γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+对His-tagged PYL3的纯化能力最强，且对目标蛋白具有很高的特异性。实施例3本实施例为His-tagged PYL3的高效纯化方法，步骤如下：取0.20 g磁性纳米氧化铝加入40 mL的甲苯中，超声分散，机械搅拌下分别缓慢升温至40℃、50℃、60℃、70℃、80℃、90℃，再缓慢滴加10 mL甲苯和2 mL KH-550的混合溶液，滴加结束后继续搅拌反应12 h。反应结束后磁性分离，沉淀用无水乙醇和去离子水各洗三次，冷冻干燥24 h。取干燥后的样品0.05 g加入8 mL 6.67 g/L硝酸镍的乙醇溶液，超声分散后置于摇床中室温振荡24 h。结束后磁性分离，沉淀用去离子水洗涤，冷冻干燥后即得γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+。取0.02 g γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+用1×TBS缓冲溶液洗涤3次后，向其中加入1.5mL的细胞裂解液，孵育2 h后用1×TBS洗涤三次，再用60 μL 250 mM咪唑洗脱。从电泳图可以看出40℃得到的γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+纯化His-tagged PYL3效率最高，且几乎没有非特异性吸附。实施例4本实施例为His-tagged PYL3的高效纯化方法，步骤如下：取0.20 g磁性纳米氧化铝加入40 mL的甲苯中，超声分散，机械搅拌下缓慢升温至40℃，再缓慢滴加10 mL甲苯和2 mL KH-550的混合溶液，滴加结束后分别继续搅拌反应1h、3 h、6 h、9 h、12 h。反应结束后磁性分离，沉淀用无水乙醇和去离子水各洗三次，冷冻干燥24 h。取干燥后的样品0.05 g加入8 mL的6.67 g/L的硝酸镍的乙醇溶液，超声分散后置于摇床中室温反应24 h。结束后磁性分离，沉淀用去离子水洗涤，冷冻干燥后即得γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+。取0.02 g γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+用1×TBS缓冲溶液洗涤3次后，向其中加入1.5mL的细胞裂解液，孵育2 h后用1×TBS洗涤三次，再用60 μL 250 mM咪唑洗脱。SDS-PAGE电泳发现，反应时间1 h条件下制备的γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+分离纯化His-tagged PYL3的效果最佳，且对目标蛋白具有很高的特异性。实施例5本实施例为His-tagged PYL3的高效纯化方法，步骤如下：取0.20 g磁性纳米氧化铝加入40 mL的甲苯中，超声分散，机械搅拌下缓慢升温至40℃，再缓慢滴加10 mL甲苯和2 mL KH-550的混合溶液，滴加结束后分别继续搅拌反应12h。反应结束后磁性分离，沉淀用无水乙醇和去离子水各洗三次，冷冻干燥24 h。取干燥后的样品0.05 g加入8 mL的6.67 g/L的硝酸镍的乙醇溶液，超声分散后置于摇床中室温振荡24h。结束后磁性分离，沉淀用去离子水洗涤，冷冻干燥后即得γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+。取0.02 g干燥后的γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+用1×TBS缓冲溶液洗涤3次后，向其中加入1.5 mL的细胞裂解液，分别孵育0.5 h、1 h、1.5 h、2 h，3 h、4 h，结束后用1×TBS洗涤，再用60 μL 250 mM咪唑洗脱。电泳显示孵育1.5 h后对His-tagged PYL3纯化效率最高，且对目标蛋白具有很高的特异性。实施例6本实施例为His-tagged PYL3的高效纯化方法，步骤如下：取0.20 g磁性纳米氧化铝加入40 mL的甲苯中，超声分散，机械搅拌下缓慢升温至40℃，再缓慢滴加10 mL甲苯和2 mL KH-550的混合溶液，滴加结束后分别继续搅拌反应12h。反应结束后磁性分离，沉淀用无水乙醇和去离子水各洗三次，冷冻干燥24 h。取干燥后的样品0.05 g加入8 mL的6.67 g/L的硝酸镍的乙醇溶液，超声分散后置于摇床中室温反应24h。结束后磁性分离，沉淀用去离子水洗涤，冷冻干燥后即得γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+。取0.02 g γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+用1×TBS缓冲溶液洗涤3次后，向其中加入1.5mL细胞裂解液，孵育2 h后用1×TBS洗涤，分别用60 μL 250 mM、500 mM、750 mM、1000 mM、1250 mM、1500 mM、2000 mM、2500 mM、3000 mM、3500 mM、4000 mM咪唑洗脱。SDS-PAGE显示750 mM的咪唑洗脱His-tagged PYL3的效果最优，且对目标蛋白具有很高的特异性。实施例7本实施例为His-tagged PYL3的高效纯化方法，步骤如下：取0.20 g磁性纳米氧化铝加入40 mL的甲苯中，超声分散，机械搅拌下缓慢升温至40℃，再缓慢滴加10 mL甲苯和2 mL KH-550的混合溶液，滴加结束后分别继续搅拌反应12h。反应结束后磁性分离，沉淀用无水乙醇和去离子水各洗三次，冷冻干燥24 h。取干燥后的样品0.05 g加入8 mL的6.67 g/L的硝酸镍的乙醇溶液，超声分散后置于摇床中室温反应24h。结束后磁性分离，沉淀用去离子水洗涤，冷冻干燥后即得γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+。取0.02 g干燥后的γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+用1×TBS缓冲溶液洗涤3次后，向其中加入1.5 mL细胞裂解液，孵育2 h后用1×TBS洗涤，再分别用60 μL、120 μL、180 μL、240 μL、300 μL、600 μL、900 μL、1200 μL、1800 μL 750 mM的咪唑洗脱。SDS-PAGE电泳说明600 μL的咪唑洗脱目标蛋白的效果最佳，且对目标蛋白具有很高的特异性。实施例8本实施例为His-tagged PYL3的高效纯化方法，步骤如下：取0.20 g磁性纳米氧化铝加入40 mL的甲苯中，超声分散，机械搅拌下缓慢升温至40℃，再缓慢滴加10 mL甲苯和2 mL KH-550的混合溶液，滴加结束后分别继续搅拌反应12h。反应结束后磁性分离，沉淀用无水乙醇和去离子水各洗三次，冷冻干燥24 h。取干燥后的样品0.05 g加入8 mL的6.67 g/L的硝酸镍的乙醇溶液，超声分散后置于摇床中室温反应24h。结束后磁性分离，沉淀用去离子水洗涤，冷冻干燥后即得γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+。取0.02 g γ-Fe2O3@Al2O3-NH2-Ni2+用1×TBS缓冲溶液洗涤3次后，向其中加入1.5mL的细胞裂解液，孵育2 h后用1×TBS洗涤，再依次用600 μL 750 mM的咪唑溶液洗脱5次，发现仍能洗脱目标蛋白，对His-tagged融合蛋白的纯化能力为45.03 mg/g。实施效果例本申请合成了一种对His-tagged蛋白具有高特异性，同时又具有高富集能力的纳米γ-Fe2O3@Al2O3-NH2 -Ni2+，其对His-tagged融合蛋白的富集纯化能力可达到45.03 mg/g，已高于市售商品镍柱的纯化能力，同时对其合成条件和分离蛋白条件进行优化考察，纳米γ-Fe2O3@Al2O3-NH2 -Ni2+合成稳定，具有实现商品化的潜力。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
