标题title
秸秆反应堆结合施肥缓解大棚哈密瓜连作障碍的栽培方法
摘要abst
本发明公开了秸秆反应堆结合施肥缓解大棚哈密瓜连作障碍的栽培方法，属于农作物种植技术领域，包括如下步骤：土地消毒；地埋秸秆反应堆：一年种植两茬哈密瓜，冬春茬设置多个行内秸秆反应堆，夏秋茬在多个所述行内秸秆反应堆之间的间隔位置分别设置行间秸秆反应堆；施肥翻耕：冬春茬和夏秋茬均于行内秸秆反应堆的垄上施蚯蚓粪、硫酸钾、磷酸氢二铵和尿素；翻耕混匀后整垄，垄上铺设滴灌带，覆膜；种植：滴灌微生物菌剂，滴灌后于行内秸秆反应堆垄上播种哈密瓜；次年轮作豆科植物，豆科植物收获完进行翻耕，继续按照步骤‑种植哈密瓜。本发明方法可有效缓解哈密瓜连作障碍，促进哈密瓜增产提质。
权利要求书clms
1.秸秆反应堆结合施肥缓解大棚哈密瓜连作障碍的栽培方法，其特征在于，包括如下步骤：土地消毒；地埋秸秆反应堆：一年种植两茬哈密瓜，冬春茬设置多个行内秸秆反应堆，夏秋茬在多个所述行内秸秆反应堆之间的间隔位置分别设置行间秸秆反应堆；行内秸秆反应堆地埋秸秆深度20-30cm，覆土20cm成垄；行间秸秆反应堆地埋秸秆深度20-30cm，覆土20cm；施肥翻耕：冬春茬和夏秋茬均于行内秸秆反应堆的垄上施蚯蚓粪、硫酸钾、磷酸氢二铵和尿素；翻耕混匀后整垄，垄上铺设滴灌带，覆膜；种植：滴灌微生物菌剂，滴灌后于行内秸秆反应堆垄上播种哈密瓜；次年轮作豆科植物，豆科植物收获完进行翻耕，继续按照步骤-种植哈密瓜。2.根据权利要求1所述的秸秆反应堆结合施肥缓解大棚哈密瓜连作障碍的栽培方法，其特征在于，步骤中，所述土地为质地疏松，通气透水性好的砂壤土；所述消毒包括施用固体氰氨化钙或喷施多菌灵；所述氰氨化钙用量为40-60kg/亩；施后旋耕2次，旋耕深度30cm；旋耕后灌水，覆膜闷15天，15天后取掉膜；所述多菌灵用量为2-4kg/亩，使用水按1:500稀释后喷施。3.根据权利要求2所述的秸秆反应堆结合施肥缓解大棚哈密瓜连作障碍的栽培方法，其特征在于，步骤中，施用固体氰氨化钙或喷施多菌灵前，对土地中的枯枝干草进行清理、堆烧。4.根据权利要求1所述的秸秆反应堆结合施肥缓解大棚哈密瓜连作障碍的栽培方法，其特征在于，步骤中，所述秸秆包括玉米秸秆、小麦秸秆或哈密瓜收获后瓜秧晒干、切碎制成的秸秆；设置行内秸秆反应堆或行间秸秆反应堆时，向秸秆中均匀撒施有机物料腐熟剂和尿素，一次性浇透水，再覆土；后续保持土壤湿度50-60％；秸秆用量2000-4000kg/亩，有机物料腐熟剂用量6kg/亩，尿素用量15kg/亩。5.根据权利要求1所述的秸秆反应堆结合施肥缓解大棚哈密瓜连作障碍的栽培方法，其特征在于，步骤中，行内秸秆反应堆或行间秸秆反应堆覆土后，每隔30-40cm插入通气管，深度至秸秆处，腐熟放置15-20天。6.根据权利要求1所述的秸秆反应堆结合施肥缓解大棚哈密瓜连作障碍的栽培方法，其特征在于，步骤中，冬春茬蚯蚓粪用量1000-3000kg/亩，硫酸钾用量50kg/亩，磷酸氢二铵用量50-80kg/亩，尿素用量50kg/亩；夏秋茬蚯蚓粪用量500-1000kg/亩，硫酸钾用量50kg/亩，磷酸氢二铵用量50-80kg/亩，尿素用量50kg/亩。7.根据权利要求1所述的秸秆反应堆结合施肥缓解大棚哈密瓜连作障碍的栽培方法，其特征在于，步骤中，微生物菌剂在播种前10天滴灌。8.根据权利要求1所述的秸秆反应堆结合施肥缓解大棚哈密瓜连作障碍的栽培方法，其特征在于，步骤中，微生物菌剂包括EM微生物菌剂和抗重茬根际促生菌，均用水稀释后滴灌；EM微生物菌剂用量为2L/亩，抗重茬根际促生菌用量为4kg/亩。9.根据权利要求1所述的秸秆反应堆结合施肥缓解大棚哈密瓜连作障碍的栽培方法，其特征在于，步骤中，开花期追施磷酸二氢钾50kg/亩；果实膨大期追施硫酸钾25-40kg/亩、硼肥10-15kg/亩。10.根据权利要求1所述的秸秆反应堆结合施肥缓解大棚哈密瓜连作障碍的栽培方法，其特征在于，步骤中，种植豆科植物时滴灌磷酸二氢钾50kg/亩，开花期追施抗重茬根际促生菌3-5kg/亩。
说明书desc
技术领域本发明属于农作物种植技术领域，具体涉及秸秆反应堆结合施肥缓解大棚哈密瓜连作障碍的栽培方法。背景技术哈密瓜主产于新疆吐哈盆地，口味独特，受大众喜爱。由于吐鲁番地区昼夜温差大，日照长，一年种植两茬；随着种植规模的逐渐增加，哈密瓜种植土壤出现养分不均衡、病虫害加重、微生物群落被破坏等现象；哈密瓜出现裂瓜、网纹不全、糖度低、酸度高等问题。因此，如何缓解哈密瓜连作障碍是本领域亟待解决的问题。发明内容本发明公开了秸秆反应堆结合施肥缓解大棚哈密瓜连作障碍的栽培方法，通过秸秆反应堆技术促进改善温室大棚土壤温度和棚内二氧化碳含量；通过蚯蚓粪、化学肥料及菌剂促进作物提质增产；秸秆反应堆结合施肥既能够提升土壤肥力，又可促进植株生长，缓解哈密瓜连作障碍问题。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：秸秆反应堆结合施肥缓解大棚哈密瓜连作障碍的栽培方法，包括如下步骤：土地消毒；地埋秸秆反应堆：一年种植两茬哈密瓜，冬春茬设置多个行内秸秆反应堆，夏秋茬在多个行内秸秆反应堆之间的间隔位置分别设置行间秸秆反应堆；行内秸秆反应堆地埋秸秆深度20-30cm，覆土20cm成垄；行间秸秆反应堆地埋秸秆深度20-30cm，覆土20cm；施肥翻耕：冬春茬和夏秋茬均于行内秸秆反应堆的垄上施蚯蚓粪、硫酸钾、磷酸氢二铵和尿素；翻耕混匀后整垄，垄上铺设滴灌带，覆膜；种植：滴灌微生物菌剂，滴灌后于行内秸秆反应堆的垄上播种哈密瓜；第二年种植豆科植物，豆科植物种植完进行翻耕，继续按照步骤-种植哈密瓜。本发明根据哈密瓜种植时间在不同位置设置秸秆反应堆，充分利用土地的同时减少连作障碍。秸秆反应堆的设置将农作物秸秆转化为哈密瓜生长所需要的二氧化碳、热量、抗病孢子、有机和无机养分等，可以显著改善土壤的物理性状，利于植株累积的养分释放到土壤，改善土壤的肥力。秸秆腐解产生的二氧化碳能够增加哈密瓜的光合作用，哈密瓜通过光合作用固定的同化物约有20％～50％被运送到地下，通过根系死亡及根系分泌输入土壤，进而使土壤碳通量在质和量方面发生变化，从而改变根际微生物的底物，进而改变微生物类群的数量、区系和分布，进而缓解连作障碍。秸秆反应堆放出的热量尤其有助于冬春茬哈密瓜苗生长。蚯蚓粪可增加有机碳源，显著提高土壤微生物生物量及土壤酶活性，改善土壤微生态环境、有效抑制连作障碍。微生物菌剂可加速土壤中有机物分解转化、增加土壤有益微生物活性、防治病虫害、促进植物生长。此外，微生物在进行秸秆的分解时会释放大量的热，进而可有效提升地温。由于大部分植物的根系都在10-30cm深土壤中活动，所以针对于这一区域土壤来说，秸秆反应堆提升地温的作用极为显著，既可以解决温室越冬地温低的难题，又可以解决早晨因温室内气温骤降引起的室温与地温不协调的情况。哈密瓜和豆科作物轮作，能够提高土地利用率，并且两种作物间产生互补作用，均衡利用土壤养分，调节土壤肥力，防止病虫草害蔓延，改善土壤理化性质，最终实现增产增收。轮作豆科植物后进行全面翻耕，可为土壤提供有机物料，供后续哈密瓜植株养分所需。进一步地，步骤中，土地为质地疏松，通气透水性好的砂壤土；消毒包括施用固体氰氨化钙或喷施多菌灵；氰氨化钙用量为40-60kg/亩；施后旋耕2次，旋耕深度30cm；旋耕后灌水，覆膜闷15天，15天后取掉膜；多菌灵用量为2-4kg/亩，使用水按1:500稀释后喷施。氰胺化钙或多菌灵的使用能够防治土传病害、大大减缓连作障碍影响，并且氰胺化钙还具有补充氮肥和钙肥双重作用。进一步地，步骤中，施用固体氰氨化钙或喷施多菌灵前，对土地中的枯枝干草进行清理、堆烧，能够杀死植株中残留的病虫害及土壤中的细菌病毒，经堆烧后的土壤含有大量的磷、钾肥有利于哈密瓜的生长。进一步地，步骤中，秸秆包括玉米秸秆、小麦秸秆或哈密瓜收获后瓜秧晒干、切碎制成的秸秆；设置行内秸秆反应堆或行间秸秆反应堆时，向秸秆中均匀撒施有机物料腐熟剂和尿素，一次性浇透水，再覆土；后续保持土壤湿度50-60％；有机物料腐熟剂用量6kg/亩，尿素用量15kg/亩。进一步优选地，行内秸秆反应堆宽度100cm，行间秸秆反应堆宽度40cm。步骤中，行内秸秆反应堆或行间秸秆反应堆覆土后，每隔30-40cm插入通气管，深度至秸秆处，腐熟放置15-20天。进一步地，步骤中，冬春茬蚯蚓粪用量1000-3000kg/亩，硫酸钾用量50kg/亩，磷酸氢二铵用量50-80kg/亩，尿素用量50kg/亩；夏秋茬蚯蚓粪用量500-1000kg/亩，硫酸钾用量50kg/亩，磷酸氢二铵用量50-80kg/亩，尿素用量50kg/亩。进一步地，步骤中，微生物菌剂在播种前10天滴灌。进一步地，步骤中，微生物菌剂包括EM微生物菌剂和抗重茬根际促生菌，均用水稀释后滴灌；EM微生物菌剂用量为2L/亩，抗重茬根际促生菌用量为4kg/亩。进一步地，步骤中，开花期追施磷酸二氢钾50kg/亩；果实膨大期追施硫酸钾25-40kg/亩、硼肥10-15kg/亩。进一步地，步骤中，种植豆科植物时滴灌磷酸二氢钾50kg/亩，开花期追施抗重茬根际促生菌3-5kg/亩。综上所述，本发明通过设置秸秆反应堆结合施用蚯蚓粪、微生物菌剂，豆科植物轮作，能够有效改善大棚内温度、二氧化碳含量，改善土壤肥力和微生物分布，进而缓解哈密瓜连作障碍，促进哈密瓜增产提质。附图说明图1所示为第一年冬春茬种植示意图；BR-1至BR-6为设置的行内秸秆反应堆；图2所示为第一年夏秋茬种植示意图；A-E为设置的行间秸秆反应堆；垄1-垄6为冬春茬设置行内秸秆反应堆的垄，浅翻施肥，在行内秸秆反应堆垄上种植；图3所示为第二年豆科植物种植示意图。具体实施方式下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1冬春茬种植哈密瓜品种西州蜜25号，夏秋茬种植哈密瓜品种金红宝。大棚内土壤为质地疏松、通气透水性好的砂壤土，此前种植过哈密瓜，具有连作障碍，分别采用传统种植方法和如下创新栽培模式进行哈密瓜种植。1.冬春茬栽培土地消毒：对土地中的枯枝干草进行清理、堆烧；使用氰胺化钙40kg/亩，均匀撒施在土壤表面，旋耕消毒土壤2遍，保证氰胺化钙在土壤30cm深度范围内均匀分布；灌水，覆盖旧大棚膜或白色地膜闷15天，取掉地膜。地埋行内秸秆反应堆：在大棚中规划出长8m、宽100cm、间隔40cm的行，两端为保护行，不设置秸秆反应堆；每行向下挖长8m、宽100cm，深30cm坑，铺设切碎的玉米秸秆，用量4000kg/亩，秸秆铺设之后，将有机物料腐熟剂准字号)和水以1:500混匀，每亩喷施有机物料腐熟剂6kg，每亩撒施尿素15kg；秸秆反应堆布设完成后，一次性浇透水，最后覆土20cm起垄；后续保持土壤湿度50-60％。于垄上每隔30-40cm插入PVC管，深度至秸秆处，腐熟放置20天。施肥翻耕：垄上亩施蚯蚓粪3000kg、硫酸钾50kg、磷酸氢二铵80kg、尿素50kg为基肥，将撒施的基肥翻耕混匀，施肥之后按照秸秆反应堆设置情况重新修整起垄，垄上铺设两条滴灌带，覆膜；种植：播种前10天施用蔬菜专用EM微生物菌剂准字号)2L/亩，抗重茬根际促生菌准字号)4kg/亩，两种菌剂混匀，加入水稀释500倍，随水滴灌均匀施入垄上。种植选择西州蜜25号，种植时株距0.40m，行距1.2m，生育前期10-15天浇一次水，生育后期温度较高，根据土壤含水量定期浇水。开花期追施磷酸二氢钾50kg/亩，结果期追施追施硫酸钾40kg/亩、硼肥15kg/亩。收获：哈密瓜收获之后将哈密瓜植株晒干，可用于秸秆反应堆的原料，切碎，进行回收利用。2.夏秋茬栽培土壤消毒：亩施多菌灵4kg，多菌灵：水以1:500混匀喷施进行土壤消毒；地埋行间秸秆反应堆：于春季设置的行内秸秆反应堆之间挖长8m、宽40cm、深30cm坑，铺设切碎的玉米秸秆，用量3000kg/亩，秸秆铺设之后，将有机物料腐熟剂准字号)和水以1:500混匀，每亩喷施有机物料腐熟剂6kg，每亩撒施尿素15kg，秸秆反应堆布设完成后，一次性浇透水，最后覆土20cm；后续保持土壤湿度50-60％。行间秸秆反应堆覆土上每隔30-40cm插入PVC管，深度至秸秆处，腐熟放置20天。施肥翻耕：行内秸秆反应堆上起垄，垄上亩施蚯蚓粪500kg、硫酸钾50kg、磷酸氢二铵80kg、尿素50kg为基肥，将撒施的基肥翻耕混匀，施肥之后重新修整起垄，垄上铺设两条滴灌带，覆膜；种植：播种前10天施用蔬菜专用EM微生物菌剂准字号)2L/亩，抗重茬根际促生菌准字号)4kg/亩，两种菌剂混匀，加入水稀释500倍，随水滴灌均匀施入垄上。种植选择金红宝，七月初于行内秸秆反应堆垄上种植时株距0.40m，行距0.8m，生育前期10-15天浇一次水，生育后期温度较高，根据土壤含水量定期浇水。开花期追施磷酸二氢钾50kg/亩，结果期追施追施硫酸钾40kg/亩、硼肥15kg/亩。收获：10月至11月收获，将哈密瓜植株和品质不好的瓜移除试验地，防治瓜腐烂引起的土壤病害。3.第二年轮作蚕豆，种植蚕豆时滴灌磷酸二氢钾50kg/亩，开花期追施抗重茬根际促生菌5kg/亩。豆科植物收获完进行翻耕，第三年继续按照上述种植哈密瓜。对种植第一年哈密瓜成熟时间、可溶性固形物含量、植株发病率、土壤真菌、细菌、放线菌数量、二氧化碳通量、20cm处土壤温度进行测定。测定结果如表1所示。表1：栽培效果对比实施例2冬春茬种植哈密瓜品种西州蜜17号，夏秋茬种植哈密瓜品种金红宝。大棚内土壤为质地疏松、通气透水性好的砂壤土，此前种植过哈密瓜，具有连作障碍，分别采用传统种植方法和如下创新栽培模式进行哈密瓜种植。1.冬春茬栽培土地消毒：对土地中的枯枝干草进行清理、堆烧；使用氰胺化钙40kg/亩，均匀撒施在土壤表面，旋耕消毒土壤2遍，保证氰胺化钙在土壤30cm深度范围内均匀分布；灌水，覆盖旧大棚膜或白色地膜闷15天，取掉地膜。地埋行内秸秆反应堆：在大棚中规划出长8m、宽100cm、间隔40cm的行；其中两端各设一保护行，不设置秸秆反应堆；每行向下挖长8m、宽100cm，深20cm坑，铺设切碎的玉米秸秆，用量4000kg/亩，秸秆铺设之后，将有机物料腐熟剂准字号)和水以1:500混匀，每亩喷施有机物料腐熟剂6kg，每亩撒施尿素15kg；秸秆反应堆布设完成后，一次性浇透水，最后覆土20cm起垄；后续保持土壤湿度50-60％。于垄上每隔30-40cm插入PVC管，深度至秸秆处，腐熟放置20天。施肥翻耕：垄上亩施蚯蚓粪2000kg、硫酸钾50kg、磷酸氢二铵50kg、尿素50kg为基肥，将撒施的基肥翻耕混匀，施肥之后按照秸秆反应堆设置情况重新修整起垄，垄上铺设两条滴灌带，覆膜；种植：播种前10天施用蔬菜专用EM微生物菌剂准字号)2L/亩，抗重茬根际促生菌准字号)4kg/亩，两种菌剂混匀，加入水稀释500倍，随水滴灌均匀施入垄上。种植选择西州蜜17号，种植时株距0.40m，行距0.8m，生育前期10-15天浇一次水，生育后期温度较高，根据土壤含水量定期浇水。开花期追施磷酸二氢钾50kg/亩，结果期追施追施硫酸钾25kg/亩、硼肥10kg/亩。收获：哈密瓜收获之后将哈密瓜植株晒干，可用于秸秆反应堆的原料，切碎，进行回收利用。2.夏秋茬栽培土壤消毒：亩施多菌灵4kg，多菌灵：水以1:500混匀喷施进行土壤消毒；地埋行间秸秆反应堆：于春季设置的行内秸秆反应堆之间挖长8m、宽40cm、深20cm坑，铺设切碎的玉米秸秆，用量2000kg/亩，秸秆铺设之后，将有机物料腐熟剂准字号)和水以1:500混匀，每亩喷施有机物料腐熟剂6kg，每亩撒施尿素15kg，秸秆反应堆布设完成后，一次性浇透水，最后覆土20cm；后续保持土壤湿度50-60％。行间秸秆反应堆覆土上每隔30-40cm插入PVC管，深度至秸秆处，腐熟放置20天。施肥翻耕：行内秸秆反应堆上起垄，垄上亩施蚯蚓粪1000kg、硫酸钾50kg、磷酸氢二铵50kg、尿素50kg为基肥，将撒施的基肥翻耕混匀，施肥之后重新修整起垄，垄上铺设两条滴灌带，覆膜；种植：播种前10天施用蔬菜专用EM微生物菌剂准字号)2L/亩，抗重茬根际促生菌准字号)4kg/亩，两种菌剂混匀，加入水稀释500倍，随水滴灌均匀施入垄上。种植选择金红宝，七月初于行内秸秆反应堆垄上种植时株距0.40m，行距0.8m，生育前期10-15天浇一次水，生育后期温度较高，根据土壤含水量定期浇水。开花期追施磷酸二氢钾50kg/亩，结果期追施追施硫酸钾25kg/亩、硼肥10kg/亩。收获：10月至11月收获，将哈密瓜植株和品质不好的瓜移除试验地，防治瓜腐烂引起的土壤病害。3.第二年轮作蚕豆，种植蚕豆时滴灌磷酸二氢钾50kg/亩，开花期追施抗重茬根际促生菌5kg/亩。豆科植物收获完进行翻耕，第三年继续按照上述种植哈密瓜。对种植第一年哈密瓜成熟时间、可溶性固形物含量、植株发病率、土壤真菌、细菌、放线菌数量、二氧化碳通量、20cm处土壤温度进行测定。测定结果如表2所示。对种植过程中哈密瓜成熟时间、可溶性固形物含量、植株发病率、土壤真菌、细菌、放线菌数量、二氧化碳通量、20cm处土壤温度进行测定。测定结果如表2所示。表2：栽培效果对比本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对上述实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
