标题title
一种降低头孢特仑新戊酯中亚甲基二聚体含量的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种降低头孢特仑新戊酯中亚甲基二聚体含量的制备方法。该方法采用头孢特仑酸和特戊酸碘甲酯进行反应，反应过程中首先利用试剂A对特戊酸碘甲酯进行预处理，然后采用无机碱和缓冲盐配对减少反应过程中特戊酸碘甲酯的降解，反应结束后利用淬灭剂与残留的特戊酸碘甲酯继续反应以减少后处理过程中该杂质的生成，从而达到了有效降低亚甲基二聚体含量的目的。本发明所得产品亚甲基二聚体含量低、质量更优，且操作简单、物料易得，适合工业化大规模生产。
权利要求书clms
1.一种降低头孢特仑新戊酯中亚甲基二聚体含量的制备方法，其特征是，包括以下步骤：1)将头孢特仑酸加入有机溶剂中搅拌溶清，再加入无机碱和缓冲盐，然后将特戊酸碘甲酯用试剂A预处理后滴入料液中进行反应；所述试剂A为甲醇、乙醇或异丙醇；2)反应结束后，加入淬灭剂继续反应，反应完毕后再加入有机溶剂和水进行萃取分层，有机相洗涤；3)将有机相滴入惰性溶剂中，过滤干燥，得到头孢特仑新戊酯。2.如权利要求1所述的制备方法，其特征是，所述步骤1)有机溶剂为N,N-二甲基甲酰胺。3.如权利要求1所述的制备方法，其特征是，所述步骤1)中的无机碱为氢氧化盐、碳酸盐或者碳酸氢盐；所述缓冲盐为醋酸盐、磷酸盐、磷酸氢盐或者磷酸二氢盐。4.如权利要求3所述的制备方法，其特征是，所述步骤1)中的无机碱为磷酸一氢钠、磷酸二氢钠、磷酸二氢钾或者磷酸钾；所述缓冲盐为磷酸一氢钠或者磷酸二氢钾。5.如权利要求1所述的制备方法，其特征是，所述步骤1)预处理的温度为-10～30℃。6.如权利要求1所述的制备方法，其特征是，所述步骤1)预处理时间为：甲醇搅拌5～15分钟，乙醇搅拌20～30分钟，异丙醇搅拌30～60分钟。7.如权利要求1所述的制备方法，其特征是，所述步骤2)中淬灭剂为含有巯基的化合物或者含有硫脲类结构的化合物。8.如权利要求7所述的制备方法，其特征是，所述步骤2)中淬灭剂为二巯基丙醇、2-巯基乙醇、巯基乙胺、半胱氨酸、2-巯基苯并噻唑、甲基硫脲、硫脲或者硫代氨基脲。9.如权利要求1所述的制备方法，其特征是，所述步骤2)萃取用有机溶剂为乙酸乙酯或二氯甲烷；所述有机相洗涤为：有机相依次用硫代硫酸钠溶液和氯化钠溶液洗涤。10.如权利要求1-9中任一项所述的制备方法，其特征是，所述步骤3)惰性溶剂为异丙醚或环已烷。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种头孢特仑新戊酯的制备方法，属于药物合成技术领域。背景技术头孢特仑新戊酯，化学名称为：-7--3-辛-2-烯-2-羧酸新戊酰氧甲酯，结构如下：头孢特仑新戊酯是日本富山化学株式会社开发的第三代口服类头孢菌素，对革兰阳性菌和多数革兰阴性菌抗菌活力强，对多数β-内酰胺酶稳定。口服后在体内脱酯得其活性代谢产物头孢特仑而发挥作用，主要用于泌尿系统、呼吸系统、耳鼻喉、妇科、外科等系统感染的治疗。头孢特仑新戊酯的合成方法国内外均有报道，常见的头孢特仑新戊酯的合成路线如下，以7-ACA和5-甲基四氮唑为起始原料反应得到7-MTAC，然后与AE活性酯反应得到头孢特仑酸，再与特戊酸碘甲酯反应得到头孢特仑新戊酯。采用该合成路线进行头孢特仑新戊酯的制备过程中，我们发现最终的成品中亚甲基二聚体的大小普遍偏大，这导致头孢特仑新戊酯的含量偏低，整体质量并不理想。目前已报道的专利和文献中很少有关于控制头孢特仑新戊酯亚甲基二聚体含量的报道，专利CN106543206A中报道了一种头孢类二聚体化合物的制备方法，即头孢类化合物与制备的Vilsmeier试剂在有机溶剂中反应，后处理纯化，得到头孢类二聚体化合物，应用该方法可以合成很多三、四代头孢菌素中的二聚物。经检索，如何降低头孢特仑新戊酯中亚甲基二聚体含量未见报道。本发明对头孢特仑新戊酯合成过程进行研究后发现，特戊酸碘甲酯降解生成的甲醛或其类似物是导致该杂质生成的直接原因。其中，特戊酸碘甲酯存放过程中可以降解生成甲醛等活性物质而导致该杂质增大；在反应过程中使用有机强碱也会导致特戊酸碘甲酯降解而使该杂质增大；在后处理过程中因残留的特戊酸碘甲酯的存在也会导致该杂质增大。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种降低头孢特仑新戊酯中亚甲基二聚体含量的制备方法。该方法首先利用试剂A对特戊酸碘甲酯进行预处理，然后采用无机碱和缓冲盐配对减少反应过程中特戊酸碘甲酯的降解，反应结束后利用淬灭剂与残留的特戊酸碘甲酯继续反应以减少后处理过程中该杂质的生成，从而达到了有效降低亚甲基二聚体含量的目的。所得产品亚甲基二聚体含量低、质量更优，且操作简单、物料易得，适合工业化大规模生产。本发明的技术方案是：一种降低头孢特仑新戊酯中亚甲基二聚体含量的制备方法，其特征是，包括以下步骤：1)将头孢特仑酸加入有机溶剂中搅拌溶清，再加入无机碱和缓冲盐，然后将特戊酸碘甲酯用试剂A预处理后滴入料液中进行反应；2)反应结束后，加入淬灭剂继续反应，反应完毕后再加入有机溶剂和水进行萃取分层，有机相依次用硫代硫酸钠溶液和氯化钠溶液洗涤；3)将有机相滴入惰性溶剂中，过滤干燥，得到头孢特仑新戊酯。采用上述方法制备的头孢特仑新戊酯中亚甲基二聚体含量低于0.08％。其合成路线如下所示。根据本发明，优选的，步骤1)中试剂A为结构中含为羟基的小分子化合物，进一步优选为甲醇、乙醇和异丙醇，试剂A与特戊酸碘甲酯的摩尔比为：1。步骤1)的有机溶剂优选为N,N-二甲基甲酰胺。根据本发明，优选的，步骤1)中的无机碱为氢氧化盐、碳酸盐及碳酸氢盐，进一步优选为碳酸钠、碳酸氢钾、碳酸钾等；缓冲盐为醋酸盐、磷酸盐、磷酸氢盐及磷酸二氢盐等，进一步优选为磷酸一氢钠、磷酸二氢钠、磷酸二氢钾、磷酸钾等。根据本发明，优选的，步骤1)无机碱与头孢特仑酸的摩尔比为：1；缓冲盐与头孢特仑酸的摩尔比为：1。根据本发明，优选的，步骤1)预处理的温度为-10～30℃，进一步优选为0～10℃。预处理的时间为5～120分钟，进一步优选为甲醇搅拌5～15分钟，乙醇搅拌20～30分钟，异丙醇搅拌30～60分钟。根据本发明，优选的，步骤2)中淬灭剂可以为含有巯基的化合物，如二巯基丙醇、2-巯基乙醇、巯基乙胺、半胱氨酸及2-巯基苯并噻唑等，也可以为含有硫脲类结构的化合物，如甲基硫脲、硫脲、硫代氨基脲等，进一步优选为硫脲、2-巯基苯并噻唑、半胱氨酸等。根据本发明，优选的，步骤2)淬灭剂与头孢特仑酸的摩尔比为：1，进一步优选为：1。根据本发明，优选的，步骤2)萃取用有机溶剂为乙酸乙酯、二氯甲烷等。根据本发明，优选的，步骤3)惰性溶剂为异丙醚、环已烷等极性较小的溶剂。本发明的原理是：使用无机碱和缓冲盐配对，有效稳定了反应体系的pH值，减弱了反应过程中特戊酸碘甲酯的降解，从而抑制了亚甲基二聚体的增长。使用试剂A对特戊酸碘甲酯进行预处理，有效避免了特戊酸碘甲酯存放过程中降解生成的甲醛等活性物质导致亚甲基二聚体增长的风险。在反应结束后加入一定量的淬灭剂与残留的特戊酸碘甲酯反应，极大减少了后处理过程中亚甲基二聚体的增长。本发明的技术效果：1、本发明可以有效降低头孢特仑新戊酯中亚甲基二聚体的含量，大大降低了临床致敏的风险。2、本发明所述的制备方法，操作简单，物料易得，预处理及反应步骤无复杂的操作，特别适用于工业化生产。附图说明图1为实施例1的产品头孢特仑新戊酯的HPLC图谱；图2为实施例2的产品头孢特仑新戊酯的HPLC图谱；图3为实施例3的产品头孢特仑新戊酯的HPLC图谱；图4为对比例1的产品头孢特仑新戊酯的HPLC图谱；图5为对比例2的产品头孢特仑新戊酯的HPLC图谱；图6为对比例3的产品头孢特仑新戊酯的HPLC图谱。具体实施方式以下实施例仅用于进一步说明本发明的技术方案，但不限制本发明的保护范围。实施例1：1)将头孢特仑酸20g加入N,N-二甲基甲酰胺100ml中，搅拌溶清，加入无水碳酸钠2.86g和无水磷酸二氢钠1.44g，搅拌降温至-25℃；向特戊酸碘甲酯13.3g中加入甲醇0.22ml，0～10℃搅拌10分钟后，滴入上述料液中，用时30分钟，滴毕于-25～-20℃保温反应3h；2)反应完毕后，加入硫脲0.99g继续反应2h。反应结束后，加入乙酸乙酯和水搅拌分层，有机相依次用硫代硫酸钠溶液和氯化钠溶液洗涤。3)将有机相滴加入异丙醚中，过滤干燥，得头孢特仑新戊酯24.00g，收率96.9％，亚甲基二聚体含量0.059％，HPLC图谱如图1所示。实施例2：1)将头孢特仑酸20g加入N,N-二甲基甲酰胺100ml中，搅拌溶清，加入无水碳酸钾3.73g和无水磷酸二氢钾1.63g，搅拌降温至-25℃；将特戊酸碘甲酯11.6g中加入乙醇0.29ml，0～10℃搅拌25分钟后，滴入上述料液中，用时30分钟，滴毕于-25～-20℃保温反应3h；2)反应完毕后，加入2-巯基苯并噻唑2.11g继续反应3h。然后加入二氯甲烷和水搅拌分层，有机相依次用硫代硫酸钠溶液和氯化钠溶液洗涤。3)将有机相滴加入环已烷中，过滤干燥，得头孢特仑新戊酯24.04g，收率97.1％，亚甲基二聚体含量0.068％，HPLC图谱如图2所示。实施例3：1)将头孢特仑酸20g加入N,N-二甲基甲酰胺100ml中，搅拌溶清，加入无水碳酸钾3.19g和无水磷酸钾1.78g，搅拌降温至-25℃；将特戊酸碘甲酯12.1g中加入异丙醇0.38ml，0～10℃搅拌45分钟后，滴入上述料液中，用时30分钟，滴毕于-25～-20℃保温反应3h；2)反应完毕后，加入半胱氨酸0.73g继续反应3h。然后加入二氯甲烷和水搅拌分层，有机相依次用硫代硫酸钠溶液和氯化钠溶液洗涤。3)将有机相滴加入正已烷中，过滤干燥，得头孢特仑新戊酯24.02g，收率97.0％，亚甲基二聚体含量0.060％，HPLC图谱如图3所示。对比例1：未使用试剂A、淬灭剂和缓冲盐1)将头孢特仑酸20g加入N,N-二甲基甲酰胺100ml中，搅拌溶清，加入无水碳酸钠2.86g，搅拌降温至-25℃，滴加特戊酸碘甲酯13.3g，用时30分钟，保温-25～-20℃反应3h；2)反应完毕后，加入乙酸乙酯和水搅拌分层，有机相依次用硫代硫酸钠溶液和氯化钠溶液洗涤；3)将有机相滴加入异丙醚中，析晶过滤干燥，得头孢特仑新戊酯23.82g，收率96.2％，亚甲基二聚体含量0.582％，HPLC图谱如图4所示。对比例2：未使用淬灭剂1)将头孢特仑酸20g加入N,N-二甲基甲酰胺100ml中，搅拌溶清，加入无水碳酸钾3.73g和无水磷酸二氢钾1.63g，搅拌降温至-25℃；将特戊酸碘甲酯11.6g中加入乙醇0.29ml，0～10℃搅拌25分钟后，滴入料液中，用时30分钟，保温-25～-20℃反应3h；2)反应完毕后，加入二氯甲烷和水搅拌分层，有机相依次用硫代硫酸钠溶液和氯化钠溶液洗涤；3)将有机相滴加入环已烷中，过滤干燥，得头孢特仑新戊酯23.93g，收率96.6％，亚甲基二聚体含量0.474％，HPLC图谱如图5所示。对比例3：未使用试剂A对特戊酸碘甲酯进行预处理1)将头孢特仑酸20g加入N,N-二甲基甲酰胺100ml中，搅拌溶清，加入无水碳酸钾3.73g和无水磷酸二氢钾1.63g，搅拌降温至-25℃；滴加特戊酸碘甲酯11.6g，用时30分钟，保温-25～-20℃反应3h；2)反应完毕后，加入半胱氨酸0.73g继续反应3h，然后加入二氯甲烷和水搅拌分层，有机相依次用硫代硫酸钠溶液和氯化钠溶液洗涤；3)将有机相滴加入正已烷中，过滤干燥，得到头孢特仑新戊酯23.97g，收率96.8％，亚甲基二聚体含量0.227％，HPLC图谱如图6所示。从实施例和对比例的比较可以看出：利用试剂A对特戊酸碘甲酯进行预处理，然后采用无机碱和缓冲盐配对减少反应过程中特戊酸碘甲酯的降解，反应结束后利用淬灭剂与残留的特戊酸碘甲酯继续反应以减少后处理过程中该杂质的生成，这几方面结合才能达到有效降低亚甲基二聚体含量的目的。
