标题title
一种刚柔相济骨架的金属有机框架材料的制备方法及所得产品和应用
摘要abst
本发明公开了一种刚柔相济骨架的金属有机框架材料的制备方法及所得产品和应用，首先通过室温溶剂法得到均相晶体材料ZJU‑194，然后将得到的晶体材料进行多次溶剂交换，最后在室温、真空状态下进行活化，以去除材料孔洞内的溶剂分子，得到刚柔相济骨架的金属有机框架材料ZJU‑194a。本发明首次以次氯酸根作为无机侨联阴离子，成功构筑了有机‑无机杂化的阴离子金属有机框架材料。凭借对C2H2与CO2选择性“孔道开闭”属性，ZJU‑194a具有较高的C2H2/CO2选择分离系数，该性能优于目前报道的大多数金属有机框架材料。
权利要求书clms
1.一种刚柔相济骨架的金属有机框架材料的制备方法，其特征是包括以下步骤：在超声状态下，将次氯酸铜溶液加入到有机配体溶液中，反应得到晶体材料；对上述得到的晶体材料进行多次溶剂交换，然后在室温、真空状态下进行活化，以去除晶体材料孔洞内的溶剂分子，得到刚柔相济骨架的金属有机框架材料。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征是：次氯酸铜溶液由次氯酸铜和乙二醇组成，有机配体溶液由有机配体、乙腈和水组成。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征是：乙腈、水与乙二醇的体积比为1.5-2.5：2-4：4。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征是：有机配体为dmbpi。5.根据权利要求1或4所述的制备方法，其特征是：次氯酸铜与有机配体的质量比为2:1。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征是：次氯酸铜溶液与有机配体溶液的混合方式为逐滴加入法。7.根据权利要求1或6所述的制备方法，其特征是：步骤中，次氯酸铜溶液加入完成后，在室温静置2-3天。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征是：步骤中，溶剂交换操作的溶剂为无水乙腈。9.根据权利要求1所述的制备方法，其特征是：步骤中，将去除溶剂的晶体材料在室温、真空状态下保持20-30h。10.按照权利要求1-9中任一项所述的刚柔相济骨架的金属有机框架材料的制备方法制得的刚柔相济骨架的金属有机框架材料以及该刚柔相济骨架的金属有机框架材料在C2H2/CO2选择性分离吸附中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种刚柔相济骨架的金属有机框架材料的制备方法，还涉及按照此方法得到的产品以及该产品在高效C2H2/CO2选择分离吸附中的应用，属于气体吸附与分离技术领域。背景技术乙炔，作为一种非常重要的化工原料，广泛应用于石油化工与电子工业等领域。然而，石油分馏与裂解等工艺生产的乙炔含有一些严重影响乙炔后续使用效益的二氧化碳杂质。因此，实现C2H2/CO2的高效分离吸附至关重要。目前工业上用于乙炔纯化的低温精馏和溶剂萃取技术能耗大、环境污染重。相较下，基于多孔吸附剂材料的物理分离技术有望提供一种高效、环保的替代方法。金属有机框架材料作为一类新兴的多孔晶体材料，由于其高度可调的孔结构与孔化学环境等优势，在气体存储与分离领域显示出巨大的应用潜力。气体分子的吸附通常由MOFs网络骨架与气体分子的相互作用力所驱动，而这些相互作用力主要取决于MOFs的孔隙大小和孔化学性质。由于C2H2和CO2具有非常相似的分子大小与形状，仅仅借助MOFs的孔隙约束策略难以获得高的C2H2/CO2分离性能。因此，研究人员通过创建包括开放金属位点、氢键受体等功能位点来选择性地加强MOFs与C2H2的相互作用力。然而，已报道的具有大孔结构的功能化MOFs虽然可以实现大量C2H2的吸附，但是其足够大的孔隙空间同样会导致相当多的CO2共吸附。因此，同时优化孔隙大小与功能位点对于构建高效C2H2/CO2分离的MOFs吸附剂至关重要。近年来，以阴离子氟化基团为特征的SIFSIX系列材料由于其孔隙环境可被精细设计，已被证明是非常有前途的气体分离材料，包括CO2/N2、C2H2/C2H4、C3H4/C3H6和C3H6/C3H8。然而，由于氟原子与C2H2和CO2均可形成很强的亲和力，这一系列材料通常表现出对C2H2和CO2接近的吸附能力，从而其C2H2/CO2分离性能不高。相比于氟原子，电负性较小的氧原子已经被证实可以与C2H2分子形成强氢键作用，而与CO2分子只能形成相对较弱的静电相互作用。因此，引入含氧功能位点有望增加MOFs材料对C2H2和CO2的识别度，进而提高分离性能。发明内容本发明的目的是提供一种刚柔相济骨架的金属有机框架材料的制备方法及所得产品。本发明通过次氯酸根离子的引入成功构筑了次氯酸根杂化的阴离子金属有机框架材料材料ZJU-194。该材料具有一维近菱形孔道，孔道内裸露大量的氧功能位点。ZJU-194活化后得到ZJU-194a，ZJU-194a表现出独特的刚柔相济网络骨架，可选择性地对C2H2呈现两步门开选择性吸附行为，却几乎不吸附CO2。凭借对C2H2与CO2选择性“孔道开闭”属性，ZJU-194a具有较高的C2H2/CO2选择分离系数，该性能优于目前报道的大多数MOFs材料。本发明具体技术方案如下：一种刚柔相济骨架的金属有机框架材料的制备方法，该方法包括以下步骤：在超声状态下，将次氯酸铜溶液加入到有机配体溶液中，反应得到晶体材料ZJU-194；对上述得到的晶体材料进行多次溶剂交换，然后在室温、真空状态下进行活化，以去除晶体材料孔洞内的溶剂分子，得到刚柔相济骨架的金属有机框架材料ZJU-194a。进一步的，次氯酸铜溶液由次氯酸铜和乙二醇组成，有机配体溶液由有机配体、乙腈和水组成。进一步的，所述有机配体为dmbpi，其化学名为：1,1'-bis。进一步的，次氯酸铜与有机配体的质量比为2:1。进一步的，乙腈、水与乙二醇的体积比为1.5-2.5：2-4：4。进一步的，步骤中，次氯酸铜溶液与有机配体溶液的混合方式为逐滴加入法，即将次氯酸铜溶液逐滴加入到有机配体溶液中。进一步的，步骤中，次氯酸铜溶液加入完成后，在室温静置2-3天，得到蓝绿色片状晶体。进一步的，步骤中，活化的目的是在尽量不破坏MOFs结构的前提下，根据需求选择性去除MOFs孔隙内和配位的溶剂分子，从而释放MOFs的孔空间。真空状态可以在最低的温度环境下有效去除MOFs的溶剂分子。大多数情况下，在活化操作前，需要先用低沸点溶剂替换掉原合成环境的高沸点溶剂，即溶剂交换。在本发明中，溶剂交换所用的溶剂为无水乙腈，即将晶体材料ZJU-194放入无水乙腈中，进行多次的溶剂交换。溶剂交换在室温下进行即可，溶剂交换的操作一般是将晶体材料浸泡到交换溶剂中，进行充分的交换。进一步的，步骤中，溶剂交换后，将晶体材料在室温、真空状态下保持20-30h。本发明首先通过室温溶剂法得到均相晶体材料ZJU-194，然后将得到的晶体材料进行多次溶剂交换，最后在室温、真空状态下进行活化，以去除材料孔洞内的溶剂分子，得到刚柔相济骨架的金属有机框架材料ZJU-194a。本发明所得ZJU-194a具有一维近菱形孔道，孔道内裸露大量的氧功能位点，活化后的MOFs表现出独特的刚柔相济网络骨架，具有较高的C2H2/CO2选择分离系数。在C2H2/CO2选择性分离吸附领域有广泛的应用前景。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、已报道的大多数具有大孔结构的功能化MOFs虽然可以实现大量C2H2的吸附，但同时其足够大的孔隙空间会导致相当多的CO2共吸附。此外，由于氟原子与C2H2和CO2均可形成很强的亲和力，以氟化基团为特征的SIFSIX阴离子MOFs系列材料的C2H2/CO2分离性能同样不高。本发明首次引入次氯酸根离子作为无机侨联配体，成功构筑了次氯酸根杂化的阴离子MOFs材料ZJU-194。该材料具有一维近菱形孔道，孔道内裸露大量的氧功能位点。相比于常规的大孔结构与氟原子，致密孔道与含氧功能位点的协同效应可有效增加活化后的ZJU-194a材料对C2H2和CO2的选择性。2、不同于单纯的刚性骨架与柔性骨架，本发明设计制备的ZJU-194a表现出了独特的刚柔相济网络骨架。该材料可选择性对C2H2呈现两步门开选择性吸附行为，却几乎不吸附CO2。凭借对C2H2与CO2选择性“孔道开闭”属性，ZJU-194a具有较高的C2H2/CO2选择分离系数，该性能优于目前报道的大多数MOF材料。3、本发明材料的设计制备为同时优化MOFs材料的孔化学环境与骨架刚柔性以实现优异C2H2/CO2选择分离性能提供了新的视角。附图说明图1为本发明合成的ZJU-194与ZJU-194a的粉末X射线衍射图谱。图2为ZJU-194的晶体结构图，其中图2a为Cu离子的两种不同六配位结构，图2b为ZJU-194沿a轴的三维孔道结构图，图2c为ZJU-194沿a轴的一维近菱形孔道图，图2d为ZJU-194沿a轴的一维金属链。图3为不同刚性与柔性骨架MOFs材料的典型吸附曲线图。图4a为ZJU-194的C2H2和CO2的单组分吸附曲线图；图4b为0.5 bar和室温条件下，ZJU-194a与其他有代表性MOFs材料的C2H2/CO2吸附容量比值的比较。图5a为ZJU-194在296K的C2H2/CO2的IAST分离曲线图；图5b为1.0 bar和室温条件下，ZJU-194a与其他有代表性MOFs材料的C2H2/CO2选择分离系数的比较。图6为ZJU-194的C2H2和CO2的等温吸附含曲线图。具体实施方式下面将结合具体实施例进一步阐明本发明的内容，但这些实施例并不限制本发明的保护范围，在本发明的技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本发明的保护范围以内。下述实施例中，所用的有机配体dmbpi从市场上购买得到。实施例1将10 mg有机配体dmbpi超声溶解于2毫升乙腈与3毫升去离子水的混合溶液中，得到溶液A；将20 mg次氯酸铜超声溶解于4毫升乙二醇中，得到溶液B；将溶液B在超声状态下逐滴加入到溶液A中，加完后在室温静置2天，得到蓝绿色片状晶体ZJU-194；采用溶剂交换法将上述步骤得到的均相蓝绿色片状晶体材料ZJU-194在无水乙腈中交换多次，然后将晶体材料在室温条件下保持真空状态持续1天左右时间进行活化，得到用于高效C2H2/CO2选择分离吸附的刚柔相济骨架的金属有机框架材料ZJU-194a。由图1可知，本发明制备的ZJU-194的PXRD图谱与模拟谱图一致，表明已成功制备出相应的均相晶体样品。晶体结构分析表明，ZJU-194为三斜P-1空间群。dmpbi有机配体和ClO4-无机基团都是二配位模式，Cu离子具有两种不同的配位模型，均为六配位模式。一类Cu离子与4个独立的dmpbi配体和2个ClO4-阴离子连接，另一类Cu离子与2个dmpbi配体、2个ClO4-阴离子和2个乙二醇溶剂分子配位。两类Cu节点交替排列，通过ClO4-的连接，形成一维金属链。这些金属链进一步与dmpbi配体桥接，形成孔洞大小为~4.0 Å的近菱形通道。此外，孔道内壁由ClO4-阴离子和配位的乙二醇分子提供了丰富的裸氧原子。这些丰富的裸氧原子在致密的孔腔中可以诱导出强静电场，有利于气体分子的吸附与分离。溶剂交换后，ZJU-194在室温下抽真空1天，得到活化后的材料ZJU-194a。PXRD分析表明，ZJU-194a仍然保持其晶体性质，但与原始样品的PXRD图谱有所不同。类似的变化在一些具有灵活网络骨架的MIL-53、UTSA-300和ZJU-196等MOFs中已经被广泛观察到。这意味着ZJU-194a存在一定柔性的骨架结构。上述特性可进一步由材料的气体吸附行为评估证实。在273 K和296 K时分别得到ZJU-194a的C2H2和CO2的单组分平衡吸附等温线。C2H2两个温度的吸附等温线都表现出典型的两步“门开”吸附行为。这表明ZJU-194a在C2H2吸附过程中存在亚稳中间体。这种具有明确的吸附等温线平台清楚地揭示了ZJU-194a的刚性-柔性网络骨架。在273 K时，C2H2第一阶段的吸附容量达到0.91 mmolg-1，这可能是由致密相结构的固有微孔结构驱动的。第二步“门开”吸附从~0.12 bar开始，最终在1.0 bar时C2H2的吸附量为2.42 mmol g-1。当温度上升到296 K时，栅极打开压力由0.12bar上升到0.32 bar，最终在1.0 bar时C2H2的吸附量为1.74 mmol g-1。相反，不管是273 K还是296 K条件下，CO2均不能触发ZJU-194a开孔吸附，因此吸附量很小。对于50/50 C2H2/CO2分离，0.5 bar时的C2H2/CO2吸附容量比值同样很重要，采用同等的条件对ZJU-194a以及现有技术报道的各种MOFs材料进行C2H2/CO2吸附容量比值测定，结果如图4b所示。从图中可以看出，由于对CO2的闭孔吸附，ZJU-194a在0.5 bar时的C2H2/CO2吸附容量比值高达4.03，该性能优于绝大多数的MOFs材料。进一步，借助理想溶液吸附理论计算ZJU-194a的C2H2/CO2选择分离系数，结果如图5a所示，296K下，ZJU-194a在0.01 bar具有超高的C2H2/CO2选择性，选择分离系数高达125.0。在1.0 bar下，其选择分离系数仍较高，达22.4。将ZJU-194a的该性能与现有技术中报道的几种MOFs材料进行对比，结果如图5b所示，从图中可以看出，ZJU-194a的该性能接近目前最优的基准材料FeNi-M’MOF，远高于其他代表性MOFs材料。由此表明，ZJU-194a具有优异的C2H2/CO2选择分离性能。不同气体分子与MOFs骨架的结合亲和力可进一步揭示ZJU-194a优异的C2H2/CO2选择分离性能。如图6所示，C2H2在接近零负荷时的Qst值高达58.1 kJ·mol-1，该数值明显高于CO2的Qst值。这表明ZJU-194a骨架与C2H2之间的主客相互作用远强于CO2。综上，本发明首次通过次氯酸根离子的引入成功构筑了次氯酸根杂化的阴离子MOF材料ZJU-194。该材料具有一维近菱形孔道，孔道内裸露大量的氧功能位点。活化后的ZJU-194a表现出独特的刚柔相济网络骨架，可选择性对C2H2呈现两步门开选择性吸附行为，却几乎不吸附CO2。凭借对C2H2与CO2选择性“孔道开闭”属性，ZJU-194a具有较高的C2H2/CO2选择分离系数，该性能优于目前报道的大多数MOF材料。该材料的设计制备为同时优化MOF材料的孔化学环境与骨架刚柔性以实现优异C2H2/CO2选择分离性能提供了新视角。
