标题title
一种无菌动物睡眠剥夺箱
摘要abst
本发明公开了一种无菌动物睡眠剥夺箱，其包括剥夺记录模块，所述剥夺记录模块包括剥夺组件和剥夺组件，所述剥夺组件和剥夺组件活动连接；饲养模块，所述饲养模块与剥夺记录模块活动连接，所述饲养模块包括喂食组件和喂水组件，所述喂食组件和喂水组件活动连接；以及，过滤加热模块，所述过滤加热模块与饲养模块活动连接。本发明通过剥夺记录模块进行对无菌动物进行饲养，通过饲养模块进行饲料和饮用水的放置，足够培养周期内动物的食用，通过过滤加热模块对睡眠剥夺用水进行实时过滤和加热，避免动物粪便污染水影响培养检测。
权利要求书clms
1.一种无菌动物睡眠剥夺箱，其特征在于：包括，剥夺记录模块，所述剥夺记录模块包括剥夺组件和剥夺组件，所述剥夺组件和剥夺组件活动连接；饲养模块，所述饲养模块与剥夺记录模块活动连接，所述饲养模块包括喂食组件和喂水组件，所述喂食组件和喂水组件活动连接；以及，过滤加热模块，所述过滤加热模块与饲养模块活动连接，所述过滤加热模块包括输送组件、过滤组件和混合加热组件，所述输送组件和过滤组件活动连接，所述过滤组件和混合加热组件活动连接。2.如权利要求1所述的无菌动物睡眠剥夺箱，其特征在于：所述剥夺组件包括记录箱、站立柱和隔水板，所述隔水板设置于记录箱的内壁，所述站立柱阵列设置于记录箱内腔的底部。3.如权利要求2所述的无菌动物睡眠剥夺箱，其特征在于：所述喂食组件包括喂食格栅、固定筋和定位钩，所述固定筋设置于喂食格栅的外壁，所述定位钩的一端贯穿喂食格栅并与记录箱相连接。4.如权利要求3所述的无菌动物睡眠剥夺箱，其特征在于：所述喂水组件包括储水盒、喂水管和加水管，所述储水盒设置于喂食格栅内，所述喂水管的一端与储水盒连通，所述喂水管的另一端贯穿至喂食格栅外侧，所述加水管的一端与储水盒相连通。5.如权利要求1～4任一所述的无菌动物睡眠剥夺箱，其特征在于：所述输送组件包括处理框、第一管道、第二管道和泵机，所述处理框的一端与记录箱相连接，所述泵机的进液端与第二管道连通，所述第二管道的顶部与记录箱连通，所述泵机的出液端与第一管道连通。6.如权利要求5所述的无菌动物睡眠剥夺箱，其特征在于：所述过滤组件包括过滤仓、滤筒、第三管道和过滤安装板，所述第一管道的一端与过滤仓连通，所述过滤仓的一端与处理框相连接，所述过滤安装板设置于过滤仓内，所述滤筒的出液端与过滤安装板连接，所述第三管道的一端与过滤仓连通。7.如权利要求6所述的无菌动物睡眠剥夺箱，其特征在于：所述混合加热组件包括混合仓、搅拌杆、搅拌叶和电机，所述混合仓设置于处理框的内壁，所述电机的一端设置于混合仓的外壁，所述电机的输出端与搅拌杆相连接，所述搅拌杆的一端与混合仓活动连接，所述搅拌叶的一端与搅拌杆相连接，所述第三管道的一端与混合仓连通，所述混合仓的顶部连通有第四管道，所述第四管道的顶部与记录箱连通。8.如权利要求7所述的无菌动物睡眠剥夺箱，其特征在于：所述混合加热组件还包括加热丝和温度传感器，所述温度传感器贯穿混合仓设置，所述加热丝设置于混合仓的内壁。9.如权利要求2所述的无菌动物睡眠剥夺箱，其特征在于：所述剥夺组件还包括支撑腿和操作手套，所述支撑腿的一端与记录箱相连接，所述操作手套设置于记录箱的外壁。10.如权利要求9所述的无菌动物睡眠剥夺箱，其特征在于：还包括有手术模块，所述手术模块与剥夺记录模块活动连接，所述手术模块包括放置组件、牵引组件、传动组件和压紧组件，所述放置组件和牵引组件活动连接，所述牵引组件和传动组件活动连接，所述传动组件和压紧组件活动连接；以及，定位模块，所述定位模块和手术模块活动连接，所述定位模块包括限位组件、啮合组件和卡紧组件，所述限位组件和卡紧组件活动连接，所述啮合组件和卡紧组件活动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及无菌动物睡眠剥夺技术领域，特别是一种无菌动物睡眠剥夺箱。背景技术无菌动物是指现有检测方法不能检出任何活的微生物和寄生虫的动物。普通的实验动物体内外带有寄生虫，体内带有细菌和病毒，难于排除某些潜在的传染病。此外，普通实验动物的血清中含有抗体。因此应用普通动物进行医学科学研究，将会存在各种各样潜在的干扰，实验结果往往不确切。使用无菌动物就可以消除上述干扰，使实验结果正确可靠。在无菌动物的睡眠剥夺试验中，动物处于无菌培养箱内，培养箱无法频繁开闭，喂食较为麻烦，且动物在培养过程中排出粪便易污染水源，且水温不可控，冬季使用较为不便。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于现有技术中存在的问题，提出了本发明。因此，本发明所要解决的技术问题是培养箱无法频繁开闭，喂食较为麻烦，且动物在培养过程中排出粪便易污染水源，且水温不可控，冬季使用较为不便。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种无菌动物睡眠剥夺箱，其包括剥夺记录模块，所述剥夺记录模块包括剥夺组件和剥夺组件，所述剥夺组件和剥夺组件活动连接；饲养模块，所述饲养模块与剥夺记录模块活动连接，所述饲养模块包括喂食组件和喂水组件，所述喂食组件和喂水组件活动连接；以及，过滤加热模块，所述过滤加热模块与饲养模块活动连接，所述过滤加热模块包括输送组件、过滤组件和混合加热组件，所述输送组件和过滤组件活动连接，所述过滤组件和混合加热组件活动连接。作为本发明所述无菌动物睡眠剥夺箱的一种优选方案，其中：所述剥夺组件包括记录箱、站立柱和隔水板，所述隔水板设置于记录箱的内壁，所述站立柱阵列设置于记录箱内腔的底部。作为本发明所述无菌动物睡眠剥夺箱的一种优选方案，其中：所述喂食组件包括喂食格栅、固定筋和定位钩，所述固定筋设置于喂食格栅的外壁，所述定位钩的一端贯穿喂食格栅并与记录箱相连接。作为本发明所述无菌动物睡眠剥夺箱的一种优选方案，其中：所述喂水组件包括储水盒、喂水管和加水管，所述储水盒设置于喂食格栅内，所述喂水管的一端与储水盒连通，所述喂水管的另一端贯穿至喂食格栅外侧，所述加水管的一端与储水盒相连通。作为本发明所述无菌动物睡眠剥夺箱的一种优选方案，其中：所述输送组件包括处理框、第一管道、第二管道和泵机，所述处理框的一端与记录箱相连接，所述泵机的进液端与第二管道连通，所述第二管道的顶部与记录箱连通，所述泵机的出液端与第一管道连通。作为本发明所述无菌动物睡眠剥夺箱的一种优选方案，其中：所述过滤组件包括过滤仓、滤筒、第三管道和过滤安装板，所述第一管道的一端与过滤仓连通，所述过滤仓的一端与处理框相连接，所述过滤安装板设置于过滤仓内，所述滤筒的出液端与过滤安装板连接，所述第三管道的一端与过滤仓连通。作为本发明所述无菌动物睡眠剥夺箱的一种优选方案，其中：所述混合加热组件包括混合仓、搅拌杆、搅拌叶和电机，所述混合仓设置于处理框的内壁，所述电机的一端设置于混合仓的外壁，所述电机的输出端与搅拌杆相连接，所述搅拌杆的一端与混合仓活动连接，所述搅拌叶的一端与搅拌杆相连接，所述第三管道的一端与混合仓连通，所述混合仓的顶部连通有第四管道，所述第四管道的顶部与记录箱连通。作为本发明所述无菌动物睡眠剥夺箱的一种优选方案，其中：所述混合加热组件还包括加热丝和温度传感器，所述温度传感器贯穿混合仓设置，所述加热丝设置于混合仓的内壁。作为本发明所述无菌动物睡眠剥夺箱的一种优选方案，其中：所述剥夺组件还包括支撑腿和操作手套，所述支撑腿的一端与记录箱相连接，所述操作手套设置于记录箱的外壁。作为本发明所述无菌动物睡眠剥夺箱的一种优选方案，其中：还包括有手术模块，所述手术模块与剥夺记录模块活动连接，所述手术模块包括放置组件、牵引组件、传动组件和压紧组件，所述放置组件和牵引组件活动连接，所述牵引组件和传动组件活动连接，所述传动组件和压紧组件活动连接；以及，定位模块，所述定位模块和手术模块活动连接，所述定位模块包括限位组件、啮合组件和卡紧组件，所述限位组件和卡紧组件活动连接，所述啮合组件和卡紧组件活动连接。本发明的有益效果：本发明通过剥夺记录模块进行对无菌动物进行饲养，通过饲养模块进行饲料和饮用水的放置，足够培养周期内动物的食用，通过过滤加热模块对睡眠剥夺用水进行实时过滤和加热，避免动物粪便污染水影响培养检测。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为第一、第二个实施例中的设备安装结构图。图2为第一、第二个实施例中的过滤加热模块设备安装结构图。图3为第二个实施例中的过滤组件结构图。图4为第二个实施例中的混合加热组件结构图。图5为第三个实施例中的手术模块结构示意图。图6为第三个实施例中的液压组件结构图。图7为第三个实施例中的前段定位组件结构图。图8为第三个实施例中的卡紧组件结构图。图9为第三个实施例中的卡紧组件结构图。图10为第三个实施例中的定位模块啮合结构示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1、2，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种无菌动物睡眠剥夺箱，包括剥夺记录模块100，剥夺记录模块100包括剥夺组件101和剥夺组件102，剥夺组件101和剥夺组件102活动连接；小白鼠在剥夺组件101中饲养，并通过剥夺组件102与小白鼠连接，在小鼠睡眠时，其在站立柱101d上无法稳定站立会掉入站立柱101d旁边的水中，从而惊醒，通过剥夺组件102对小白鼠的脑电波数据进行读取，便于使用者对其睡眠状态进行研究。饲养模块500，饲养模块500与剥夺记录模块100活动连接，饲养模块500包括喂食组件501和喂水组件502，喂食组件501和喂水组件502活动连接；通过喂食组件501对小白鼠进行饲养，喂食组件501的安装高度高于水面高度，且喂食组件501中喂食格栅501a中存在缝隙，饲料颗粒会伸出缝隙，小白鼠在其底部可以得到喂食，通过喂水组件502便于小白鼠进行饮水，工作人员在一次培养周期中可投入足量的饲料和水，从而满足此周期内小白鼠的饲养需求。过滤加热模块600，过滤加热模块600与饲养模块500活动连接，过滤加热模块600包括输送组件601、过滤组件602和混合加热组件603，输送组件601和过滤组件602活动连接，过滤组件602和混合加热组件603活动连接。在无菌培养过程中，小白鼠会排便落入水中，造成睡眠剥夺用水被污染，通过输送组件601将水抽出，并通过过滤组件602对其进行过滤，过滤后的水再经过混合加热组件603进行加热后重新回到剥夺组件101中，实现用水循环，确保睡眠剥夺用水的安全性和洁净度。实施例2参照图1～5，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例。剥夺组件101包括记录箱101a、站立柱101d和隔水板101e，隔水板101e设置于记录箱101a的内壁，站立柱101d阵列设置于记录箱101a内腔的底部。通过隔水板101e对记录箱101a内的睡眠剥夺用水进行隔绝，从而避免手术模块200的存放受到影响，通过站立柱101d对小鼠进行饲养，睡眠剥夺用水的液位低于站立柱101d的高度，小鼠在培养过程中站立在站立柱101d上进行生活，在小鼠在睡眠过程中无法保持自身稳定，会落入水中从而惊醒，便于工作人员进行其脑电波的数据观察。喂食组件501包括喂食格栅501a、固定筋501b和定位钩501c，固定筋501b设置于喂食格栅501a的外壁，定位钩501c的一端贯穿喂食格栅501a并与记录箱101a相连接。相邻的喂食格栅501a之间存在间隙，便于饲料颗粒露出，小白鼠即可进行进食，通过固定筋501b对喂食格栅501a进行连接，确保其稳定使用，通过定位钩501c对喂食格栅501a进行安装固定，使其安装拆卸更加方便，便于使用者的操作使用。喂水组件502包括储水盒502a、喂水管502b和加水管502d，储水盒502a设置于喂食格栅501a内，喂水管502b的一端与储水盒502a连通，喂水管502b的另一端贯穿至喂食格栅501a外侧，加水管502d的一端与储水盒502a相连通。喂水管502b的一端贯穿至喂食格栅501a的外侧并伸出，便于小白鼠舔食饮用水，储水盒502a设置于喂食格栅501a内，便于小鼠同步进行饮水和用食，确保一批次观察周期小鼠的身体需求。输送组件601包括处理框601a、第一管道601b、第二管道601c和泵机601d，处理框601a的一端与记录箱101a相连接，泵机601d的进液端与第二管道601c连通，第二管道601c的顶部与记录箱101a连通，泵机601d的出液端与第一管道601b连通。通过泵机601d的启动，将记录箱101a中的水抽出，通过第二管道601c和第一管道601b进入过滤仓602a内。过滤组件602包括过滤仓602a、滤筒602b、第三管道602c和过滤安装板602d，第一管道601b的一端与过滤仓602a连通，过滤仓602a的一端与处理框601a相连接，过滤安装板602d设置于过滤仓602a内，滤筒602b的出液端与过滤安装板602d连接，第三管道602c的一端与过滤仓602a连通。水进入过滤仓602a内后，通过滤筒602b对其进行过滤，将水中的动物粪便和饲料残渣过滤，洁净的水通过第三管道602c排出。混合加热组件603包括混合仓603a、搅拌杆603b、搅拌叶603c和电机603e，混合仓603a设置于处理框601a的内壁，电机603e的一端设置于混合仓603a的外壁，电机603e的输出端与搅拌杆603b相连接，搅拌杆603b的一端与混合仓603a活动连接，搅拌叶603c的一端与搅拌杆603b相连接，第三管道602c的一端与混合仓603a连通，混合仓603a的顶部连通有第四管道603g，第四管道603g的顶部与记录箱101a连通。混合加热组件603还包括加热丝603d和温度传感器603f，温度传感器603f贯穿混合仓603a设置，加热丝603d设置于混合仓603a的内壁。过滤后的水进入混合仓603a内，通过加热丝603d启动对水进行加热，避免在冬季水的温度较低影响小鼠的生存，通过电机603e的启动带动搅拌杆603b和搅拌叶603c进行转动，使水与加热丝603d充分接触，使水的受热更加均匀，加热后的水通过第四管道603g重新回到记录箱101a中继续使用。实施例3参照图6～10，为本发明第三个实施例，该实施例基于上两个实施例。剥夺记录模块100包括剥夺组件101和剥夺组件102，剥夺组件101和剥夺组件102活动连接；在无菌动物的脑电研究过程中，将小白鼠设置于剥夺组件101中进行无菌饲养，并通过剥夺组件102与小白鼠连接，记录其脑电波，研究其睡眠状态，在剥夺组件102与小白鼠连接过程中，需要通过手术模块200对其进行固定，再对其背部等位置进行手术，将电极片102e植入小白鼠体内。手术模块200，手术模块200与剥夺记录模块100活动连接，手术模块200包括放置组件201、牵引组件202、传动组件203和压紧组件204，放置组件201和牵引组件202活动连接，牵引组件202和传动组件203活动连接，传动组件203和压紧组件204活动连接；在手术过程中，为确保无菌环境，需要在剥夺组件101内进行手术作业，工作人员需要利用操作手套101c将手隔着薄膜伸入设备内进行手术，作业动作较多的话，难度较大；通过手术模块200的设置，工作人员将小白鼠放置在放置组件201处，通过推动牵引组件202，通过牵引组件202带动传动组件203进行作业，继而带动压紧组件204进行作业，从而对小白鼠的尾部进行固定，通过压紧组件204的启动，与前段定位模块300之间发生联动，从而使前段定位模块300对小白鼠的头部进行固定。定位模块400，定位模块400和手术模块200活动连接，定位模块400包括限位组件401、啮合组件402和卡紧组件403，限位组件401和卡紧组件403活动连接，啮合组件402和卡紧组件403活动连接。在牵引组件202进行移动作业时，通过定位模块400对设备的固定状态进行锁紧，确保设备对小白鼠进行稳定的固定，在手术完成后，再解锁设备，使固定状态解除，完成手术操作。剥夺组件101包括记录箱101a、支撑腿101b和操作手套101c，支撑腿101b的一端与记录箱101a相连接，操作手套101c设置于记录箱101a的外壁。小白鼠在记录箱101a内进行饲养，工作人员可透过记录箱101a对小白鼠进行目视观察，手穿过操作手套101c可伸入记录箱101a内对小白鼠进行饲养或手术作业。剥夺组件102包括滑杆102a、固定座102b、导线102c和导轮102d，滑杆102a设置于记录箱101a的内壁，固定座102b设置于滑杆102a的外侧，导轮102d设置于固定座102b的内腔并与滑杆102a滑动连接，导线102c的一端与固定座102b相连接，导线102c的另一端连接有电极片102e。通过电极片102e植入小白鼠，读取其脑电波，对其睡眠情况进行观察，通过固定座102b和导轮102d的设置，使导线102c的移动更加方便，避免小白鼠在装置内培养移动过程中拉拽导线出现危险，确保电极片102e的使用稳定。放置组件201包括手术台201a、空腔201b和滑轨201c，空腔201b设置于手术台201a的表面，滑轨201c设置于空腔201b内腔的两侧。在手术过程中，工作人员的手透过操作手套101c伸入记录箱101a内对小白鼠进行拿取，将其放置在手术台201a的表面，通过滑轨201c对传动组件203进行限位，确保其稳定传动使用。牵引组件202包括推板202a、推杆202b、滑轮202c和定位轴承202d，推杆202b的两端分别与推板202a和定位轴承202d相连接，滑轮202c的一端与推杆202b相连接。在对小白鼠进行固定时，通过工作人员对推板202a进行移动，通过推板202a的移动带动推杆202b进行移动，通过滑轮202c对推杆202b进行限位，确保其稳定移动，最终带动定位轴承202d进行移动。传动组件203包括位移杆203a、齿轮203b和齿板203c，位移杆203a的两端均伸至滑轨201c的内腔，位移杆203a设置于定位轴承202d的内壁，齿轮203b设置于位移杆203a的外壁，齿板203c的一端与手术台201a相连接。通过定位轴承202d的移动带动位移杆203a进行移动，通过位移杆203a的移动带动齿轮203b进行移动，在齿轮进行移动过程中，其接触带动齿板203c，通过齿轮203b和齿板203c的啮合，使齿轮203b发生转动，通过齿轮203b的转动带动位移杆203a进行转动，位移杆203a从而同时进行移动和转动两种状态。压紧组件204包括弧形板204a、连杆204b、活动杆204c、压板204d和套杆204e，连杆204b的一端与位移杆203a相连接，连杆204b的另一端与压板204d相连接，套杆204e设置于压板204d的外壁，活动杆204c设置于套杆204e的内腔，套杆204e的内腔设置于活动杆204c配合使用的弹簧，活动杆204c的一端与弧形板204a相连接。通过位移杆203a的转动带动连杆204b进行转动，通过连杆204b的转动带动压板204d进行转动，由于位移杆203a从而同时进行移动和转动两种状态，所以压板204d也是转动和移动两种状态同时进行，通过压板204d的转动使其卡在小白鼠的尾部位置，通过压板204d的转动带动套杆204e和活动杆204c进行转动，继而带动弧形板204a进行转动，实现对小白鼠尾部的稳定夹持，通过套杆204e内弹簧的设置，能够有效缓冲挤压力，避免挤压力过大造成小白鼠受伤。限位组件401包括容置杆401a、限位片401b和限位凸环401c，容置杆401a的一端与推板202a相连接，限位凸环401c设置于容置杆401a的内壁，限位片401b设置于两个限位凸环401c之间。在工作人员推动推板202a进行卡紧作业时，带动容置杆401a进行移动，从而带动限位片401b进行移动，通过限位凸环401c对限位片401b进行限位，避免其脱离两个限位凸环401c之间的范围；卡紧组件403包括插杆403a、扭簧403b和卡销403c，插杆403a的一端贯穿容置杆401a并与限位片401b相连接，插杆403a的另一端与卡销403c相连接，扭簧403b设置于插杆403a的外壁，扭簧403b的两端分别与插杆403a和容置杆401a相连接。通过限位片401b的移动带动插杆403a进行移动，通过插杆403a的移动带动卡销403c进行移动，通过卡销403c的移动使其进入定位管402a的内腔，卡销403c端面的最大径向距离大于定位管402a的内径，且卡销403c的表面开设有圆角，使卡销403c进入定位管402a的内腔更加顺畅，且卡销403c进入定位管402a的内腔是处于被压缩形变状态。啮合组件402包括定位管402a、斜板402b、活动槽402c和定位孔402d，定位管402a的一端与手术台201a相连接，斜板402b和活动槽402c均设置于定位管402a的内壁，定位孔402d设置于定位管402a的外壁并与卡销403c适配使用。在卡销403c移动进入定位管402a的内腔后，其移动接触定位孔402d后，卡销403c被挤压形变向外扩张，使其与定位孔402d相互卡紧，完成限位，从而实现限位组件401和卡紧组件403与啮合组件402之间的卡紧连接，从而对推板202a进行限位，使设备对小白鼠的固定状态被保持。还包括前段定位模块300，前段定位模块300与手术模块200活动连接，前段定位模块300包括液压组件301和前段定位组件302，液压组件301和前段定位组件302活动连接。通过液压组件301与压紧组件204联动，压紧组件204在对小白鼠进行尾部固定时，同步对液压组件301进行驱动，从而使前段定位组件302启动，使其对小白鼠的头部进行固定。液压组件301包括液压仓301a、密封板301b、按压头301c和油管301d，液压仓301a设置于手术台201a的外壁，密封板301b设置于液压仓301a的内壁，按压头301c的一端与密封板301b相连接，油管301d的一端与液压仓301a相连通。压板204d在转动进行固定过程中，对按压头301c进行挤压，使其发生移动，通过按压头301c的移动带动密封板301b进行移动，通过密封板301b的移动对液压仓301a内的液压油进行挤压，使其沿油管301d排出。前段定位组件302包括固定仓302a、拉簧302b、推动板302c和挤压头302d，固定仓302a设置于手术台201a的外壁，油管301d的一端与固定仓302a连通，拉簧302b的两端分别与固定仓302a和推动板302c相连接，挤压头302d的一端与推动板302c相连接。液压油通过油管301d进入固定仓302a内，对推动板302c进行挤压，推动板302c受液压油的压力发生移动，通过推动板302c的移动使拉簧302b被拉伸发生形变，通过推动板302c的移动带动挤压头302d伸出固定仓302a，继而对小白鼠的头部进行固定。传动组件203还包括回位杆203d和回位套203e，回位套203e的一端贯穿至手术台201a内，避免了设备安装过程中占用大量空间，使设备的安装更加紧凑，回位杆203d设置于回位套203e内，回位套203e内设置有与回位杆203d配合使用的弹簧，回位杆203d的一端与定位轴承202d相连接。在定位轴承202d移动时带动回位杆203d在回位套203e内进行移动，从而对回位套203e内的弹簧进行压缩，使设备在手术完成后复位更加方便，通过弹簧被压缩存储的弹性势能，使设备的复位更快，便于设备的下次使用。在手术完成后，通过使用者继续对推板202a进行移动，通过推板202a的移动带动插杆403a继续进行移动，从而使卡销403c脱离定位孔402d的内腔，卡销403c继续在定位管402a内移动，卡销403c继续移动接触斜板402b，通过斜板402b的限位，使卡销403c在移动过程中发生转动，随着卡销403c的转动带动插杆403a进行转动，继而使扭簧403b发生形变，随着卡销403c的持续转动以及移动，使其落入活动槽402c内，限位关系被解除，使用者即可松手，通过回位套203e内的弹簧以及固定仓302a内的拉簧302b存储的弹性势能，使设备快速复位，设备对小白鼠尾部以及头部的固定状态被解除，使用者即可将小白鼠取下，完成操作。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等)。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
