标题title
一种掺杂型无铅压电陶瓷及其制备方法
摘要abst
本发明涉及电子陶瓷材料领域，具体为一种掺杂型无铅压电陶瓷及其制备方法，由以下化学式表示：αO3‑0.5Na0.5ZrO3‑βLnAlO3‑γLiBiO2其中，x为0.4‑0.48，y为0.4‑0.48；z为0.9‑0.96；p为0.8‑0.9；α为0.9‑0.95；β和γ分别表示LnAlO3和LiBiO2占αO3‑0.5Na0.5ZrO3的摩尔分数；β为0.01‑0.05；γ为0.01‑0.05；Ln为镧系元素，本发明所制备的掺杂型无铅压电陶瓷致密度高，具有良好的具有良好的电学性能，在换能器、滤波器、变压器等领域具有极大的应用潜力。
权利要求书clms
1.一种掺杂型无铅压电陶瓷，其特征在于，由以下化学式表示：αO3-0.5Na0.5ZrO3-βLnAlO3-γLiBiO2其中，x为0.4-0.48，y为0.4-0.48；z为0.9-0.96；p为0.8-0.9；α为0.9-0.95；β和γ分别表示LnAlO3和LiBiO2占αO3-0.5Na0.5ZrO3的摩尔分数；β为0.01-0.05；γ为0.01-0.05；Ln为镧系元素。2.如权利要求1所述的掺杂型无铅压电陶瓷，其特征在于，α为0.95。3.如权利要求1所述的掺杂型无铅压电陶瓷，其特征在于，x为0.45、y为0.45、z为0.9、p为0.85。4.如权利要求1所述的掺杂型无铅压电陶瓷，其特征在于，β为0.02，γ为0.01。5.如权利要求1所述的掺杂型无铅压电陶瓷，其特征在于，Ln为La和Nd。6.如权利要求5所述的掺杂型无铅压电陶瓷，其特征在于，LnAlO3为AlO3，q为0.4-0.6。7.如权利要求6所述的掺杂型无铅压电陶瓷，其特征在于，q为0.5。8.一种如权利要求1-7中任一项所述的掺杂型无铅压电陶瓷的制备方法，其特征在于，具体如下：以Na2CO3、K2CO3、Li2CO3、Nb2O5、Ta2O5、Bi2O3、Al2O3、ZrO2、LnAlO3、LiBiO2为原料，混合均匀后球磨，所得混合粉料经预烧、二次球磨后造粒、干压成型，低温排胶后，在N2/H2氛围下1250-1300℃保温烧结2-4h，再降温至850-900℃，于空气氛围下保温退火1-2h，最后炉冷至室温即可。9.如权利要求8所述的掺杂型无铅压电陶瓷的制备方法，其特征在于，预烧温度为850-900℃。10.如权利要求8所述的掺杂型无铅压电陶瓷的制备方法，其特征在于，N2与H2的流量比为1：3-5。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子陶瓷材料领域，具体涉及一种掺杂型无铅压电陶瓷及其制备方法。背景技术压电陶瓷在机械、电子、通讯、精密控制、军事等领域起着极其重要的作用。目前，市场上所使用的压电材料绝大部分是含铅压电陶瓷，由于铅对人体和环境具有危害性，发展无铅压电陶瓷来替代传统铅基压电陶瓷已成为一项具有紧迫意义的课题。无铅压电陶瓷材料主要分为钛酸钡基、钛酸铋钠基和铌酸钾钠基陶瓷三种，其中KNN基陶瓷相比BT基陶瓷具有更高的居里温度和较低的烧结温度，相对于BNT基陶瓷则具有更高的压电常数，因此成为可替代PZT的主要压电材料，目前KNN基陶瓷的研究重点在于通过A位掺杂、B位掺杂以及A、B位共掺或添加新组元以获得最高的压电性能。发明内容发明目的：针对现有技术的缺陷或改进需求，本发明提供了一种掺杂型无铅压电陶瓷及其制备方法。本发明所采用的技术方案如下：一种掺杂型无铅压电陶瓷，由以下化学式表示：αO3-0.5Na0.5ZrO3-βLnAlO3-γLiBiO2其中，x为0.4-0.48，y为0.4-0.48；z为0.9-0.96；p为0.8-0.9；α为0.9-0.95；β和γ分别表示LnAlO3和LiBiO2占αO3-0.5Na0.5ZrO3的摩尔分数；β为0.01-0.05；γ为0.01-0.05；Ln为镧系元素。进一步地，α为0.95。进一步地，x为0.45、y为0.45、z为0.9、p为0.85。进一步地，β为0.02，γ为0.01。进一步地，Ln为La和Nd。进一步地，LnAlO3为AlO3，q为0.4-0.6。进一步地，q为0.5。本发明还提供了一种掺杂型无铅压电陶瓷的制备方法，具体如下：以Na2CO3、K2CO3、Li2CO3、Nb2O5、Ta2O5、Bi2O3、Al2O3、ZrO2、LnAlO3、LiBiO2为原料，混合均匀后球磨，所得混合粉料经预烧、二次球磨后造粒、干压成型，低温排胶后，在N2/H2氛围下1250-1300℃保温烧结2-4h，再降温至850-900℃，于空气氛围下保温退火1-2h，最后炉冷至室温即可。进一步地，预烧温度为850-900℃。进一步地，N2与H2的流量比为1：3-5。本发明的有益效果：本发明提供了一种掺杂型无铅压电陶瓷，Al掺杂的BNZ陶瓷作为ABO3型钙钛矿结构新组元来构建R-T多晶型相界，可以提供更多的电畴取向和极化方向，使电畴更易偏转，从而获得较高的压电性能，并能够促进烧结和陶瓷晶粒生长，形成更致密的结构，Li的加入有利于烧结时晶粒的生长，较大的晶粒对提高压电性能有一定的贡献，并且Li作为在多晶型相界构建中的重要元素之一，还有助于提升室温共存相中四方相的含量，Ta作为B位掺杂元素，加入后对晶体长大、相结构组成都有一定好处，LnAlO3和LiBiO2可以促进KNN陶瓷的致密化，降低烧结温度并抑制K、Na元素的挥发，改善压电性能，还原气氛烧结提高了陶瓷的致密性，使其性能得到了进一步优化，本发明所制备的掺杂型无铅压电陶瓷致密度高，具有良好的具有良好的电学性能，在换能器、滤波器、变压器等领域具有极大的应用潜力。附图说明图1为本发明实施例1所制备掺杂型无铅压电陶瓷的微观形貌图。具体实施方式实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。Na2CO3、K2CO3、Li2CO3、Nb2O5、Ta2O5、Bi2O3、Al2O3、ZrO2均为工业纯99.9％，AlO3、LiBiO2定制自江西科泰新材料有限公司。实施例1：一种掺杂型无铅压电陶瓷，由以下化学式表示：0.95O3-0.050.5Na0.5ZrO3-0.02AlO3-0.01LiBiO2上述掺杂型无铅压电陶瓷的制备方法如下：以Na2CO3、K2CO3、Li2CO3、Nb2O5、Ta2O5、Bi2O3、Al2O3、ZrO2、AlO3、LiBiO2为原料，混合均匀后加入刚玉研钵，以无水乙醇为球磨介质，球磨10h，所得混合粉料经880℃预烧2h，再进行二次球磨，二次球磨操作与第一次球磨相同，二次球磨后加入5wt％PVA造粒、20MPa下干压成型，空气氛围下，600℃低温排胶2h后，用N2/H2混合气体置换空气，在N2/H2氛围下1280℃保温烧结3h，N2与H2的流量比为1：4，再降温至900℃，用空气置换N2/H2混合气体，于空气氛围下保温退火2h，最后炉冷至室温即可。实施例2：一种掺杂型无铅压电陶瓷，由以下化学式表示：0.95O3-0.050.5Na0.5ZrO3-0.02AlO3-0.01LiBiO2上述掺杂型无铅压电陶瓷的制备方法如下：以Na2CO3、K2CO3、Li2CO3、Nb2O5、Ta2O5、Bi2O3、Al2O3、ZrO2、AlO3、LiBiO2为原料，混合均匀后加入刚玉研钵，以无水乙醇为球磨介质，球磨10h，所得混合粉料经900℃预烧2h，再进行二次球磨，二次球磨操作与第一次球磨相同，二次球磨后加入5wt％PVA造粒、20MPa下干压成型，空气氛围下，600℃低温排胶2h后，用N2/H2混合气体置换空气，在N2/H2氛围下1300℃保温烧结4h，N2与H2的流量比为1：5，再降温至900℃，用空气置换N2/H2混合气体，于空气氛围下保温退火2h，最后炉冷至室温即可。实施例3：一种掺杂型无铅压电陶瓷，由以下化学式表示：0.95O3-0.050.5Na0.5ZrO3-0.02AlO3-0.01LiBiO2上述掺杂型无铅压电陶瓷的制备方法如下：以Na2CO3、K2CO3、Li2CO3、Nb2O5、Ta2O5、Bi2O3、Al2O3、ZrO2、AlO3、LiBiO2为原料，混合均匀后加入刚玉研钵，以无水乙醇为球磨介质，球磨10h，所得混合粉料经850℃预烧2h，再进行二次球磨，二次球磨操作与第一次球磨相同，二次球磨后加入5wt％PVA造粒、20MPa下干压成型，空气氛围下，600℃低温排胶2h后，用N2/H2混合气体置换空气，在N2/H2氛围下1250℃保温烧结2h，N2与H2的流量比为1：3，再降温至850℃，用空气置换N2/H2混合气体，于空气氛围下保温退火1h，最后炉冷至室温即可。实施例4：一种掺杂型无铅压电陶瓷，由以下化学式表示：0.95O3-0.050.5Na0.5ZrO3-0.02LaAlO3-0.01LiBiO2上述掺杂型无铅压电陶瓷的制备方法如下：以Na2CO3、K2CO3、Li2CO3、Nb2O5、Ta2O5、Bi2O3、Al2O3、ZrO2、AlO3、LiBiO2为原料，混合均匀后加入刚玉研钵，以无水乙醇为球磨介质，球磨10h，所得混合粉料经900℃预烧2h，再进行二次球磨，二次球磨操作与第一次球磨相同，二次球磨后加入5wt％PVA造粒、20MPa下干压成型，空气氛围下，600℃低温排胶2h后，用N2/H2混合气体置换空气，在N2/H2氛围下1250℃保温烧结4h，N2与H2的流量比为1：3，再降温至900℃，用空气置换N2/H2混合气体，于空气氛围下保温退火1h，最后炉冷至室温即可。实施例5：一种掺杂型无铅压电陶瓷，由以下化学式表示：0.95O3-0.050.5Na0.5ZrO3-0.02NdAlO3-0.01LiBiO2上述掺杂型无铅压电陶瓷的制备方法如下：以Na2CO3、K2CO3、Li2CO3、Nb2O5、Ta2O5、Bi2O3、Al2O3、ZrO2、AlO3、LiBiO2为原料，混合均匀后加入刚玉研钵，以无水乙醇为球磨介质，球磨10h，所得混合粉料经850℃预烧2h，再进行二次球磨，二次球磨操作与第一次球磨相同，二次球磨后加入5wt％PVA造粒、20MPa下干压成型，空气氛围下，600℃低温排胶2h后，用N2/H2混合气体置换空气，在N2/H2氛围下1300℃保温烧结2h，N2与H2的流量比为1：5，再降温至850℃，用空气置换N2/H2混合气体，于空气氛围下保温退火2h，最后炉冷至室温即可。对比例1对比例1与实施例1基本相同，区别在于，用O3代替O3。对比例2对比例2与实施例1基本相同，区别在于，用0.5Na0.5ZrO3代替Bi0.5Na0.5ZrO3。对比例3对比例3与实施例1基本相同，区别在于，不含AlO3。对比例4对比例4与实施例1基本相同，区别在于，不含LiBiO2。对比例5对比例5与实施例1基本相同，区别在于，保持空气氛围进行烧结。性能测试：使用阿基米德方法确定样品的密度；压电常数是表征压电材料性能特有的一种参数，它反映压电体将机械能转换为电能或将电能转换为机械能的转换能力。压电常数越大，表明材料将机械能与电能互相转换的能力越强，耦合效果越好，用ZJ-3型准静态d33测量仪测量样品的压电常数；使用介温谱仪分析介电常数和损耗随温度变化的变化情况；利用阻抗分析仪测试并计算出样品的平面机电耦合系数Kp、介电损耗tanδ；按照GBT3389.3《压电陶瓷材料性能测试方法居里温度Tc的测试》测试并计算出样品的居里温度Tc；将实施例1-5及对比例1-5所制备的掺杂型无铅压电陶瓷表面抛光后被覆银电极，再置于硅油中加2.5kV/mm的直流电压极化10min，进行性能测试，测试结果如下表1所示：表1由上表1可知，本发明所制备的掺杂型无铅压电陶瓷致密度高，具有良好的具有良好的电学性能，在换能器、滤波器、变压器等领域具有极大的应用潜力。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
