标题title
一种磷石膏协同酸性废水固化稳定飞灰及后处理的方法
摘要abst
本发明提供了一种磷石膏协同酸性废水固化稳定飞灰及后处理的方法，其包括以下步骤：首先、将磷石膏水洗处理，获得的水洗磷石膏和酸性废水，按照10～18wt％的添加量，将酸性废水喷洒于飞灰中搅拌均匀，获得预处理后的飞灰；其次、将原状磷石膏与矿渣粉、偏高岭土和石灰混合，先制得磷石膏基固化剂，再加水制得固化剂浆液；再次、采用分层喷洒固化的方式，将预处理后的飞灰与固化剂浆液均匀接触，充分混合，得到固化混合物；最后、将固化混合物加压成型，得到飞灰硬化体，将飞灰硬化体包装后，送至生活垃圾填埋场进行填埋处理。本发明提供的处理方法具有缩短飞灰固化处理阶段的养护时间、减少处理流程、提高处理效率等优势。
权利要求书clms
1.一种磷石膏协同酸性废水固化稳定飞灰及后处理的方法，所述飞灰中铅浸出浓度低于10mg/L，所述方法包括以下步骤：S1、将磷石膏水洗处理，获得水洗磷石膏和酸性废水，按照10～18wt％的添加量，将所述酸性废水喷洒于飞灰中搅拌均匀，获得预处理后的飞灰；S2、将原状磷石膏与矿渣粉、偏高岭土和石灰混合，先制得磷石膏基固化剂，再加水制得固化剂浆液；S3、采用分层喷洒固化的方式，将所述预处理后的飞灰与所述固化剂浆液均匀接触，充分混合，得到固化混合物；S4、将所述固化混合物加压成型，得到飞灰硬化体，将所述飞灰硬化体包装后，送至生活垃圾填埋场进行填埋处理。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤S1中，所述磷石膏水洗处理中，磷石膏与水的质量之比为1:2.5～5；所述水洗磷石膏经烘干、煅烧，制得建筑石膏粉。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤S2中，所述磷石膏基固化剂中，磷石膏的含量不低于60wt％。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述步骤S2中，原状磷石膏、矿渣粉、偏高岭土和石灰四者的质量之比为：：：。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述固化剂浆液中，水与磷石膏基固化剂的质量比为0.25～0.45。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤S3中，固化剂浆液的用量为预处理后的飞灰质量的10～15％。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述步骤S3中，分层喷洒固化具体包括：先在固化反应器中倒入厚度为150～300mm的预处理后的飞灰，再喷洒占所述预处理后的飞灰质量10～15％的固化剂浆液，重复上述操作3～5次，而后搅拌均匀，直至两者充分接触。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤S4中，加压成型的压力为2.0～4.0MPa，所述飞灰硬化体呈边长为600～800mm的块体。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述飞灰硬化体中含水率低于25wt％。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述步骤S4中，所述飞灰硬化体采用聚酯纤维类防渗编织袋进行包装。
说明书desc
技术领域本发明属于固废处理的技术领域，具体涉及一种磷石膏协同酸性废水固化稳定飞灰及后处理的方法。背景技术随着城镇化的快速发展和人民生活水平的不断提高，城镇生活垃圾产生量快速增加。垃圾在焚烧处理过程中产生3％～5％的垃圾焚烧飞灰。飞灰中重金属铅 含量高需要经过处理后才能进入生活垃圾填埋场处置。飞灰具有重金属Pb含量高、碱性强、氯元素含量高、成分复杂等特点。目前，常用的飞灰固化材料是水泥和飞灰螯合剂，但是水泥固化飞灰具有增容大、两性重金属铅易浸出的缺点；飞灰螯合剂价格高，增加用量固化效果好，然而其固化成本也较高。因此，提供一种高效低成本的飞灰固化稳定化工艺方法对保护生态环境和提高工业固体废弃物资源化利用具有重要的意义。磷石膏是湿法生产磷酸过程中排放的一种工业废弃物，通常每生产1吨湿法磷酸产生4.5～5吨的磷石膏渣。磷石膏中可溶性有害组分会影响磷石膏制备建筑石膏粉性能，延长建筑石膏粉凝结时间、降低硬化强度，不利于其工业化应用。为了消除杂质对磷石膏制备建筑石膏性能影响，需要进行水洗等预处理方法，减少磷石膏中杂质，满足建筑石膏粉指标要求，提高磷石膏制备建筑石膏粉的应用性能，从而增加磷石膏的资源化利用量。然而，磷石膏水洗过程中会产生大量的含磷酸氢根、磷酸二氢根、磷酸、氟离子的酸性废水，酸性废水的后期处理会造成磷石膏水洗成本显著增加，从而限制了磷石膏在建筑材料领域的资源化利用。中国专利CN113024214A公开了一种磷石膏协同赤泥固化稳定飞灰的方法，通过将大量磷石膏水洗液与飞灰搅拌混合形成浆液，使浆液中酸性物质与飞灰充分接触。然而，该方法主要是针对高浓度重金属铅含量的飞灰进行处理，当浆体与固化剂混合后还需要养护硬化至固化飞灰样无自由水浸出才能进一步加工成型处理，存在着养护时间长、渗滤液流出，且渗滤液需要二次处理等弊端。基于此，提供一种针对重金属铅含量低的飞灰进行固化稳定的新方法，以缩短飞灰固化处理阶段的养护时间、减少处理流程、提高处理效率，是亟需解决的技术问题。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的不足之处，提供一种养护时间短、易于填埋、避免渗滤液流出的磷石膏协同酸性废水固化稳定飞灰及后处理的方法。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种磷石膏协同酸性废水固化稳定飞灰及后处理的方法，所述飞灰中铅浸出浓度低于10mg/L，所述方法包括以下步骤：S1、将磷石膏水洗处理，获得的水洗磷石膏和酸性废水，按照10～18wt％的添加量，将所述酸性废水喷洒于飞灰中搅拌均匀，获得预处理后的飞灰；S2、将原状磷石膏与矿渣粉、偏高岭土和石灰混合，先制得磷石膏基固化剂，再加水制得固化剂浆液；S3、采用分层喷洒固化的方式，将所述预处理后的飞灰与所述固化剂浆液均匀接触，充分混合，得到固化混合物；S4、将所述固化混合物加压成型，得到飞灰硬化体，将所述飞灰硬化体包装后，送至生活垃圾填埋场进行填埋处理。在上述技术方案中，首先利用磷石膏水洗处理获得的酸性废水对飞灰进行预处理。酸性废水中含有可溶性磷酸盐、硫酸、氟化氢等杂质，酸性废水喷洒到飞灰中对其进行改性，一方面，酸性废水中和飞灰的强碱，降低飞灰的碱性，使飞灰中强碱状态下的Pb3-转化为弱碱性环境中的Pb2+，有利于后续无机胶凝材料的固化稳定化，酸性废水中磷酸盐、氟化物可与Pb2+生成稳定的氟磷酸铅和氯磷酸铅等矿物沉淀，降低飞灰中重金属浸出；另一方面，解决了磷石膏水洗处理过程中排放的酸性废水处理成本高的问题，显著降低磷石膏水洗除杂成本，且水洗后的磷石膏可用于制备高性能的建筑石膏粉。进一步的，酸性废水喷洒量需要控制在为飞灰质量的10～18wt％。在本发明中，通过控制酸性废水的加入量，使飞灰从粉尘态转化为水固态颗粒，而不会形成飞灰浆体；后续喷洒磷石膏基固化剂浆液后，固化剂浆液水化消耗自由水，飞灰控制酸性废水的添加量，处理后的飞灰不需要经过长时间养护，加压挤压成型即可形成飞灰硬化体，直接进行装袋填埋处理。其次，采用原状磷石膏与矿渣粉、偏高岭土和石灰混合，先制得磷石膏基固化剂，再加水制得固化剂浆液。其中，偏高岭土主要活性成分是含有无定型的非晶态SiO2和Al2O3，无水硅酸铝，其分子排列是不规则的，呈现热力学介稳状态，是一种高活性的人工火山灰材料。在石灰和磷石膏的激发作用下，偏高岭土、矿渣和磷石膏快速发生火山灰反应，生成托勃莫来石、水化钙铝黄长石、水化铝酸钙、水化硫铝酸钙等水化产物，提高固化剂的水化速率和早期强度。利用磷石膏基固化剂快速水化、早期强度高的特点，并结合分层喷洒固化的方式，能够提高固化飞灰的强度，减少养护时间。最后，对固化混合物采取加压成型的处理工艺，制备成飞灰硬化体。加压成型可以增加无机固化剂浆液与飞灰的接触面积，提高飞灰固体内部密实度和力学强度，飞灰粉体先后经过酸性废液和磷石膏基无机固化剂的处理形成了具有良好抗压强度的硬化体；由于前期对添加水分的控制，避免了加压过程中废液的浸出，不需要对浸出废液进行二次处理，简化为了处理流程、提高处理效率。同时硬化体的浸出毒性较低，能够满足生活垃圾填埋场的填埋标准。进一步的，在本发明的步骤S1之前还包括：对飞灰中铅浸出浓度进行测试，通过水平振荡法对飞灰进行浸出处理，根据行业标准测试的浸出液中铅的浸出浓度，参考浸出结果计算酸性废水和磷石膏基固化剂浆液的添加量。进一步的，所述步骤S1中，所述磷石膏水洗处理中，磷石膏与水的质量之比为1:2.5～5；所述水洗磷石膏经烘干、煅烧，制得建筑石膏粉。进一步的，所述步骤S2中，所述磷石膏基固化剂中，磷石膏的含量不低于60wt％。进一步的，所述步骤S2中，原状磷石膏、矿渣粉、偏高岭土和石灰四者的质量之比为：：：。优选地，所述固化剂浆液中，水与磷石膏基固化剂的质量比为0.25～0.45。进一步的，所述步骤S3中，固化剂浆液的用量为预处理后的飞灰质量的 10～15％。在一些较好的实施方式中，所述步骤S3中，分层喷洒固化具体包括：先在固化反应器中倒入厚度为150～300mm的预处理后的飞灰，再喷洒占所述预处理后的飞灰质量10～15％的固化剂浆液，重复上述操作3～5次，而后搅拌均匀，直至两者充分接触。进一步的，所述步骤S4中，加压成型的压力为2.0～4.0MPa，所述飞灰硬化体呈边长为600～800mm的块体。进一步的，所述飞灰硬化体中含水率低于25wt％。进一步的，所述步骤S4中，所述飞灰硬化体采用聚酯纤维类防渗编织袋进行包装。在一些较好的实施方式中，所述步骤S4具体包括：将步骤S3制得的固化混合物经计量器将定量的含有飞灰的固化混合物输送到成型仓，利用压力装置施加2.0～4.0MPa的压力将固化混合物压成边长为600～800mm的块体，积压成型过程可以增加无机固化剂浆液与接触面积，促进内部反应，提高飞灰固体体内部密实度和力学强度。飞灰粉体先后经过酸性废液、磷石膏基无机固化剂和加压成型处理形成具有良好抗压强度的飞灰硬化体，飞灰硬化体无需进行额外的养护，其浸出毒性能够满足生活垃圾填埋场填埋标准，直接将飞灰硬化体装入专用的防渗编织袋中送到生活垃圾填埋场进行填埋即可。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明提供的磷石膏协同酸性废水固化稳定飞灰及后处理的方法，采用磷石膏水洗产生的酸性废水固化稳定化垃圾焚烧飞灰，一方面，显著降低飞灰固化稳定化成本，利用磷石膏水洗酸性废水中酸性物质及磷酸盐作为化学固化剂可以减少飞灰中Pb3-、Pb2+的含量，为后续的无机固化剂高效固化稳定化飞灰提供条件；另一方面，降低磷石膏水洗废水处理成本，实现水洗磷石膏排放的酸性废水的高值化利用，从而提高磷石膏的资源化利用量，减少磷石膏环境污染突出的问题。本发明提供的磷石膏协同酸性废水固化稳定飞灰及后处理的方法，磷石膏基固化剂中工业废渣磷石膏占60％以上，磷石膏基固化剂在是生石灰、飞灰氯盐激发作用下生产水化硅酸钙、钙矾石、水化氯铝酸钙、水铝酸钙、Friedel 盐等水化矿物，水化矿物通过吸附、离子交换、化学沉淀、孔道封闭、包裹作用将飞灰重金属固化稳定化在硬化体，降低飞灰重金属浸出浓度。本发明采用磷石膏基固化剂替代水泥用于固化稳定飞灰，进一步降低飞灰固化成本，还能减少水泥生产过程中CO2排放量。本发明提供的磷石膏协同酸性废水固化稳定飞灰及后处理的方法，针对低铅含量飞灰进行处理，喷洒磷石膏基固化剂的飞灰混合物采用加压成型的后处理工艺。由于前期对添加水分的控制，避免了加压过程中废液的浸出，同时硬化体的浸出毒性较低，可以满足生活垃圾填埋场的填埋标准。该方法不需要对浸出废液进行二次处理，简化为了处理流程、提高处理效率。附图说明图1为本发明提供的一种磷石膏协同酸性废水固化稳定飞灰及后处理的方法的流程示意图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面结合具体实施例对本发明作进一步说明，但不作为本发明的限定。实施例1一种磷石膏协同酸性废水固化稳定飞灰及后处理的方法，所述飞灰中铅浸出浓度为7.81mg/L，所述方法包括以下步骤：步骤1：将磷石膏与水按照1:2.5的质量比混合，进行水洗处理，获得的水洗后的磷石膏和酸性废水；按照18wt％的添加量，将所述酸性废水喷洒于飞灰中搅拌均匀，获得预处理后的飞灰；将水洗后的磷石膏烘干后煅烧、研磨制得磷建筑石膏粉；步骤2：将原状磷石膏与矿渣粉、偏高岭土和石灰四者按照67:20:10:3的质量比混合，先制得磷石膏基固化剂；再按照水与磷石膏基固化剂0.25的质量比，向磷石膏基固化剂中加水，制得固化剂浆液；步骤3：采用分层喷洒固化的方式，先在固化反应器中倒入厚度为150mm 的预处理后的飞灰，喷洒占与处理后的飞灰总质量15％的固化剂浆液，重复上述操作5次，而后搅拌均匀，使两者充分接触。步骤4：将步骤3制得的固化混合物输送到搅拌仓中充分搅拌，搅拌均匀后经过计量器将定量的含有飞灰的固化混合物输送到成型仓，利用压力装置施加2.0MPa的压力将固化混合物压成边长为600mm的飞灰硬化体，然后将飞灰硬化体装入专用的防渗编织袋中送到生活垃圾填埋场进行填埋。实施例2一种磷石膏协同酸性废水固化稳定飞灰及后处理的方法，所述飞灰中铅浸出浓度为6.50mg/L，所述方法包括以下步骤：步骤1：将磷石膏与水按照1:3.5的质量比混合，进行水洗处理，获得的水洗后的磷石膏和酸性废水；按照10wt％的添加量，将所述酸性废水喷洒于飞灰中搅拌均匀，获得预处理后的飞灰；将水洗后的磷石膏烘干后煅烧、研磨制得磷建筑石膏粉；步骤2：将原状磷石膏与矿渣粉、偏高岭土和石灰四者按照60:25:12:3的质量比混合，先制得磷石膏基固化剂；再按照水与磷石膏基固化剂0.45的质量比，向磷石膏基固化剂中加水，制得固化剂浆液；步骤3：采用分层喷洒固化的方式，先在固化反应器中倒入厚度为200mm 的预处理后的飞灰，再喷洒占与处理后的飞灰总质量10％的固化剂浆液，重复上述操作4次，而后搅拌均匀，使两者充分接触。步骤4：将步骤3制得的固化混合物输送到搅拌仓中充分搅拌，搅拌均匀后经过计量器将定量的含有飞灰的固化混合物输送到成型仓，利用压力装置施加2.6MPa的压力将固化混合物压成边长为700mm的飞灰硬化体，然后将飞灰硬化体装入专用的防渗编织袋中送到生活垃圾填埋场进行填埋。实施例3一种磷石膏协同酸性废水固化稳定飞灰及后处理的方法，所述飞灰中铅浸出浓度为3.92mg/L，所述方法包括以下步骤：步骤1：将磷石膏与水按照1:5的质量比混合，进行水洗处理，获得的水洗后的磷石膏和酸性废水；按照15wt％的添加量，将所述酸性废水喷洒于飞灰中搅拌均匀，获得预处理后的飞灰；将水洗后的磷石膏烘干后煅烧、研磨制得磷建筑石膏粉；步骤2：将原状磷石膏与矿渣粉、偏高岭土和石灰四者按照70:15:11:4的质量比混合，先制得磷石膏基固化剂；再按照水与磷石膏基固化剂0.3的质量比，向磷石膏基固化剂中加水，制得固化剂浆液；步骤3：采用分层喷洒固化的方式，先在固化反应器中倒入厚度为250mm 的预处理后的飞灰，，再喷洒占与处理后的飞灰总质量15％的固化剂浆液，，重复上述操作4次，而后搅拌均匀，使两者充分接触。步骤4：将步骤3制得的固化混合物输送到搅拌仓中充分搅拌，搅拌均匀后经过计量器将定量的含有飞灰的固化混合物输送到成型仓，利用压力装置施加3.5MPa的压力将固化混合物压成边长为800mm的飞灰硬化体，然后将飞灰硬化体装入专用的防渗编织袋中送到生活垃圾填埋场进行填埋。分别对本发明实施例1-3固化稳定处理前的飞灰中Pb浸出浓度以及固化稳定处理后的飞灰硬化体中Pb浸出浓度进行测试，相关数据见下表1：表1由上表可知，采用本发明提供的磷石膏协同酸性废水固化稳定飞灰及后处理的方法能够显著降低飞灰中Pb浸出浓度，实施例1-3固化稳定处理后的飞灰中Pb浸出浓度仅为0.13～0.20mg/L，符合生活垃圾填埋场对Pb浓度≤0.25mg/L 的要求，处理后的飞灰硬化体可直接置于生活垃圾填埋场进行填埋，免除了复杂的后处理流程。综上，本发明提供一种磷石膏协同酸性废水固化稳定飞灰及后处理的方法，具有缩短飞灰固化处理阶段的养护时间、减少处理流程、提高处理效率等优势，易于推广和应用。以上仅为本发明较佳的实施例，并非因此限制本发明的实施方式及保护范围，对于本领域技术人员而言，应当能够意识到凡运用本发明说明书内容所作出的等同替换和显而易见的变化所得到的方案，均应当包含在本发明的保护范围内。
