标题title
玻璃毛细管针尖拉制设备
摘要abst
本发明提供了一种玻璃毛细管针尖拉制设备，包括：上料组件、推针机构、第一压针机构、加热组件、第二压针机构以及驱动组件；第一压针机构和第二压针机构沿同一直线滑动设置在安装台面上，第一压针机构和第二压针机构分别设置在加热组件的两侧；第一压针机构和第二压针机构用于压紧固定待加工件的两端，加热组件用于加热待加工件；推针机构设置在第一压针机构的一侧，第一压针机构位于加热组件和推针机构之间；推针机构用于将待加工件从第一压针机构依次推入加热组件、第二压针机构；驱动组件驱动连接第一压针机构和第二压针机构。本发明实现了一台设备可以拉制不同针型针尖且针尖长度一致以及自动装针、拉针的效果。
权利要求书clms
1.一种玻璃毛细管针尖拉制设备，其特征在于，包括：上料组件、推针机构、第一压针机构、加热组件、第二压针机构以及驱动组件；所述上料组件用于将待加工件放置在所述第一压针机构上；所述第一压针机构和所述第二压针机构沿同一直线滑动设置在安装台面上，所述第一压针机构和所述第二压针机构分别设置在所述加热组件的两侧；所述第一压针机构和所述第二压针机构用于压紧固定待加工件的两端，所述加热组件用于加热待加工件；所述推针机构设置在所述第一压针机构的一侧，所述第一压针机构位于所述加热组件和所述推针机构之间；所述推针机构用于将待加工件从所述第一压针机构依次推入所述加热组件、所述第二压针机构；所述驱动组件驱动连接所述第一压针机构和所述第二压针机构。2.根据权利要求1所述的玻璃毛细管针尖拉制设备，其特征在于，所述驱动组件包括滑动驱动组件和拉制驱动组件；所述滑动驱动组件和所述拉制驱动组件均驱动连接所述第一压针机构、所述第二压针机构；所述滑动驱动组件用于驱动所述第一压针机构和所述第二压针机构靠近所述加热组件，所述拉制驱动组件用于驱动所述第一压针机构和所述第二压针机构远离所述加热组件。3.根据权利要求2所述的玻璃毛细管针尖拉制设备，其特征在于，所述拉制驱动组件包括钢丝、编码器、滑轮以及高速气缸；所述钢丝的一端连接所述高速气缸的驱动端，所述钢丝的另一端绕过所述编码器和所述滑轮连接在所述第一压针机构和所述第二压针机构上。4.根据权利要求2所述的玻璃毛细管针尖拉制设备，其特征在于，所述滑动驱动组件包括第一双杆气缸、第二双杆气缸、第一连接件以及第二连接件；所述第一连接件的一端连接设置在所述第一双杆气缸的驱动端，所述第一连接件的另一端用于抵接推动所述第一压针机构；所述第二连接件的一端连接设置在所述第二双杆气缸的驱动端，所述第二连接件的另一端用于抵接推动所述第二压针机构。5.根据权利要求2所述的玻璃毛细管针尖拉制设备，其特征在于，所述推针机构包括第三双杆气缸、连接架以及推料结构；所述连接架设置在所述双杆气缸的驱动端，所述推料结构设置在所述连接架上，所述推料结构用于推送待加工件。6.根据权利要求1所述的玻璃毛细管针尖拉制设备，其特征在于，所述上料组件包括料斗、料斗坯管支架以及精密机械臂；所述料斗的出料口导向所述料斗坯管支架设置，所述精密机械臂设置在所述安装台面上，所述精密机械臂用于将所述料斗坯管支架上的待加工件放置在所述第一压针机构上。7.根据权利要求1所述的玻璃毛细管针尖拉制设备，其特征在于，所述第一压针机构包括第一槽型件、第一气缸支架、第一压针气缸以及第一压针结构；所述第一槽型件滑动设置在所述安装台面上，所述第一气缸支架设置在所述第一槽型件上，所述第一压针气缸设置在所述第一气缸支架上，所述第一压针结构设置在所述第一压针气缸的驱动端；所述第一压针结构对应所述第一槽型件设置，所述第一槽型件和所述第一压针结构用于配合压紧固定所述待加工件；所述第二压针机构包括第二槽型件、第二气缸支架、第二压针气缸以及第二压针结构；所述第二槽型件滑动设置在所述安装台面上，所述第二气缸支架设置在所述第二槽型件上，所述第二压针气缸设置在所述第二气缸支架上，所述第二压针结构设置在所述第二压针气缸的驱动端；所述第二压针结构对应所述第二槽型件设置，所述第二槽型件和所述第二压针结构用于配合压紧固定所述待加工件。8.根据权利要求1所述的玻璃毛细管针尖拉制设备，其特征在于，所述安装台面上设置有直线滑轨；所述第一压针机构和所述第二压针机构均滑动设置在所述直线导轨上；所述加热组件的加热点位于所述直线滑轨的上方。9.根据权利要求1所述的玻璃毛细管针尖拉制设备，其特征在于，所述安装台面上设置有红外测温仪支架和红外测温仪；所述红外测温仪设置在所述红外测温仪支架上，所述红外测温仪支架设置在所述安装台面上，所述红外测温仪位于所述加热组件的正上方，所述红外测温仪用于监测所述加热组件的加热片的温度。10.根据权利要求1所述的玻璃毛细管针尖拉制设备，其特征在于，还包括机壳、亚克力罩以及显示组件；所述安装台面设置在所述机壳上，所述亚克力罩罩设在所述安装台面上；所述显示组件设置在所述机壳上，所述显示组件用于显示所述亚克力罩内的工况。
说明书desc
技术领域本发明涉及微注射设备技术领域，具体地，涉及玻璃毛细管针尖拉制设备。背景技术在人类辅助生殖技术中等诸多领域中，都会用到玻璃毛细管针尖拉制设备，而在针尖拉制设备中，需要将一根成型的玻璃毛坯管根据针型需求拉制出不同针尖的针坯，在现有的针尖拉制设备中，通常是使用电加热的方法将玻璃毛坯管加热后拉制成为针坯，因为拉制针尖加热时，需要在毛坯管正中间加热后，两端同时匀速拉伸，才能拉制出两根针尖长度，形状完全相同的针坯。目前针尖拉制设备中通常都是需要人工辅助将单根毛坯管装在设备上拉制针坯，因为毛坯管的放置以及针尖两端拉制过程都需要人工辅助才能完成，人工辅助由于误差的因素，很容易造成针尖拉制好以后两根针坯的针尖长度、针尖形状都不统一，这样就会造成拉制出来的针坯不能满足使用需求，即使有可以使用的针坯，因为拉制针尖的成功率较低，也未得到广泛使用。公开号为CN202945150U的专利文献公开了一种玻璃毛细管针拉制仪，主要由主支架、毛细管夹、毛细管、滑块、滑轨、加热环、电源线、电源、电源插头组成，其特征在于用粗铁丝焊接成主支架，主支架上有一对垂直的滑轨，滑轨的上方装有一个固定玻璃毛细管上端的毛细管夹，滑轨下方装有一个可上下滑动的滑块，滑的上方装有一个固定玻璃毛细管下端的毛细管夹，两个夹子中间的滑轨上装有一个用电炉丝制作成的加热环，加热环的两端连接到一个可变压或变流的电源上。但是该专利文献与本申请的技术方案不同。发明内容针对现有技术中的缺陷，本发明的目的是提供一种玻璃毛细管针尖拉制设备。根据本发明提供的一种玻璃毛细管针尖拉制设备，包括：上料组件、推针机构、第一压针机构、加热组件、第二压针机构以及驱动组件；所述上料组件用于将待加工件放置在所述第一压针机构上；所述第一压针机构和所述第二压针机构沿同一直线滑动设置在安装台面上，所述第一压针机构和所述第二压针机构分别设置在所述加热组件的两侧；所述第一压针机构和所述第二压针机构用于压紧固定待加工件的两端，所述加热组件用于加热待加工件；所述推针机构设置在所述第一压针机构的一侧，所述第一压针机构位于所述加热组件和所述推针机构之间；所述推针机构用于将待加工件从所述第一压针机构依次推入所述加热组件、所述第二压针机构；所述驱动组件驱动连接所述第一压针机构和所述第二压针机构。优选的，所述驱动组件包括滑动驱动组件和拉制驱动组件；所述滑动驱动组件和所述拉制驱动组件均驱动连接所述第一压针机构、所述第二压针机构；所述滑动驱动组件用于驱动所述第一压针机构和所述第二压针机构靠近所述加热组件，所述拉制驱动组件用于驱动所述第一压针机构和所述第二压针机构远离所述加热组件。优选的，所述拉制驱动组件包括钢丝、编码器、滑轮以及高速气缸；所述钢丝的一端连接所述高速气缸的驱动端，所述钢丝的另一端绕过所述编码器和所述滑轮连接在所述第一压针机构和所述第二压针机构上。优选的，所述滑动驱动组件包括第一双杆气缸、第二双杆气缸、第一连接件以及第二连接件；所述第一连接件的一端连接设置在所述第一双杆气缸的驱动端，所述第一连接件的另一端用于抵接推动所述第一压针机构；所述第二连接件的一端连接设置在所述第二双杆气缸的驱动端，所述第二连接件的另一端用于抵接推动所述第二压针机构。优选的，所述推针机构包括第三双杆气缸、连接架以及推料结构；所述连接架设置在所述双杆气缸的驱动端，所述推料结构设置在所述连接架上，所述推料结构用于推送待加工件。优选的，所述上料组件包括料斗、料斗坯管支架以及精密机械臂；所述料斗的出料口导向所述料斗坯管支架设置，所述精密机械臂设置在所述安装台面上，所述精密机械臂用于将所述料斗坯管支架上的待加工件放置在所述第一压针机构上。优选的，所述第一压针机构包括第一槽型件、第一气缸支架、第一压针气缸以及第一压针结构；所述第一槽型件滑动设置在所述安装台面上，所述第一气缸支架设置在所述第一槽型件上，所述第一压针气缸设置在所述第一气缸支架上，所述第一压针结构设置在所述第一压针气缸的驱动端；所述第一压针结构对应所述第一槽型件设置，所述第一槽型件和所述第一压针结构用于配合压紧固定所述待加工件；所述第二压针机构包括第二槽型件、第二气缸支架、第二压针气缸以及第二压针结构；所述第二槽型件滑动设置在所述安装台面上，所述第二气缸支架设置在所述第二槽型件上，所述第二压针气缸设置在所述第二气缸支架上，所述第二压针结构设置在所述第二压针气缸的驱动端；所述第二压针结构对应所述第二槽型件设置，所述第二槽型件和所述第二压针结构用于配合压紧固定所述待加工件。优选的，所述安装台面上设置有直线滑轨；所述第一压针机构和所述第二压针机构均滑动设置在所述直线导轨上；所述加热组件的加热点位于所述直线滑轨的上方。优选的，所述安装台面上设置有红外测温仪支架和红外测温仪；所述红外测温仪设置在所述红外测温仪支架上，所述红外测温仪支架设置在所述安装台面上，所述红外测温仪位于所述加热组件的正上方，所述红外测温仪用于监测所述加热组件的加热片的温度。优选的，还包括机壳、亚克力罩以及显示组件；所述安装台面设置在所述机壳上，所述亚克力罩罩设在所述安装台面上；所述显示组件设置在所述机壳上，所述显示组件用于显示所述亚克力罩内的工况。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：1、本发明将加工处理好的玻璃坯管拉制成针坯，本发明的设备主要由加热组件、料斗机构、两组压针机构、气缸装置等结构组成，实现了可以拉制不同针型且自动装针、拉针一体化的设备；2、本发明解决了拉制不同针型需要更换设备以及需要人工装针等繁琐步骤，实现了一台设备可以拉制不同针型针尖且针尖长度一致以及自动装针、拉针的效果；3、本发明的设备可以根据需求同时拉制出针尖长度、形状完全一致的针坯，且整体拉制过程都是设备自动完成，无需人工辅助。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明的玻璃毛细管针尖拉制设备的整体结构示意图；图2为本发明的玻璃毛细管针尖拉制设备的局部结构示意图一；图3为本发明的玻璃毛细管针尖拉制设备的局部结构示意图二；图4为突出显示拉制驱动组件的结构示意图一；图5为突出显示滑动驱动组件的结构示意图一；图6为突出显示滑动驱动组件的结构示意图二；图7为突出显示第一压针机构和第二压针机构的结构示意图；图8为突出显示推针机构的结构示意图；图9为突出显示加热组件的结构示意图。图中示出：上料组件1 第二气缸支架502料斗101 第二压针气缸503料斗坯管支架102 第二压针结构504精密机械臂103 驱动组件6推针机构2 滑动驱动组件601第三双杆气缸201 第一双杆气缸6011连接架202 第二双杆气缸6012推料结构203 第一连接件6013第一压针机构3 第二连接件6014第一槽型件301 第二安装板6015第一气缸支架302 拉制驱动组件602第一压针气缸303 钢丝6021第一压针结构304 编码器6022加热组件4 滑轮6023调节滑台401 高速气缸6024底座4011第一安装板6025第一连接座4012滑台6026第二连接座4013直线滑轨7第一紧固件4014红外测温仪支架8第二紧固件4015红外测温仪9连接支架402 机壳10加热片压块403 亚克力罩11加热片404 显示组件12防护罩405 显示屏1201防护罩支架406 显示屏支架1202第二压针机构5 安装台面13第二槽型件501具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行详细说明。以下实施例将有助于本领域的技术人员进一步理解本发明，但不以任何形式限制本发明。应当指出的是，对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变化和改进。这些都属于本发明的保护范围。实施例1：如图1～9所示，本实施例提供一种玻璃毛细管针尖拉制设备，包括：上料组件1、推针机构2、第一压针机构3、加热组件4、第二压针机构5以及驱动组件6；上料组件1用于将待加工件放置在第一压针机构3上，第一压针机构3和第二压针机构5沿同一直线滑动设置在安装台面13上，第一压针机构3和第二压针机构5分别设置在加热组件4的两侧，第一压针机构3和第二压针机构5用于压紧固定待加工件的两端，加热组件4用于加热待加工件，推针机构2设置在第一压针机构3的一侧，第一压针机构3位于加热组件4和推针机构2之间，推针机构2用于将待加工件从第一压针机构3依次推入加热组件4、第二压针机构5，驱动组件6驱动连接第一压针机构3和第二压针机构5。本实施例的玻璃毛细管针尖拉制设备还包括机壳10、亚克力罩11以及显示组件，安装台面13设置在机壳10上，亚克力罩11罩设在安装台面13上，显示组件12设置在所述机壳上，所述显示组件用于显示所述亚克力罩11内的工况。显示组件12包括显示屏1201和显示屏支架1202，显示屏支架1202设置在机壳上，显示屏1201设置在显示屏支架1202上。安装台面13上设置有红外测温仪支架8和红外测温仪9，红外测温仪9设置在红外测温仪支架8上，红外测温仪支架8设置在安装台面13上，红外测温仪9位于加热组件4的正上方，红外测温仪9用于监测加热组件4的加热片的温度。安装台面13上设置有直线滑轨7，第一压针机构3和第二压针机构5均滑动设置在直线导轨上，加热组件4的加热点位于直线滑轨7的上方。上料组件1包括料斗101、料斗坯管支架102以及精密机械臂103，料斗101的出料口导向料斗坯管支架102设置，精密机械臂103设置在安装台面13上，精密机械臂103用于将料斗坯管支架102上的待加工件放置在第一压针机构3上。推针机构2包括第三双杆气缸201、连接架202以及推料结构203，连接架202设置在双杆气缸的驱动端，推料结构203设置在连接架202上，推料结构203用于推送待加工件。第一压针机构3包括第一槽型件301、第一气缸支架302、第一压针气缸303以及第一压针结构304，第一槽型件301滑动设置在安装台面13上，第一气缸支架302设置在第一槽型件301上，第一压针气缸303设置在第一气缸支架302上，第一压针结构304设置在第一压针气缸303的驱动端，第一压针结构304对应第一槽型件301设置，第一槽型件301和第一压针结构304用于配合压紧固定待加工件。第二压针机构5包括第二槽型件501、第二气缸支架502、第二压针气缸503以及第二压针结构504，第二槽型件501滑动设置在安装台面13上，第二气缸支架502设置在第二槽型件501上，第二压针气缸503设置在第二气缸支架502上，第二压针结构504设置在第二压针气缸503的驱动端，第二压针结构504对应第二槽型件501设置，第二槽型件501和第二压针结构504用于配合压紧固定待加工件。驱动组件6包括滑动驱动组件601和拉制驱动组件602，滑动驱动组件601和拉制驱动组件602均驱动连接第一压针机构3、第二压针机构5，滑动驱动组件601用于驱动第一压针机构3和第二压针机构5靠近加热组件4，拉制驱动组件602用于驱动第一压针机构3和第二压针机构5远离加热组件4。滑动驱动组件601包括第一双杆气缸6011、第二双杆气缸6012、第一连接件6013以及第二连接件6014，第一连接件6013的一端连接设置在第一双杆气缸6011的驱动端，第一连接件6013的另一端用于抵接推动第一压针机构3，第二连接件6014的一端连接设置在第二双杆气缸6012的驱动端，第二连接件6014的另一端用于抵接推动第二压针机构5。第一双杆气缸6011和第二双杆气缸6012设置在第二安装板6015上。拉制驱动组件602包括钢丝6021、编码器6022、滑轮6023以及高速气缸6024，钢丝6021的一端连接高速气缸6024的驱动端，钢丝6021的另一端绕过编码器6022和滑轮6023连接在第一压针机构3和第二压针机构5上。加热组件4包括调节滑台401、连接支架402、加热片压块403以及加热片404；调节滑台401设置在安装台面13上，连接支架402设置在调节滑台401上，加热片压块403设置在连接支架402上，加热片压块403用于固定加热片404，加热片404位于第一压针机构3和第二压针机构5之间。加热组件4还包括防护罩405和防护罩支架406，防护罩支架406设置在连接支架402上，防护罩405设置在防护罩支架406上，防护罩405罩设加热片压块403和加热片404。调节滑台401包括底座4011、第一连接座4012以及第二连接座4013，底座4011设置在安装台面13上，第一连接座4012通过滑块和滑槽滑动设置在底座4011上，第一连接座4012上设置有第一紧固件4014，第一紧固件4014用于将第一连接座4012固定在底座4011上，第二连接座4013通过滑块和滑槽滑动设置在第一连接座4012上，第二连接座4013上设置有第二紧固件4015，第二紧固件4015用于将第二连接座4013固定在第一连接座4012上。工作原理：拉制针坯时，将准备好的玻璃毛坯管整批的放入料斗101内，启动针尖拉制程序，第一双杆气缸6011通过第一连接件6013推动第一压针机构3，第二双杆气缸6012通过第二连接件6014推动第二压针机构5，两组双杠气缸将两组压针结构推向加热组件4，并靠紧加热组件4，玻璃毛坯管从料斗101中自动逐根滑落到料斗坯管支架102上，精密机械臂103将坯管夹取放到第一压针机构3的第一槽型件301第一槽型件301内，通过推针机构2将坯管穿过加热组件4的加热片到达另外一组压针结构，两组压针结构的压针气缸同时弹出通过压针结构将坯管压住，此时第一连接件6013和第二连接件6014将自动移开，因为两组压针结构同时将坯管压住的原因，两组压针机构将不会被带动，此时加热片开始对坯管进行加热，随着加热温度时间的变化，玻璃毛坯管慢慢软化，软化到拉伸条件时，在高速气缸6024的作用下，通过钢丝6021、编码器6022、滑轮6023使两组压针机构同时匀速拉开，将玻璃毛坯管拉制成两根长度、针尖形状一致的针坯，以此循环操作，将整批玻璃毛坯管全部拉制完成，整个拉制运行过程中，设备将自动完成一系列操作。实施例2：本实施例与实施例1的不同之处在于，拉制驱动组件602采用弹性拉制驱动组件。弹性拉制驱动组件包括弹性装置、钢丝、滑轮以及编码器；钢丝的一端连接弹性装置，钢丝的另一端绕过编码器和滑轮连接第一压针机构和第二压针机构，弹性装置包括安装板，安装板上设置有第一滑轨、滑台、弹性件、第二滑轨以及固定块，滑台滑动设置在第一滑轨上，固定块滑动设置在第二滑轨上，弹性件的一端连接设置在滑台上，弹性件的另一端连接设置在固定块上，钢丝连接设置在固定块上。实施例3：本领域技术人员可以将本实施例理解为实施例1的更为具体的说明。本实施例提供一种拉制玻璃毛细管针尖的自动化设备，设备主要是由加热组件、料斗机构、两组压针机构、气缸装置等结构组成、实现了针对不同针型针尖的拉制方法，既能自动装针、拉针且拉制针尖的长度、针尖形状保持一致的一体化的设备。本实施例的拉制玻璃毛细管针尖的自动化设备的工作原理：在设备台面上安装一套双滑台的直线滑轨，在滑轨中间位置将加热组件安装于滑轨上部，可以通过加热组件中的滑台任意调节加热片的位置；在滑轨两个滑台上各安装一组压针结构，此结构分别由两个气缸和两个V槽型铝件组成的，用于将玻璃毛坯管固定便于在针尖拉制过程中坯管不会发生位移。在直线滑轨内侧台面上平行于滑轨位置处安装一组双杆气缸，气缸一端安装一块V型铝件，V铝件与压针结构中的V型槽铝件结合，组成推针结构，此结构可以自动调节玻璃毛坯管在V型槽中的相对位置。在台面下部安装两组相同的双杠气缸，气缸一端连接两根长条铝件，长条铝件穿过台面与压阵结构相连，给压针结构提供在直线滑轨上的滑行的动力。用两根钢丝绳绕过编码器通过直线滑轨两端的四组滑轮将两组压针结构相连，钢丝绳一端连接压针结构，一端连接高速气缸。在加热组件正上方安装红外测温仪，用于实时监测加热片的温度变化。台面最内侧安装一台精密机械臂，用于将玻璃毛坯管自动放入压针结构V型槽内。拉制针坯时将准备好的玻璃毛坯管整批的放入料斗机构内，启动针尖拉制程序，两组双杠气缸将两组压针结构推向加热组件，并靠紧加热组件，玻璃毛坯管从料斗中自动逐根滑落到料斗坯管支架上，机械臂将坯管夹取放到压针结构的V型槽内，通过推针结构将坯管穿过加热片到达另外一组压针结构，两组压针结构的压针气缸同时弹出将坯管压住，此时压针结构两端的气缸将自动移开，因为两组压针结构同时将坯管压住的原因，两组压针结构将不会弹开，此时加热片开始对坯管进行加热，随着加热温度时间的变化，玻璃毛坯管慢慢软化，软化到拉伸条件时，在高速气缸的作用下，两组压针结构同时匀速拉开，将玻璃毛坯管拉制成两根长度、针尖形状一致的针坯，以此循环操作，将整批玻璃毛坯管全部拉制完成，整个拉制运行过程中，设备将自动完成一系列操作。本实施例的设备的优点在于设备可以根据需求同时拉制出针尖长度、形状完全一致的针坯，且整体拉制过程都是设备自动完成，无需人工辅助。本发明实现了一台设备可以拉制不同针型针尖且针尖长度一致以及自动装针、拉针的效果。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。以上对本发明的具体实施例进行了描述。需要理解的是，本发明并不局限于上述特定实施方式，本领域技术人员可以在权利要求的范围内做出各种变化或修改，这并不影响本发明的实质内容。在不冲突的情况下，本申请的实施例和实施例中的特征可以任意相互组合。
