标题title
一种植物油脂磷脂液制备液体有机肥方法
摘要abst
本发明公开了一种植物油脂磷脂液制备液体有机肥方法，属于水溶有机肥技术领域，其特征在于，包括以下步骤：步骤皂脚或油脚中脂肪酸和甘油酯的分离；步骤中和调节营养元素；步骤添加中和调节营养元素和中和微量元素含量；步骤脱水浓缩，解决了皂脚或油脚中的磷脂和有机质被溶解在酸化后下层的水中，然后直接去生化处理，无法将磷脂和有机质回收利用，造成了磷脂和有机质的浪费问题，主要应用于蔬菜、花卉、果树等经济作物。
权利要求书clms
1.一种植物油脂磷脂液制备液体有机肥方法，包括以下步骤：步骤皂脚或油脚中脂肪酸和甘油酯的分离：向皂脚或油脚中加入无机酸进行中和，然后静置分层，下层水溶液进一步离心分离去除上层油脂和下层少量的水不溶物，从而得到植物油磷脂水溶液；步骤中和+调节营养元素含量：向第一步得到的植物油脂磷脂液中添加中和和调节营养元素，把磷脂液中和至pH＝4～6，得到的液体有机肥营养元素含量78g/L～210g/L；步骤脱水浓缩：将得到的磷脂液，通过三效蒸发进行脱水浓缩，直至有机物含量≥20％。2.根据要求要求1所述一种植物油脂磷脂液制备液体有机肥方法，其特征在于：所述步骤中，中和+调节大量营养元素的化合物为KOH、腐殖酸钾、氨水、和碳酸氢铵中的任意一种或者任意组合。3.根据要求要求1所述一种植物油脂磷脂液制备液体有机肥方法，其特征在于：所述步骤中，起到中和+调节中/微量元素的物质为饱和CaOH水溶液、MgO、农用氨基酸、ZnO、Fe3O4、CuO和MnO。4.根据要求要求1所述一种植物油脂磷脂液制备液体有机肥方法，其特征在于：所述步骤中，无机酸为浓度≥85％磷酸、浓度≥98％的浓硫酸中的一种或者两种混合。
说明书desc
技术领域本发明涉及水溶有机肥技术领域，具体为一种植物油脂磷脂液制备液体有机肥方法。背景技术据农业部农技推广中心的数据称：我国有机肥在肥料总投入量中的比例由1949年的99.9％下降至2003年的25％，并持续下降。中国目前有机肥的施用比例是非常不恰当。有机肥占50％左右的比例为宜，高产田化肥与有机肥的比例约为6:4，低产田化肥与有机肥的比例约为4:6。通过合理施用化肥、增施有机肥等方法可以有效提高土壤有机质含量和土壤养分含量。据农业部等部门估计：目前中国总有机废弃物排放量约为43亿吨，此外，还含有17种氨基酸和镁、钠、铁、铜、锰、锌等多种微量元素约占8％～10％。近几年国家相继出台了针对有机肥行业“鼓励提倡生产施用有机肥，减免或降低有机肥行业的税收、给予政策性补贴、肥料运输享受运价优惠”等相关政策。目前，我国有机肥料行业处于蓬勃发展阶段，参与的企业类型不断增多。皂脚或油脚是植物油精炼过程中产生副产品，一般含水45％～50％，磷脂20％～25％，中性油25％～35％，还含有少量蛋白质、糖及其降解产物，有的还含有植物色素、金属皂及黏液物等杂质。目前皂脚或油脚主要用来生产酸化油，常用的黑脚或皂脚加工方法为浓硫酸酸化法，目前我国皂脚年加工量大于300万吨，按照50％的污水量保守测算，每年至少有150万吨废水，该污水含量高含硫高，容易产生恶臭的H2S，直接生化处理难度大，是目前制约酸化油行业发展的重要因素；但是这些废水含有大量的天然有机质如蛋白质、糖和磷脂等，尤其是磷磷含量高，磷脂为两性分子，一端为亲水的含氮或磷的尾，另一端为疏水的长烃基链，植物油磷脂易溶于水，是制备液体有机肥绝好原料，这在少量有机肥厂家已经得到证明并达到大规模的应用。如专利CN202010497333.5公开了从皂脚中得到的磷脂液进行酶解制备磷脂菌剂用以促进作物生长。当前在皂脚或油脚的生产酸化油工艺中，由皂脚或油脚中的磷脂和有机质被溶解在酸化后下层的水中，然后直接去生化处理，造成了很大的浪费，并且高含硫和含磷废水在生化过程中发出恶臭气体，污染大气。另外由于酸化下层废水水分含量高、酸性强，磷脂有机物浓度低，有机肥生产企业不能直接利用，这也给皂脚或油脚加工企业造成了很大环保压力。因此，我司展开了对一种植物油脂磷脂液制备液体有机肥方法的研究。发明内容发明目的：本发明要提供一种植物油脂磷脂液制备液体有机肥方法，来解决背景技术中提到的皂脚或油脚中的磷脂和有机质被溶解在酸化后下层的水中，然后直接去生化处理，无法将磷脂和有机质回收利用，造成了磷脂和有机质的浪费的技术问题。本发明具体技术方案如下：一种植物油脂磷脂液制备液体有机肥方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤皂脚或油脚中脂肪酸和甘油酯的分离：向皂脚或油脚中加入无机酸进行中和，然后静置分层，下层水溶液进一步离心分离去除上层油脂和下层少量的水不溶物，从而得到植物油磷脂水溶液；步骤添加中和调节营养元素和中和微量元素含量：向第一步得到的植物油脂磷脂液中添加中和调节营养元素和中和微量元素含量，把磷脂液中和至pH＝4～6，得到的液体有机肥营养元素含量78g/L～210g/L；步骤脱水浓缩：将得到的磷脂液，通过三效蒸发进行脱水浓缩，直至有机物含量≥20％。进一步的，所述步骤中，中和调节营养元素为KOH、腐殖酸钾、氨水、和碳酸氢铵中的任意一种或者任意组合。进一步的，所述步骤中，中和微量元素含量为饱和CaOH水溶液、MgO、农用氨基酸、KOH、ZnO、Fe3O4、CuO和MnO。进一步的，所述步骤中，无机酸为浓度≥85％磷酸、浓度≥98％的浓硫酸中的一种或者两种混合。本发明具有以下有益效果：发明公开了皂脚或油脚在生产酸化油过程同时，将难以精炼食用油脂的副产皂脚或油脚为原料，在生产酸化油过程中产生的低浓度磷脂酸性水溶液，通过中和～调和～浓缩工艺制备出适用作物生长的农用有机肥，与现有技术相比，利用副产磷脂液制备有机肥的方法，其原料来源符合制备有机肥适用类原料，制备过程不产生二次污染，绿色环保、可调控性强，与现有技术相比，通过该发明工艺制备有机肥解决酸化油行业对环境污染的问题，同时资源得到合理充分利用。附图说明图1为一种植物油脂皂脚或油脚磷脂液制备液体有机肥方法工艺流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种植物油脂磷脂液制备液体有机肥方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤皂脚或油脚中脂肪酸和甘油酯的分离：向皂脚或油脚中加入无机酸进行中和，然后静置分层，下层水溶液进一步离心分离去除上层油脂和下层少量的水不溶物，从而得到植物油磷脂水溶液；步骤添加中和调节营养元素和中和微量元素含量：向第一步得到的植物油脂磷脂液中添加中和调节营养元素和中和微量元素含量，和把磷脂液中和至pH＝4～6，得到的液体有机肥营养元素含量78g/L～210g/L；步骤脱水浓缩：将得到的磷脂液，通过三效蒸发进行脱水浓缩，直至有机物含量≥20％。进一步的，所述步骤中，中和调节营养元素为KOH、腐殖酸钾、氨水、和碳酸氢铵中的任意一种或者任意组合。进一步的，所述步骤中，中和微量元素含量为饱和CaOH水溶液、MgO、农用氨基酸、KOH、ZnO、Fe3O4、CuO和MnO。进一步的，所述步骤中，无机酸为浓度≥85％磷酸、浓度≥98％的浓硫酸中的一种或者两种混合。实施例1步骤皂脚或油脚中脂肪酸和甘油酯的分离：向50m3的酸化罐中加入35m3的皂脚或油脚接着一边循环，一边加入1.25t的符合肥料要求浓度为98％硫酸，同时通入蒸汽升温至85～90℃保温5h，然后静置12h分层，下层水溶液进一步离心分离去除上层油脂和少了水不溶物，得到酸性的植物油脂磷脂液15m3。步骤添加中和调节营养元素和中和微量元素含量；向第一步得到的15m3植物油脂磷脂液中加入满足肥料要求的270kg的固体KOH的进行中和，接着加入300kg的农用腐殖酸钾，循环溶解，测试得到磷脂液至pH＝4.5；步骤脱水浓缩；把第二步得到的磷脂液，通过三效蒸发进行脱水浓缩，除去7.8m3的水后，测试得到有机物含量＝268g/L，结束浓缩，得到7.1m3棕黑色液体，为含有植物磷脂液体有机肥。测试得到的液体有机肥营养元素总量＝96g/L，腐殖酸含量＝35g/L，重金属均不超出NY1110～2010水溶肥限量要求，水不溶物≤10g/L，pH＝5.1。第一步主要的化学反应：第二步主要的化学反应：KOH+H2SO4→K2SO4+H2O含营养元素的中和药剂实施例2步骤皂脚或油脚中脂肪酸和甘油酯的分离；向50m3的酸化罐中加入35m3的皂脚或油脚接着一边循环，一边加入1.05t的符合肥料要求浓度为98％硫酸，同时通入蒸汽升温至85～90℃保温5h，然后静置分层，下层水溶液进一步离心分离去除上层油脂和少了水不溶物，得到酸性的植物油脂磷脂液15m3。步骤添加中和调节营养元素和中和微量元素含量；向第一步得到的15m3植物油脂磷脂液中加入饱和CaOH水溶液500kg，MgO固体80kg，满足肥料要求的浓度25％的氨水溶液350kg进行中和，循环溶解，测试得到磷脂液至pH＝4.8；步骤脱水浓缩；把第二步得到的磷脂液，通过三效蒸发进行脱水浓缩，除去8.0m3的水后，测试得到有机物含量＝265g/L，结束浓缩，得到6.8m3棕黑色液体，为含有植物油磷脂和氨基酸的液体有机肥。测试得到的液体有机肥营养元素总量＝83g/L，水不溶物≤20g/L，重金属均不超出NY1110～2010水溶肥限量要求，钙+镁中量元素元素＝35g/L，pH＝5.5。第一步的主要的反应同实施例1；第二步主要的化学反应如下：含营养元素的中和药剂实施例3步骤皂脚或油脚中脂肪酸和甘油酯的分离；向50m3的酸化罐中加入35m3的皂脚或油脚接着一边循环，一边加入1.15t的符合肥料要求浓度为85％磷酸，同时通入蒸汽升温至85～90℃保温5h，然后静置分层，下层水溶液进一步离心分离去除上层油脂和少了水不溶物，得到酸性的植物油脂磷脂液15m3。步骤添加中和调节营养元素和中和微量元素含量；向第一步得到的15m3植物油脂磷脂液中加入，分批加入农用碳酸氢铵380kg进行中和，接着加入700kg的农用氨基酸，循环溶解，测试得到磷脂液至pH＝4.5；步骤脱水浓缩；把第二步得到的磷脂液，通过三效蒸发进行脱水浓缩，除去7m3的水后，测试得到有机物含量＝22.8％，结束浓缩，得到7.6m3棕黑色液体，为含有植物油磷脂和氨基酸的液体有机肥。测试得到的液体有机肥营养元素总量＝215g/L，水不溶物≤30g/L，重金属均不超出NY1110～2010水溶肥限量要求，游离氨基酸＝132g/L，pH＝4.0。该过程反应方程式参考实施例1或2。实施例4步骤皂脚或油脚中脂肪酸和甘油酯的分离；向50m3的酸化罐中加入35m3的皂脚或油脚接着一边循环，一边加入1.15t的符合肥料要求浓度为85％磷酸，同时通入蒸汽升温至85～90℃保温5h，然后静置分层，下层水溶液进一步离心分离去除上层油脂和少了水不溶物，得到酸性的植物油脂磷脂液15m3。步骤添加中和调节营养元素和中和微量元素含量；向第一步得到的15m3植物油脂磷脂液中加入，首先加入ZnO，Fe3O4、CuO、MnO各50kg，循环溶解，然后分批加入KOH100kg进行中和，接着加入农用腐殖酸钾100kg，循环溶解，测试得到磷脂液至pH＝4.9；步骤脱水浓缩；把第二步得到的磷脂液，通过三效蒸发进行脱水浓缩，除去7.2m3的水后，测试得到有机物含量＝288g/L，结束浓缩，得到7.2m3棕黑色液体，为含有植物油磷脂和氨基酸的液体有机肥。测试得到的液体有机肥营养元素总量＝78g/L，水不溶物≤50g/L，重金属均不超出NY1110～2010水溶肥限量要求，微量元素总和＝36g/L，pH＝5.3。第一步化学反应参考实施例1；第二步化学反应如下：含微量营养元素的中和药剂此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
