标题title
含铯玻璃、多边形梯度折射率纤维透镜及其阵列制备方法
摘要abst
本申请属于光学玻璃拉丝加工技术领域，为进一步提高光学纤维阵列的像元填充率和光能利用率，提出了含铯玻璃、多边形梯度折射率纤维透镜及其阵列制备方法；含铯玻璃的化合物配比为：40％‑60％Cs2O；25％‑40％SiO2；5％‑10％B2O3；3％‑8％Al2O3；3％‑9％ZnO；5％‑10％Na2O+K2O；0.5％‑2％ZrO2；3％‑5％InF3。该玻璃铯含量高，通过玻璃中Cs+离子和高温熔盐中K+离子置换引起的离子浓度梯度变化较大，整体上使得玻璃丝中心和边缘折射率较大。基于该含铯玻璃制成的多边形梯度折射率透镜阵列和纤维阵列的每一个单元像元为多边形，降低了像元和像元之间堆积时存在的三角形间隙；单元像元为梯度折射率材料，不需要包层，可以直接进行光的传输。
权利要求书clms
1.一种含铯玻璃，由包括下述化合物制成，其特征在于配料重量百分比：40％-60％Cs2O；25％-40％SiO2；5％-10％B2O3；3％-8％Al2O3；3％-9％ZnO；5％-10％Na2O+K2O；0.5％-2％ZrO2；3％-5％InF3。2.根据权利要求1所述的含铯玻璃，其特征在于配料重量百分比：42％-55％Cs2O；25％-33％SiO2；6％-8％B2O3；3％-5％Al2O3；4％-6％ZnO；5％-8％Na2O+K2O；1％-2％ZrO2；3％-5％InF3。3.一种多边形梯度折射率纤维制备方法，其特征在于包括如下步骤：1)将权利要求1所述含铯玻璃的各化合物混合配制成配合料；2)将含铯玻璃在温度1380-1420度的铂金坩埚中熔炼，出炉成型成圆柱状玻璃；3)将圆柱状玻璃加工成横截面为多边形柱状玻璃，将多边形柱状玻璃的侧壁面抛光；4)将多边形柱状玻璃放在拉丝机上拉丝成连续多边形玻璃纤维；5)将所述多边形玻璃纤维放入500～600℃硝酸钾熔盐中进行Cs+-K+离子交换，从而形成从中心到边缘折射率逐步降低的多边形梯度折射率纤维。4.根据权利要求3所述的多边形梯度折射率纤维制备方法，其特征在于：所述多边形的边数为：2条，其中n为自然数。5.根据权利要求3所述的多边形梯度折射率纤维制备方法，其特征在于：圆柱状玻璃直径50～70mm，多边形柱状玻璃的长度300～600mm、横截面边长15～35mm。6.根据权利要求3所述的多边形梯度折射率纤维制备方法，其特征在于：将若干所述多边形梯度折射率纤维按照截面多边形的方式排布成阵列棒。7.一种多边形梯度折射率透镜制备方法，其特征在于：将权利要求3至5所述多边形梯度折射率纤维制备方法制备的多边形梯度折射率纤维按预定长度截取后，两端面抛光，即可加工成多边形梯度折射率纤维透镜。8.一种多边形梯度折射率透镜阵列制备方法，其特征在于：将权利要求6所述多边形梯度折射率纤维制备方法制备的阵列棒放入750～850℃的熔压炉子中熔压，形成多边形梯度折射率纤维阵列母棒，将多边形梯度折射率纤维阵列母棒按照光学成像设计长度截取，两端面抛光，即可制得多边形梯度折射率透镜阵列。9.一种多边形梯度折射率纤维阵列制备方法，其特征在于：将权利要求6所述多边形梯度折射率纤维制备方法制备的阵列棒进行二次拉丝、将二次拉丝再次排列成多边形阵列进行三次拉丝，直到形成整根预设直径，单芯预设直径的多边形梯度折射率纤维阵列。10.由权利要求3至6之一所述多边形梯度折射率纤维制备方法制得的多边形梯度折射率纤维、多边形梯度折射率透镜、多边形梯度折射率纤维阵列或多边形梯度折射率透镜阵列。
说明书desc
技术领域本申请属于光学玻璃拉丝加工技术领域，具体涉及玻璃配方、梯度折射率纤维及阵列制备方法。背景技术光学纤维面板、光纤传像束、传光棒、纤维光锥、光纤倒像器等纤维光学器件广泛应用于影像探测、生物识别、图像光导识别装置，在消费电子、医疗健康、智能安防、航空航天等领域具有重要的应用前景。纤维光学器件内部由无数根子光纤组成，每根子光纤称为一个单元像元。传统纤维光学器件子光纤横截面结构为圆形，由高折射率的中心纤芯和低折射率外包层组成，单元像元直径在3-10微米，其中包层直径0.4-0.6微米。由于低折射率包层的存在，导致像元在整个纤维光学器件版面的填充率降低，而且像元结构为圆形，像元和像元之间堆积时存在三角形间隙，进一步降低了像元的填充率，最终像元整体填充率约为70％，影响了纤维光学器件的光能利用率和成像质量。发明内容为进一步提高光学纤维阵列的像元填充率和光能利用率，本申请提出了一种铯玻璃及多边形梯度折射率铯玻璃光学纤维阵列制备方法。一种含铯玻璃，由包括下述化合物制成，配料重量百分比：40％-60％Cs2O；25％-40％SiO2；5％-10％B2O3；3％-8％Al2O3；3％-9％ZnO；5％-10％Na2O+K2O；0.5％-2％ZrO2；3％-5％InF3。Cs2O为玻璃主体成分，用于实现和高温熔盐中的K+离子进行离子置换，实现玻璃丝中心到边缘Cs+离子浓度逐渐降低和K+离子浓度逐渐升高。由于Cs+离子在玻璃中的单位折射率为1.76，K+离子在玻璃中的单位折射率为1.57，通过玻璃中Cs+离子和高温熔盐中K+离子置换引起的离子浓度梯度变化，使得折射率降低，从而整体上使得玻璃丝中心到边缘折射率逐渐降低；SiO2为玻璃生成体，为该玻璃主体成分，为确保玻璃生产温度不超过1450度，一般该组分的含量不超过65％；选择25％-40％的重量组成，可以确保该玻璃熔炼温度在1380-1420度；B2O3为助熔剂，确保SiO2和其他玻璃组分能够充分熔融成玻璃体；Al2O3、ZnO为玻璃中间体，在结构上作为连接Si4+离子和Cs+离子、Na+离子、K+离子、In3+离子等一价和三价离子的桥梁，同时确保Cs+离子和熔盐中K+离子进行离子交换过程中玻璃整体结构的稳定性，提高玻璃的高温耐腐蚀性能；Na2O+K2O一价氧化物为玻璃结构网络修饰体，用于降低玻璃成型温度，这些组分的混合配比可以调控铯玻璃的离子交换温度和速度；ZrO2用于提高玻璃拉丝或多次拉光纤过程中抗析晶性能。InF3用于Cs+离子、Na+离子、K+离子等一价网络修饰体离子的桥接，确保玻璃网络结构稳定，提高玻璃高温离子交换时的化学稳定性，同时和Cs2O的混合配比，有利于调控实现离子交换产生的折射率分布指数与理论计算的偏差。作为优选：配料重量百分比：42％-55％Cs2O；25％-33％SiO2；6％-8％B2O3；3％-5％Al2O3；4％-6％ZnO；5％-8％Na2O+K2O；1％-2％ZrO2；3％-5％InF3。该含铯玻璃的优点是：铯含量高，通过玻璃中Cs+离子和高温熔盐中K+离子置换引起的离子浓度梯度变化差值较大，从而整体上使得玻璃丝中心到边缘折射率逐渐降低幅度较大，色差小。一种多边形梯度折射率纤维制备方法：1)将各化合物混合配制成含铯玻璃配合料；2)将含铯玻璃配合料在温度1380-1420度的铂金坩埚中熔炼，出炉成型成圆柱状玻璃；3)将圆柱状玻璃加工成横截面为多边形柱状玻璃，多边形柱状玻璃的侧壁面均抛光；4)将多边形柱状玻璃放在拉丝机上拉丝成连续多边形玻璃纤维；5)将所述多边形玻璃纤维放入500～600℃硝酸钾熔盐中进行Cs+-K+离子交换，从而形成从中心到边缘折射率逐步降低的多边形梯度折射率纤维。所述多边形的边数优选为：2条，其中n为自然数。例如当为四、六、八边形时，多边形玻璃纤维单丝横截面上的折射率关于中心呈对称分布。优选圆柱状玻璃直径50～70mm，多边形柱状玻璃的横截面边长15～35mm、长度300～600mm。优选多边形梯度折射率纤维的长度200～600mm、横截面边长1～5mm。采用上述方法制成的梯度折射率纤维，经截取一定长度后，两端面抛光即可加工成多边形梯度折射率纤维透镜。采用上述方法制成的梯度折射率纤维，横截面为多边形，可有效减小侧壁之间的缝隙，提高填充率。此外，该多边形梯度折射率纤维的折射率自中心向边缘为梯度分布，不同入射角度的入射光线在多边形梯度折射率纤维中按照正弦规律往前传输，光线传输过程按照固定周期规律的重复，若周期记为P，当多边形梯度折射率纤维长度L为0.25P时，以准直光从一端入射，则光线会自动聚焦于另一端面；如果多边形梯度折射率纤维长度选取半周期的整数倍，例如0.5P、1P、1.5P、2P，光线以平行光出射。可以利用多边形梯度折射率纤维实现光准直或像传递等功能。一种多边形梯度折射率透镜阵列制备方法，在多边形梯度折射率纤维制备方法基础上还包括：6)将若干根多边形梯度折射率纤维按照横截面为多边形排布成阵列，形成多边形梯度折射率纤维阵列棒；进一步还包括：7)将多边形梯度折射率纤维阵列棒在750～850℃的熔压炉子中熔压成型。通过此熔压成型可去除多边形梯度折射率纤维之间的缝隙，形成多边形梯度折射率纤维阵列母棒；将多边形梯度折射率纤维阵列母棒按光学成像设计长度截取；两端面抛光，即可制得多边形梯度折射率透镜阵列。将多边形梯度折射率纤维阵列棒进行二次拉丝，将二次拉丝再次排列成多边形阵列进行三次拉丝，直到形成整根预设直径，单芯预设直径的多边形梯度折射率纤维阵列。根据需要可重复该步骤，拉丝后复排，再拉丝获得期望的阵列规格。具有如下特点：1)每一个单元像元为多边形，降低了像元和像元之间堆积时存在的三角形间隙；2)单元像元为梯度折射率材料，不需要包层，可以直接进行光的传输；3)采用新的玻璃系统，容易进行多边形梯度折射率光纤的制作。附图说明图1.多边形梯度折射率纤维透镜轴线光线传输轨迹与横截面折射率分布示意图；图2.四边形梯度折射率纤维透镜阵列结构与横截面折射率分布示意图；图3.六边形梯度折射率纤维透镜阵列结构与横截面折射率分布示意图。具体实施方式下面结合附图及实施例对本申请做进一步描述：实施例一一种含铯玻璃，由包括下述化合物制成：42％Cs2O，33％SiO2，6％B2O3，3％Al2O3，4％Na2O，4％K2O，4％ZnO，1％ZrO2，3％InF3。实施例二一种含铯玻璃，由包括下述化合物制成：49％Cs2O，25％SiO2，6％B2O3，4％Al2O3，4％Na2O，1％K2O，4％ZnO，2％ZrO2，5％InF3。实施例三一种四边形梯度折射率纤维制备方法，1)将各化合物混合配制成配合料；2)将含铯玻璃在温度1380-1420度的铂金坩埚中熔炼，出炉成型成直径60mm的圆柱状玻璃；3)将圆柱状玻璃加工成横截面为30mm×30mm×450mm的四边形柱状玻璃，四边形柱状玻璃的侧壁面均抛光；4)将四边形柱状玻璃放在拉丝机上拉丝成连续的截面边长1mm，长度500mm的四边形玻璃纤维；5)将所述四边形玻璃纤维放入560℃硝酸钾熔盐中进行Cs+-K+离子交换，形成横截面从中心到边缘折射率逐步降低的梯度分布。经截取一定长度后两端面抛光即可加工成四边形梯度折射率纤维透镜，其光线轨迹及折射率分布如图1所示，不同入射角度的入射光线在梯度折射率纤维透镜中按照正弦规律往前传输；如果取0.25P长度，以准直光入射，则光线会自动聚焦于端面；如果选取接近于0.5P、1P、1.5P、2P等整数倍半周期的长度，光线以接近平行光出射。实施例四实施例三基础上，一种四边形梯度折射率透镜阵列制备方法，还包括：步骤6)将四边形梯度折射率纤维按照截面四边形排布成阵列，排布成阵列后阵列截面边长25mm，阵列长度500mm；在800℃的熔压炉子中熔压成型，去除多边形梯度折射率纤维之间的缝隙形成四边形梯度折射率纤维阵列母棒。将四边形梯度折射率纤维阵列母棒按尺寸0.5P-0.75P的长度截取，两端面抛光，则形成可以1:1正立成像的如图2所示的四边形梯度折射率纤维透镜阵列，折射率分布在横截面上按周期性抛物线规律变化。实施例五实施例四的基础上，一种四边形梯度折射率纤维阵列制备方法，还包括步骤：7)将四边形梯度折射率纤维按照截面四边形排布成阵列，排布成阵列后阵列截面边长20mm，阵列长度500mm；将排布的四边形阵列在拉丝炉温度为760℃的拉丝机上进行二次拉丝，拉制成边长2mm，长度500mm四边形玻璃丝，二次拉丝后将四边形玻璃丝重新排列成截面边长20mm，长500mm的四边形阵列后进行三次拉丝，拉制成边长10微米的四边形玻璃丝、将二次拉丝再次排列成多边形阵列进行三次拉丝，直到形成整根截面边长4mm，单像元芯横截面边长3-5微米的四边形梯度折射率纤维阵列。根据需要可重复该步骤，拉丝后复排，再拉丝获得期望的阵列规格。实施例三至实施例五仅为本发明的一种具体应用实例，还可根据需要制成如图3所示的六边形梯度折射率纤维阵列，或者其他形状的梯度折射率纤维阵列。
