标题title
适宜城市群河涌水质保障提升的生态河道
摘要abst
本发明涉及河涌的技术领域，公开了适宜城市群河涌水质保障提升的生态河道，包括河段以及漂浮垫，河段面具有多段生态段，相邻的所述生态段之间具有收纳沟槽；河段面上固定有底部板，底部板上种植有水下植物，漂浮垫上种植有水上植物，漂浮垫通过弹性带与底部板连接；水体中设有吸附板，吸附板中设有吸附腔，吸附腔中填充有活性炭层；通过布置水下植物以及水上植物，可以增加水体中溶解氧含量，活性炭可以吸附水体中的污染物，可以起到净化水质的作用，并且通过设置收纳沟槽，可以将水体中携带的沉淀杂物起到拦截收纳的作用，实现生态化环保改善城市河涌群水质。
权利要求书clms
1.适宜城市群河涌水质保障提升的生态河道，其特征在于，包括布置在相邻的河涌之间的河段以及漂浮在河段的水面上的漂浮垫，所述河段具有弧形布置的河段面，所述河段面围合形成顶部敞开且供水体流通的流通空间；沿着水体的流动方向，所述河段面具有多段间隔布置的生态段，相邻的所述生态段之间具有朝下凹陷且用于收纳沉淀杂物的收纳沟槽；所述河段面上固定有底部板，所述底部板上种植有水下植物，所述水下植物的根系穿过底部板，延伸至河段面下方的自然土体中；所述漂浮垫上种植有水上植物，所述漂浮垫中设有漂浮营养层，所述水上植物的根系延伸至漂浮垫的漂浮营养层中；所述漂浮垫通过弹性带与底部板连接，通过所述弹性带的弹性恢复力驱动漂浮垫弹性复位；所述河段的水体中设有随水体流动自由摆动的吸附板，所述吸附板的底部铰接布置，所述吸附板的顶部朝上延伸且自由布置；所述吸附板中设有上下延伸布置的吸附腔，所述吸附腔中填充有活性炭层，所述吸附板中设有流入孔，沿着水体的流动方向，所述流入孔贯穿吸附板，且与吸附腔连通。2.如权利要求1所述的适宜城市群河涌水质保障提升的生态河道，其特征在于，所述收纳沟槽的顶部具有顶部开口，所述收纳沟槽的顶部开口设有两个相向布置的受压朝下弯曲变形的柔性片；所述柔性片的外侧连接在顶部开口的侧边，两个所述柔性片的内侧相对布置，且两个所述柔性片的内侧之间具有柔性间隔。3.如权利要求2所述的适宜城市群河涌水质保障提升的生态河道，其特征在于，所述收纳沟槽的内侧壁设有多个柔性且随水体流动飘动的绒毛束；所述收纳沟槽的内侧壁朝外扩展，形成侧壁槽，沿着自外而内的方向，所述侧壁槽朝下倾斜布置；所述收纳沟槽的底部朝下凹陷，形成有底部槽，所述底部槽的宽度小于收纳沟槽的宽度。4.如权利要求1至3任一项所述的适宜城市群河涌水质保障提升的生态河道，其特征在于，所述底部板中设有底部种植腔，所述底部种植腔沿着底部板的平铺方向延伸布置呈扁状，所述底部种植腔中填充有底部营养层；所述底部板中设有上下贯通的底部种植孔，所述底部种植孔穿过底部营养层，所述底部种植孔在底部板的顶部形成顶部开口，所述底部板上设有弹性的束形套，所述束形套包围形成有束形腔；所述束形套的底部连接在底部板上，且环绕底部种植孔的顶部开口的外周布置，所述束形套的顶部朝上延伸布置；所述水下植物穿过束形腔以及底部种植孔，所述水下植物的根系延伸在底部营养层以及河段面下方的自然土体中。5.如权利要求4所述的适宜城市群河涌水质保障提升的生态河道，其特征在于，所述底部营养层的下部中铺固定设有底部网层，所述底部网层中具有多个底部网孔，所述水下植物的根系穿过多个底部网孔；所述底部营养层设置在底部种植腔的上部，所述底部种植腔的下部填充有底部土体，所述底部营养层覆盖在底部土体上，所述底部网层位于底部土体的上方，所述底部土体穿过底部种植孔与自然土体结合为一体。6.如权利要求5所述的适宜城市群河涌水质保障提升的生态河道，其特征在于，所述漂浮垫的底部封闭布置，所述漂浮垫中具有漂浮种植腔，所述漂浮营养层设置在漂浮种植腔的上部中，所述漂浮种植腔的下部中填充有漂浮土体；所述漂浮垫的上部设有漂浮种植孔，所述漂浮种植孔朝下贯穿至漂浮种植腔中；所述水上植物穿过漂浮种植孔，所述水上植物的根系延伸至漂浮营养层以及漂浮土体中。7.如权利要求6所述的适宜城市群河涌水质保障提升的生态河道，其特征在于，所述漂浮种植腔的底部的中心位置朝下凹陷，形成有上大下小的锥形腔，所述锥形腔的底部设有配重复位球，所述配重复位球与锥形腔的底部之间通过弹性柱连接，所述弹性柱与漂浮垫呈垂直布置；当所述漂浮垫发生倾斜时，所述配重复位球朝向与漂浮垫同向倾斜，带动所述弹性柱与漂浮垫同向倾斜变形后，所述弹性柱带动配重复位球复位摆动，带动漂浮垫复位。8.如权利要求7所述的适宜城市群河涌水质保障提升的生态河道，其特征在于，所述弹性柱的外周设有多个弹性绳，多个所述弹性绳沿着弹性柱的周向环绕布置；所述弹性绳的上端连接在弹性柱的外周，所述弹性绳的下端连接在锥形腔的内侧壁，沿着自上而下的延伸方向，所述弹性绳朝外倾斜布置；当所述弹性柱与漂浮垫处于垂直状态时，多个所述弹性绳处于自然状态。9.如权利要求1至3任一项所述的适宜城市群河涌水质保障提升的生态河道，其特征在于，沿着水体的流动方向，所述吸附腔中设有多层所述活性炭层，相邻的活性炭层之间具有过滤间隙；所述活性炭层与吸附腔的内侧壁之间具有缓冲间隙，所述过滤间隙位于两个缓冲间隙之间，所述流入孔连通缓冲间隙；所述吸附腔的底部朝下凹陷，形成收集腔，多个所述活性炭层位于收集腔的上方，所述过滤间隙以及缓冲间隙的底部分别与收集腔的顶部连通。10.如权利要求9所述的适宜城市群河涌水质保障提升的生态河道，其特征在于，所述底部板上设有纵向布置的固定座，所述吸附板的底部与固定座转动连接；所述漂浮垫的外周朝外延伸有柔性的漂浮片，所述漂浮片的内端连接在漂浮垫的外周，所述漂浮片的外端朝外延伸布置，所述漂浮片的内部空心状；所述漂浮片具有朝下布置且贴附在水面上的贴附面，所述贴附面上设有多个凹槽条。
说明书desc
技术领域本发明专利涉及河涌的技术领域，具体而言，涉及适宜城市群河涌水质保障提升的生态河道。背景技术在沿海城市中，河涌是将城区高地雨水排放到外江的排涝通道，受截污不彻底、初雨污染等因素的影响，河涌内水质不佳。在城市中，工业污水以及生活污水等排放量也在逐年增长，氨氮、硫化物以及重金属等污染物被随之进入河涌中，不仅污染水体，且这些污染物都具有生物危害性，会破坏水体中的生态平衡。河涌的水体污染极大的影响了人们的身体健康，并且极大降低了城市形象，因此，则必须正确以及有效的对河涌的水质进行改善以及治理。现有技术中，一般采用工程技术措施对河涌的水质进行处理，例如修建污水截留管道、集中污水处理设备、岸边混凝土固化以及治理墙护岸等等。这些工程技术措施中，一般都需要建立一些用于对水体进行净化的构建物。但是，当进行防洪时，为了满足防洪需要，则需要将河涌中的这些构建物进行拆除，拆除过程繁琐，容易造成第二次污染，导致目前河涌水质改善存在成本高以及不够环保的问题。发明内容本发明的目的在于提供适宜城市群河涌水质保障提升的生态河道，旨在解决现有技术中，改善城市河涌群水质的措施不够环保的问题。本发明是这样实现的，适宜城市群河涌水质保障提升的生态河道，包括布置在相邻的河涌之间的河段以及漂浮在河段的水面上的漂浮垫，所述河段具有弧形布置的河段面，所述河段面围合形成顶部敞开且供水体流通的流通空间；沿着水体的流动方向，所述河段面具有多段间隔布置的生态段，相邻的所述生态段之间具有朝下凹陷且用于收纳沉淀杂物的收纳沟槽；所述河段面上固定有底部板，所述底部板上种植有水下植物，所述水下植物的根系穿过底部板，延伸至河段面下方的自然土体中；所述漂浮垫上种植有水上植物，所述漂浮垫中设有漂浮营养层，所述水上植物的根系延伸至漂浮垫的漂浮营养层中；所述漂浮垫通过弹性带与底部板连接，通过所述弹性带的弹性恢复力驱动漂浮垫弹性复位；所述河段的水体中设有随水体流动自由摆动的吸附板，所述吸附板的底部铰接布置，所述吸附板的顶部朝上延伸且自由布置；所述吸附板中设有上下延伸布置的吸附腔，所述吸附腔中填充有活性炭层，所述吸附板中设有流入孔，沿着水体的流动方向，所述流入孔贯穿吸附板，且与吸附腔连通。进一步的，所述收纳沟槽的顶部具有顶部开口，所述收纳沟槽的顶部开口设有两个相向布置的受压朝下弯曲变形的柔性片；所述柔性片的外侧连接在顶部开口的侧边，两个所述柔性片的内侧相对布置，且两个所述柔性片的内侧之间具有柔性间隔。进一步的，所述收纳沟槽的内侧壁设有多个柔性且随水体流动飘动的绒毛束；所述收纳沟槽的内侧壁朝外扩展，形成侧壁槽，沿着自外而内的方向，所述侧壁槽朝下倾斜布置；所述收纳沟槽的底部朝下凹陷，形成有底部槽，所述底部槽的宽度小于收纳沟槽的宽度。进一步的，所述底部板中设有底部种植腔，所述底部种植腔沿着底部板的平铺方向延伸布置呈扁状，所述底部种植腔中填充有底部营养层；所述底部板中设有上下贯通的底部种植孔，所述底部种植孔穿过底部营养层，所述底部种植孔在底部板的顶部形成顶部开口，所述底部板上设有弹性的束形套，所述束形套包围形成有束形腔；所述束形套的底部连接在底部板上，且环绕底部种植孔的顶部开口的外周布置，所述束形套的顶部朝上延伸布置；所述水下植物穿过束形腔以及底部种植孔，所述水下植物的根系延伸在底部营养层以及河段面下方的自然土体中。进一步的，所述底部营养层的下部中铺固定设有底部网层，所述底部网层中具有多个底部网孔，所述水下植物的根系穿过多个底部网孔；所述底部营养层设置在底部种植腔的上部，所述底部种植腔的下部填充有底部土体，所述底部营养层覆盖在底部土体上，所述底部网层位于底部土体的上方，所述底部土体穿过底部种植孔与自然土体结合为一体。进一步的，所述漂浮垫的底部封闭布置，所述漂浮垫中具有漂浮种植腔，所述漂浮营养层设置在漂浮种植腔的上部中，所述漂浮种植腔的下部中填充有漂浮土体；所述漂浮垫的上部设有漂浮种植孔，所述漂浮种植孔朝下贯穿至漂浮种植腔中；所述水上植物穿过漂浮种植孔，所述水上植物的根系延伸至漂浮营养层以及漂浮土体中。进一步的，所述漂浮种植腔的底部的中心位置朝下凹陷，形成有上大下小的锥形腔，所述锥形腔的底部设有配重复位球，所述配重复位球与锥形腔的底部之间通过弹性柱连接，所述弹性柱与漂浮垫呈垂直布置；当所述漂浮垫发生倾斜时，所述配重复位球朝向与漂浮垫同向倾斜，带动所述弹性柱与漂浮垫同向倾斜变形后，所述弹性柱带动配重复位球复位摆动，带动漂浮垫复位。进一步的，所述弹性柱的外周设有多个弹性绳，多个所述弹性绳沿着弹性柱的周向环绕布置；所述弹性绳的上端连接在弹性柱的外周，所述弹性绳的下端连接在锥形腔的内侧壁，沿着自上而下的延伸方向，所述弹性绳朝外倾斜布置；当所述弹性柱与漂浮垫处于垂直状态时，多个所述弹性绳处于自然状态。进一步的，沿着水体的流动方向，所述吸附腔中设有多层所述活性炭层，相邻的活性炭层之间具有过滤间隙；所述活性炭层与吸附腔的内侧壁之间具有缓冲间隙，所述过滤间隙位于两个缓冲间隙之间，所述流入孔连通缓冲间隙；所述吸附腔的底部朝下凹陷，形成收集腔，多个所述活性炭层位于收集腔的上方，所述过滤间隙以及缓冲间隙的底部分别与收集腔的顶部连通。进一步的，所述底部板上设有纵向布置的固定座，所述吸附板的底部与固定座转动连接；所述漂浮垫的外周朝外延伸有柔性的漂浮片，所述漂浮片的内端连接在漂浮垫的外周，所述漂浮片的外端朝外延伸布置，所述漂浮片的内部空心状；所述漂浮片具有朝下布置且贴附在水面上的贴附面，所述贴附面上设有多个凹槽条。与现有技术相比，本发明提供的适宜城市群河涌水质保障提升的生态河道，通过布置水下植物以及水上植物，可以增加水体中溶解氧含量，活性炭可以吸附水体中的污染物，可以起到净化水质的作用，并且通过设置收纳沟槽，可以将水体中携带的沉淀杂物起到拦截收纳的作用，实现生态化环保改善城市河涌群水质。附图说明图1是本发明提供的适宜城市群河涌水质保障提升的生态河道的主视示意图；图2是本发明提供的收纳沟槽的剖切示意图；图3是本发明提供的底部板的剖切示意图；图4是本发明提供的漂浮垫的剖切示意图；图5是本发明提供的吸附板的剖切示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的实现进行详细的描述。本实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。参照图1-5所示，为本发明提供的较佳实施例。适宜城市群河涌水质保障提升的生态河道，包括布置在相邻的河涌之间的河段以及漂浮在河段的水面上的漂浮垫200，河段具有弧形布置的河段面，河段面围合形成顶部敞开且供水体流通的流通空间100；沿着水体的流动方向，河段面具有多段间隔布置的生态段，相邻的生态段之间具有朝下凹陷且用于收纳沉淀杂物的收纳沟槽600；随着水体的流动，一些沉淀在生态段底部的沉淀杂物则会落入在收纳沟槽600中，被收纳在收纳沟槽600中。河段面上固定有底部板101，底部板101上种植有水下植物，水下植物的根系穿过底部板101，延伸至河段面下方的自然土体中；这样，可以使得水下植物稳固的在水体中生长。漂浮垫200上种植有水上植物，漂浮垫200中设有漂浮营养层203，水上植物的根系延伸至漂浮垫200的漂浮营养层203中；漂浮垫200通过弹性带201与底部板101连接，通过弹性带201的弹性恢复力驱动漂浮垫200弹性复位；漂浮垫200可以漂浮在水体上，随着水体的流动，弹性带201会被拉伸，弹性带201则可以带动漂浮垫200复位。河段的水体中设有随水体流动自由摆动的吸附板400，吸附板400的底部铰接布置，吸附板400的顶部朝上延伸且自由布置；吸附板400中设有上下延伸布置的吸附腔，吸附腔中填充有活性炭层403，吸附板400中设有流入孔401，沿着水体的流动方向，流入孔401贯穿吸附板400，且与吸附腔连通。活性炭可以吸附水体中的重金属以及其他各类污染物等。上述提供的适宜城市群河涌水质保障提升的生态河道，通过布置水下植物以及水上植物，可以增加水体中溶解氧含量，活性炭可以吸附水体中的污染物，可以起到净化水质的作用，并且通过设置收纳沟槽600，可以将水体中携带的沉淀杂物起到拦截收纳的作用，实现生态化环保改善城市河涌群水质。本实施例中，水下植物可以是沉水植物，其通过光合作用，增加水体中溶解氧含量，同时可以对水质进行净化。收纳沟槽600的顶部具有顶部开口，收纳沟槽600的顶部开口设有两个相向布置的受压朝下弯曲变形的柔性片603；柔性片603的外侧连接在顶部开口的侧边，两个柔性片603的内侧相对布置，且两个柔性片603的内侧之间具有柔性间隔。这样，沉淀杂物随着水体的流动，经过收纳沟槽600的顶部开口时，会抵压在柔性片603上，柔性片603朝下弯曲，沉淀杂物落入在收纳沟槽600中，并且，柔性片603可以对收纳沟槽600的内部进行封闭，避免收纳沟槽600中的沉淀杂物被水体搅动出来。本实施例中，收纳沟槽600的内侧壁设有多个柔性且随水体流动飘动的绒毛束；收纳沟槽600的内侧壁朝外扩展，形成侧壁槽601，沿着自外而内的方向，侧壁槽601朝下倾斜布置；收纳沟槽600的底部朝下凹陷，形成有底部槽602，底部槽602的宽度小于收纳沟槽600的宽度。进入收纳沟槽600中的沉淀杂物，在绒毛束的搅动下，会朝着侧壁槽601以及底部槽602快速进入，避免收纳沟槽600中的沉淀杂物被水体搅动出来，并且，通过设置绒毛束，可以减少收纳沟槽600中的水体的搅动。本实施例中，底部板101中设有底部种植腔，底部种植腔沿着底部板101的平铺方向延伸布置呈扁状，底部种植腔中填充有底部营养层302。底部板101中设有上下贯通的底部种植孔301，底部种植孔301穿过底部营养层302，底部种植孔301在底部板101的顶部形成顶部开口，底部板101上设有弹性的束形套，束形套包围形成有束形腔；束形套的底部连接在底部板101上，且环绕底部种植孔301的顶部开口的外周布置，束形套的顶部朝上延伸布置；水下植物穿过束形腔以及底部种植孔301，水下植物的根系延伸在底部营养层302以及河段面下方的自然土体中。水下植物穿过束形套，这样，在水体的流动冲击下，当水下植物出现倾倒的情况下，利用束形套的弹性复位作用，可以将水下植物自动调节位置，并且，水下植物的根系延伸至河段面以下的自然水体中，可以使得水下植物的生长更加稳固，可以抗击水体的冲刷。本实施例中，底部营养层302的下部中铺固定设有底部网层304，底部网层304中具有多个底部网孔，水下植物的根系穿过多个底部网孔；底部营养层302设置在底部种植腔的上部，底部种植腔的下部填充有底部土体303，底部营养层302覆盖在底部土体303上，底部网层304位于底部土体303的上方，底部土体303穿过底部种植孔301与自然土体结合为一体。通过布置底部网层304，可以便于水下植物的根系更广范围的蔓延，且通过布置底部土体303与自然土体结合为一体，水下植物的根系更便于通过底部土体303蔓延至自然土体中，增加水下植物的稳固性。本实施例中，漂浮垫200的底部封闭布置，漂浮垫200中具有漂浮种植腔，漂浮营养层203设置在漂浮种植腔的上部中，漂浮种植腔的下部中填充有漂浮土体204；漂浮垫200的上部设有漂浮种植孔202，漂浮种植孔202朝下贯穿至漂浮种植腔中；水上植物穿过漂浮种植孔202，水上植物的根系延伸至漂浮营养层203以及漂浮土体204中。漂浮种植腔的底部的中心位置朝下凹陷，形成有上大下小的锥形腔205，锥形腔205的底部设有配重复位球206，配重复位球206与锥形腔205的底部之间通过弹性柱207连接，弹性柱207与漂浮垫200呈垂直布置；当漂浮垫200发生倾斜时，配重复位球206朝向与漂浮垫200同向倾斜，带动弹性柱207与漂浮垫200同向倾斜变形后，弹性柱207带动配重复位球206复位摆动，带动漂浮垫200复位。由于水体在流动的过程中，会起伏变化，甚至有时会将漂浮垫200带动倾斜过大，此时，通过配重复位球206以及弹性柱207的配合结构，可以自动实现漂浮垫200的自动复位。本实施例中，弹性柱207的外周设有多个弹性绳208，多个弹性绳208沿着弹性柱207的周向环绕布置；弹性绳208的上端连接在弹性柱207的外周，弹性绳208的下端连接在锥形腔205的内侧壁，沿着自上而下的延伸方向，弹性绳208朝外倾斜布置；当弹性柱207与漂浮垫200处于垂直状态时，多个弹性绳208处于自然状态。通过设置弹性绳208，可以辅助弹性柱207的快速复位，通过被拉伸的弹性绳208的收缩复位，可以将倾斜状的弹性柱207带动复位。本实施例中，沿着水体的流动方向，吸附腔中设有多层所述活性炭层403，相邻的活性炭层403之间具有过滤间隙404；活性炭层403与吸附腔的内侧壁之间具有缓冲间隙402，过滤间隙404位于两个缓冲间隙402之间，所述流入孔401连通缓冲间隙402；吸附腔的底部朝下凹陷，形成收集腔405，多个活性炭层403位于收集腔405的上方，过滤间隙404以及缓冲间隙402的底部分别与收集腔405的顶部连通。水体通过流入孔401进入至缓冲间隙402后，可以缓冲水体的速度，再通过多个活性炭层403的过程中，便于水体中的污染物被活性炭拦截吸附，并且，水体在流经缓冲间隙402以及过滤间隙404的过程中，速度减少，并且水体扩散范围变大，可以更高效的提供对水体中的污染物的吸附过滤。本实施例中，底部板101上设有纵向布置的固定座，吸附板400的底部与固定座转动连接；漂浮垫200的外周朝外延伸有柔性的漂浮片，漂浮片的内端连接在漂浮垫200的外周，漂浮片的外端朝外延伸布置，漂浮片的内部空心状；漂浮片具有朝下布置且贴附在水面上的贴附面，贴附面上设有多个凹槽条。通过设置漂浮片，且漂浮片漂浮在水面上，这样，可以增加漂浮垫200的平稳性，并且，漂浮片呈空心状，当漂浮垫200出现倾斜状，浸没在水体的漂浮片则会产生朝上的浮力，驱动漂浮垫200自动复位。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
