标题title
一种具有填埋处理功能的移动式热泵污泥干燥装置
摘要abst
本发明公开了一种具有填埋处理功能的移动式热泵污泥干燥装置，包括移动架、填埋机构、第二连接轴、支撑腿和下料机构，移动架的左上端固定连接有储存桶；所述填埋机构设置在移动架的右端，且填埋机构包括连接座、第一连接轴、第一电机、齿轮、连接框、刀刃、调节块和轨道；所述第二连接轴转动连接在储存桶的内部；所述支撑腿前后对称的转动连接在干燥箱的右下端，且支撑腿的底端一体化连接在移动架的右上端；所述下料机构设置在干燥箱的右下侧。该具有填埋处理功能的移动式热泵污泥干燥装置，便于在土壤上挖坑对干燥的污泥进行填埋，而且容易调节干燥箱的角度进行下料，同时方便加快污泥的干燥速度。
权利要求书clms
1.一种具有填埋处理功能的移动式热泵污泥干燥装置，包括可以在地面上的移动架，且移动架的左上端固定连接有储存桶，并且储存桶的左上端一体化连接有进料口；其特征在于，还包括：填埋机构，所述填埋机构设置在移动架的右端，且填埋机构包括连接座、第一连接轴、第一电机、齿轮、连接框、刀刃、调节块和轨道，其中连接座固定连接在连接座的右端；第二连接轴，所述第二连接轴转动连接在储存桶的内部，且第二连接轴的顶端安装有第二电机，所述第二连接轴固定连接在搅拌件的中心位置，且第二连接轴的下端外表面以及第二连接轴的上端外表面均呈等间距的固定连接有第一搅拌杆；支撑腿，所述支撑腿前后对称的转动连接在干燥箱的右下端，且支撑腿的底端一体化连接在移动架的右上端，并且移动架中上端螺栓连接有气缸，所述气缸的输出端转动连接有连接球，且移动架的右上端设置有干燥箱；下料机构，所述下料机构设置在干燥箱的右下侧，且下料机构包括下料管、密封板、限位杆、限位盖、连接耳、连接台、限位件和弹簧，同时下料管一体化连接在干燥箱的右下端，且下料管的左端内部卡合连接有密封板。2.根据权利要求1所述的一种具有填埋处理功能的移动式热泵污泥干燥装置，其特征在于：所述连接座的中上端转动连接有第一连接轴，且第一连接轴的左端安装有第一电机，并且第一连接轴的右端一体化连接有齿轮；其中，所述齿轮啮合设置在连接框的内端，且连接框的底端安装有刀刃，并且刀刃的下端呈倾斜状设置。3.根据权利要求2所述的一种具有填埋处理功能的移动式热泵污泥干燥装置，其特征在于：所述连接框的底端镶嵌连接有调节块，且调节块的左端滑动连接在轨道的内部，并且轨道开设在连接座的右端内部，所述调节块的横截面呈“T”字形结构，同时刀刃通过连接框以及齿轮在连接座上呈升降结构。4.根据权利要求3所述的一种具有填埋处理功能的移动式热泵污泥干燥装置，其特征在于：所述搅拌件的正视纵截面呈“N”字形结构，且搅拌件旋转轨迹的直径与储存桶的内端直径相等，所述储存桶的内部中下端固定连接有过滤网，且储存桶的前下端安装有排水管，其中移动架的左端固定连接有连接管。5.根据权利要求4所述的一种具有填埋处理功能的移动式热泵污泥干燥装置，其特征在于：所述连接管的右端螺栓连接有污泥泵，且污泥泵的上端螺栓连接有软管，所述软管的上端固定连接在干燥箱的左上端，且干燥箱的顶端左右对称的安装有热风机，并且热风机的前端螺栓连接有进风管，所述进风管的前下端安装在干燥箱的顶端。6.根据权利要求1所述的一种具有填埋处理功能的移动式热泵污泥干燥装置，其特征在于：所述干燥箱的内部转动连接有第三连接轴，且第三连接轴的顶端安装有第三电机，所述第三连接轴的底端固定连接有刮板，且第三连接轴的外表面分别呈等角度的一体化连接有第二搅拌杆和搅拌叶，所述第二搅拌杆与搅拌叶相间设置在第三连接轴上。7.根据权利要求1所述的一种具有填埋处理功能的移动式热泵污泥干燥装置，其特征在于：所述连接球的上端转动连接有支撑块，且支撑块的左侧视纵截面呈“凸”字形结构，所述支撑块滑动连接在调节座的内部，且调节座镶嵌连接在干燥箱的左下端，同时支撑块的下端形状与调节座的内部形状相吻合，且干燥箱通过支撑块以及调节座在移动架的上侧呈翻转结构。8.根据权利要求1所述的一种具有填埋处理功能的移动式热泵污泥干燥装置，其特征在于：所述密封板的右上端内部嵌套连接有限位杆，且限位杆一体化连接在下料管的右上端，并且限位杆的上端螺纹连接有限位盖；其中，所述连接耳镶嵌连接在密封板的左上端，且连接耳的中空状结构与连接台的中空状结构的尺寸相等，并且连接台固定连接在干燥箱的右壁上。9.根据权利要求8所述的一种具有填埋处理功能的移动式热泵污泥干燥装置，其特征在于：所述连接台的中空状结构内部磁性连接有限位件，且限位件的上端一体化连接有弹簧，所述弹簧的左端一体化连接在干燥箱的右上端。
说明书desc
技术领域本发明涉及移动式热泵污泥干燥装置技术领域，具体为一种具有填埋处理功能的移动式热泵污泥干燥装置。背景技术一般污水中都含有污泥，在排放污水时需要对含有的污泥进行过滤，将污泥单独过滤出来后进行处理，处理后的污泥需要放置在烘干装置内进行干燥，目前移动式热泵污泥干燥装置，可以满足人们不同的需求。目前的具有填埋处理功能的移动式热泵污泥干燥装置，在使用的过程中，存在以下几个方的面的不足，主要如下：1、不便于在土壤上挖坑对干燥的污泥进行填埋，导致不便于对干燥后的污泥进行处理；2、不容易调节干燥箱的角度进行下料，导致干燥箱内的污泥不容易取出；3、不方便加快污泥的干燥速度，导致干燥的速度缓慢，影响加工的进程，针对上述问题，在原有的移动式热泵污泥干燥装置的基础上进行创新设计。发明内容本发明的目的在于提供一种具有填埋处理功能的移动式热泵污泥干燥装置，以解决上述背景技术中提出的目前市场上常见的移动式热泵污泥干燥装置，不便于在土壤上挖坑对干燥的污泥进行填埋，而且不容易调节干燥箱的角度进行下料，同时不方便加快污泥的干燥速度的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有填埋处理功能的移动式热泵污泥干燥装置，包括可以在地面上的移动架，且移动架的左上端固定连接有储存桶，并且储存桶的左上端一体化连接有进料口；还包括：填埋机构，所述填埋机构设置在移动架的右端，且填埋机构包括连接座、第一连接轴、第一电机、齿轮、连接框、刀刃、调节块和轨道，其中连接座固定连接在连接座的右端；第二连接轴，所述第二连接轴转动连接在储存桶的内部，且第二连接轴的顶端安装有第二电机，所述第二连接轴固定连接在搅拌件的中心位置，且第二连接轴的下端外表面以及第二连接轴的上端外表面均呈等间距的固定连接有第一搅拌杆；支撑腿，所述支撑腿前后对称的转动连接在干燥箱的右下端，且支撑腿的底端一体化连接在移动架的右上端，并且移动架中上端螺栓连接有气缸，所述气缸的输出端转动连接有连接球，且移动架的右上端设置有干燥箱；下料机构，所述下料机构设置在干燥箱的右下侧，且下料机构包括下料管、密封板、限位杆、限位盖、连接耳、连接台、限位件和弹簧，同时下料管一体化连接在干燥箱的右下端，且下料管的左端内部卡合连接有密封板。优选的，所述连接座的中上端转动连接有第一连接轴，且第一连接轴的左端安装有第一电机，并且第一连接轴的右端一体化连接有齿轮；其中，所述齿轮啮合设置在连接框的内端，且连接框的底端安装有刀刃，并且刀刃的下端呈倾斜状设置。通过采用上述技术方案，由于齿轮啮合设置在连接框的内端，刀刃的下端呈倾斜状设置，因此便于在土壤上挖坑对干燥的污泥进行填埋。优选的，所述连接框的底端镶嵌连接有调节块，且调节块的左端滑动连接在轨道的内部，并且轨道开设在连接座的右端内部，所述调节块的横截面呈“T”字形结构，同时刀刃通过连接框以及齿轮在连接座上呈升降结构。通过采用上述技术方案，由于调节块的横截面呈“T”字形结构，同时刀刃通过连接框以及齿轮在连接座上呈升降结构，因此便于在土壤上挖坑对干燥的污泥进行填埋。优选的，所述搅拌件的正视纵截面呈“N”字形结构，且搅拌件旋转轨迹的直径与储存桶的内端直径相等，所述储存桶的内部中下端固定连接有过滤网，且储存桶的前下端安装有排水管，其中移动架的左端固定连接有连接管。通过采用上述技术方案，由于搅拌件的正视纵截面呈“N”字形结构，且搅拌件旋转轨迹的直径与储存桶的内端直径相等，因此方便加快污泥的干燥速度。优选的，所述连接管的右端螺栓连接有污泥泵，且污泥泵的上端螺栓连接有软管，所述软管的上端固定连接在干燥箱的左上端，且干燥箱的顶端左右对称的安装有热风机，并且热风机的前端螺栓连接有进风管，所述进风管的前下端安装在干燥箱的顶端。通过采用上述技术方案，由于干燥箱的顶端左右对称的安装有热风机，因此方便加快污泥的干燥速度。优选的，所述干燥箱的内部转动连接有第三连接轴，且第三连接轴的顶端安装有第三电机，所述第三连接轴的底端固定连接有刮板，且第三连接轴的外表面分别呈等角度的一体化连接有第二搅拌杆和搅拌叶，所述第二搅拌杆与搅拌叶相间设置在第三连接轴上。通过采用上述技术方案，由于第三连接轴的外表面分别呈等角度的一体化连接有第二搅拌杆和搅拌叶，第二搅拌杆与搅拌叶相间设置在第三连接轴上，因此方便加快污泥的干燥速度。优选的，所述连接球的上端转动连接有支撑块，且支撑块的左侧视纵截面呈“凸”字形结构，所述支撑块滑动连接在调节座的内部，且调节座镶嵌连接在干燥箱的左下端，同时支撑块的下端形状与调节座的内部形状相吻合，且干燥箱通过支撑块以及调节座在移动架的上侧呈翻转结构。通过采用上述技术方案，由于支撑块的左侧视纵截面呈“凸”字形结构，支撑块的下端形状与调节座的内部形状相吻合，干燥箱通过支撑块以及调节座在移动架的上侧呈翻转结构，因此容易调节干燥箱的角度进行下料。优选的，所述密封板的右上端内部嵌套连接有限位杆，且限位杆一体化连接在下料管的右上端，并且限位杆的上端螺纹连接有限位盖；其中，所述连接耳镶嵌连接在密封板的左上端，且连接耳的中空状结构与连接台的中空状结构的尺寸相等，并且连接台固定连接在干燥箱的右壁上。通过采用上述技术方案，由于限位杆的上端螺纹连接有限位盖，连接耳的中空状结构与连接台的中空状结构的尺寸相等，因此容易调节干燥箱的角度进行下料。优选的，所述连接台的中空状结构内部磁性连接有限位件，且限位件的上端一体化连接有弹簧，所述弹簧的左端一体化连接在干燥箱的右上端。通过采用上述技术方案，由于连接台的中空状结构内部磁性连接有限位件，因此容易调节干燥箱的角度进行下料。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该具有填埋处理功能的移动式热泵污泥干燥装置；1、设有填埋机构，刀刃与连接座的结构设计，使得齿轮转动时与连接框啮合，让调节块在轨道的内部上下滑动，调整刀刃与移动架的间距，从而便于在土壤上挖坑对干燥的污泥进行填埋；2、设有连接球和下料机构，连接台的中空状结构内部磁性连接有限位件，使得密封板上升直至密封板的底端移动至下料管的上壁内，拉动限位件让其下端嵌套连接在连接耳的中空状结构内后，使得限位件的下端磁性连接在连接台内，干燥箱与移动架的结构设计，使得连接球上升后让支撑块在调节座的内部滑动，从而容易调节干燥箱的角度进行下料；3、设有搅拌件和第一搅拌杆，搅拌件旋转轨迹的直径与储存桶的内端直径相等，使得搅拌件转动时对储存桶内部的污泥进行搅拌，让污泥中多余的水通过过滤网进入储存桶的内部下端，第二搅拌杆与搅拌叶相间设置在第三连接轴上，使得第二搅拌杆和搅拌叶对干燥箱内的污泥进行搅拌，从而方便加快污泥的干燥速度。附图说明图1为本发明正视剖面结构示意图；图2为本发明调节座与支撑块连接左侧视剖面结构示意图；图3为本发明第三连接轴与第二搅拌杆连接俯视剖面结构示意图；图4为本发明干燥箱倾斜状态结构示意图；图5为本发明齿轮与连接框连接右侧视结构示意图；图6为本发明齿轮与连接框连接俯视剖面结构示意图；图7为本发明调节块与轨道连接俯视剖面结构示意图；图8为本发明第二连接轴与搅拌件连接右侧视剖面结构示意图。图中：1、移动架；2、填埋机构；201、连接座；202、第一连接轴；203、第一电机；204、齿轮；205、连接框；206、刀刃；207、调节块；208、轨道；3、储存桶；4、过滤网；5、第二连接轴；6、第二电机；7、搅拌件；8、第一搅拌杆；9、连接管；10、污泥泵；11、软管；12、干燥箱；13、热风机；14、进风管；15、第三连接轴；16、第三电机；17、第二搅拌杆；18、搅拌叶；19、刮板；20、支撑腿；21、调节座；22、支撑块；23、连接球；24、气缸；25、下料机构；2501、下料管；2502、密封板；2503、限位杆；2504、限位盖；2505、连接耳；2506、连接台；2507、限位件；2508、弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种具有填埋处理功能的移动式热泵污泥干燥装置，包括移动架1、填埋机构2、储存桶3、过滤网4、第二连接轴5、第二电机6、搅拌件7、第一搅拌杆8、连接管9、污泥泵10、软管11、干燥箱12、热风机13、进风管14、第三连接轴15、第三电机16、第二搅拌杆17、搅拌叶18、刮板19、支撑腿20、调节座21、支撑块22、连接球23、气缸24和下料机构25，可以在地面上的移动架1，且移动架1的左上端固定连接有储存桶3，并且储存桶3的左上端一体化连接有进料口；所述填埋机构2设置在移动架1的右端，且填埋机构2包括连接座201、第一连接轴202、第一电机203、齿轮204、连接框205、刀刃206、调节块207和轨道208，其中连接座201固定连接在连接座201的右端；所述第二连接轴5转动连接在储存桶3的内部，且第二连接轴5的顶端安装有第二电机6，所述第二连接轴5固定连接在搅拌件7的中心位置，且第二连接轴5的下端外表面以及第二连接轴5的上端外表面均呈等间距的固定连接有第一搅拌杆8；所述支撑腿20前后对称的转动连接在干燥箱12的右下端，且支撑腿20的底端一体化连接在移动架1的右上端，并且移动架1中上端螺栓连接有气缸24，所述气缸24的输出端转动连接有连接球23，且移动架1的右上端设置有干燥箱12；所述下料机构25设置在干燥箱12的右下侧，且下料机构25包括下料管2501、密封板2502、限位杆2503、限位盖2504、连接耳2505、连接台2506、限位件2507和弹簧2508，同时下料管2501一体化连接在干燥箱12的右下端，且下料管2501的左端内部卡合连接有密封板2502；在使用该具有填埋处理功能的移动式热泵污泥干燥装置时，结合图1、图2、图3和图8，由于第二连接轴5的下端外表面以及第二连接轴5的上端外表面均呈等间距的固定连接有第一搅拌杆8，搅拌件7的正视纵截面呈“N”字形结构，搅拌件7旋转轨迹的直径与储存桶3的内端直径相等，第三连接轴15的外表面分别呈等角度的一体化连接有第二搅拌杆17和搅拌叶18，第二搅拌杆17与搅拌叶18相间设置在第三连接轴15上；因此将污泥通过储存桶3左上端的进料口进入储存桶3的内部，让过滤网4对污泥进行过滤，使得污泥中多余的水通过过滤网4落在储存桶3的内部下端，让储存桶3前下端的排水管上安装的控制阀开启，将储存桶3内部的水排出，第二电机6工作时带动第二连接轴5在储存桶3的内部转动，第二连接轴5转动时带动搅拌件7和第一搅拌杆8转动，使得搅拌件7以及呈等间距设置的第一搅拌杆8对储存桶3内部的污泥进行搅拌；污泥泵10工作时通过连接管9让储存桶3内部的污泥经过软管11进入到干燥箱12的内部，左右对称设置的热风机13工作时让风通过进风管14吹到干燥箱12的内部，同时第三电机16工作时带动第三连接轴15在干燥箱12的内部转动，让刮板19以及呈等角度设置的第二搅拌杆17和搅拌叶18在干燥箱12的内部，使得第二搅拌杆17、搅拌叶18以及刮板19对污泥进行搅拌，让热风对干燥箱12内的污泥进行均匀干燥，从而方便加快污泥的干燥速度；结合图1、图5、图6和图7，通过连接座201、第一连接轴202、第一电机203、齿轮204、连接框205、刀刃206、调节块207和轨道208组成的结构对土壤进行挖坑，由于齿轮204啮合设置在连接框205的内端，刀刃206的下端呈倾斜状设置，调节块207的左端滑动连接在轨道208的内部，调节块207的横截面呈“T”字形结构，刀刃206通过连接框205以及齿轮204在连接座201上呈升降结构；因此第一电机203工作时带动第一连接轴202在连接座201上转动，第一连接轴202转动时带动齿轮204转动，使得齿轮204转动时与连接框205的内端啮合，让调节块207在轨道208的内部向下滑动，通过调节块207让连接框205带动刀刃206在连接座201的右侧稳定的下降，直至刀刃206进入土壤的内，当移动架1在地面上向左移动时，让刀刃206在土壤内向左移动将土壤翻开，从而便于在土壤上挖坑对干燥的污泥进行填埋；结合图1、图2和图4，通过下料管2501、密封板2502、限位杆2503、限位盖2504、连接耳2505、连接台2506、限位件2507和弹簧2508组成的结构进行下料，由于下料管2501的左端内部卡合连接有密封板2502，密封板2502的右上端内部嵌套连接有限位杆2503，限位杆2503的上端螺纹连接有限位盖2504，连接耳2505的中空状结构与连接台2506的中空状结构的尺寸相等，连接台2506的中空状结构内部磁性连接有限位件2507；因此转动限位盖2504让其脱离限位杆2503的上端，向上拉动密封板2502直至密封板2502的底端进入下料管2501的上壁内，让连接耳2505向上移动，使得连接耳2505的中空状结构与连接台2506的中空状结构相对应，拉动限位件2507让其下端嵌套连接在连接耳2505的中空状结构内后，让限位件2507的下端磁性连接在连接台2506内，而弹簧2508拉动限位件2507让其贴合在连接耳2505的右壁上；由于支撑块22的左侧视纵截面呈“凸”字形结构，支撑块22滑动连接在调节座21的内部，支撑块22的下端形状与调节座21的内部形状相吻合，干燥箱12通过支撑块22以及调节座21在移动架1的上侧呈翻转结构，气缸24工作时带动连接球23上升，让支撑块22在连接球23上转动，使得支撑块22在调节座21的内部滑动，而干燥箱12的右下端则在前后对称设置的支撑腿20上转动，让干燥箱12处于倾斜状态，使得干燥箱12内部干燥的污泥通过下料管2501落在挖好的坑内，从而容易调节干燥箱12的角度进行下料，以上便是整个装置的工作过程，且本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域专业技术人员公知的现有技术。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
