标题title
一种增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法
摘要abst
本发明提供了一种增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法，所述方法如下所述：分批次向石膏基自流平材料中添加碱性材料，混合搅拌后得到pH≥8.5的混合浆液；所述碱性材料包括硅酸盐水泥、氢氧化钙或氧化钙中的任意一种或至少两种的组合；所述石膏基自流平材料中包含有减水剂。本发明提供的增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法将碱性材料与减水剂共同作用进一步提高了所述石膏基自流平材料的流动性，且减少了减水剂的添加量，降低了所述石膏基自流平材料的成本，且避免了自流平石膏泌水现象的发生。
权利要求书clms
1.一种增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法，其特征在于，所述方法如下所述：分批次向石膏基自流平材料中添加碱性材料，混合搅拌后得到pH≥8.5的混合浆液；所述碱性材料包括硅酸盐水泥、氢氧化钙或氧化钙中的任意一种或至少两种的组合；所述石膏基自流平材料中包含有减水剂。2.根据权利要求1所述的增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法，其特征在于，所述分批次的次数为3～5次。3.根据权利要求1或2所述的增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法，其特征在于，所述石膏基自流平材料中还包括石膏粉、水泥、骨料、缓凝剂、消泡剂以及纤维素；优选地，所述石膏粉包括α-半水石膏粉、β-半水石膏粉或Ⅱ型无水石膏粉中的任意一种；优选地，所述石膏粉的细度为200～500目。4.根据权利要求1-3任一项所述的增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法，其特征在于，所述石膏基自流平材料包括α-半水石膏基自流平材料、β-半水石膏基自流平材料或Ⅱ型无水石膏基自流平材料中的任意一种。5.根据权利要求4所述的增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法，其特征在于，所述α-半水石膏基自流平材料的原料的质量百分比为：α-半水石膏粉为45-55wt％，骨料为40-50wt％，缓凝剂为0.1-0.2wt％，消泡剂为0.1-0.25wt％，纤维素为0.1-0.18wt％，胶粉为0.5-1wt％，减水剂为0.05-0.15wt％；优选地，所述β-半水石膏基自流平材料的原料的质量百分比为：β-半水石膏粉为80-90wt％，骨料为10-20wt％，缓凝剂为0.2-0.5wt％，消泡剂为0.15-0.3wt％，纤维素为0.1-0.2wt％，胶粉为0.5-1wt％，减水剂为0.3-0.5wt％；优选地，所述Ⅱ型无水石膏基自流平材料的原料的质量百分比为：β-半水石膏粉为80-90wt％，骨料为10-20wt％，缓凝剂为0.5-1wt％，消泡剂为0.1-0.15wt％，纤维素为0.1-0.2wt％，胶粉为0.5-1wt％，减水剂为0.05-0.15wt％。6.根据权利要求5所述的增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法，其特征在于，所述骨料包括砂和/或重钙粉；优选地，所述砂包括机制砂；优选地，所述机制砂的细度为70～80目。7.根据权利要求6所述的增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法，其特征在于，所述重钙粉的细度为300-350目；优选地，所述重钙粉中碳酸钙的含量为95-99wt％。8.根据权利要求3或5所述的增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法，其特征在于，所述缓凝剂包括蛋白类缓凝剂；优选地，所述消泡剂包括有机硅类消泡剂。9.根据权利要求3或5所述的增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法，其特征在于，所述纤维素包括羟丙基甲基纤维素醚；优选地，所述纤维素的粘度为350-450mPa.s。10.根据权利要求1-9任一项所述的增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法，其特征在于，所述减水剂包括聚羧酸系减水剂。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑材料技术领域，涉及一种石膏基自流平材料，尤其涉及一种增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法。背景技术自流平石膏是由石膏、细骨料、水泥、减水剂、缓凝剂、激发剂、消泡剂均匀混合而成的专用于室内地面找平的干粉材料，其中石膏一般采用α型、β型半水石膏或Ⅱ型硬石膏，由纯度＞90％的一级二水石膏经650℃～750℃煅烧或蒸压制得，添加剂皆为常见化工品且用量＜1％。20世纪60年代，欧洲开始采用石膏基地坪材料，而我国自流平石膏研发从20世纪90年代起步，且受限于技术、成本而进展缓慢。石膏基自流平砂浆有良好的施工可操作性，作业便捷，成形后的面层平整度误值低，不存在空鼓开裂现象，适宜泵送施工。利用丰富的副产石膏作基材，随着外加剂技术的进步与发展，石膏自流平砂浆的成本不断下降，石膏基地平砂浆室内地面的保温性与其它材料相比，节能25％以上，是一种高附加值的环保型材料。由于石膏基自流平砂浆具有不可替代的资源优势，近些年，大批砂浆生产企业热衷于利用工业副产石膏转型生产石膏自流平砂浆，促进石膏基砂浆产业的迅速发展。为了使自流平石膏具有良好的流动性，减水剂是不可或缺的添加剂。目前应用较多的减水剂是聚羧酸系减水剂，作为新一代减水剂的聚羧酸系减水剂具有掺量低、高分散性、保坍性好、分子结构可调控性强、生产中不使用甲醛等突出优点，是高性能减水剂的发展方向和研究热点。由于石膏的标稠较大，流动性相比水泥较差，为了达到初始流动度往往需要添加大量的聚羧酸系减水剂，不仅成本较高，降低了产品利润，而且后期还可能因为减水剂过量导致自流平石膏泌水。综上所述，对于自流平石膏的制备，可以想办法降低减水剂的添加量，增加流动性，降低成本，提高自流平石膏的利润，防止泌水。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法，所述方法通过采用碱性材料调节所述石膏基自流平材料的pH值增加减水剂的效果，使得所述石膏基自流平材料具有施工可操作性好，作业便捷，成形后的面层平整度误值低，不存在空鼓开裂现象的优点。为达此目的，本发明采用以下技术方案：本发明提供了一种增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法，所述方法如下所述：分批次向石膏基自流平材料中添加碱性材料，混合搅拌后得到pH≥8.5的混合浆液，例如可以是8.5、9、9.5、10、10.5、11、11.5、12、12.5、13、13.5或14，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。所述碱性材料包括硅酸盐水泥、氢氧化钙或氧化钙中的任意一种或至少两种的组合，典型但非限制性的组合包括硅酸盐水泥和氢氧化钙的组合，硅酸盐水泥和氧化钙的组合，氢氧化钙和氧化钙的组合，或硅酸盐水泥、氢氧化钙和氧化钙的组合。所述石膏基自流平材料中包含有减水剂。本发明通过采用碱性材料调节所述石膏基自流平材料的pH值增加减水剂的效果，使得所述石膏基自流平材料具有施工可操作性好，作业便捷，成形后的面层平整度误值低，不存在空鼓开裂现象的优点。本发明所述碱性材料的选择只为所述石膏基自流平材料提供碱性环境，不会引入其他干扰离子。若选用氢氧化钠，钠离子的存在会造成自流平材料后期泛霜长毛的问题。现有技术中大部分的减水剂中均含有羧基、磺酸基等功能性基团，这些基团采用成酰胺、成盐、络合等化学手段与减水剂分子的主链连接。本发明通过改变所述石膏基自流平材料的pH值使得减水剂在碱性环境中更容易发生水解反应，释放有效减水成分。优选地，所述分批次的次数为3～5次，例如可以是3次、4次或5次。本发明分批次添加碱性材料可以使碱性材料与石膏基自流平材料得到充分混合，更有利用利用碱性材料增加石膏基自流平材料中减水剂的效果。优选地，所述石膏基自流平材料中还包括石膏粉、水泥、骨料、缓凝剂、消泡剂以及纤维素。优选地，所述石膏粉包括α-半水石膏粉、β-半水石膏粉或Ⅱ型无水石膏粉中的任意一种。优选地，所述石膏粉的细度为200～500目，例如可以是200目、230目、260目、290目、320目、350目、380目、410目、440目、470目或500目，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述石膏基自流平材料包括α-半水石膏基自流平材料、β-半水石膏基自流平材料或Ⅱ型无水石膏基自流平材料中的任意一种。本发明所述α-半水石膏基自流平材料、β-半水石膏基自流平材料以及Ⅱ型无水石膏基自流平材料是气硬性胶凝材料，可以水化形成强度。然而，其他形态的石膏材料不具备形成一定强度的能力。所述α-半水石膏基自流平材料的原料的质量百分比为：α-半水石膏粉为45-55wt％，例如可以是45wt％、46wt％、47wt％、48wt％、49wt％、50wt％、51wt％、52wt％、53wt％、54wt％或55wt％，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用；骨料为40-50wt％，例如可以是40wt％、42wt％、44wt％、46wt％、48wt％或50wt％，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用；缓凝剂为0.1-0.2wt％，例如可以是0.1wt％、012wt％、0.14wt％、0.16wt％、0.18wt％或0.2wt％，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用；消泡剂为0.1-0.25wt％，例如可以是0.1wt％、0.15wt％、0.2wt％或0.25wt％，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用；纤维素为0.1-0.18wt％，例如可以是0.1wt％、012wt％、0.14wt％、0.16wt％或0.18wt％，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用；胶粉为0.5-1wt％，例如可以是0.5wt％、0.6wt％、0.7wt％、0.8wt％、0.9wt％或1wt％，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用；减水剂为0.05-0.15wt％，例如可以是0.05wt％、0.1wt％或0.15wt％，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述β-半水石膏基自流平材料的原料的质量百分比为：β-半水石膏粉为80-90wt％，骨料为10-20wt％，缓凝剂为0.2-0.5wt％，消泡剂为0.15-0.3wt％，纤维素为0.1-0.2wt％，胶粉为0.5-1wt％，减水剂为0.3-0.5wt％。优选地，所述Ⅱ型无水石膏基自流平材料的原料的质量百分比为：β-半水石膏粉为80-90wt％，骨料为10-20wt％，缓凝剂为0.5-1wt％，消泡剂为0.1-0.15wt％，纤维素为0.1-0.2wt％，胶粉为0.5-1wt％，减水剂为0.05-0.15wt％。优选地，所述骨料包括砂和/或重钙粉。优选地，所述砂包括机制砂。优选地，所述机制砂的细度为70～80目，例如可以是70目、71目、72目、73目、74目、75目、76目、77目、78目、79目或80目，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述重钙粉的细度为300-350目，例如可以是300目、305目、310目、310目、315目、320目、325目、330目、335目、340目、345目或350目，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述重钙粉中碳酸钙的含量为95-99wt％，例如可以是95wt％、95.5wt％、96wt％、96.5wt％、97wt％、97.5wt％、98wt％、98.5wt％或99wt％，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述缓凝剂包括蛋白类缓凝剂。优选地，所述消泡剂包括有机硅类消泡剂。优选地，所述纤维素包括羟丙基甲基纤维素醚。优选地，所述纤维素的粘度为350-450mPa.s，例如可以是350mPa.s、360mPa.s、370mPa.s、380mPa.s、390mPa.s、400mPa.s、410mPa.s、420mPa.s、430mPa.s、440mPa.s或450mPa.s，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述减水剂包括聚羧酸系减水剂。本发明所述的数值范围不仅包括上述例举的点值，还包括没有例举出的上述数值范围之间的任意的点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明提供的增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法将碱性材料与减水剂共同作用进一步提高了所述石膏基自流平材料的流动性，且减少了减水剂的添加量，降低了所述石膏基自流平材料的成本，且避免了自流平石膏泌水现象的发生；采用本发明提供的增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法可以使得所述石膏基自流平材料具有施工可操作性好，作业便捷，成形后的面层平整度误值低，不存在空鼓开裂现象的优点。具体实施方式下面通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。Ⅱ型无水石膏基自流平材料的流动度检测实施例1本实施例提供了一种增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法，所述方法如下所述：分三次向石膏基自流平材料中添加硅酸盐水泥，混合搅拌后得到混合浆液。其中，所述石膏基自流平材料为Ⅱ型无水石膏基自流平材料，并分别向所述Ⅱ型无水石膏基自流平材料内添加不同含量的硅酸盐水泥，标记为Ⅱ-1、Ⅱ-2、Ⅱ-3、Ⅱ-4、Ⅱ-5以及Ⅱ-6。所述Ⅱ型无水石膏基自流平材料的原料质量百分比为：细度为350目的Ⅱ型无水石膏粉为80wt％，细度为325目的重钙粉为19wt％，缓凝剂为0.5wt％，消泡剂为0.12wt％，纤维素为0.15wt％，胶粉为0.8wt％，减水剂为0.11wt％，硅酸盐水泥为0～9wt％所述六种Ⅱ型无水石膏基自流平材料中硅酸盐水泥含量、标稠以及流动度如表1所示。表1标号Ⅱ-1Ⅱ-2Ⅱ-3Ⅱ-4Ⅱ-5Ⅱ-6水泥含量/％013579pH6.6011.2411.6511.8411.9512.03标稠/％232323232323流动度/mm85122135136140148实施例2本实施例提供了一种增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法，所述方法与实施例1的区别仅在于：本实施例将硅酸盐水泥更换为了氢氧化钙，且所述氢氧化钙的含量为0～0.15wt％。分别向Ⅱ型无水石膏基自流平材料内添加不同含量的氢氧化钙，标记为Ⅱ-7、Ⅱ-8、Ⅱ-9、Ⅱ-10、Ⅱ-11以及Ⅱ-12。所述六种Ⅱ型无水石膏基自流平材料中氢氧化钙含量、标稠以及流动度如表2所示。表2实施例3本实施例提供了一种增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法，所述方法与实施例1的区别仅在于：本实施例将硅酸盐水泥更换为了氧化钙，且所述氧化钙的含量为0～0.15wt％。分别向Ⅱ型无水石膏基自流平材料内添加不同含量的氧化钙，标记为Ⅱ-13、Ⅱ-14、Ⅱ-15、Ⅱ-16、Ⅱ-17以及Ⅱ-18。所述六种Ⅱ型无水石膏基自流平材料中氧化钙含量、标稠以及流动度如表3所示。表3标号Ⅱ-13Ⅱ-14Ⅱ-15Ⅱ-16Ⅱ-17Ⅱ-18CaO含量/％00.0250.050.0750.10.15pH6.608.7310.4111.4111.7512.05标稠/％232323232323流动度/mm85100121132134145分析表1-3可知，当减水剂含量一定时，硅酸盐水泥Ca2以及CaO均可以改变所述Ⅱ型无水石膏基自流平材料的酸碱度，进而影响Ⅱ型无水石膏基自流平材料的流动性，并使其明显增加。对比例1本对比例提供了一种增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法，所述方法与实施例1的区别仅在于：本对比例将硅酸盐水泥更换为5wt％的Ⅱ型无水石膏粉。本对比例得到的Ⅱ型无水石膏基自流平材料在23％的标稠下，其流动度为85mm。本对比例提供的Ⅱ型无水石膏基自流平材料的流动度明显低于实施例1。β-半水石膏基自流平材料的流动度检测实施例4本实施例提供了一种增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法，所述方法如下所述：分三次向石膏基自流平材料中添加硅酸盐水泥，混合搅拌后得到混合浆液。其中，所述石膏基自流平材料为β-半水石膏基自流平材料，并分别向所述β-半水石膏基自流平材料内添加不同含量的硅酸盐水泥，标记为β-1、β-2、β-3、β-4、β-5以及β-6。所述β-半水石膏基自流平材料的原料质量百分比为：细度为350目的β-半水石膏粉为80wt％，细度为325目的重钙粉为10wt％，缓凝剂为0.5wt％，消泡剂为0.2wt％，纤维素为0.15wt％，胶粉为0.8wt％，减水剂为0.40wt％，硅酸盐水泥为0～9wt％。所述重钙粉中碳酸钙的含量为98wt％。所述六种β-半水石膏基自流平材料中硅酸盐水泥含量、标稠以及流动度如表4所示。表4标号β-1β-2β-3β-4β-5β-6水泥含量/％013579pH6.7211.0111.4911.7511.8312.01标稠/％525252525252流动度/mm135146147155157157实施例5本实施例提供了一种增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法，所述方法与实施例1的区别仅在于：本实施例将硅酸盐水泥更换为了氢氧化钙，且所述氢氧化钙的含量为0～0.15wt％。分别向β-半水石膏基自流平材料内添加不同含量的氢氧化钙，标记为β-7、β-8、β-9、β-10、β-11以及β-12。所述六种β-半水石膏基自流平材料中氢氧化钙含量、标稠以及流动度如表5所示。表5实施例6本实施例提供了一种增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法，所述方法与实施例1的区别仅在于：本实施例将硅酸盐水泥更换为了氧化钙，且所述氧化钙的含量为0～0.15wt％。分别向β-半水石膏基自流平材料内添加不同含量的氧化钙，标记为β-13、β-14、β-15、β-16、β-17以及β-18。所述六种β-半水石膏基自流平材料中氧化钙含量、标稠以及流动度如表6所示。表6标号β-13β-14β-15β-16β-17β-18CaO含量/％00.0250.050.0750.10.15pH6.728.5010.2811.3111.6111.98标稠/％525252525252流动度/mm135135141145156156分析表4-6可知，当减水剂含量一定时，硅酸盐水泥Ca2以及CaO均可以改变所述β-半水石膏基自流平材料的酸碱度，进而影响β-半水石膏基自流平材料的流动性，并使其明显增加。对比例2本对比例提供了一种增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法，所述方法与实施例4的区别仅在于：本对比例将硅酸盐水泥更换为5wt％的β-半水石膏粉。本对比例得到的β-半水石膏基自流平材料在52％的标稠下，其流动度为135mm。本对比例提供的Ⅱ型无水石膏基自流平材料的流动度明显低于实施例4。α-半水石膏基自流平材料的流动度检测实施例7本实施例提供了一种增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法，所述方法如下所述：分三次向石膏基自流平材料中添加硅酸盐水泥，混合搅拌后得到混合浆液。其中，所述石膏基自流平材料为α-半水石膏基自流平材料，并分别向所述α-半水石膏基自流平材料内添加不同含量的硅酸盐水泥，标记为α-1、α-2、α-3、α-4、α-5以及α-6。所述α-半水石膏基自流平材料的原料质量百分比为：细度为350目的α-半水石膏粉为40wt％，细度为325目的重钙粉为49wt％，缓凝剂为0.3wt％，消泡剂为0.15wt％，纤维素为0.1wt％，胶粉为0.8wt％，减水剂为0.11wt％，硅酸盐水泥为0～9wt％。所述六种α-半水石膏基自流平材料中硅酸盐水泥含量、标稠以及流动度如表7所示。表7标号α-1α-2α-3α-4α-5α-6水泥含量/％013579pH6.7311.2011.6311.8511.9512.08标稠/％282828282828流动度/mm126137147150159166实施例8本实施例提供了一种增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法，所述方法与实施例1的区别仅在于：本实施例将硅酸盐水泥更换为了氢氧化钙，且所述氢氧化钙的含量为0～0.15wt％。分别向α-半水石膏基自流平材料内添加不同含量的氢氧化钙，标记为α-7、α-8、α-9、α-10、α-11以及α-12。所述六种α-半水石膏基自流平材料中氢氧化钙含量、标稠以及流动度如表8所示。表8实施例9本实施例提供了一种增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法，所述方法与实施例1的区别仅在于：本实施例将硅酸盐水泥更换为了氧化钙，且所述氧化钙的含量为0～0.15wt％。分别向α-半水石膏基自流平材料内添加不同含量的氧化钙，标记为α-13、α-14、α-15、α-16、α-17以及α-18。所述六种α-半水石膏基自流平材料中氧化钙含量、标稠以及流动度如表9所示。表9标号α-13α-14α-15α-16α-17α-18CaO含量/％00.0250.050.0750.10.15pH6.738.6810.3111.4911.7412.05标稠/％282828282828流动度/mm126129135144149161分析表7-9可知，当减水剂含量一定时，硅酸盐水泥Ca2以及CaO均可以改变所述α-半水石膏基自流平材料的酸碱度，进而影响α-半水石膏基自流平材料的流动性，并使其明显增加。对比例3本对比例提供了一种增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法，所述方法与实施例7的区别仅在于：本对比例将硅酸盐水泥更换为5wt％的α-半水石膏粉。本对比例得到的α-半水石膏基自流平材料在52％的标稠下，其流动度为126mm。本对比例提供的Ⅱ型无水石膏基自流平材料的流动度明显低于实施例7。综上所述，本发明提供的增加石膏基自流平材料中减水剂效果的方法将碱性材料与减水剂共同作用进一步提高了所述石膏基自流平材料的流动性，且减少了减水剂的添加量，降低了所述石膏基自流平材料的成本，且避免了自流平石膏泌水现象的发生。以上所述的具体实施例，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
