标题title
一种聚酯催化剂及制备方法和应用
摘要abst
本发明公开一种聚酯催化剂及制备方法和应用，涉及催化剂合成技术领域，以解决现有的聚酯催化剂高温条件下水热稳定性差，副反应多的问题。该聚酯催化剂的活性成分为以Ti4+为中心离子、以异山梨醇为配体的异山梨醇钛，异山梨醇的2位羟基与Ti4+形成Ti‑O配位键。该制备方法用于制备该聚酯催化剂。该聚酯催化剂应用于制备聚酯。本发明提供的聚酯催化剂及制备方法和应用用于提高聚酯催化剂再高温条件下得水热稳定性，减少聚酯反应过程中的副反应。
权利要求书clms
1.一种聚酯催化剂，其特征在于，所述聚酯催化剂的活性成分为以Ti4+为中心离子、以异山梨醇为配体的异山梨醇钛，所述异山梨醇的2位羟基与Ti4+形成Ti-O配位键。2.根据权利要求1所述的聚酯催化剂，其特征在于，所述Ti4+由钛酸四烷基酯提供，所述钛酸四烷基酯所含有的烷基酯为C2～C7的烷基。3.根据权利要求2所述的聚酯催化剂，其特征在于，所述钛酸四烷基酯与所述异山梨醇的摩尔比为1:4。4.根据权利要求1～3任一项所述的聚酯催化剂，其特征在于，所述聚酯催化剂还包括：抗氧剂和磷酸三甲酯，所述抗氧剂、所述磷酸三甲酯和所述异山梨醇钛的质量比为：：。5.一种如权利要求1～4任一项所述的聚酯催化剂的制备方法，其特征在于，包括：将钛酸四烷基酯与异山梨醇进行酯交换反应，得到异山梨醇钛；以所述异山梨醇钛为活性成分，制备聚酯催化剂。6.根据权利要求5所述的聚酯催化剂的制备方法，其特征在于，所述将钛酸四烷基酯与异山梨醇进行酯交换反应，得到异山梨醇钛，包括：在惰性气体保护下，将钛酸四烷基酯加入异山梨醇中反应，得到异山梨醇钛粗产品；对所述异山梨醇钛粗产品进行纯化。7.根据权利要求5所述的聚酯催化剂的制备方法，其特征在于，所述酯交换反应中，反应温度为70℃～120℃，反应压力为40000Pa～90000Pa。8.根据权利要求6所述的聚酯催化剂的制备方法，其特征在于，所述纯化的方式为蒸馏方式。9.根据权利要求5所述的聚酯催化剂的制备方法，其特征在于，所述以所述异山梨醇钛为活性成分，制备聚酯催化剂，包括：将磷酸三甲酯、抗氧剂和所述异山梨醇钛混合均匀，获得聚酯催化剂。10.一种权利要求1～4任一项所述的聚酯催化剂在聚酯制备方法中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及催化剂合成技术领域，尤其涉及一种聚酯催化剂及制备方法和应用。背景技术众所周知，化学产品例如塑料、合成纤维橡胶等，皆来自于石油和天然气等不可再生能源。不仅消耗了不可再生的资源，同时，其不可自然降解性也给生态环境带来了很多污染。近年来，世界上很多国家十分重视可生物降解聚酯的研究和生产，例如聚丁二酸丁二醇酯、聚己二酸己二酯、聚乳酸等。要想生产出高品质的可生物降解聚酯，催化剂起着至关重要的作用。因此，钛系催化剂也成为了人们研究的热点。然而，在可生物降解聚酯的生产过程中，经过众多研究，钛系催化剂在聚酯合成中普遍存在水热稳定性差和副反应多等问题。因此，研制同时可生物降解且水热稳定性好的聚酯催化剂尤为重要。发明内容本发明的目的在于提供一种聚酯催化剂及制备方法和应用，该催化剂不仅可生物降解且高温条件下水热稳定性好，副反应少。第一方面，本发明提供一种聚酯催化剂，聚酯催化剂包括以Ti4+为中心离子、以异山梨醇为配体的钛配合物，异山梨醇的2位羟基与Ti4+形成Ti-O配位键。与现有技术相比，本发明提供的聚酯催化剂的活性组分为异山梨醇钛，异山梨醇钛以Ti4+为中心离子、以异山梨醇为配体的钛配合物。而异山梨醇是具有刚性V型桥环结构的双环二醇，异山梨醇5位的羟基易与相邻的呋喃环上的O原子形成分子内氢键，2位上的羟基更容易与Ti4+中心离子进行配位，因此，异山梨醇钛所含有的钛离子可以被V型刚性结构的异山梨醇围绕，形成空间三维笼式结构，在空间三维笼式结构下，钛离子与2位上的羟基形成的配位键比较牢固，保证钛离子处于稳定状态，因此，本发明提供的聚酯催化剂具有良好的化学稳定性和热稳定性。在此基础上，以异山梨醇钛为活性组分的聚酯催化剂催化聚酯反应时，该聚酯催化剂可以长期有效的催化聚酯反应，使得聚酯反应速度比较快，同时异山梨醇钛所含有的配体异山梨醇5位上的羟基与分子内相邻的呋喃环上的O原子形成分子内氢键，在聚酯反应中，不容易被取代，可以减少聚酯反应的副产物，因此，本发明提供的聚酯催化剂应用在聚酯制备方法中，聚酯催化剂在高温条件下水热稳定性好，可以在保证聚酯反应速度快的同时，提高聚酯产品收率，降低副反应。另外，本发明的聚酯催化剂中，异山梨醇可以替代石油和天然气等不可再生能源制备的聚酯催化剂，从而可以减少不可再生资源的消耗，同时减少不可自然降解的聚酯催化剂给生态环境带来的污染。由上可见，本发明提供聚酯催化剂，在使用过程中，不仅可生物降解且高温条件下水热稳定性好，副反应少。第二方面，本发明还提供一种聚酯催化剂的制备方法，包括：将低级钛酸酯与异山梨醇进行酯交换反应，得到异山梨醇钛；以所述异山梨醇钛为活性成分，制备聚酯催化剂。与现有技术相比，本发明提供的聚酯催化剂的制备方法的有益效果与第一方面聚酯催化剂的有益效果相同，此处不做赘述。第三方面，本发明还提供一种聚酯催化剂在聚酯制备方法中的应用。与现有技术相比，本发明提供的聚酯催化剂在聚酯制备方法中的应用的有益效果与第一方面聚酯催化剂的有益效果相同，此处不做赘述。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本发明的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明提供的聚酯催化剂的制备流程图；图2为本发明提供的异山梨醇钛的制备流程图。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。“若干”的含义是一个或一个以上，除非另有明确具体的限定。常用的聚酯催化剂基本上是由石油基化学品合成的，不利于化学产业的可持续性发展。因此，近年来世界上很多国家十分重视可生物降解聚酯的研究和生产，例如聚丁二酸丁二醇酯、聚己二酸己二酯、聚乳酸等。要想生产出高品质的可生物降解聚酯，催化剂起着至关重要的作用。经过研究，几乎所有的除卤素元素和惰性元素外的主副族元素对生物可降解聚酯的合成都有一定的催化作用，其中，对锑系、锗系和钛系这三类催化剂的研究居多。锑系催化剂制备的聚酯具有较高的反应速率且色泽良好，但是在制备过程中锑系催化剂有一部分还原成重金属锑，存在致癌的潜在危险。锗元素在聚酯合成过程中也表现出较高的活性，但是因其价格昂贵加大了生产的成本，不易大规模生产。因此，钛系催化剂成为了人们研究的热点。它不仅环保绿色、生产成本低，而且制备的聚酯分子量高。然而，钛系催化剂在聚酯合成中普遍存在水热稳定性差、副反应多、产率低、产品分子量分布宽、端羧基含量高和颜色泛黄等问题。针对上述问题，本发明实施例提供一种聚酯催化剂，该聚酯催化剂可以为异山梨醇钛聚酯催化剂，以解决现有的钛系聚酯催化剂不可生物降解且高温条件下水热稳定性差，副反应多的问题。本发明实施例提供的一种聚酯催化剂，其可以作为生产聚酯的聚酯催化剂，该聚酯催化剂的活性成分为以Ti4+为中心离子、以异山梨醇为配体的异山梨醇钛，异山梨醇的2位羟基与Ti4+形成Ti-O配位键。例如：此处的异山梨醇的结构式如下：其中，1，2，3，4，5，6为异山梨醇中命名顺序的标号，分别表示1位，2位，3位，4位，5位，6位。可以理解的是，异山梨醇5位上的羟基易与相邻的呋喃环上的O原子形成分子内氢键，如下：当聚酯催化剂为异山梨醇钛聚酯催化剂，异山梨醇钛聚酯催化剂的结构式如下：其中，异山梨醇的2位羟基与Ti4+形成Ti-O配位键。本发明提供的聚酯催化剂的活性组分为异山梨醇钛，异山梨醇钛以Ti4+为中心离子、以异山梨醇为配体的钛配合物。而异山梨醇是具有刚性V型桥环结构的双环二醇，异山梨醇5位的羟基易与相邻的呋喃环上的O原子形成分子内氢键，2位上的羟基更容易与Ti4+中心离子进行配位，因此，异山梨醇钛所含有的钛离子可以被V型刚性结构的异山梨醇围绕，形成空间三维笼式结构，因此，在空间三维笼式结构下，钛离子与2位上的羟基形成的配位键比较牢固，保证钛离子处于稳定状态，因此，本发明提供的聚酯催化剂具有良好的化学稳定性和热稳定性。在此基础上，以异山梨醇钛为活性组分的聚酯催化剂催化聚酯反应时，该聚酯催化剂可以长期有效的催化聚酯反应，使得聚酯反应速度比较快，同时异山梨醇钛所含有的配体异山梨醇5位上的羟基与分子内相邻的呋喃环上的O原子形成分子内氢键，在聚酯反应中，不容易被取代，可以减少聚酯反应的副产物，因此，本发明提供的聚酯催化剂应用在聚酯制备方法中，聚酯催化剂在高温条件下水热稳定性好，可以在保证聚酯反应速度快的同时，提高聚酯产品收率，降低副反应。另外，本发明的聚酯催化剂中，异山梨醇可以替代石油和天然气等不可再生能源制备的聚酯催化剂，从而可以减少不可再生资源的消耗，同时减少不可自然降解的聚酯催化剂给生态环境带来的污染。在一种可实现方式中，本发明实施例的聚酯催化剂的活性成分的Ti4+由钛酸四烷基酯提供，钛酸四烷基酯所含有的烷基酯为C2～C7的烷基。应理解，C2～C7的烷基可以是直链的烷基，也可以是支链的烷基。例如：该钛酸四烷基酯可以为钛酸四丁酯、钛酸异丙酯、钛酸四正丙酯、钛酸四乙酯、2-乙基-1-己醇钛中的至少一种，优选为钛酸异丙酯。当钛酸四烷基酯与异山梨醇反应时，钛酸四烷基酯的烷基断裂，可以提供Ti4+中心离子，使其与异山梨醇2位上的羟基进行配位，制得异山梨醇钛。示例性的，本发明实施例的钛酸四烷基酯与异山梨醇的摩尔比为1:4。当钛酸四烷基酯与异山梨醇的摩尔比为1:4时，可以使得钛酸四烷基酯所含有的钛离子可以被V型刚性结构的异山梨醇围绕，形成空间三维笼式结构，因此，在空间三维笼式结构下，钛离子与异山梨醇的2位上的羟基形成的配位键比较牢固，保证钛离子处于稳定状态。在一种可选方式中，本发明实施例的聚酯催化剂还包括：抗氧剂和磷酸三甲酯，抗氧剂、磷酸三甲酯和异山梨醇钛的质量比为：：。其中，抗氧剂可以为抗氧剂1010、抗氧剂1076、抗氧剂CA、抗氧剂164、抗氧剂DNP、抗氧剂DLTP、抗氧剂TNP、抗氧剂TPP或抗氧剂168，也可以为其他抗氧剂，此处不做限定。优选为抗氧剂168。其中，当控制抗氧剂、磷酸三甲酯和异山梨醇钛的质量比在：：范围内时，由于抗氧剂和磷酸三甲酯的添加量非常少，与聚酯反应体系中的反应物发生副反应的几率会大大降低，从而可以减少反应体系中的副产物，进而提高了反应速率和产率。同时，本发明实施例的抗氧剂不着色、不污染、耐挥发性好，可以减少异山梨醇钛聚酯催化剂的颜色泛黄现象。本发明实施例还提供一种聚酯催化剂的制备方法，图1示出了本发明提供的聚酯催化剂的制备流程图，如图1所示，该聚酯催化剂的制备方法包括：步骤100：将钛酸四烷基酯与异山梨醇进行酯交换反应，得到异山梨醇钛。步骤200：以所述异山梨醇钛为活性成分，制备聚酯催化剂。示例性的，将钛酸四烷基酯与异山梨醇进行酯交换反应，得到异山梨醇钛，然后以异山梨醇钛为活性成分，将磷酸三甲酯和抗氧剂一起加入上述得到异山梨醇钛中搅拌均匀，抗氧剂、磷酸三甲酯和异山梨醇钛加入量的质量比为：：，制备得到聚酯催化剂。酯交换反应中，反应温度为70℃～120℃，反应压力为40000Pa～90000Pa。由于本发明实施例的异山梨醇是具有刚性V型桥环结构的双环二醇，异山梨醇5位的羟基易与相邻的呋喃环上的O原子形成分子内氢键，2位上的羟基更容易与Ti4+中心离子进行配位，因此，异山梨醇钛所含有的钛离子可以被V型刚性结构的异山梨醇围绕，形成空间三维笼式结构，在空间三维笼式结构下，钛离子与2位上的羟基形成的配位键比较牢固，保证钛离子处于稳定状态，因此，本发明提供的聚酯催化剂具有良好的化学稳定性和热稳定性。同时，异山梨醇钛所含有的配体异山梨醇5位上的羟基与分子内相邻的呋喃环上的O原子形成分子内氢键，在聚酯反应中，不容易被取代，可以减少聚酯反应的副产物。在一种可选方式中，图2示出了本发明提供的异山梨醇钛的制备流程图，如图2所示，异山梨醇钛的制备方法可以包括：步骤101：在惰性气体保护下，将低级钛酸酯加入异山梨醇中反应，得到异山梨醇钛粗产品。示例性的，本发明实施例在75℃，惰性气体保护下，250rpm搅拌速率下，将钛酸四烷基酯滴加入异山梨醇中，待滴加完后反应1h～2h，得到异山梨醇钛粗品。步骤102：对异山梨醇钛粗产品进行纯化。示例性的，对异山梨醇钛粗产品进行纯化的方式为蒸馏方式。例如：常压蒸馏或者减压蒸馏。当纯化方式为减压蒸馏时，通过抽真空至绝压为70000Pa～90000Pa移除醇类副产物。由于异山梨醇钛粗产品中含有的醇类副产物为低沸点的醇，因此，使用常压蒸馏或者减压蒸馏可以将其移除。在一种可实现方式中，本发明实施例还提供了一种聚丁二酸丁二醇酯的制备方法，其制备过程应用了本发明实施例的聚酯催化剂，制备方法包括：向丁二酸二甲酯与1，4-丁二醇的混合溶液中加入异山梨醇钛聚酯催化剂，进行酯交换和预缩聚反应，得到聚丁二酸丁二醇酯。示例性的，上述制备方法具体包括：在惰性气体保护下，300rpm，125℃时，向丁二酸二甲酯与1,4-丁二醇的混合溶液中加入异山梨醇钛聚酯催化剂，进行酯交换反应1h，然后升温至165℃反应2h，将副产物馏出，升温至200℃，抽真空至绝压为100Pa，进行预缩聚反应3h，再升温至230℃进行缩聚反应2h，当观察到有明显的爬杆现象时停止反应，得到聚丁二酸丁二醇酯，丁二酸二甲酯与1,4-丁二醇的质量比为：。示例性的，采用下述测试方法对上述制备得到的PBS进行测试：聚酯产品的端羧基的测定：具体测试方式参照GB/T14190-2017。凝胶渗透色谱仪：用于测定重均分子量和分子量分布。具体测试条件为：柱温40℃，流出速度为1.0mL/min，色谱级氯仿为流动相，以标准聚苯乙烯为标品。熔体流动率仪：测定熔体质量流动速率，具体测试方式参照GB/T3682-2000中A法规定，温度190℃，负荷2.16kg，质量约10g。色值：参照GB/T14190-2008中5.5.2规定，采用CIE1976L*a*b色系，其中L为亮暗程度，当L为正数时表示偏白，当L为正数时表示偏暗；a为表示红绿，当a为正数时表示偏红，当a为负数时表示偏绿；b表示黄蓝，当b为正数时表示偏黄，当b为负数时表示偏蓝；力学性能测试：用于测定拉伸强度、弯曲强度和断裂伸长率，具体测试方式参照GB/T1040.2-2006。为了验证本发明实施例提供的聚酯催化剂的效果，本发明采用实施例与对比例对比的方式进行证明。实施例一本发明实施例一提供一种聚酯催化剂，该聚酯催化剂的活性成分为以Ti4+为中心离子、以异山梨醇为配体的异山梨醇钛，异山梨醇的2位羟基与Ti4+形成Ti-O配位键。本发明实施例一提供了该聚酯催化剂的制备方法，包括以下步骤：第一步，制备异山梨醇钛粗产品：在75℃，惰性气体保护下，250rpm搅拌速率下，将5mol钛酸四丁酯滴加入2250mol异山梨醇中，待滴加完后在110℃反应1h，得到异山梨醇钛粗品。第二步，制备异山梨醇钛：通过抽真空至绝压为60000Pa，蒸馏移除异山梨醇钛粗品中的副产物丁醇，得到异山梨醇钛。第三步，制备异山梨醇钛聚酯催化剂：将1200ppm的磷酸三甲酯和900ppm抗氧剂168一起加入异山梨醇钛中搅拌均匀，常温下得到异山梨醇钛聚酯催化剂。本发明实施例一还提供了应用该异山梨醇钛聚酯催化剂制备聚丁二酸丁二醇酯的方法，包括以下步骤：在氮气保护下，300rpm，125℃，称取3.32g上述异山梨醇钛固体催化剂加入到丁二酸二甲酯与1,4-丁二醇的混合溶液中，进行酯交换反应1h，然后升温至165℃反应2h，蒸出副产物甲醇，然后提高温度至200℃，抽真空至绝压为100Pa，进行预缩聚反应3h，再升高温度至230℃进行缩聚反应2h，当观察到有明显的爬杆现象停止反应，制备得到聚丁二酸丁二醇酯。本实施例的聚丁二酸丁二醇酯的重均分子量为2.1×105，分子量分布为1.60；端羧基为13mol/t；色值；熔体质量流动速率ν为3.54g/10min，拉伸强度为42MPa，断裂伸长率为220％，弯曲强度为36MPa。实施例二本发明实施例二提供一种聚酯催化剂，该聚酯催化剂的活性成分为以Ti4+为中心离子、以异山梨醇为配体的异山梨醇钛，异山梨醇的2位羟基与Ti4+形成Ti-O配位键。本发明实施例二提供了该聚酯催化剂的制备方法，包括以下步骤：第一步，制备异山梨醇钛粗产品：在75℃，惰性气体保护下，250rpm搅拌速率下，将4mol钛酸异丙酯滴加入1800mol异山梨醇中，待滴加完后在110℃反应1h，得到异山梨醇钛粗品。第二步，制备异山梨醇钛：通过抽真空至绝压为80000Pa，蒸馏移除异山梨醇钛粗品中的副产物丁醇，得到异山梨醇钛。第三步，制备异山梨醇钛聚酯催化剂：将1200ppm的磷酸三甲酯和900ppm抗氧剂168一起加入异山梨醇钛中搅拌均匀，常温下得到异山梨醇钛聚酯催化剂。本发明实施例二还提供了应用该异山梨醇钛聚酯催化剂制备聚丁二酸丁二醇酯的方法，包括以下步骤：在氮气保护下，300rpm，125℃，称取3.32g上述异山梨醇钛固体催化剂加入到丁二酸二甲酯与1,4-丁二醇的混合溶液中，进行酯交换反应1h，然后升温至165℃反应2h，蒸出副产物甲醇，然后提高温度至200℃，抽真空至绝压为100Pa，进行预缩聚反应3h，再升高温度至230℃进行缩聚反应2h，当观察到有明显的爬杆现象停止反应，制备得到聚丁二酸丁二醇酯。本实施例的聚丁二酸丁二醇酯的重均分子量为2.1×105，分子量分布为1.45；端羧基为11mol/t；色值；熔体质量流动速率ν为4.24g/10min，拉伸强度为40MPa，断裂伸长率为250％，弯曲强度为38MPa。实施例三本发明实施例三提供一种聚酯催化剂，该聚酯催化剂的活性成分为以Ti4+为中心离子、以异山梨醇为配体的异山梨醇钛，异山梨醇的2位羟基与Ti4+形成Ti-O配位键。本发明实施例三提供了该聚酯催化剂的制备方法，包括以下步骤：第一步，制备异山梨醇钛粗产品：在75℃，惰性气体保护下，250rpm搅拌速率下，将4mol钛酸四正丙酯滴加入1800mol异山梨醇中，待滴加完后在110℃反应1h，得到异山梨醇钛粗品。第二步，制备异山梨醇钛：通过抽真空至绝压为70000Pa，蒸馏移除异山梨醇钛粗品中的副产物丁醇，得到异山梨醇钛。第三步，制备异山梨醇钛聚酯催化剂：将1200ppm的磷酸三甲酯和900ppm抗氧剂168一起加入异山梨醇钛中搅拌均匀，常温下得到异山梨醇钛聚酯催化剂。本发明实施例三还提供了应用该异山梨醇钛聚酯催化剂制备聚丁二酸丁二醇酯的方法，包括以下步骤：在氮气保护下，300rpm，125℃，称取3.32g上述异山梨醇钛固体催化剂加入到丁二酸二甲酯与1,4-丁二醇的混合溶液中，进行酯交换反应1h，然后升温至165℃反应2h，蒸出副产物甲醇，然后提高温度至200℃，抽真空至绝压为100Pa，进行预缩聚反应3h，再升高温度至230℃进行缩聚反应2h，当观察到有明显的爬杆现象停止反应，制备得到聚丁二酸丁二醇酯。本实施例的聚丁二酸丁二醇酯的重均分子量为1.9×105，分子量分布为1.50；端羧基为14mol/t；色值；熔体质量流动速率ν为5.20g/10min，拉伸强度为42MPa，断裂伸长率为240％，弯曲强度为40MPa。实施例四本发明实施例四提供一种聚酯催化剂，该聚酯催化剂的活性成分为以Ti4+为中心离子、以异山梨醇为配体的异山梨醇钛，异山梨醇的2位羟基与Ti4+形成Ti-O配位键。本发明实施例四提供了该聚酯催化剂的制备方法，包括以下步骤：第一步，制备异山梨醇钛粗产品：在75℃，惰性气体保护下，250rpm搅拌速率下，将4mol钛酸四乙酯滴加入1800mol异山梨醇中，待滴加完后在110℃反应1h，得到异山梨醇钛粗品。第二步，制备异山梨醇钛：通过抽真空至绝压为90000Pa，蒸馏移除异山梨醇钛粗品中的副产物丁醇，得到异山梨醇钛。第三步，制备异山梨醇钛聚酯催化剂：将1200ppm的磷酸三甲酯和900ppm抗氧剂168一起加入异山梨醇钛中搅拌均匀，常温下得到异山梨醇钛聚酯催化剂。本发明实施例四还提供了应用该异山梨醇钛聚酯催化剂制备聚丁二酸丁二醇酯的方法，包括以下步骤：在氮气保护下，300rpm，125℃，称取3.32g上述异山梨醇钛固体催化剂加入到丁二酸二甲酯与1,4-丁二醇的混合溶液中，进行酯交换反应1h，然后升温至165℃反应2h，蒸出副产物甲醇，然后提高温度至200℃，抽真空至绝压为100Pa，进行预缩聚反应3h，再升高温度至230℃进行缩聚反应2h，当观察到有明显的爬杆现象停止反应，制备得到聚丁二酸丁二醇酯。本实施例的聚丁二酸丁二醇酯的重均分子量为2.0×105，分子量分布为1.59；端羧基为13mol/t；色值；熔体质量流动速率ν为4.20g/10min，拉伸强度为40MPa，断裂伸长率为230％，弯曲强度为41MPa。实施例五本发明实施例五提供一种聚酯催化剂，该聚酯催化剂的活性成分为以Ti4+为中心离子、以异山梨醇为配体的异山梨醇钛，异山梨醇的2位羟基与Ti4+形成Ti-O配位键。本发明实施例五提供了该聚酯催化剂的制备方法，包括以下步骤：第一步，制备异山梨醇钛粗产品：在75℃，惰性气体保护下，250rpm搅拌速率下，将4mol2-乙基-1-己醇钛滴加入1800mol异山梨醇中，待滴加完后在110℃反应1h，得到异山梨醇钛粗品。第二步，制备异山梨醇钛：通过抽真空至绝压为40000Pa，蒸馏移除异山梨醇钛粗品中的副产物丁醇，得到异山梨醇钛。第三步，制备异山梨醇钛聚酯催化剂：将1200ppm的磷酸三甲酯和900ppm抗氧剂168一起加入异山梨醇钛中搅拌均匀，常温下得到异山梨醇钛聚酯催化剂。本发明实施例五还提供了应用该异山梨醇钛聚酯催化剂制备聚丁二酸丁二醇酯的方法，包括以下步骤：在氮气保护下，300rpm，125℃，称取3.32g上述异山梨醇钛固体催化剂加入到丁二酸二甲酯与1,4-丁二醇的混合溶液中，进行酯交换反应1h，然后升温至165℃反应2h，蒸出副产物甲醇，然后提高温度至200℃，抽真空至绝压为100Pa，进行预缩聚反应3h，再升高温度至230℃进行缩聚反应2h，当观察到有明显的爬杆现象停止反应，制备得到聚丁二酸丁二醇酯。本实施例的聚丁二酸丁二醇酯的重均分子量为1.8×105，分子量分布为1.70；端羧基为15mol/t；色值；熔体质量流动速率ν为6.20g/10min，拉伸强度为39MPa，断裂伸长率为220％，弯曲强度为40MPa。实施例六本发明实施例六提供一种聚酯催化剂，该聚酯催化剂的活性成分为以Ti4+为中心离子、以异山梨醇为配体的异山梨醇钛，异山梨醇的2位羟基与Ti4+形成Ti-O配位键。本发明实施例六提供了该聚酯催化剂的制备方法，包括以下步骤：第一步，制备异山梨醇钛粗产品：在75℃，惰性气体保护下，250rpm搅拌速率下，将2mol的2-乙基-1-己醇钛滴、2mold的钛酸四丁酯加入1800mol异山梨醇中，待滴加完后在110℃反应1h，得到异山梨醇钛粗品。第二步，制备异山梨醇钛：通过抽真空至绝压为40000Pa，蒸馏移除异山梨醇钛粗品中的副产物丁醇，得到异山梨醇钛。第三步，制备异山梨醇钛聚酯催化剂：将1100ppm的磷酸三甲酯和950ppm抗氧剂1076一起加入异山梨醇钛中搅拌均匀，常温下得到异山梨醇钛聚酯催化剂。本发明实施例六还提供了应用该异山梨醇钛聚酯催化剂制备聚丁二酸丁二醇酯的方法，包括以下步骤：在氮气保护下，300rpm，125℃，称取3.32g上述异山梨醇钛固体催化剂加入到丁二酸二甲酯与1,4-丁二醇的混合溶液中，进行酯交换反应1h，然后升温至165℃反应2h，蒸出副产物甲醇，然后提高温度至200℃，抽真空至绝压为100Pa，进行预缩聚反应3h，再升高温度至230℃进行缩聚反应2h，当观察到有明显的爬杆现象停止反应，制备得到聚丁二酸丁二醇酯。本实施例的聚丁二酸丁二醇酯的重均分子量为1.9×105，分子量分布为1.65；端羧基为14mol/t；色值；熔体质量流动速率ν为5.80g/10min，拉伸强度为39MPa，断裂伸长率为230％，弯曲强度为40MPa。对比例一本发明对比例一提供钛酸四丁酯催化剂。本发明对比例一还提供了应用该钛酸四丁酯催化剂制备聚丁二酸丁二醇酯的方法，包括以下步骤：在氮气保护下，300rpm，150℃，称取3.32g上述钛酸四丁酯催化剂加入到丁二酸二甲酯与1,4-丁二醇的混合溶液中，进行酯交换反应1h，然后升温至165℃反应2h，蒸出副产物甲醇，然后提高温度至200℃，抽真空至绝压为100Pa，进行预缩聚反应3h，再升高温度至230℃进行缩聚反应2h，制备得到聚丁二酸丁二醇酯。本对比例的聚丁二酸丁二醇酯的重均分子量为6.01×104，分子量分布为2.21；端羧基为32mol/t；色值；熔体质量流动速率ν为29.10g/10min，拉伸强度为28MPa，断裂伸长率为133％，弯曲强度为26MPa。对比例二本发明对比例二提供钛酸异丙酯催化剂。本发明对比例二还提供了应用该钛酸异丙酯催化剂制备聚丁二酸丁二醇酯的方法，包括以下步骤：在氮气保护下，300rpm，150℃，称取3.32g上述钛酸异丙酯催化剂加入到丁二酸二甲酯与1,4-丁二醇的混合溶液中，进行酯交换反应1h，然后升温至165℃反应2h，蒸出副产物甲醇，然后提高温度至200℃，抽真空至绝压为100Pa，进行预缩聚反应3h，再升高温度至230℃进行缩聚反应2h，制备得到聚丁二酸丁二醇酯。本对比例的聚丁二酸丁二醇酯的重均分子量为7.23×104，分子量分布为2.40；端羧基为34mol/t；色值；熔体质量流动速率ν为28.30g/10min，拉伸强度为26MPa，断裂伸长率为143％，弯曲强度为25MPa。本发明实施例的聚酯催化剂和对比例的制备得到的聚丁二酸丁二醇酯的测试参数如下表所示：从上表可以看出，本发明实施例一至实施例六制备得到的聚酯催化剂，其活性组分为异山梨醇钛，为空间三维笼式结构，可以保证钛离子处于稳定状态。由实施例一至实施例六使用该催化剂合成的聚酯，其重均分子量高达和分子量分布远远低于对比例一和对比例二，重均分子量高达和分子量分布越小，则说明该聚酯催化剂的选择性更好，更容易催化聚酯的合成。实施例一至实施例六中的端羧基含量也远小于对比例，端羧基含量越小，聚酯高分子链端被羧基基团所占据的数量越少，则说明该聚酯催化剂的副产物越少。同时，由实施例一至实施例中的色值可知，相较于对比例，该聚酯催化剂合成的聚酯，减少了颜色泛黄的问题。本发明实施例一至实施例六的拉伸强度、弯曲强度、断裂伸长率、熔体质量流动速率和产率均好于对比例。可见，本发明实施例的聚酯催化剂具有良好的化学稳定性和热稳定性。本发明提供的聚酯催化剂应用在聚酯制备方法中，聚酯催化剂在高温条件下水热稳定性好，可以在保证聚酯反应速度快的同时，提高聚酯产品收率，降低副反应。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，显而易见的，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可对其进行各种修改和组合。相应地，本说明书和附图仅仅是所附权利要求所界定的本发明的示例性说明，且视为已覆盖本发明范围内的任意和所有修改、变化、组合或等同物。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明的意图包括这些改动和变型在内。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
