标题title
一种夹胶玻璃及其制备工艺
摘要abst
本发明公开了一种夹胶玻璃及其制备工艺，涉及到玻璃制造技术领域，所述夹胶玻璃包括玻璃片、隔音胶片和渐变膜，玻璃片包括第一玻璃片和第二玻璃片，隔音胶片和渐变膜位于第一玻璃片和第二玻璃片之间，且隔音胶片与第二玻璃片相互接触，所述夹胶玻璃的制备工艺通过夹胶玻璃的制备设备实现；所述夹胶玻璃的制备设备包括用于对玻璃片进行输送的传送带，所述传送带外侧套接设置有罩体，所述罩体底部固定设置有底座，所述罩体内侧底部固定设置有双重驱动机构。本发明自动化程度高，且可以实现玻璃片的连续清洗，另外实际清洗过程中可以同时对玻璃片顶部以及底部同时进行清洗，更加适用于夹胶玻璃的工业化生产制备。
权利要求书clms
1.一种夹胶玻璃的制备工艺，所述夹胶玻璃包括玻璃片、隔音胶片和渐变膜，玻璃片包括第一玻璃片和第二玻璃片，隔音胶片和渐变膜位于第一玻璃片和第二玻璃片之间，且隔音胶片与第二玻璃片相互接触，其特征在于：所述夹胶玻璃的制备工艺通过夹胶玻璃的制备设备实现；所述夹胶玻璃的制备设备包括用于对玻璃片进行输送的传送带，所述传送带外侧套接设置有罩体，所述罩体底部固定设置有底座，所述罩体内侧底部固定设置有双重驱动机构，所述双重驱动机构顶部传动连接有下清洗机构，所述罩体内侧顶部设置有上清洗机构，所述罩体顶部设置有持续供水机构。2.根据权利要求1所述的一种夹胶玻璃的制备工艺，其特征在于：所述双重驱动机构包括安装板、驱动电机、螺杆、第一弹簧、主动推块、螺纹套管、限位板和限位杆。3.根据权利要求2所述的一种夹胶玻璃的制备工艺，其特征在于：所述安装板固定设置于底座内侧底部，所述驱动电机固定设置于安装板底部，所述螺杆位于安装板顶部，且与驱动电机传动连接，所述第一弹簧固定连接于螺杆顶端，所述主动推块通过轴承转动套接设置于第一弹簧顶端，所述螺纹套管套接设置于螺杆外侧，且与螺杆螺纹连接，所述限位板固定套接设置于螺纹套管外侧底部，所述限位杆设置有两个，两个所述限位杆分别滑动贯穿设置于限位板顶部两侧，且均与安装板固定连接。4.根据权利要求3所述的一种夹胶玻璃的制备工艺，其特征在于：所述下清洗机构包括承托板、滑槽、推动板、水流通道、空腔、被动推块、固定板和第二弹簧。5.根据权利要求4所述的一种夹胶玻璃的制备工艺，其特征在于：所述承托板固定套接设置于螺纹套管外侧顶部，所述滑槽、推动板和水流通道均设置有两个，两个所述滑槽分别开设于承托板顶部两侧，两个所述推动板分别滑动设置于两个滑槽内侧，两个所述水流通道分别开设于两个推动板内部，所述空腔开设于承托板内部，所述滑动管、被动推块、固定板和第二弹簧均设置有两个，两个所述滑动管分别滑动贯穿设置于空腔内部两侧，且分别与两个推动板固定连接，所述承托板顶部、承托板底部以及两个滑动管外侧均开设有多个第一清洗通道，两个所述被动推块分别固定设置于两个滑动管端部，所述主动推块对两个被动推块进行限位，两个所述固定板分别固定套接设置于两个滑动管外侧，两个所述第二弹簧分别套接设置于两个滑动管外侧，所述第二弹簧一端与空腔内壁固定连接以及另一端与固定板固定连接。6.根据权利要求5所述的一种夹胶玻璃的制备工艺，其特征在于：所述上清洗机构包括倒U形密封壳体、触发通道、升降板、密封套环和第三弹簧。7.根据权利要求6所述的一种夹胶玻璃的制备工艺，其特征在于：所述倒U形密封壳体固定设置于罩体内侧顶部，所述触发通道设置有两个，两个所述触发通道分别开设于倒U形密封壳体内部两侧，所述倒U形密封壳体内侧开设有多个第二清洗通道，所述升降板滑动设置于倒U形密封壳体内部，所述密封套环固定套接设置于升降板外侧，且与倒U形密封壳体内壁贴合，所述第三弹簧设置有两个，两个所述第三弹簧分别固定连接于升降板顶部两侧，且均与倒U形密封壳体内壁固定连接。8.根据权利要求7所述的一种夹胶玻璃的制备工艺，其特征在于：所述持续供水机构包括水箱、分流管、水泵和瓣膜。9.根据权利要求8所述的一种夹胶玻璃的制备工艺，其特征在于：所述水箱固定设置于罩体顶部，所述分流管固定贯穿设置于水箱右侧，所述分流管的一个输出端固定贯穿设置于倒U形密封壳体右侧底部，所述密封套环对该输出端进行封堵，所述分流管的另一个输出端固定贯穿设置于水箱右侧顶部，所述水泵设置于分流管上，所述瓣膜固定设置于分流管的另一个输出端开口处。10.根据权利要求9所述的一种夹胶玻璃的制备工艺，其特征在于：所述夹胶玻璃的制备工艺具体包括以下步骤：S1、对玻璃片进行磨边处理，随后启动水泵，由于此时与倒U形密封壳体相连接的输出端被升降板所封堵，水泵通过分流管对水箱内部的水进行抽吸，同时通过设置有水泵上设置有瓣膜的输出端将水回输到水箱内部；S2、将多块磨边后的玻璃片放置于传送带顶部，使传送带对其进行输送，当玻璃片移动至下清洗机构与上清洗机构之间时，使驱动电机带动螺杆旋转，此时螺杆带动螺纹套管上升，螺纹套管上升时带动下清洗机构整体上升，同时随着螺纹套管的上升，主动推块在空腔内部逐渐下降；S3、当螺纹套管上升距离达到第一阈值时，承托板与玻璃片接触并将其顶起，当螺纹套管上升距离达到第二阈值时，主动推块滑动至空腔内腔底部，此时主动推块不再对被动推块进行限位，此时在第二弹簧推动下，固定板通过滑动管带动推动板在滑槽内侧向内滑动，进而对承托板顶部的玻璃片进行推动，使玻璃片移动至清洗位置；S4、后续随着螺纹套管的继续上升，此时主动推块无法继续下降，因此第一弹簧被逐渐拉伸，同时推动板在承托板带动下穿过触发通道进入到承托板内部开始对升降板进行推动，当螺纹套管上升距离达到第三阈值时，推动板推动升降板，使升降板带动密封套环解除对分流管输出端的封堵；S5、由于瓣膜的存在，此时水箱内部的水通过分流管进入到倒U形密封壳体内部，部分水通过多个第二清洗通道喷出，对玻璃片顶部以及底部前后侧边缘处进行清洗，另一部分水则通过水流通道进入到滑动管内部，再由滑动管上的第一清洗通道进入到承托板内部，然后再由承托板顶部的第一清洗通道冲向玻璃片底部，进而对玻璃片底部中间位置进行清洗；S6、进入到空腔内部的水部分由承托板底部的第一清洗通道喷向传送带，进而对传送带上放置该玻璃片的位置进行清洗，清洗完毕后，使驱动电机带动螺杆逆向旋转，螺杆则带动下清洗机构复位，此时清洗后的玻璃片被放置于传送带上进行输出，后续待清洗的玻璃片则再次移动至下清洗机构与上清洗机构之间重复上述操作进行清洗；S7、将输出的玻璃片烘干后放置到室温，然后取两块玻璃片作为第一玻璃片与第二玻璃片，将渐变膜贴附在第一玻璃片清洗后的一侧上，将隔音胶片贴附在第二玻璃片清洗后的一侧上，将第二玻璃片与第一玻璃片进行合片，切割去除多余的渐变膜和隔音胶片，形成玻璃合片，玻璃合片自上而下依次为第二玻璃片、隔音胶片、渐变膜和第一玻璃片；S8、将玻璃合片经过抽真空、预热以及预压，使隔音胶片和渐变膜软化后，进入高压釜内热压成型，获得夹胶玻璃。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃制造技术领域，特别涉及一种夹胶玻璃及其制备工艺。背景技术夹胶玻璃是由两片或多片玻璃，之间夹了一层或多层有机聚合物中间膜，经过特殊的高温预压及高温高压工艺处理后，使玻璃和中间膜永久粘合为一体的复合玻璃产品。现有的夹胶玻璃在生产制备过程中，不可避免的都需要对玻璃原料进行磨边操作，而在磨边完成后，为清除玻璃原料表面因磨边所附着的灰尘，需要对玻璃原料进行清洗操作，现有技术中针对玻璃原料进行清洗时，由于需要利用玻璃原料的一侧面对玻璃原料进行承载以及固定，因此玻璃原料的两侧面只能分两次先后进行清洗，而无法同时实现清洗，清洗效率有待提高。另外现有技术中玻璃原料的清洗过程不够连贯，且自动化程度较低，无法有效适用于工业化生产制备。因此，发明一种夹胶玻璃及其制备工艺来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的在于提供一种夹胶玻璃及其制备工艺，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种夹胶玻璃的制备工艺，所述夹胶玻璃包括玻璃片、隔音胶片和渐变膜，玻璃片包括第一玻璃片和第二玻璃片，隔音胶片和渐变膜位于第一玻璃片和第二玻璃片之间，且隔音胶片与第二玻璃片相互接触，所述夹胶玻璃的制备工艺通过夹胶玻璃的制备设备实现；所述夹胶玻璃的制备设备包括用于对玻璃片进行输送的传送带，所述传送带外侧套接设置有罩体，所述罩体底部固定设置有底座，所述罩体内侧底部固定设置有双重驱动机构，所述双重驱动机构顶部传动连接有下清洗机构，所述罩体内侧顶部设置有上清洗机构，所述罩体顶部设置有持续供水机构。优选的，所述双重驱动机构包括安装板、驱动电机、螺杆、第一弹簧、主动推块、螺纹套管、限位板和限位杆。优选的，所述安装板固定设置于底座内侧底部，所述驱动电机固定设置于安装板底部，所述螺杆位于安装板顶部，且与驱动电机传动连接，所述第一弹簧固定连接于螺杆顶端，所述主动推块通过轴承转动套接设置于第一弹簧顶端，所述螺纹套管套接设置于螺杆外侧，且与螺杆螺纹连接，所述限位板固定套接设置于螺纹套管外侧底部，所述限位杆设置有两个，两个所述限位杆分别滑动贯穿设置于限位板顶部两侧，且均与安装板固定连接。优选的，所述下清洗机构包括承托板、滑槽、推动板、水流通道、空腔、被动推块、固定板和第二弹簧。优选的，所述承托板固定套接设置于螺纹套管外侧顶部，所述滑槽、推动板和水流通道均设置有两个，两个所述滑槽分别开设于承托板顶部两侧，两个所述推动板分别滑动设置于两个滑槽内侧，两个所述水流通道分别开设于两个推动板内部，所述空腔开设于承托板内部，所述滑动管、被动推块、固定板和第二弹簧均设置有两个，两个所述滑动管分别滑动贯穿设置于空腔内部两侧，且分别与两个推动板固定连接，所述承托板顶部、承托板底部以及两个滑动管外侧均开设有多个第一清洗通道，两个所述被动推块分别固定设置于两个滑动管端部，所述主动推块对两个被动推块进行限位，两个所述固定板分别固定套接设置于两个滑动管外侧，两个所述第二弹簧分别套接设置于两个滑动管外侧，所述第二弹簧一端与空腔内壁固定连接以及另一端与固定板固定连接。优选的，所述上清洗机构包括倒U形密封壳体、触发通道、升降板、密封套环和第三弹簧。优选的，所述倒U形密封壳体固定设置于罩体内侧顶部，所述触发通道设置有两个，两个所述触发通道分别开设于倒U形密封壳体内部两侧，所述倒U形密封壳体内侧开设有多个第二清洗通道，所述升降板滑动设置于倒U形密封壳体内部，所述密封套环固定套接设置于升降板外侧，且与倒U形密封壳体内壁贴合，所述第三弹簧设置有两个，两个所述第三弹簧分别固定连接于升降板顶部两侧，且均与倒U形密封壳体内壁固定连接。优选的，所述持续供水机构包括水箱、分流管、水泵和瓣膜。优选的，所述水箱固定设置于罩体顶部，所述分流管固定贯穿设置于水箱右侧，所述分流管的一个输出端固定贯穿设置于倒U形密封壳体右侧底部，所述密封套环对该输出端进行封堵，所述分流管的另一个输出端固定贯穿设置于水箱右侧顶部，所述水泵设置于分流管上，所述瓣膜固定设置于分流管的另一个输出端开口处。优选的，所述夹胶玻璃的制备工艺具体包括以下步骤：S1、对玻璃片进行磨边处理，随后启动水泵，由于此时与倒U形密封壳体相连接的输出端被升降板所封堵，水泵通过分流管对水箱内部的水进行抽吸，同时通过设置有水泵上设置有瓣膜的输出端将水回输到水箱内部；S2、将多块磨边后的玻璃片放置于传送带顶部，使传送带对其进行输送，当玻璃片移动至下清洗机构与上清洗机构之间时，使驱动电机带动螺杆旋转，此时螺杆带动螺纹套管上升，螺纹套管上升时带动下清洗机构整体上升，同时随着螺纹套管的上升，主动推块在空腔内部逐渐下降；S3、当螺纹套管上升距离达到第一阈值时，承托板与玻璃片接触并将其顶起，当螺纹套管上升距离达到第二阈值时，主动推块滑动至空腔内腔底部，此时主动推块不再对被动推块进行限位，此时在第二弹簧推动下，固定板通过滑动管带动推动板在滑槽内侧向内滑动，进而对承托板顶部的玻璃片进行推动，使玻璃片移动至清洗位置；S4、后续随着螺纹套管的继续上升，此时主动推块无法继续下降，因此第一弹簧被逐渐拉伸，同时推动板在承托板带动下穿过触发通道进入到承托板内部开始对升降板进行推动，当螺纹套管上升距离达到第三阈值时，推动板推动升降板，使升降板带动密封套环解除对分流管输出端的封堵；S5、由于瓣膜的存在，此时水箱内部的水通过分流管进入到倒U形密封壳体内部，部分水通过多个第二清洗通道喷出，对玻璃片顶部以及底部前后侧边缘处进行清洗，另一部分水则通过水流通道进入到滑动管内部，再由滑动管上的第一清洗通道进入到承托板内部，然后再由承托板顶部的第一清洗通道冲向玻璃片底部，进而对玻璃片底部中间位置进行清洗；S6、进入到空腔内部的水部分由承托板底部的第一清洗通道喷向传送带，进而对传送带上放置该玻璃片的位置进行清洗，清洗完毕后，使驱动电机带动螺杆逆向旋转，螺杆则带动下清洗机构复位，此时清洗后的玻璃片被放置于传送带上进行输出，后续待清洗的玻璃片则再次移动至下清洗机构与上清洗机构之间重复上述操作进行清洗；S7、将输出的玻璃片烘干后放置到室温，然后取两块玻璃片作为第一玻璃片与第二玻璃片，将渐变膜贴附在第一玻璃片清洗后的一侧上，将隔音胶片贴附在第二玻璃片清洗后的一侧上，将第二玻璃片与第一玻璃片进行合片，切割去除多余的渐变膜和隔音胶片，形成玻璃合片，玻璃合片自上而下依次为第二玻璃片、隔音胶片、渐变膜和第一玻璃片；S8、将玻璃合片经过抽真空、预热以及预压，使隔音胶片和渐变膜软化后，进入高压釜内热压成型，获得夹胶玻璃。本发明的技术效果和优点：本发明通过设置有传送带、双重驱动机构、下清洗机构、上清洗机构和持续供水机构，以便于利用传送带对玻璃片进行持续输送，同时当玻璃片运动至下清洗机构与上清洗机构之间时，利用双重驱动机构对下清洗机构进行驱动，进而使下清洗机构将玻璃片顶起，同时对玻璃片进行定位，随后下清洗机构带动玻璃片进入到上清洗机构内侧，并对上清洗机构进行触发，使持续供水机构输出的水可以进入到下清洗机构与上清洗机构内部，分别对玻璃片顶部、玻璃片底部以及传送带上用于放置玻璃片的位置进行同时清洗，清洗完毕后的玻璃片则可以被传送带进行输出，同时后续的玻璃片则又可以被传送带输送至下清洗机构与上清洗机构之间，相较于现有技术中的同类型装置，本发明自动化程度高，且可以实现玻璃片的连续清洗，另外实际清洗过程中可以同时对玻璃片顶部以及底部同时进行清洗，更加适用于夹胶玻璃的工业化生产制备。附图说明图1为本发明的整体正面剖视结构示意图。图2为本发明的传送带局部俯视结构示意图。图3为本发明的双重驱动机构与下清洗机构正面剖视结构示意图。图4为本发明的上清洗机构与持续供水机构正面剖视结构示意图。图中：1、传送带；2、罩体；3、底座；4、双重驱动机构；41、安装板；42、驱动电机；43、螺杆；44、第一弹簧；45、主动推块；46、螺纹套管；47、限位板；48、限位杆；5、下清洗机构；51、承托板；52、滑槽；53、推动板；54、水流通道；55、空腔；56、滑动管；57、被动推块；58、固定板；59、第二弹簧；6、上清洗机构；61、倒U形密封壳体；62、触发通道；63、升降板；64、密封套环；65、第三弹簧；7、持续供水机构；71、水箱；72、分流管；73、水泵；74、瓣膜。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本发明提供了如图1-4所示的一种夹胶玻璃的制备工艺，所述夹胶玻璃包括玻璃片、隔音胶片和渐变膜，玻璃片包括第一玻璃片和第二玻璃片，隔音胶片和渐变膜位于第一玻璃片和第二玻璃片之间，且隔音胶片与第二玻璃片相互接触，所述夹胶玻璃的制备工艺通过夹胶玻璃的制备设备实现；所述夹胶玻璃的制备设备包括用于对玻璃片进行输送的传送带1，所述传送带1外侧套接设置有罩体2，所述罩体2底部固定设置有底座3，所述罩体2内侧底部固定设置有双重驱动机构4，所述双重驱动机构4顶部传动连接有下清洗机构5，所述罩体2内侧顶部设置有上清洗机构6，所述罩体2顶部设置有持续供水机构7。如图3所示，所述双重驱动机构4包括安装板41、驱动电机42、螺杆43、第一弹簧44、主动推块45、螺纹套管46、限位板47和限位杆48b，其中，所述安装板41固定设置于底座3内侧底部，所述驱动电机42固定设置于安装板41底部，所述螺杆43位于安装板41顶部，且与驱动电机42传动连接，所述第一弹簧44固定连接于螺杆43顶端，所述主动推块45通过轴承转动套接设置于第一弹簧44顶端，所述螺纹套管46套接设置于螺杆43外侧，且与螺杆43螺纹连接，所述限位板47固定套接设置于螺纹套管46外侧底部，所述限位杆48设置有两个，两个所述限位杆48分别滑动贯穿设置于限位板47顶部两侧，且均与安装板41固定连接。如图3所示，所述下清洗机构5包括承托板51、滑槽52、推动板53、水流通道54、空腔55、被动推块57、固定板58和第二弹簧59b，其中，所述承托板51固定套接设置于螺纹套管46外侧顶部，所述滑槽52、推动板53和水流通道54均设置有两个，两个所述滑槽52分别开设于承托板51顶部两侧，两个所述推动板53分别滑动设置于两个滑槽52内侧，两个所述水流通道54分别开设于两个推动板53内部，所述空腔55开设于承托板51内部，所述滑动管56、被动推块57、固定板58和第二弹簧59均设置有两个，两个所述滑动管56分别滑动贯穿设置于空腔55内部两侧，且分别与两个推动板53固定连接，所述承托板51顶部、承托板51底部以及两个滑动管56外侧均开设有多个第一清洗通道，两个所述被动推块57分别固定设置于两个滑动管56端部，所述主动推块45对两个被动推块57进行限位，两个所述固定板58分别固定套接设置于两个滑动管56外侧，两个所述第二弹簧59分别套接设置于两个滑动管56外侧，所述第二弹簧59一端与空腔55内壁固定连接以及另一端与固定板58固定连接。通过设置双重驱动机构4与下清洗机构5，以便于驱动电机42带动螺杆43旋转时，螺杆43带动螺纹套管46上升，螺纹套管46上升时带动下清洗机构5整体上升，同时随着螺纹套管46的上升，主动推块45在空腔55内部逐渐下降，当螺纹套管46上升距离达到第一阈值时，承托板51与玻璃片接触并将其顶起，当螺纹套管46上升距离达到第二阈值时，主动推块45滑动至空腔55内腔底部，此时主动推块45不再对被动推块57进行限位，此时在第二弹簧59推动下，固定板58通过滑动管56带动推动板53在滑槽52内侧向内滑动，进而对承托板51顶部的玻璃片进行推动，使玻璃片移动至清洗位置，后续随着螺纹套管46的继续上升，此时主动推块45无法继续下降，因此第一弹簧44被逐渐拉伸。如图4所示，所述上清洗机构6包括倒U形密封壳体61、触发通道62、升降板63、密封套环64和第三弹簧65b，其中，所述倒U形密封壳体61固定设置于罩体2内侧顶部，所述触发通道62设置有两个，两个所述触发通道62分别开设于倒U形密封壳体61内部两侧，所述倒U形密封壳体61内侧开设有多个第二清洗通道，所述升降板63滑动设置于倒U形密封壳体61内部，所述密封套环64固定套接设置于升降板63外侧，且与倒U形密封壳体61内壁贴合，所述第三弹簧65设置有两个，两个所述第三弹簧65分别固定连接于升降板63顶部两侧，且均与倒U形密封壳体61内壁固定连接。通过设置上述机构，以便于升降板63被顶起时，升降板63带动密封套环64同步上升，进而使水进入到倒U形密封壳体61内部，水在进入到倒U形密封壳体61内部后由倒U形密封壳体61内侧的多个第二清洗通道喷出，进而实现玻璃片顶部、底部前侧边缘以及底部后侧边缘的清洗。如图4所示，所述持续供水机构7包括水箱71、分流管72、水泵73和瓣膜74，其中，所述水箱71固定设置于罩体2顶部，所述分流管72固定贯穿设置于水箱71右侧，所述分流管72的一个输出端固定贯穿设置于倒U形密封壳体61右侧底部，所述密封套环64对该输出端进行封堵，所述分流管72的另一个输出端固定贯穿设置于水箱71右侧顶部，所述水泵73设置于分流管72上，所述瓣膜74固定设置于分流管72的另一个输出端开口处。通过设置上述机构，以便于水泵73启动后，由于此时与倒U形密封壳体61相连接的输出端被升降板63所封堵，水泵73通过分流管72对水箱71内部的水进行抽吸，同时通过设置有水泵73上设置有瓣膜74的输出端将水回输到水箱71内部。实施例2所述夹胶玻璃的制备工艺具体包括以下步骤：S1、对玻璃片进行磨边处理，随后启动水泵73，由于此时与倒U形密封壳体61相连接的输出端被升降板63所封堵，水泵73通过分流管72对水箱71内部的水进行抽吸，同时通过设置有水泵73上设置有瓣膜74的输出端将水回输到水箱71内部；S2、将多块磨边后的玻璃片放置于传送带1顶部，使传送带1对其进行输送，当玻璃片移动至下清洗机构5与上清洗机构6之间时，使驱动电机42带动螺杆43旋转，此时螺杆43带动螺纹套管46上升，螺纹套管46上升时带动下清洗机构5整体上升，同时随着螺纹套管46的上升，主动推块45在空腔55内部逐渐下降；S3、当螺纹套管46上升距离达到第一阈值时，承托板51与玻璃片接触并将其顶起，当螺纹套管46上升距离达到第二阈值时，主动推块45滑动至空腔55内腔底部，此时主动推块45不再对被动推块57进行限位，此时在第二弹簧59推动下，固定板58通过滑动管56带动推动板53在滑槽52内侧向内滑动，进而对承托板51顶部的玻璃片进行推动，使玻璃片移动至清洗位置；S4、后续随着螺纹套管46的继续上升，此时主动推块45无法继续下降，因此第一弹簧44被逐渐拉伸，同时推动板53在承托板51带动下穿过触发通道62进入到承托板51内部开始对升降板63进行推动，当螺纹套管46上升距离达到第三阈值时，推动板53推动升降板63，使升降板63带动密封套环64解除对分流管72输出端的封堵；S5、由于瓣膜74的存在，此时水箱71内部的水通过分流管72进入到倒U形密封壳体61内部，部分水通过多个第二清洗通道喷出，对玻璃片顶部以及底部前后侧边缘处进行清洗，另一部分水则通过水流通道54进入到滑动管56内部，再由滑动管56上的第一清洗通道进入到承托板51内部，然后再由承托板51顶部的第一清洗通道冲向玻璃片底部，进而对玻璃片底部中间位置进行清洗；S6、进入到空腔55内部的水部分由承托板51底部的第一清洗通道喷向传送带1，进而对传送带1上放置该玻璃片的位置进行清洗，清洗完毕后，使驱动电机42带动螺杆43逆向旋转，螺杆43则带动下清洗机构5复位，此时清洗后的玻璃片被放置于传送带1上进行输出，后续待清洗的玻璃片则再次移动至下清洗机构5与上清洗机构6之间重复上述操作进行清洗；S7、将输出的玻璃片烘干后放置到室温，然后取两块玻璃片作为第一玻璃片与第二玻璃片，将渐变膜贴附在第一玻璃片清洗后的一侧上，将隔音胶片贴附在第二玻璃片清洗后的一侧上，将第二玻璃片与第一玻璃片进行合片，切割去除多余的渐变膜和隔音胶片，形成玻璃合片，玻璃合片自上而下依次为第二玻璃片、隔音胶片、渐变膜和第一玻璃片；S8、将玻璃合片经过抽真空、预热以及预压，使隔音胶片和渐变膜软化后，进入高压釜内热压成型，获得夹胶玻璃。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
