标题title
一种锰离子插层且氮化的MXene的制备方法及其制备装置
摘要abst
本发明属于材料制备技术领域，具体的说是一种锰离子插层且氮化的MXene的制备方法及其制备装置，包括搅拌机体；所述搅拌机体的顶部安装有搅拌料腔；所述搅拌料腔为上小下大的圆台形设置；所述搅拌料腔的内部安装有搅拌叶片；所述搅拌料腔的内部设有若干个挡料架；所述挡料架在搅拌料腔的内部呈圆周阵列规律排列；所述挡料架的内部固接有网状刀片；通过在搅拌料腔的内部设置挡料架，在挡料架的内部设置网状刀片的结构设计，实现了可使得混合液的搅拌更加均匀的功能，有效解决了搅拌过程中，出现搅拌不均匀的情况，使得搅拌的效果受到影响的问题。
权利要求书clms
1.一种锰离子插层且氮化的MXene的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：将商业Ti3AlC2粉末过400目筛子，取过筛后的粉末1-1.5g分散于45-55mL的去离子水中，并用磁子搅拌14-15min，转速为600-620rpm，然后静置10-11min，通过倾析法倒掉上层小颗粒悬浮液，底层大颗粒沉淀物用烘箱在60℃下干燥23.5-24h；S2：取干燥的粉末1g与混合溶液混合均匀，在35-40℃下反应23.5-25h；反复离心和用去离子水洗涤上述反应中得到的沉淀物，直至洗涤液pH为5-6；将所得沉淀物分散到去离子水中，超声使材料剥层后，离心混合液，收集上清液，重复该过程3-5次，最终得到二维MXene材料分散的溶液；S3：取质量浓度为1mg/mL的清液100mL，在超声功率为200W的超声机中对二维MXene材料进行破碎处理，处理时间为20-40min，得到均匀破碎的MXene材料分散液；S4：取醋酸锰固体于烧杯中，加入去18-21mL离子水搅拌使其完全溶解，之后加入破碎的MXene材料分散液18-21mL，常温下使用搅拌设备对混合液进行搅拌，搅拌需暴露在空气中，搅拌时长为2-8h，Mn3+/Mn2+作为“氧化还原梭”可以在空气中氧气的氧化下，实现对二维MXene材料表面进行氧化修饰；S5：将上述混合溶液抽滤，用去离子水洗涤固体物2-3次，自然干燥后即可得到表面氧化的MXene自支撑薄膜；S6：将得到的表面氧化的MXene自支撑薄膜在管式炉中通氨气焙烧，焙烧时间为5.5-6小时，温度为350℃，反应即可得到进一步氮化的Ti3C2Tx薄膜。2.一种锰离子插层且氮化的MXene的制备装置，其特征在于：该制备装置适用于权利要求1中所述的锰离子插层且氮化的MXene的制备方法，其中S4中的搅拌设备包括搅拌机体；所述搅拌机体的顶部安装有搅拌料腔；所述搅拌料腔为上小下大的圆台形设置；所述搅拌料腔的内部安装有搅拌叶片；所述搅拌料腔的内部设有若干个挡料架；所述挡料架在搅拌料腔的内部呈圆周阵列规律排列；所述挡料架的内部固接有网状刀片。3.根据权利要求2所述的一种锰离子插层且氮化的MXene的制备装置，其特征在于：所述挡料架铰接在搅拌料腔的侧壁上；所述挡料架的铰轴处安装有扭簧；所述挡料架的侧壁上固接有拉动板；所述搅拌料腔的内部开设有若干个推气腔；所述推气腔开设在对应挡料架的位置处；所述推气腔的内部滑动连接有推气板；所述推气板的侧壁上固接有拉绳；所述拉绳的另一端固接在拉动板的侧壁上；所述推气板的另一侧侧壁上固接有弹力绳；所述弹力绳的端部固接在推气腔的侧壁上；纵向的所述网状刀片为转动连接在挡料架的内部；所述搅拌料腔的顶部位置处滑动连接有挡料板；所述挡料板的侧壁与搅拌料腔的侧壁之间固接有弹簧；所述推气腔的有杆腔一侧与挡料板的滑动腔之间固接连通有导气管。4.根据权利要求3所述的一种锰离子插层且氮化的MXene的制备装置，其特征在于：所述网状刀片的刃尾处固接有若干个挂绳；所述挂绳在网状刀片的刃尾处呈线状阵列规律排列；所述挂绳的端部固接有晃动块。5.根据权利要求4所述的一种锰离子插层且氮化的MXene的制备装置，其特征在于：所述晃动块的内部放置有若干个弹力敲击球；所述晃动块的内侧壁上固接有若干个颤动片。6.根据权利要求5所述的一种锰离子插层且氮化的MXene的制备装置，其特征在于：所述晃动块的侧壁上开设有若干个接触凹槽；所述接触凹槽开设在晃动块对应挂绳的一侧。7.根据权利要求6所述的一种锰离子插层且氮化的MXene的制备装置，其特征在于：所述接触凹槽的内部转动连接有转动轴；所述转动轴的端部固接有受力叶轮；所述受力叶轮的侧壁上固接有切刀片。8.根据权利要求7所述的一种锰离子插层且氮化的MXene的制备装置，其特征在于：所述颤动片的侧壁上固接有抖动杆；所述抖动杆伸出晃动块的侧壁；所述抖动杆的端部固接有配重球。9.根据权利要求8所述的一种锰离子插层且氮化的MXene的制备装置，其特征在于：所述挡料板的内部铰接有挡料弧板；所述挡料弧板与挡料板的侧壁之间固接有弹片。10.根据权利要求9所述的一种锰离子插层且氮化的MXene的制备装置，其特征在于：所述挡料弧板的内部扣合连接有防磨滚珠。
说明书desc
技术领域本发明属于材料制备技术领域，具体的说是一种锰离子插层且氮化的 MXene的制备方法及其制备装置。背景技术MXene是对过渡锰碳化物Ti3C2TX的简称，属于二维材料中新兴的应用广泛的材料，其兼具导电性与亲水性，同时还具有柔性、稳定性、表面带负电等特性，更为值得关注的是，其具有多元的化学组成、可调控的端基基团、易于负载其他材料等特性，使其不仅自身性质丰富，易于调控，而且还能与许多材料进行复合。由于其性质丰富，易于调控，且能与多种材料复合，因此其应用十分广泛，例如超级电容器，且在光催化、电催化、离子电池、海水淡化等领域均有着较为重要的应用。公开号为CN112744899A的一项中国专利公开了一种处理抗生素废水的 MXene膜及其制备方法与应用，包括以下几个步骤：将二维MXene膜放入电催化膜反应装置，然后在进水侧通入需要处理的抗生素废水；将步骤 的出水用高效液相色谱进行检测。在对MXene制备的过程中，需要对材料的混合液进行搅拌，在搅拌时，可能会出现搅拌不均匀的情况，对搅拌造成影响，使得搅拌的成品效果不理想，导致制备出的MXene质量较差。为此，本发明提供一种锰离子插层且氮化的MXene的制备方法及其制备装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种锰离子插层且氮化的MXene的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：将商业Ti3AlC2粉末过400目筛子，取过筛后的粉末1-1.5g分散于 45-55mL的去离子水中，并用磁子搅拌14-15min，转速为600-620rpm，然后静置10-11min，通过倾析法倒掉上层小颗粒悬浮液，底层大颗粒沉淀物用烘箱在60℃下干燥23.5-24h；S2：取干燥的粉末1g与混合溶液LiF和9mol/L的盐酸的混合物，两者比例为LiF：盐酸＝1.6g：20mL混合均匀，在35-40℃下反应23.5-25h；反复离心和用去离子水洗涤上述反应中得到的沉淀物，直至洗涤液pH为5-6；将所得沉淀物分散到去离子水中，超声使材料剥层后，离心混合液，收集上清液，重复该过程3-5次，最终得到二维MXene材料分散的溶液；S3：取质量浓度为1mg/mL的清液100mL，在超声功率为200W的超声机中对二维MXene材料进行破碎处理，处理时间为20-40min，得到均匀破碎的 MXene材料分散液；S4：取醋酸锰固体0.5-3g于烧杯中，加入去18-21mL离子水搅拌使其完全溶解，之后加入破碎的MXene材料分散液18-21mL，常温下使用搅拌设备对混合液进行搅拌，搅拌需暴露在空气中，搅拌时长为2-8h，Mn3+/Mn2+作为“氧化还原梭”可以在空气中氧气的氧化下，实现对二维MXene材料表面进行氧化修饰；S5：将上述混合溶液抽滤，用去离子水洗涤固体物2-3次，自然干燥后即可得到表面氧化的MXene自支撑薄膜；S6：将得到的表面氧化的MXene自支撑薄膜在管式炉中通氨气焙烧，焙烧时间为5.5-6小时，温度为350℃，反应即可得到进一步氮化的 Ti3C2Tx薄膜。一种锰离子插层且氮化的MXene的制备装置，该制备装置适用于上述的锰离子插层且氮化的MXene的制备方法，其中S4中的搅拌设备包括搅拌机体；所述搅拌机体的顶部安装有搅拌料腔；所述搅拌料腔为上小下大的圆台形设置；所述搅拌料腔的内部安装有搅拌叶片；所述搅拌料腔的内部设有若干个挡料架；所述挡料架在搅拌料腔的内部呈圆周阵列规律排列；所述挡料架的内部固接有网状刀片；可使得混合液混合的更加均匀。优选的，所述挡料架铰接在搅拌料腔的侧壁上；所述挡料架的铰轴处安装有扭簧；所述挡料架的侧壁上固接有拉动板；所述搅拌料腔的内部开设有若干个推气腔；所述推气腔开设在对应挡料架的位置处；所述推气腔的内部滑动连接有推气板；所述推气板的侧壁上固接有拉绳；所述拉绳的另一端固接在拉动板的侧壁上；所述推气板的另一侧侧壁上固接有弹力绳；所述弹力绳的端部固接在推气腔的侧壁上；纵向的所述网状刀片为转动连接在挡料架的内部；所述搅拌料腔的顶部位置处滑动连接有挡料板；所述挡料板的侧壁与搅拌料腔的侧壁之间固接有弹簧；所述推气腔的有杆腔一侧与挡料板的滑动腔之间固接连通有导气管；有效的避免了搅拌力度过大，导致混合液容易洒出的情况出现优选的，所述网状刀片的刃尾处固接有若干个挂绳；所述挂绳在网状刀片的刃尾处呈线状阵列规律排列；所述挂绳的端部固接有晃动块；可使得对混合液的搅拌效果更好。优选的，所述晃动块的内部放置有若干个弹力敲击球；所述晃动块的内侧壁上固接有若干个颤动片；可使得晃动块表面的震动更多，对混合液的搅拌效果更好。优选的，所述晃动块的侧壁上开设有若干个接触凹槽；所述接触凹槽开设在晃动块对应挂绳的一侧；可使得混合液的运动轨迹更加混乱，使得对混合液的混合效果更好。优选的，所述接触凹槽的内部转动连接有转动轴；所述转动轴的端部固接有受力叶轮；所述受力叶轮的侧壁上固接有切刀片；可使得MXene的更加细碎，对MXene的氧化效果更好。优选的，所述颤动片的侧壁上固接有抖动杆；所述抖动杆伸出晃动块的侧壁；所述抖动杆的端部固接有配重球；可使得对混合液的效果更好。优选的，所述挡料板的内部铰接有挡料弧板；所述挡料弧板与挡料板的侧壁之间固接有弹片；可使得阻挡混合液的效果更好。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种锰离子插层且氮化的MXene的制备方法及其制备装置，通过在搅拌料腔的内部设置挡料架，在挡料架的内部设置网状刀片的结构设计，实现了可使得混合液的搅拌更加均匀的功能，有效解决了搅拌过程中，出现搅拌不均匀的情况，使得搅拌的效果受到影响的问题。2.本发明所述的一种锰离子插层且氮化的MXene的制备方法及其制备装置，通过混合液冲击使得挡料架偏斜，从而可使得推气腔有杆腔一侧的空气进入挡料板的滑动腔内部的结构设计，实现了可对搅拌料腔内部的混合液进行阻挡的功能，有效的避免了搅拌力度过大，导致混合液容易洒出的情况出现。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明中制备方法的流程图；图2是本发明中搅拌机体的立体图；图3是本发明中搅拌机体的主视剖面图；图4是图3中A处的局部放大图；图5是本发明中搅拌料腔的俯视剖面图；图6是图3中B处的局部放大图；图7是本发明中晃动块的剖视图；图8是图7中C处的放大图；图9是本发明中挡料板的主视剖面图；图10是实施例二中防磨滚珠的结构示意图；图11是对P-MXene和Mn-MXene进行光谱与能谱分析的实验结果图；图12是对P-MXene和Mn-MXene进行通电实验的实验结果图。图中：1、搅拌机体；2、搅拌料腔；3、搅拌叶片；4、挡料架；5、网状刀片；6、拉动板；7、推气腔；8、推气板；9、拉绳；10、弹力绳；11、导气管；12、挡料板；13、弹簧；14、挂绳；15、晃动块；16、弹力敲击球； 17、颤动片；18、接触凹槽；19、转动轴；20、受力叶轮；21、切刀片；22、抖动杆；23、配重球；24、挡料弧板；25、弹片；26、防磨滚珠。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1所示，本发明实施例所述的一种锰离子插层且氮化的MXene的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：将商业Ti3AlC2粉末过400目筛子，取过筛后的粉末1-1.5g分散于 45-55mL的去离子水中，并用磁子搅拌14-15min，转速为600-620rpm，然后静置10-11min，通过倾析法倒掉上层小颗粒悬浮液，底层大颗粒沉淀物用烘箱在60℃下干燥23.5-24h；S2：取干燥的粉末1g与混合溶液LiF和9mol/L的盐酸的混合物，两者比例为LiF：盐酸＝1.6g：20mL混合均匀，在35-40℃下反应23.5-25h；反复离心和用去离子水洗涤上述反应中得到的沉淀物，直至洗涤液pH为5-6；将所得沉淀物分散到去离子水中，超声使材料剥层后，离心混合液，收集上清液，重复该过程3-5次，最终得到二维MXene材料分散的溶液；S3：取质量浓度为1mg/mL的清液100mL，在超声功率为200W的超声机中对二维MXene材料进行破碎处理，处理时间为20-40min，得到均匀破碎的 MXene材料分散液；S4：取醋酸锰固体0.5-3g于烧杯中，加入去18-21mL离子水搅拌使其完全溶解，之后加入破碎的MXene材料分散液18-21mL，常温下使用搅拌设备对混合液进行搅拌，搅拌需暴露在空气中，搅拌时长为2-8h，Mn3+/Mn2+作为“氧化还原梭”可以在空气中氧气的氧化下，实现对二维MXene材料表面进行氧化修饰；S5：将上述混合溶液抽滤，用去离子水洗涤固体物2-3次，自然干燥后即可得到表面氧化的MXene自支撑薄膜；S6：将得到的表面氧化的MXene自支撑薄膜在管式炉中通氨气焙烧，焙烧时间为5.5-6小时，温度为350℃，反应即可得到进一步氮化的 Ti3C2Tx薄膜。表1表1代表各类阳离子插层的Ti3C2MXene的面电阻，通过表1可以看出Mn离子氧化材料仍具有优异的导电性。表2表2为P-MXene-N和Mn-MXene-N元素分析的结果，N的含量以Ti3C2为基元进行校正。请参阅图11，图11中a，P-MXene和Mn-MXene的XPS谱图；b，Mn-MXene 的Mn2pXPS光谱；c，分别在空气和氮气气氛下，搅拌不同时间得到的P-MXene 和Mn-MXene的XPS光谱。请参阅图12，图12中a，不同MXene材料在5mVs-1下的循环伏安曲线，电势区间为-0.5V～0.4Vvs.Ag/AgCl；b，P-MXene直接氮化的效果；c，Mn离子插层氧化的时间对后续氮化效果的影响；d，图示MXene材料的恒电流充放电曲线。如图2与图3所示，一种锰离子插层且氮化的MXene的制备装置，该制备装置适用于上述的锰离子插层且氮化的MXene的制备方法，其中S4中的搅拌设备包括搅拌机体1；所述搅拌机体1的顶部安装有搅拌料腔2；所述搅拌料腔2为上小下大的圆台形设置；所述搅拌料腔2的内部安装有搅拌叶片3；所述搅拌料腔2的内部设有若干个挡料架4；所述挡料架4在搅拌料腔2的内部呈圆周阵列规律排列；所述挡料架4的内部固接有网状刀片5；在工作时，当需要对混合液进行搅拌时，可将混合液投入搅拌料腔2的内部，进而驱动搅拌叶片3转动，使得搅拌叶片3带动混合液在搅拌料腔2的内部搅拌，在搅拌的过程中，混合液会撞击在挡料架4上，进而通过震荡的效果，可使得混合液混合的更加均匀，同时在混合的过程中，混合液内部的MXene材料可被网状刀片5切割，从而可使得MXene材料更加的细碎，其表面被氧化修饰的效果更好，同时搅拌料腔2的圆台形设置，可使得搅拌料腔2内部的混合液更难洒出搅拌料腔2。如图2至图5所示，所述挡料架4铰接在搅拌料腔2的侧壁上；所述挡料架4的铰轴处安装有扭簧；所述挡料架4的侧壁上固接有拉动板6；所述搅拌料腔2的内部开设有若干个推气腔7；所述推气腔7开设在对应挡料架4的位置处；所述推气腔7的内部滑动连接有推气板8；所述推气板8的侧壁上固接有拉绳9；所述拉绳9的另一端固接在拉动板6的侧壁上；所述推气板8的另一侧侧壁上固接有弹力绳10；所述弹力绳10的端部固接在推气腔7的侧壁上；纵向的所述网状刀片5为转动连接在挡料架4的内部；所述搅拌料腔2 的顶部位置处滑动连接有挡料板12；所述挡料板12的侧壁与搅拌料腔2的侧壁之间固接有弹簧13；所述推气腔7的有杆腔一侧与挡料板12的滑动腔之间固接连通有导气管11；在工作时，当混合液在搅拌料腔2的内部被搅拌时，液体会推动挡料架4偏斜，从而可使得挡料架4偏转，当挡料架4偏转时可带动拉动板6偏转，进而使得拉动板6通过推气腔7拉动推气板8，使得推气板8的有杆腔一侧的空气通过导气管11传导入挡料板12的滑动腔内部，使得挡料板12伸出，从而对搅拌料腔2内部的混合液进行阻挡，有效的避免了搅拌力度过大，导致混合液容易洒出的情况出现，同时当挡料架4偏斜时，受到混合液冲击的影响，网状刀片5的刃尖处会始终与混合液流动的方向保持相切，从而可使得网状刀片5切割的效果更好。如图6所示，所述网状刀片5的刃尾处固接有若干个挂绳14；所述挂绳 14在网状刀片5的刃尾处呈线状阵列规律排列；所述挂绳14的端部固接有晃动块15；在工作时，当搅拌混合液的过程中，混合液对挡料架4进行冲击时，混合液会冲击晃动块15，当晃动块15受到混合液冲击时，可使得晃动块15 在混合液的内部晃动，进而可对混合液进行搅拌，从而可使得对混合液的搅拌效果更好。如图7所示，所述晃动块15的内部放置有若干个弹力敲击球16；所述晃动块15的内侧壁上固接有若干个颤动片17；在工作时，当晃动块15在混合液的内部晃动时，晃动可使得弹力敲击球16在晃动块15的内部晃动，使得弹力敲击球16砸击在晃动块15的表面上，使得晃动块15表面的震动更大，从而可使得晃动块15对混合液进行搅拌时，搅拌的效果更好，同时，弹力敲击球16砸击在颤动片17的表面上后，颤动片17会持续的颤动，颤动可传导入晃动块15的内部，从而可使得晃动块15表面的震动更多，对混合液的搅拌效果更好。所述晃动块15的侧壁上开设有若干个接触凹槽18；所述接触凹槽18开设在晃动块15对应挂绳14的一侧；在工作时，当混合液对晃动块15进行冲击时，接触凹槽18可增加晃动块15与混合液的接触面积，从而可使得混合液推动晃动块15的效果更好，同时混合液冲击在接触凹槽18的内部后，混合液会对接触凹槽18进行阻挡，从而可使得混合液的运动轨迹更加混乱，使得对混合液的混合效果更好。所述颤动片17的侧壁上固接有抖动杆22；所述抖动杆22伸出晃动块15 的侧壁；所述抖动杆22的端部固接有配重球23；在工作时，当晃动块15在晃动的过程中，可甩动配重球23，使得抖动杆22晃动，从而可使得颤动片 17抖动，推动弹力敲击球16在晃动块15的内部晃动敲击，使得弹力敲击球 16敲击的效果更好，同时当弹力敲击球16在晃动块15的内部敲击时，震动可通过颤动片17，进而通过抖动杆22传导向混合液的内部，从而可使得对混合液的效果更好。如图8所示，所述接触凹槽18的内部转动连接有转动轴19；所述转动轴19的端部固接有受力叶轮20；所述受力叶轮20的侧壁上固接有切刀片21；在工作时，当混合液对晃动块15进行冲击时，混合液会推动受力叶轮20转动，从而可通过受力叶轮20对混合液进行搅拌，从而可使得对混合液的混合效果更好，同时受力叶轮20转动时，切刀片21可对混合液内部的MXene的材料进行切割，从而可使得MXene的更加细碎，对MXene的氧化效果更好。如图9所示，所述挡料板12的内部铰接有挡料弧板24；所述挡料弧板 24与挡料板12的侧壁之间固接有弹片25；在工作时，当挡料板12伸出搅拌料腔2时，弹片25的弹力可推动挡料弧板24，将挡料弧板24推出，使得挡料板12对混合液进行阻挡时，混合液可通过挡料弧板24重新流入搅拌料腔2 的内部，从而可使得阻挡混合液的效果更好。实施例二如图10所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述挡料弧板24的内部扣合连接有防磨滚珠26；在工作时，当挡料板12缩入搅拌料腔2的内部时，防磨滚珠26可使得挡料弧板24与搅拌料腔2之间的滑动摩擦变为滚动摩擦，可使得挡料弧板24与搅拌料腔2之间的摩擦力更小，从而可使得挡料弧板24与搅拌料腔2之间的磨损更少。工作时，当需要对混合液进行搅拌时，可将混合液投入搅拌料腔2的内部，进而驱动搅拌叶片3转动，使得搅拌叶片3带动混合液在搅拌料腔2的内部搅拌，在搅拌的过程中，混合液会撞击在挡料架4上，进而通过震荡的效果，可使得混合液混合的更加均匀，同时在混合的过程中，混合液内部的 MXene材料可被网状刀片5切割，从而可使得MXene材料更加的细碎，其表面被氧化修饰的效果更好，同时搅拌料腔2的圆台形设置，可使得搅拌料腔2内部的混合液更难洒出搅拌料腔2。当混合液在搅拌料腔2的内部被搅拌时，液体会推动挡料架4偏斜，从而可使得挡料架4偏转，当挡料架4偏转时可带动拉动板6偏转，进而使得拉动板6通过推气腔7拉动推气板8，使得推气板8的有杆腔一侧的空气通过导气管11传导入挡料板12的滑动腔内部，使得挡料板12伸出，从而对搅拌料腔2内部的混合液进行阻挡，有效的避免了搅拌力度过大，导致混合液容易洒出的情况出现，同时当挡料架4偏斜时，受到混合液冲击的影响，网状刀片5的刃尖处会始终与混合液流动的方向保持相切，从而可使得网状刀片5 切割的效果更好。当搅拌混合液的过程中，混合液对挡料架4进行冲击时，混合液会冲击晃动块15，当晃动块15受到混合液冲击时，可使得晃动块15在混合液的内部晃动，进而可对混合液进行搅拌，从而可使得对混合液的搅拌效果更好。当晃动块15在混合液的内部晃动时，晃动可使得弹力敲击球16在晃动块15的内部晃动，使得弹力敲击球16砸击在晃动块15的表面上，使得晃动块15表面的震动更大，从而可使得晃动块15对混合液进行搅拌时，搅拌的效果更好，同时，弹力敲击球16砸击在颤动片17的表面上后，颤动片17会持续的颤动，颤动可传导入晃动块15的内部，从而可使得晃动块15表面的震动更多，对混合液的搅拌效果更好。当混合液对晃动块15进行冲击时，接触凹槽18可增加晃动块15与混合液的接触面积，从而可使得混合液推动晃动块15的效果更好，同时混合液冲击在接触凹槽18的内部后，混合液会对接触凹槽18进行阻挡，从而可使得混合液的运动轨迹更加混乱，使得对混合液的混合效果更好。当混合液对晃动块15进行冲击时，混合液会推动受力叶轮20转动，从而可通过受力叶轮20对混合液进行搅拌，从而可使得对混合液的混合效果更好，同时受力叶轮20转动时，切刀片21可对混合液内部的MXene的材料进行切割，从而可使得MXene的更加细碎，对MXene的氧化效果更好。当晃动块15在晃动的过程中，可甩动配重球23，使得抖动杆22晃动，从而可使得颤动片17抖动，推动弹力敲击球16在晃动块15的内部晃动敲击，使得弹力敲击球16敲击的效果更好，同时当弹力敲击球16在晃动块15的内部敲击时，震动可通过颤动片17，进而通过抖动杆22传导向混合液的内部，从而可使得对混合液的效果更好。当挡料板12伸出搅拌料腔2时，弹片25的弹力可推动挡料弧板24，将挡料弧板24推出，使得挡料板12对混合液进行阻挡时，混合液可通过挡料弧板24重新流入搅拌料腔2的内部，从而可使得阻挡混合液的效果更好。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
