标题title
一种金属材料加工磷化镀覆装置
摘要abst
本发明涉及金属磷化设备领域，尤其涉及一种金属材料加工磷化镀覆装置，包括磷化池，磷化池具有容置腔，容置腔内具有过滤带，过滤带的长度大于磷化池的长度，过滤带长度方向两端连接容置腔的边缘，磷化池内排列滑动若干组传导件，传导件连接有置于容置腔内的第一辊和第二辊，第一辊和第二辊具有间距，过滤带依次绕过第一辊和第二辊在容置腔的两端形成堆叠状，本发明通过多组排列的第一辊、第二辊折叠传导过滤带，使磷化池的中部形成受过滤带限制的磷化区域，依次直线移动每组第一辊、第二辊，使过滤带折叠收纳磷化区域内的磷化渣，避免堆积的磷化渣对金属材料的磷化加工产生影响，无需对磷化液外置处理，使磷化液保持稳定温度，降低能源损耗。
权利要求书clms
1.一种金属材料加工磷化镀覆装置，包括磷化池，其特征在于，磷化池具有容置腔，容置腔内具有过滤带，过滤带的长度大于磷化池的长度，过滤带长度方向两端连接容置腔的边缘，磷化池内排列滑动若干组传导件，传导件连接有置于容置腔内的第一辊和第二辊，第一辊和第二辊具有间距，过滤带依次绕过第一辊和第二辊在容置腔的两端形成堆叠状，过滤带堆叠部位之间的上部为磷化区域，传导件由矩形腔一端滑动至另一端过滤所述磷化区域内的杂质至过滤带的堆叠间隙内。2.根据权利要求1所述的金属材料加工磷化镀覆装置，其特征在于，所述传导件包括两组吊架，两组吊架设置在第一辊和第二辊的两端，且第一辊和第二辊转动连接吊架，第一辊和第二辊分别置于所述容置腔的顶部和底部，吊架的顶部连接有驱动装置。3.根据权利要求2所述的金属材料加工磷化镀覆装置，其特征在于，所述驱动装置包括两组丝杠，两组丝杠转动在所述磷化池的两侧，两组丝杠通过链条传动连接有电机，丝杠表面连接若干锁定组件，锁定组件与所述吊架一一连接。4.根据权利要求3所述的金属材料加工磷化镀覆装置，其特征在于，所述锁定组件包括座块，座块固定连接所述吊架，座块内通过轴承转动有螺纹筒，螺纹筒与所述丝杠螺纹连接，螺纹筒的外壁等角度固定若干叶板，叶板之间构成限位间隙，座块表面螺纹安装有限位螺钉，限位螺钉端部插入限位间隙限制所述螺纹筒的旋转。5.根据权利要求1所述的金属材料加工磷化镀覆装置，其特征在于，所述过滤带包括过滤层，过滤层两侧连接有橡胶条，橡胶条与所述容置腔的侧壁滑动接触，橡胶条的表面具有凸出表面的凸条，所述第一辊和第二辊的两端均开设有环槽，橡胶条绕过第一辊和第二辊时凸条适配卡入环槽内。6.根据权利要求5所述的金属材料加工磷化镀覆装置，其特征在于，所述橡胶条内嵌入固定有软磁条，所述磷化池的侧壁内部具有磁性金属层。7.根据权利要求1所述的金属材料加工磷化镀覆装置，其特征在于，所述磷化区域内的过滤带倾斜连接相邻的第一辊和第二辊，过滤带的倾斜顶部的上方设置有压带件，压带件用于下压过滤带的倾斜顶部至容置腔下部，使过滤带倾斜顶部下降齐平倾斜底部，扩大磷化区域空间。8.根据权利要求6所述的金属材料加工磷化镀覆装置，其特征在于，所述压带件包括支架，支架的顶部转动有摆架，摆架同轴平行固定有摆臂，摆架的另一端转动有压辊，支架表面转动有电动推杆，电动推杆的伸缩端与所述摆臂转动连接。9.根据权利要求6所述的金属材料加工磷化镀覆装置，其特征在于，所述容置腔的一端下部设置有拉伸辊，所述过滤层绕过拉伸辊，拉伸辊的两端转动有滑块，容置腔的侧壁开设有滑槽，滑块沿着滑槽可竖直滑动，滑槽内设置有连接滑块的弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及金属磷化设备领域，尤其涉及一种金属材料加工磷化镀覆装置。背景技术金属材料磷化工艺是在金属材料表面形成磷酸盐化学转化膜，所形成的磷酸盐转化膜称之为磷化膜，金属材料的磷化处理具有较多优点，给基体金属提供保护，在一定程度上防止金属被腐蚀；用于涂漆前打底，提高漆膜层的附着力与防腐蚀能力；在金属冷加工工艺中起减摩润滑使用。现有的磷化加工方式具有多种形式，浸渍磷化方式、喷淋磷化方式以及刷涂磷化方式，其中浸渍磷化方式应用最为广泛，将金属材料投入至盛放磷化液的磷化池中，具有较为全面的磷化处理效果，对金属材料形状没有限制，而且能保持稳定的磷化温度。浸渍磷化方式主要采用磷化池盛放磷化液，金属材料依次在磷化池中进行磷化处理，随着磷化处理量的增加导致磷化液中所产生的磷化渣浓度逐渐增大，较多的磷化渣将影响后续金属材料的磷化处理，若进行磷化液更换，不仅成本投入较大，而且极大降低加工效率，也有采用循环式除渣方法，在磷化工作的同时不断循环传导磷化液，在磷化池外不间断的去除磷化液中的磷化渣，这类方式导致磷化液的温度损失严重，加工能耗极大提高。发明内容本发明的目的是解决现有技术存在的以下问题：随着磷化处理量的增加导致磷化液中所产生的磷化渣浓度逐渐增大，较多的磷化渣将影响后续金属材料的磷化处理，若进行磷化液更换，不仅成本投入较大，而且极大降低加工效率，也有采用循环式除渣方法，在磷化工作的同时不断循环传导磷化液，在磷化池外不间断的去除磷化液中的磷化渣，这类方式导致磷化液的温度损失严重，加工能耗极大提高。为解决现有技术存在的问题，本发明提供一种金属材料加工磷化镀覆装置，包括磷化池，磷化池具有容置腔，容置腔内具有过滤带，过滤带的长度大于磷化池的长度，过滤带长度方向两端连接容置腔的边缘，磷化池内排列滑动若干组传导件，传导件连接有置于容置腔内的第一辊和第二辊，第一辊和第二辊具有间距，过滤带依次绕过第一辊和第二辊在容置腔的两端形成堆叠状，过滤带堆叠部位之间的上部为磷化区域，传导件由矩形腔一端滑动至另一端过滤所述磷化区域内的杂质至过滤带的堆叠间隙内。优选的，所述传导件包括两组吊架，两组吊架设置在第一辊和第二辊的两端，且第一辊和第二辊转动连接吊架，第一辊和第二辊分别置于所述容置腔的顶部和底部，吊架的顶部连接有驱动装置。优选的，所述驱动装置包括两组丝杠，两组丝杠转动在所述磷化池的两侧，两组丝杠通过链条传动连接有电机，丝杠表面连接若干锁定组件，锁定组件与所述吊架一一连接。优选的，所述锁定组件包括座块，座块固定连接所述吊架，座块内通过轴承转动有螺纹筒，螺纹筒与所述丝杠螺纹连接，螺纹筒的外壁等角度固定若干叶板，叶板之间构成限位间隙，座块表面螺纹安装有限位螺钉，限位螺钉端部插入限位间隙限制所述螺纹筒的旋转。优选的，所述过滤带包括过滤层，过滤层两侧连接有橡胶条，橡胶条与所述容置腔的侧壁滑动接触，橡胶条的表面具有凸出表面的凸条，所述第一辊和第二辊的两端均开设有环槽，橡胶条绕过第一辊和第二辊时凸条适配卡入环槽内。优选的，所述橡胶条内嵌入固定有软磁条，所述磷化池的侧壁内部具有磁性金属层。优选的，所述磷化区域内的过滤带倾斜连接相邻的第一辊和第二辊，过滤带的倾斜顶部的上方设置有压带件，压带件用于下压过滤带的倾斜顶部至容置腔下部，使过滤带倾斜顶部下降齐平倾斜底部，扩大磷化区域空间。优选的，所述压带件包括支架，支架的顶部转动有摆架，摆架同轴平行固定有摆臂，摆架的另一端转动有压辊，支架表面转动有电动推杆，电动推杆的伸缩端与所述摆臂转动连接。优选的，所述容置腔的一端下部设置有拉伸辊，所述过滤层绕过拉伸辊，拉伸辊的两端转动有滑块，容置腔的侧壁开设有滑槽，滑块沿着滑槽可竖直滑动，滑槽内设置有连接滑块的弹簧。与相关技术相比较，本发明提供的金属材料加工磷化镀覆装置具有如下有益效果：1、本发明通过多组排列的第一辊、第二辊折叠传导过滤带，使磷化池的中部形成受过滤带限制的磷化区域，依次直线移动每组第一辊、第二辊，使过滤带折叠收纳磷化区域内的磷化渣，避免堆积的磷化渣对金属材料的磷化加工产生影响，过滤带的连续弯折可实现若干次磷化渣净化，极大提高维护周期，而却该过程在磷化池内自动完成，无需对磷化液外置处理，使磷化液保持稳定温度，降低能源损耗；2、本发明通过锁定组件保持各组吊架定位的同时可择一调整吊架的位置，实现过滤带过滤动作自动化有序进行。附图说明图1为本发明的整体结构示意图之一；图2为本发明的整体结构示意图之二；图3为本发明的过滤带堆叠分布结构示意图之一；图4为本发明的过滤带堆叠分布结构示意图之二；图5为本发明的拉伸辊安装结构示意图；图6为本发明的驱动装置结构示意图；图7为本发明的锁定组件结构示意图之一；图8为本发明的锁定组件结构示意图之二；图9为本发明的传导件结构示意图；图10为本发明的过滤带结构示意图。图中标号：1、磷化池；2、过滤带；21、过滤层；22、橡胶条；23、凸条；24、环槽；25、软磁条；3、传导件；31、吊架；32、第一辊；33、第二辊；4、电机；41、丝杠；5、锁定组件；51、座块；52、螺纹筒；53、叶板；54、限位螺钉；6、压带件；61、支架；62、电动推杆；63、摆臂；64、摆架；65、压辊；7、拉伸辊；71、滑槽；72、滑块；8、压板。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。实施例一如图1-2所示，一种金属材料加工磷化镀覆装置，由磷化池1为主体，磷化池1具有顶口开方的容置腔，容置腔宽度侧的内壁平行，磷化池1的一端设置有导入和排出磷化液的管道，加热组件设置在磷化池1的壁内或后续直接投入至容置腔；如图1-4、9所示，在容置腔内设置多组传导件3，传导件3包括两组吊架31，吊架31由容置腔的顶口下沉至底部，吊架31的顶部滑动贴合容置腔的边缘，每一组吊架31之间均转动安装第一辊32和第二辊33，第一辊32和第二辊33分别置于容置腔的顶部和底部；如图3-4所示，将吊架31全部滑动排列至容置腔的一端，过滤带2的宽度与容置腔的宽度适配，过滤带2长度方向的一端通过压板8固定在容置腔长度方向的顶口边缘，过滤带2依次绕过第一辊32和第二辊33形成堆叠状，然后过滤带2倾斜传导至容置腔长度方向的另一端，并通过压板8固定，过滤带2绷直，在容置腔中部位于过滤带2的上部形成倾斜的磷化区域；磷化液导入磷化池1中，磷化液的高度始终低于第一辊32的高度，将金属材料放置在磷化区域磷化处理，磷化区域内产生的磷化渣受过滤带2阻挡限制在磷化区域内，设定除渣周期，例如磷化处理一定重量或一定数量的金属材料后进行一次除渣工序；磷化液除渣操作：以吊架31预先排列在左侧为例，将靠近磷化区域的吊架31向容置腔右侧滑动，在第一辊32和第二辊33的传导下使过滤带2逐渐向容置腔右侧端靠拢，形成折叠状，由于磷化液高度低于第一辊32，原先磷化区域内的磷化渣受过滤带2过滤滞留在过滤带2的折叠间隙内，而下一吊架31与刚移动至右侧的吊架31之间形成新的倾斜的磷化区域，进行下一周期的金属磷化处理，多组吊架31和第一辊32、第二辊33可进行多次连续的清渣工作，降低磷化液内磷化渣的堆积浓度；如图10所示，过滤带2是由玻璃纤维材质的过滤层21作为过滤主体，在过滤层21的两端固定连接软质的橡胶条22，而橡胶条22的两侧面均具有凸起的凸条23，每一组第一辊32和第二辊33的两端均开设有环槽24，过滤带2围绕第一辊32和第二辊33传导时，橡胶条22起到边缘抗拉伸作用，通过凸条23与第一辊32和第二辊33端部的环槽24卡合，使橡胶条22稳定沿着第一辊32和第二辊33直线传导，用于将过滤层21拉直，形成完成的过滤面；如图10所示，橡胶条22内嵌入固定有软磁条25，磷化池1的侧壁内部具有磁性金属层，例如铁质板，软磁条25与磁性金属层产生吸附力，使橡胶条22始终贴合磷化池1的侧壁，避免过滤带2在传导过程中边缘发生大量的磷化渣泄露。实施例二使用驱动装置自动调整吊架31位置，用于自动化清除磷化渣，具体步骤如下：如图6所示，驱动装置包括两组丝杠41，两组丝杠41转动在磷化池1的两侧，在磷化池1的一端安装电机4，两组丝杠41的端部通过链条与电机4传动连接；如图7-8所示，吊架31的顶部均固定有锁定组件5，锁定组件5包括座块51，座块51固定连接吊架31，螺纹筒52通过轴承转动贯穿座块51，丝杠41螺纹贯穿螺纹筒52，在螺纹筒52的表面等角度固定若干叶板53，叶板53之间构成限位间隙，限位螺钉54从座块51表面螺纹贯穿其内部，使限位螺钉54的端部对位限位空间；常态下限位螺钉54缩出限位间隙，需要调整吊架31位置时，旋转对应的限位螺钉54卡入限位间隙内，开启电机4驱动两组丝杠41同步旋转，非调整部位的螺纹筒52不受限制跟随丝杠41转动，使吊架31不发生位移，调整部位的螺纹筒52受限位螺钉54限位，使螺纹筒52不能跟随丝杠41转动，在螺纹推动下使座块51带动吊架31发生直线移动，用于自动化调整吊架31位置；吊架31调整到位后及时解除限位螺钉54对螺纹筒52的限制，避免因遗忘解除限制，进行下一组吊架31调整时造成上一组吊架31同步移动抵触容置腔端部造成卡死状况发生；实施例三如图1-4所示，设置压带件6下压磷化区域的过滤带2，使倾斜的过滤带2顶部下沉至容置腔底部，形成平整底面，扩大磷化区域空间，具体操作如下：压带件6包括固定在磷化池1边缘的支架61，摆架64转动在支架61的顶部，并在摆架64的另一端转动安装压辊65，摆架64同轴平行固定有摆臂63，支架61表面转动有电动推杆62，电动推杆62的伸缩端与摆臂63转动连接；如图5所示，在容置腔的一端下部设置拉伸辊7，过滤带2先绕过拉伸辊7再绕过第一辊32和第二辊33，拉伸辊7的两端转动有滑块72，容置腔的侧壁开设有滑槽71，滑块72沿着滑槽71可竖直滑动，滑块72通过弹簧弹性连接滑槽71；通过弹簧的弹力使滑块72向下滑动，拉伸过滤带2处于绷直状态，驱动吊架31带动过滤带2进行清渣时，开启电动推杆62伸长，使摆臂63带动摆架64转动上扬至水平状态，摆架64和压辊65移出容置腔为吊架31带动过滤带2的移动让位，清渣完成后，开启电动推杆62收缩，通过摆臂63的拉扯使摆架64向下转动至竖直状态，压辊65对过滤带2的倾斜顶部下压至平行倾斜底部，扩大磷化区域的空间，此时过滤带2受拉扯，使拉伸辊7带动两端的滑块72克服弹力沿着滑槽71上滑，用于平衡过滤带2的导动。
