标题title
一种改进气腔结构的气刀
摘要abst
一种改进气腔结构的气刀，涉及热镀装置领域。该改进气腔结构的气刀包括气刀本体及上下布置且连接于气刀本体的上刀唇和下刀唇，气刀本体、上刀唇和下刀唇之间围合形成气刀腔体，上刀唇和下刀唇之间形成刀唇开口，气刀本体还连接有延伸至下刀唇底部的调节支架板，调节支架板连接有多个调节螺栓，调节螺栓被配置成可沿轴向移动以抵压下刀唇底部调节刀唇开口大小。本申请提供的改进气腔结构的气刀能够有效地提升刀唇开口处的流场均匀性和稳定性，从而解决带钢表面锌层厚度不均带来的缺陷问题，提升带钢表面质量，具有显著的经济效益。
权利要求书clms
1.一种改进气腔结构的气刀，其包括气刀本体及上下布置且连接于所述气刀本体的上刀唇和下刀唇，所述气刀本体、所述上刀唇和所述下刀唇之间围合形成气刀腔体，所述上刀唇和所述下刀唇之间形成刀唇开口，其特征在于，所述气刀本体还连接有延伸至所述下刀唇底部的调节支架板，所述调节支架板连接有多个调节螺栓，所述调节螺栓被配置成可沿轴向移动以抵压所述下刀唇底部调节所述刀唇开口大小。2.根据权利要求1所述的改进气腔结构的气刀，其特征在于，所述调节支架板凸起形成多块沿所述下刀唇宽度方向延伸的横向加强筋板。3.根据权利要求2所述的改进气腔结构的气刀，其特征在于，所述调节支架板凸起形成至少一块沿所述下刀唇长度方向延伸的纵向加强筋板，所述纵向加强筋板与各块所述横向加强筋板连接。4.根据权利要求1所述的改进气腔结构的气刀，其特征在于，所述调节支架板为L形且一端通过连接螺栓连接于所述气刀本体，另一端位于所述下刀唇下方并连接有所述调节螺栓。5.根据权利要求4所述的改进气腔结构的气刀，其特征在于，所述调节支架板和所述下刀唇之间具有间隙，所述间隙内设有缓冲材料层。
说明书desc
技术领域本申请涉及于热镀装置领域，具体而言，涉及一种改进气腔结构的气刀。背景技术气刀是热镀锌生产的重要工艺设备，其对于热镀锌产品的质量具有重要的影响。在连续热镀锌生产线中，气刀通过一对横贯整个带钢宽度的缝形喷嘴喷出连续的像刀一样的扁平气流，把带钢表面多余的锌液吹刮掉，从而在带钢表面留下均匀、适量的锌层并让多余的锌液流回锌锅，从而达到合理控制热镀锌锌层的目的。气刀喷吹出的气流压力越大，气刀的刮锌能力越强，带钢表面的锌层厚度越小。热镀锌产品表面质量缺陷和气刀有着很强的相关性，气刀气流需要有非常好的稳定性和均匀性，否则会产生热镀的表面缺陷。现有的气刀结构如图1所示，其由气刀本体100及上下布置且连接于气刀本体100的上刀唇110、下刀唇120组成，气刀本体100、上刀唇110、下刀唇120之间围合形成气刀腔体140，为调节上刀唇110和下刀唇120之间形成的刀唇开口150的大小，气刀本体100还连接有调节螺栓130，调节螺栓130的一端贯穿至气刀腔体140内抵压下刀唇120顶面，通过控制调节螺栓130沿轴向移动抵压下刀唇120的力度大小能够改变刀唇开口150的开口度大小，实现工艺需求的喷吹气体横向分布以获得最优的镀层厚度横向分布。但现有的气刀结构中，调节螺栓130穿过气刀腔体140会引起气刀腔体140内的气流紊乱，进而影响刀唇开口150喷吹气体的稳定性和均匀性，造成镀层表面质量缺陷。为了解决这样的问题，需要对现有的气刀结构进行改进，使其喷吹出来的气压均匀性和稳定性更好。发明内容本申请的目的在于提供一种改进气腔结构的气刀，其能够有效地提升刀唇开口处的流场均匀性和稳定性，从而解决带钢表面锌层厚度不均带来的缺陷问题，提升带钢表面质量，具有显著的经济效益。本申请的实施例是这样实现的：本申请实施例提供一种改进气腔结构的气刀，其包括气刀本体及上下布置且连接于气刀本体的上刀唇和下刀唇，气刀本体、上刀唇和下刀唇之间围合形成气刀腔体，上刀唇和下刀唇之间形成刀唇开口，气刀本体还连接有延伸至下刀唇底部的调节支架板，调节支架板连接有多个调节螺栓，调节螺栓被配置成可沿轴向移动以抵压下刀唇底部调节刀唇开口大小。在一些可选的实施方案中，调节支架板凸起形成多块沿下刀唇宽度方向延伸的横向加强筋板。在一些可选的实施方案中，调节支架板凸起形成至少一块沿下刀唇长度方向延伸的纵向加强筋板，纵向加强筋板与各块横向加强筋板连接。在一些可选的实施方案中，调节支架板为L形且一端通过连接螺栓连接于气刀本体，另一端位于下刀唇下方并连接有调节螺栓。在一些可选的实施方案中，调节支架板和下刀唇之间具有间隙，间隙内设有缓冲材料层。本申请的有益效果是：本申请提供的改进气腔结构的气刀包括气刀本体及上下布置且连接于气刀本体的上刀唇和下刀唇，气刀本体、上刀唇和下刀唇之间围合形成气刀腔体，上刀唇和下刀唇之间形成刀唇开口，气刀本体还连接有延伸至下刀唇底部的调节支架板，调节支架板连接有多个调节螺栓，调节螺栓被配置成可沿轴向移动以抵压下刀唇底部调节刀唇开口大小。本申请提供的改进气腔结构的气刀能够有效地提升刀唇开口处的流场均匀性和稳定性，从而解决带钢表面锌层厚度不均带来的缺陷问题，提升带钢表面质量，具有显著的经济效益。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为现有的气刀的剖视结构示意图；图2为本申请实施例提供的改进气腔结构的气刀的剖视结构示意图。图中：100、气刀本体；110、上刀唇；120、下刀唇；130、调节螺栓；140、气刀腔体；150、刀唇开口；160、调节支架板；170、横向加强筋板；180、纵向加强筋板；190、连接螺栓；200、间隙。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该申请产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“水平”、“竖直”、“悬垂”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本申请的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。以下结合实施例对本申请的改进气腔结构的气刀的特征和性能作进一步的详细描述。如图2所示，本申请实施例提供一种改进气腔结构的气刀，其包括气刀本体100及上下布置且连接于气刀本体100的上刀唇110和下刀唇120，气刀本体100、上刀唇110和下刀唇120之间围合形成气刀腔体140，上刀唇110和下刀唇120之间形成刀唇开口150，气刀本体100还连接有延伸至下刀唇120底部的调节支架板160，调节支架板160为L形且一端通过沿气刀本体100长度方向间隔布置的连接螺栓190连接于气刀本体100，调节支架板160另一端连接有沿气刀本体100长度方向间隔布置的调节螺栓130，调节螺栓130旋转时沿轴向移动以抵压下刀唇120底部来调节刀唇开口150的大小；调节支架板160和下刀唇120之间具有间隙200。调节支架板160的底部凸起形成十块沿下刀唇120宽度方向延伸的横向加强筋板170，十块横向加强筋板170沿气刀本体100长度方向间隔布置，调节支架板160凸起形成两块沿下刀唇120长度方向延伸的纵向加强筋板180，纵向加强筋板180与各块横向加强筋板170连接。本申请实施例提供的改进气腔结构的气刀通过在气刀本体100的底部连接延伸至下刀唇120底部的调节支架板160，并在调节支架板160上连接有沿气刀本体100长度方向间隔布置的调节螺栓130，使用者通过旋转调节螺栓130使其沿轴向移动抵压下刀唇120底部来调节刀唇开口150的大小，从而克服了现有气刀中将调节螺栓130穿过气刀腔体140引起气刀腔体140内的气流紊乱，从而避免影响刀唇开口150喷吹气体的稳定性和均匀性。其中，通过在调节支架板160的底部凸起形成沿下刀唇120宽度方向延伸的横向加强筋板170及沿下刀唇120长度方向延伸的纵向加强筋板180，纵向加强筋板180与各块横向加强筋板170连接，能够利用横向加强筋板170和纵向加强筋板180提高调节支架板160的结构强度和刚度，保证调节支架板160稳定的支撑调节螺栓130调整下刀唇120与上刀唇110之间刀唇开口150大小。在一些可选的实施方案中，间隙200内设有缓冲材料层，缓冲材料层为橡胶层；通过在调节支架板160和下刀唇120之间的间隙200内填充缓冲材料层，能够利用缓冲材料层对下刀唇120进行缓冲，避免气流穿过刀唇开口150时冲击下刀唇120并使下刀唇120和调节支架板160之间产生碰撞造成损坏。以上所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。
