标题title
一种高速钢高效淬火装置
摘要abst
本发明涉及淬火装置领域，具体为一种高速钢高效淬火装置，其包括水池、支撑板b、拉绳a、支撑杆a、高速钢、升降板、滑板和遥控器；水池外壁顶部设置支撑板a，支撑板a上转动设置支撑柱b；支撑板b设置在支撑柱b顶部，拉绳a底部穿过支撑板b与支撑杆a顶部连接；支撑杆a外周壁上设置限位环a，支撑杆a底部设置挂钩，限位环a上竖直设置多组导向杆；升降板滑动设置在水池内壁上；滑板滑动设置在升降板上，升降板上设置有带动滑板左右移动的动力组件c；水池上设置控制系统。本发明能将高速钢以倾斜的姿态浸入淬火液体中，提高淬火质量，有助于进一步提高高速钢淬火后的各项性能。
权利要求书clms
1.一种高速钢高效淬火装置，其特征在于，包括水池、支撑板b、拉绳a、支撑杆a、高速钢、升降板、滑板和遥控器；水池外壁顶部设置支撑板a，支撑板a上竖直且转动设置支撑柱b，支撑板a上设置有带动支撑柱b转动的动力组件a；支撑板b水平设置在支撑柱b顶部，支撑板b上设置有收放拉绳a的动力组件b，拉绳a底部穿过支撑板b与支撑杆a顶部连接；支撑杆a外周壁上设置限位环a，支撑杆a底部设置挂钩，挂钩挂在高速钢顶部的吊耳上，限位环a上竖直设置多组导向杆，支撑板b上设置有多组供导向杆穿过的导向孔；升降板沿竖直方向滑动设置在水池内壁上，升降板上设置多组过水孔，水池顶部设置有带动升降板上下移动的升降组件；滑板沿横向滑动设置在升降板上，滑板上设置放置孔，高速钢底部与放置孔孔底接触，升降板上设置有带动滑板左右移动的动力组件c；水池上设置控制系统，控制系统与动力组件a、动力组件b、动力组件c以及升降组件均控制连接，遥控器与控制系统无线通信连接。2.根据权利要求1所述的高速钢高效淬火装置，其特征在于，动力组件a包括电机、齿轮a和齿轮b；电机设置在支撑板a底部，电机的输出轴上竖直设置转轴d，转轴d穿过支撑板a，齿轮b设置在转轴d上，齿轮a设置在支撑柱b上，齿轮a与齿轮b啮合。3.根据权利要求1所述的高速钢高效淬火装置，其特征在于，动力组件b包括步进电机a、转轴a和绕线轮a；步进电机a设置在支撑板b上，步进电机a的输出轴与转轴a连接，步进电机a上设置有断电制动的刹车器a；绕线轮a设置在转轴a上，拉绳a顶部缠绕在绕线轮a上。4.根据权利要求1所述的高速钢高效淬火装置，其特征在于，还包括挂钩组件，挂钩组件包括筒体、插杆、限位环b、弹簧、拉绳c和转动拉杆；筒体竖直设置在挂钩开口端；插杆底部配合插入筒体内，插杆顶部穿过限位环a，插杆顶部设置圆板；限位环b设置在支撑杆a上，限位环b位于圆板上方；弹簧顶部与限位环b底部连接，弹簧底部与圆板顶部连接，弹簧处于压缩状态；转动拉杆端部与支撑杆a转动连接，转动拉杆以其与支撑杆a连接位置处为圆心做圆周转动；拉绳c底部与圆板连接，拉绳c顶部与转动拉杆连接，转动拉杆转动至竖直状态时，插杆下端面与限位环a下端面共面。5.根据权利要求1所述的高速钢高效淬火装置，其特征在于，升降组件包括支撑板c、步进电机b、转轴b、绕线轮b、拉绳b和吊环；支撑板c设置在水池顶部内壁上，支撑板c上设置有供拉绳b穿过的通孔；步进电机b设置在支撑板c上，步进电机b的输出轴与转轴b连接，步进电机b上设置有断电制动的刹车器b；绕线轮b设置在转轴b上；吊环设置在升降板上；拉绳b顶部绕在绕线轮b上，拉绳b底部穿过支撑板c与吊环连接；升降组件设置两组，两组升降组件分别位于水池左右内壁上。6.根据权利要求1所述的高速钢高效淬火装置，其特征在于，动力组件c包括防水电机、拉绳d、支撑杆b、绕线轮c、卷簧和轴承；防水电机设置在升降板上，防水电机的输出轴上设置转轴e，转轴e上设置绕线轮c，拉绳d一端绕在绕线轮c上，拉绳d另一端与滑板连接；支撑杆b水平设置在水池后侧内壁上，支撑杆b和防水电机分别位于滑板两侧，支撑杆b上设置两组限位环c；轴承设置在支撑杆b上，轴承设置两组，轴承位于两组限位环c之间；绕线轮c两端分别与两组限位环c接触，绕线轮c内周壁与轴承外壁贴合，绕线轮c上设置拉绳e，拉绳e与滑板左侧连接；卷簧设置在支撑杆b上，卷簧内端与支撑杆b连接，卷簧外端与绕线轮c内周壁连接。7.根据权利要求1所述的高速钢高效淬火装置，其特征在于，支撑板a底部设置支撑柱a，支撑柱a下端面与水池下端面共面。8.一种根据权利要求1所述的高速钢高效淬火装置的淬火方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将挂钩挂在加热好的高速钢上的吊耳上，动力组件b带动高速钢上升至水池上方；S2、动力组件a使支撑柱b转动，将高速钢移动至放置孔上方停止；S3、动力组件b下方拉绳a使高速钢落到放置孔孔底，高速钢处于竖直的放置状态；S4、动力组件c带动滑板向右移动，同时升降组件带动升降板向上移动，使高速钢处于倾斜状态；S5、动力组件b和升降组件同时工作，动力组件b放长拉绳a，升降组件使升降板下降，拉绳a和升降板下降速度相同，使高速钢以倾斜姿态进入淬火液中进行淬火；S6、动力组件b带动拉绳a上升，同时升降组件带动升降板上升将高速钢移出淬火液，升降组件停止工作，动力组件b继续工作将高速钢吊起，动力组件a带动支撑柱b转动将高速钢移走。
说明书desc
技术领域本发明涉及淬火装置技术领域，尤其涉及一种高速钢高效淬火装置。背景技术高速钢的工艺性能好，强度和韧性配合好，因此主要用来制造复杂的薄刃和耐冲击的金属切削刀具，也可制造高温轴承和冷挤压模具等。高速钢生产需要经过淬火，淬火可以大幅提高钢的强度、硬度、耐磨性、疲劳强度以及韧性等，从而满足各种机械零件和工具的不同使用要求。对于尺寸较大的高速钢柱来说，通常在其端面上加工预留一个吊耳，然后吊具通过吊耳将其吊运至淬火池中进行淬火。大量研究发现，对于长柱状的工件，斜着放比竖直放淬火质量要好很多，现有吊运装置无法实现柱状高速钢的斜放淬火，不利于最大程度上提高高速钢的淬火后性能。发明内容本发明目的是针对背景技术中存在的问题，提出一种能够斜着放进行淬火的高速钢高效淬火装置。一方面，本发明提出一种高速钢高效淬火装置，包括水池、支撑板b、拉绳a、支撑杆a、高速钢、升降板、滑板和遥控器；水池外壁顶部设置支撑板a，支撑板a上竖直且转动设置支撑柱b，支撑板a上设置有带动支撑柱b转动的动力组件a；支撑板b水平设置在支撑柱b顶部，支撑板b上设置有收放拉绳a的动力组件b，拉绳a底部穿过支撑板b与支撑杆a顶部连接；支撑杆a外周壁上设置限位环a，支撑杆a底部设置挂钩，挂钩挂在高速钢顶部的吊耳上，限位环a上竖直设置多组导向杆，支撑板b上设置有多组供导向杆穿过的导向孔；升降板沿竖直方向滑动设置在水池内壁上，升降板上设置多组过水孔，水池顶部设置有带动升降板上下移动的升降组件；滑板沿横向滑动设置在升降板上，滑板上设置放置孔，高速钢底部与放置孔孔底接触，升降板上设置有带动滑板左右移动的动力组件c；水池上设置控制系统，控制系统与动力组件a、动力组件b、动力组件c以及升降组件均控制连接，遥控器与控制系统无线通信连接。优选的，动力组件a包括电机、齿轮a和齿轮b；电机设置在支撑板a底部，电机的输出轴上竖直设置转轴d，转轴d穿过支撑板a，齿轮b设置在转轴d上，齿轮a设置在支撑柱b上，齿轮a与齿轮b啮合。优选的，动力组件b包括步进电机a、转轴a和绕线轮a；步进电机a设置在支撑板b上，步进电机a的输出轴与转轴a连接，步进电机a上设置有断电制动的刹车器a；绕线轮a设置在转轴a上，拉绳a顶部缠绕在绕线轮a上。优选的，还包括挂钩组件，挂钩组件包括筒体、插杆、限位环b、弹簧、拉绳c和转动拉杆；筒体竖直设置在挂钩开口端；插杆底部配合插入筒体内，插杆顶部穿过限位环a，插杆顶部设置圆板；限位环b设置在支撑杆a上，限位环b位于圆板上方；弹簧顶部与限位环b底部连接，弹簧底部与圆板顶部连接，弹簧处于压缩状态；转动拉杆端部与支撑杆a转动连接，转动拉杆以其与支撑杆a连接位置处为圆心做圆周转动；拉绳c底部与圆板连接，拉绳c顶部与转动拉杆连接，转动拉杆转动至竖直状态时，插杆下端面与限位环a下端面共面。优选的，升降组件包括支撑板c、步进电机b、转轴b、绕线轮b、拉绳b和吊环；支撑板c设置在水池顶部内壁上，支撑板c上设置有供拉绳b穿过的通孔；步进电机b设置在支撑板c上，步进电机b的输出轴与转轴b连接，步进电机b上设置有断电制动的刹车器b；绕线轮b设置在转轴b上；吊环设置在升降板上；拉绳b顶部绕在绕线轮b上，拉绳b底部穿过支撑板c与吊环连接；升降组件设置两组，两组升降组件分别位于水池左右内壁上。优选的，动力组件c包括防水电机、拉绳d、支撑杆b、绕线轮c、卷簧和轴承；防水电机设置在升降板上，防水电机的输出轴上设置转轴e，转轴e上设置绕线轮c，拉绳d一端绕在绕线轮c上，拉绳d另一端与滑板连接；支撑杆b水平设置在水池后侧内壁上，支撑杆b和防水电机分别位于滑板两侧，支撑杆b上设置两组限位环c；轴承设置在支撑杆b上，轴承设置两组，轴承位于两组限位环c之间；绕线轮c两端分别与两组限位环c接触，绕线轮c内周壁与轴承外壁贴合，绕线轮c上设置拉绳e，拉绳e与滑板左侧连接；卷簧设置在支撑杆b上，卷簧内端与支撑杆b连接，卷簧外端与绕线轮c内周壁连接。优选的，支撑板a底部设置支撑柱a，支撑柱a下端面与水池下端面共面。另一方面，本发明提出一种高速钢高效淬火装置的淬火方法，包括以下步骤：S1、将挂钩挂在加热好的高速钢上的吊耳上，动力组件b带动高速钢上升至水池上方；S2、动力组件a使支撑柱b转动，将高速钢移动至放置孔上方停止；S3、动力组件b下方拉绳a使高速钢落到放置孔孔底，高速钢处于竖直的放置状态；S4、动力组件c带动滑板向右移动，同时升降组件带动升降板向上移动，使高速钢处于倾斜状态；S5、动力组件b和升降组件同时工作，动力组件b放长拉绳a，升降组件使升降板下降，拉绳a和升降板下降速度相同，使高速钢以倾斜姿态进入淬火液中进行淬火；S6、动力组件b带动拉绳a上升，同时升降组件带动升降板上升将高速钢移出淬火液，升降组件停止工作，动力组件b继续工作将高速钢吊起，动力组件a带动支撑柱b转动将高速钢移走。与现有技术相比，本发明具有如下有益的技术效果：将挂钩挂在加热好的高速钢上的吊耳上，动力组件b带动高速钢上升至水池上方，动力组件a使支撑柱b转动，将高速钢移动至放置孔上方停止，动力组件b下方拉绳a使高速钢落到放置孔孔底，高速钢处于竖直的放置状态，动力组件c带动滑板向右移动，同时升降组件带动升降板向上移动，使高速钢处于倾斜状态，动力组件b和升降组件同时工作，动力组件b放长拉绳a，升降组件使升降板下降，拉绳a和升降板下降速度相同，使高速钢以倾斜姿态进入淬火液中进行淬火，动力组件b带动拉绳a上升，同时升降组件带动升降板上升将高速钢移出淬火液，升降组件停止工作，动力组件b继续工作将高速钢吊起，动力组件a带动支撑柱b转动将高速钢移走。能将高速钢以倾斜的姿态浸入淬火液体中，提高淬火质量，有助于进一步提高高速钢淬火后的各项性能。附图说明图1为本发明一种实施例的结构示意图；图2为图1的主视剖视图；图3为图1的侧视剖视图的局部示意图；图4为挂钩组件的结构示意图；图5为图3中的A处放大示意图。附图标记：1、水池；2、支撑板a；3、支撑柱a；4、电机；5、支撑柱b；6、支撑板b；7、步进电机a；8、刹车器a；9、转轴a；10、绕线轮a；11、拉绳a；12、支撑杆a；13、挂钩；14、限位环a；15、导向杆；16、筒体；17、插杆；18、圆板；19、限位环b；20、弹簧；21、拉绳c；22、转动拉杆；23、高速钢；24、吊耳；25、升降板；26、滑板；27、放置孔；28、支撑板c；29、步进电机b；30、转轴b；31、刹车器b；32、绕线轮b；33、拉绳b；34、吊环；35、防水电机；36、拉绳d；37、支撑杆b；38、限位环c；39、绕线轮c；40、卷簧；41、轴承；42、过水孔；43、齿轮a；44、齿轮b。具体实施方式实施例一本发明提出的一种高速钢高效淬火装置，包括水池1、支撑板b6、拉绳a11、支撑杆a12、高速钢23、升降板25、滑板26和遥控器；如图1所示，水池1外壁顶部设置支撑板a2，支撑板a2底部设置支撑柱a3，支撑柱a3下端面与水池1下端面共面，支撑板a2上竖直且转动设置支撑柱b5，支撑板a2上设置有带动支撑柱b5转动的动力组件a；支撑板b6水平设置在支撑柱b5顶部，支撑板b6上设置有收放拉绳a11的动力组件b，拉绳a11底部穿过支撑板b6与支撑杆a12顶部连接。如图4所示，支撑杆a12外周壁上设置限位环a14，支撑杆a12底部设置挂钩13，挂钩13挂在高速钢23顶部的吊耳24上。如图1所示，限位环a14上竖直设置多组导向杆15，支撑板b6上设置有多组供导向杆15穿过的导向孔。如图2所示，升降板25沿竖直方向滑动设置在水池1内壁上，升降板25上设置多组过水孔42，水池1顶部设置有带动升降板25上下移动的升降组件；滑板26沿横向滑动设置在升降板25上，滑板26上设置放置孔27，高速钢23底部与放置孔27孔底接触，升降板25上设置有带动滑板26左右移动的动力组件c；水池1上设置控制系统，控制系统与动力组件a、动力组件b、动力组件c以及升降组件均控制连接，遥控器与控制系统无线通信连接。本实施例中高速钢23的淬火过程如下：将挂钩13挂在加热好的高速钢23上的吊耳24上，动力组件b带动高速钢23上升至水池1上方，动力组件a使支撑柱b5转动，将高速钢23移动至放置孔27上方停止，动力组件b下方拉绳a11使高速钢23落到放置孔27孔底，高速钢23处于竖直的放置状态，动力组件c带动滑板26向右移动，同时升降组件带动升降板25向上移动，使高速钢23处于倾斜状态，动力组件b和升降组件同时工作，动力组件b放长拉绳a11，升降组件使升降板25下降，拉绳a11和升降板25下降速度相同，使高速钢23以倾斜姿态进入淬火液中进行淬火，动力组件b带动拉绳a11上升，同时升降组件带动升降板25上升将高速钢23移出淬火液，升降组件停止工作，动力组件b继续工作将高速钢23吊起，动力组件a带动支撑柱b5转动将高速钢23移走。能将高速钢23以倾斜的姿态浸入淬火液体中，提高淬火质量，有助于进一步提高高速钢23淬火后的各项性能。实施例二如图1所示，本发明提出的一种高速钢高效淬火装置，相较于实施例一，动力组件a包括电机4、齿轮a43和齿轮b44；电机4设置在支撑板a2底部，电机4的输出轴上竖直设置转轴d，转轴d穿过支撑板a2，齿轮b44设置在转轴d上，齿轮a43设置在支撑柱b5上，齿轮a43与齿轮b44啮合。动力组件b包括步进电机a7、转轴a9和绕线轮a10；步进电机a7设置在支撑板b6上，步进电机a7的输出轴与转轴a9连接，步进电机a7上设置有断电制动的刹车器a8；绕线轮a10设置在转轴a9上，拉绳a11顶部缠绕在绕线轮a10上。本实施例中，电机4带动转轴d和齿轮b44转动，通过齿轮a43即可带动支撑柱b5转动。步进电机a7通过转轴a9带动绕线轮a10转动，即可下放或上拉拉绳a11，设置的刹车器a8能够在步进电机a7停止工作时对转轴a9进行抱死，保证高速钢23稳定浸入淬火液体中。实施例三如图4所示，本发明提出的一种高速钢高效淬火装置，相较于实施例一，本实施例还包括挂钩组件，挂钩组件包括筒体16、插杆17、限位环b19、弹簧20、拉绳c21和转动拉杆22；筒体16竖直设置在挂钩13开口端；插杆17底部配合插入筒体16内，插杆17顶部穿过限位环a14，插杆17顶部设置圆板18；限位环b19设置在支撑杆a12上，限位环b19位于圆板18上方；弹簧20顶部与限位环b19底部连接，弹簧20底部与圆板18顶部连接，弹簧20处于压缩状态；转动拉杆22端部与支撑杆a12转动连接，转动拉杆22以其与支撑杆a12连接位置处为圆心做圆周转动；拉绳c21底部与圆板18连接，拉绳c21顶部与转动拉杆22连接，转动拉杆22转动至竖直状态时，插杆17下端面与限位环a14下端面共面。本实施例中，手握支撑杆a12并将转动拉杆22向上转动至与支撑杆a12接触，此时插杆17从筒体16内拔出，即可将挂钩13挂在吊耳24上，随后松手，在弹簧20作用下，插杆17插入筒体16内，能防止吊耳24与挂钩13脱离，提高高速钢23吊运的安全性。实施例四如图2所示，本发明提出的一种高速钢高效淬火装置，相较于实施例一，升降组件包括支撑板c28、步进电机b29、转轴b30、绕线轮b32、拉绳b33和吊环34；支撑板c28设置在水池1顶部内壁上，支撑板c28上设置有供拉绳b33穿过的通孔；步进电机b29设置在支撑板c28上，步进电机b29的输出轴与转轴b30连接，步进电机b29上设置有断电制动的刹车器b31；绕线轮b32设置在转轴b30上；吊环34设置在升降板25上；拉绳b33顶部绕在绕线轮b32上，拉绳b33底部穿过支撑板c28与吊环34连接；升降组件设置两组，两组升降组件分别位于水池1左右内壁上。本实施例中，步进电机b29通过转轴b30带动绕线轮b32转动，完成拉绳b33的收放，从而控制升降板25的升降。实施例五如图2、图3和图5所示，本发明提出的一种高速钢高效淬火装置，相较于实施例一，动力组件c包括防水电机35、拉绳d36、支撑杆b37、绕线轮c39、卷簧40和轴承41；防水电机35设置在升降板25上，防水电机35的输出轴上设置转轴e，转轴e上设置绕线轮c，拉绳d36一端绕在绕线轮c上，拉绳d36另一端与滑板26连接；支撑杆b37水平设置在水池1后侧内壁上，支撑杆b37和防水电机35分别位于滑板26两侧，支撑杆b37上设置两组限位环c38；轴承41设置在支撑杆b37上，轴承41设置两组，轴承41位于两组限位环c38之间；绕线轮c39两端分别与两组限位环c38接触，绕线轮c39内周壁与轴承41外壁贴合，绕线轮c39上设置拉绳e，拉绳e与滑板26左侧连接；卷簧40设置在支撑杆b37上，卷簧40内端与支撑杆b37连接，卷簧40外端与绕线轮c39内周壁连接。本实施例中，防水电机35工作带动滑板26向右移动调整高速钢23的倾斜角度，高速钢23取走后，防水电机35反转并结合卷簧40，滑板26被拉回至初始位置。实施例六基于上述一种高速钢高效淬火装置实施例的淬火方法，包括以下步骤：S1、将挂钩13挂在加热好的高速钢23上的吊耳24上，动力组件b带动高速钢23上升至水池1上方；S2、动力组件a使支撑柱b5转动，将高速钢23移动至放置孔27上方停止；S3、动力组件b下方拉绳a11使高速钢23落到放置孔27孔底，高速钢23处于竖直的放置状态；S4、动力组件c带动滑板26向右移动，同时升降组件带动升降板25向上移动，使高速钢23处于倾斜状态；S5、动力组件b和升降组件同时工作，动力组件b放长拉绳a11，升降组件使升降板25下降，拉绳a11和升降板25下降速度相同，使高速钢23以倾斜姿态进入淬火液中进行淬火；S6、动力组件b带动拉绳a11上升，同时升降组件带动升降板25上升将高速钢23移出淬火液，升降组件停止工作，动力组件b继续工作将高速钢23吊起，动力组件a带动支撑柱b5转动将高速钢23移走。本实施例中，能将高速钢23以倾斜的姿态浸入淬火液体中，提高淬火质量，有助于进一步提高高速钢23淬火后的各项性能。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于此，在所属技术领域的技术人员所具备的知识范围内，在不脱离本发明宗旨的前提下还可以作出各种变化。
