标题title
一种介电复合材料及其制备方法
摘要abst
本申请涉及一种介电复合材料及其制备方法，属于高分子材料技术领域，材料的成分包括：PVDF树脂、羧基化氧化石墨烯和表面氧化处理的碳纤维。选用了具有较高介电常数、较低介电损耗的PVDF作为基体树脂，表面处理的碳纤维作为增强材料，羧基化氧化石墨烯作为功能性纳米粒子诱导β‑PVDF生成的同时获得了综合性能优良的PVDF基复合材料。
权利要求书clms
1.一种介电复合材料，其特征在于，所述材料的成分包括：PVDF树脂、羧基化氧化石墨烯和表面氧化处理的碳纤维。2.根据权利要求1所述的介电复合材料，其特征在于，表面氧化处理的所述碳为经浓硝酸表面氧化处理的碳纤维。3.根据权利要求1所述的介电复合材料，其特征在于，所述羧基化氧化石墨烯的制备方法包括：把氧化石墨烯和NaOH与一氯乙酸的混合溶液进行混合超声，以使氧化石墨烯上的羟基和环氧基转化为羧基，得到羧基化氧化石墨烯。4.根据权利要求3所述的介电复合材料，其特征在于，所述氧化石墨烯和NaOH与一氯乙酸的混合溶液的体积比为2-4：1-3。5.根据权利要求1至4中任意一项所述的介电复合材料，其特征在于，所述材料的成分以质量分数计包括：PVDF树脂75％-90％、羧基化氧化石墨烯2％-10％和表面氧化处理的碳纤维5％-15％。6.根据权利要求5所述的介电复合材料，其特征在于，所述材料的成分以质量分数计包括：PVDF树脂80％-85％、羧基化氧化石墨烯4％-8％和表面氧化处理的碳纤维8％-12％。7.根据权利要求6所述的介电复合材料，其特征在于，所述材料的成分以质量分数计包括：PVDF树脂81％-84％、羧基化氧化石墨烯5％-7％和表面氧化处理的碳纤维9％-11％。8.根据权利要求7所述的介电复合材料，其特征在于，所述材料的成分以质量分数计包括：PVDF树脂82％-83％、羧基化氧化石墨烯6％-7％和表面氧化处理的碳纤维10％-11％。9.一种介电复合材料的制备方法，其特征在于，所述材料为权利要求1至8中任意一项所述的介电复合材料，所述方法包括：把PVDF树脂、羧基化氧化石墨烯和表面氧化处理的碳纤维进行预混合，得到预混物；对所述预混物进行加热熔融和造粒，得到介电复合材料。10.根据权利要求9所述的电磁屏蔽材料的制备方法，其特征在于，所述加热熔融的温度为170-190℃。
说明书desc
技术领域本申请涉及高分子材料领域，尤其涉及一种介电复合材料及其制备方法。背景技术高分子基介电复合材料具有结构性能可调、质量轻且易于加工成型等优点,因而在电子、电气领域拥有广阔的应用前景。聚偏氟乙烯是一种具有较高介电常数、较低介电损耗的热塑性高分子材料,在电气、生物医药、包装等领域具有重要的应用价值。高分子基介合材料具有结构性能可调、质量轻且易于加工成型等优点,因而在电子、电气领域拥有广阔的应用前景。聚偏氟乙烯是一种具有较高介电常数、较低介电损耗的热塑性高分子材料,在电气、生物医药、包装等领域具有重要的应用价值。PVDF的典型代表是α-PVDF、β-PVDF晶型结构。α晶型为TGTG排列的单斜晶系,其净偶极矩为零不显极性；β晶型为TTTT全反式排列的正交晶系,氟原子分布在碳主链的一侧,净偶极矩不为零,方向指向主链。β-PVDF具有较大的自发极化强度,在外电场的作用下易于发生极化而表现出优异的介电性能。发明内容申请人在发明过程中发现：通过在PVDF中添加功能性纳米粒子可诱导β-PVDF生成的同时还获得综合性能优良的PVDF基复合材料。本申请提供了一种介电复合材料及其制备方法和应用，以解决目前介电复合材料介电性能不佳的问题。第一方面，本申请提供了一种介电复合材料。具体的，所述材料的成分包括：PVDF树脂、羧基化氧化石墨烯和表面氧化处理的碳纤维。作为一种可选的实施方式，表面氧化处理的所述碳为经浓硝酸表面氧化处理的碳纤维。作为一种可选的实施方式，所述羧基化氧化石墨烯的制备方法包括：把氧化石墨烯和NaOH与一氯乙酸的混合溶液进行混合超声，以使氧化石墨烯上的羟基和环氧基转化为羧基，得到羧基化氧化石墨烯。作为一种可选的实施方式，所述氧化石墨烯和NaOH与一氯乙酸的混合溶液的体积比为2-4：1-3。作为一种可选的实施方式，所述材料的成分以质量分数计包括：PVDF树脂75％-90％、羧基化氧化石墨烯2％-10％和表面氧化处理的碳纤维5％-15％。作为一种可选的实施方式，所述材料的成分以质量分数计包括：PVDF树脂80％-85％、羧基化氧化石墨烯4％-8％和表面氧化处理的碳纤维8％-12％。作为一种可选的实施方式，所述材料的成分以质量分数计包括：PVDF树脂81％-84％、羧基化氧化石墨烯5％-7％和表面氧化处理的碳纤维9％-11％。作为一种可选的实施方式，所述材料的成分以质量分数计包括：PVDF树脂82％-83％、羧基化氧化石墨烯6％-7％和表面氧化处理的碳纤维10％-11％。第二方面，本申请提供了一种介电复合材料的制备方法，用以实现第一方面任一项实施例所述的介电复合材料的制备。具体的，所述方法包括：把PVDF树脂、羧基化氧化石墨烯和表面氧化处理的碳纤维进行预混合，得到预混物；对所述预混物进行加热熔融和造粒，得到介电复合材料。作为一种可选的实施方式，所述加热熔融的温度为170-190℃。本申请实施例提供的上述技术方案与现有技术相比具有如下优点：本申请实施例提供的该方法，选用了具有较高介电常数、较低介电损耗的PVDF作为基体树脂，表面处理的碳纤维作为增强材料，羧基化氧化石墨烯作为功能性纳米粒子诱导β-PVDF生成的同时获得了综合性能优良的PVDF基复合材料。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的方法的流程图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。除非另有特别说明，本申请中用到的各种原材料、试剂、仪器和设备等，均可通过市场购买得到或者可通过现有方法制备得到。本申请实施例提供了一种介电复合材料，所述材料的成分包括：PVDF树脂、羧基化氧化石墨烯和表面氧化处理的碳纤维。选用了具有较高介电常数、较低介电损耗的PVDF作为基体树脂，表面处理的碳纤维作为增强材料，羧基化氧化石墨烯作为功能性纳米粒子诱导β-PVDF生成的同时获得了综合性能优良的PVDF基复合材料。本实施例中，表面氧化处理的所述碳为经浓硝酸表面氧化处理的碳纤维。具体而言，硝酸表面氧化处理碳纤维的方法包括：通过浓硝酸氧化表面的碳纤维能在PEEK基体中均匀分散，提高了PVDF材料的力学性能。在一些实施例中，所述羧基化氧化石墨烯的制备方法包括：采用8～10mol/L的硝酸,在60～80℃下,对碳纤维浸渍氧化改性4-6h。把氧化石墨烯和NaOH与一氯乙酸的混合溶液进行混合超声，以使氧化石墨烯上的羟基和环氧基转化为羧基，得到羧基化氧化石墨烯。具体而言，将一定量的氧化石墨烯加入NaOH和一氯乙酸混合溶液中超声2-6h，搅拌制成100mg/ml的分散液，使氧化石墨烯上的羟基和环氧基转化为羧基。将溶液热过滤除去杂质离子，蒸发掉多余水分，再在70℃真空干燥2-4h得到羧基化氧化石墨烯。羧基化氧化石墨烯的加入促进了β-PVDF的生成,羧基化氧化石墨烯表面的羧基与PVDF大分子链中氟原子之间的氢键作用加强了填料与PVDF基体间的界面结合作用，有效改善了复合材料的介电性能。进一步的，所述氧化石墨烯和NaOH与一氯乙酸的混合溶液的体积比为2-4：1-3。在一些实施例中，所述材料的成分以质量分数计包括：PVDF树脂75％-90％、羧基化氧化石墨烯2％-10％和表面氧化处理的碳纤维5％-15％。PVDF树脂的作用是基体树脂，控制PVDF树脂的质量分数为75％-90％，该比例条件下，力学和介电性能最优，该质量分数取值过大的不利影响是填充粒子组分过少，介电性能较差，过小的不利影响是树脂过少，力学性能较差。碳纤维的作用是增强材料，控制碳纤维的质量分数为2％-12％，该比例条件下材料力学性能、介电性能最佳，该质量分数取值过大的不利影响是分散性差，不能与基体材料很好的混合，导致材料力学性能差，过小的不利影响是材料力学性能和介电性能差。羧基化氧化石墨烯的作用是诱导生成β-PVDF的功能性纳米粒子，控制羧基化氧化石墨烯的质量分数为2％-12％，该比例条件下材料力学性能、介电性能最佳，质量分数取值过大的不利影响是分散性差，不能与基体材料很好的混合，导致材料力学性能差，过小的不利影响是材料介电性能差。更进一步的，所述材料的成分以质量分数计包括：PVDF树脂80％-85％、羧基化氧化石墨烯4％-8％和表面氧化处理的碳纤维8％-12％。如图1所示，基于一个总的发明构思，本申请实施例还提供了一种介电复合材料的制备方法。该介电复合材料的制备方法是用来实现上述介电复合材料的制备，该介电复合材料的具体限定可参照上述实施例，由于该介电复合材料的制备方法采用了上述实施例的部分或全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。详细的，所述方法包括：S0.按照材料配方，包括如下质量百分比的组分：PVDF 75％-90％、羧基化氧化石墨烯2％-10％、碳纤维5％-15％，精确称取各组分。S1.把PVDF树脂、羧基化氧化石墨烯和表面氧化处理的碳纤维进行预混合，得到预混物；具体而言，本实施例中，将PVDF树脂、羧基化处理的氧化石墨烯、浓硝酸表面处理的碳纤维依次倒入搅拌桶内，进行材料的预混合，混合时间3～5min，混合均匀后配得预混物。S2.对所述预混物进行加热熔融和造粒，得到介电复合材料。具体而言，本实施例中，将预混物投入到双螺杆挤出机的主加料斗，经加热熔融、挤出造粒，最终得到介电复合材料。在一些实施例中，所述加热熔融的温度为170-190℃。制造粒温度的原因在于：PVDF树脂的熔点为165～180℃，350-400是其比较理想的加工温度范围。低了树脂不熔或者只有部分熔融，高了添加剂可能会发生部分降解。下面结合具体的实施例，进一步阐述本申请。应理解，这些实施例仅用于说明本申请而不用于限制本申请的范围。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照国家标准测定。若没有相应的国家标准，则按照通用的国际标准、常规条件、或按照制造厂商所建议的条件进行。实施例1-5一种介电复合材料的制备方法，方法包括：按照材料配方，包括如下质量百分比的组分：PVDF 75％-90％、羧基化氧化石墨烯2％-10％、碳纤维5％-15％进行预混合，得到初始混合物；精确称取各组分；各实施例的配方如下：将PVDF树脂、羧基化处理的氧化石墨烯、浓硝酸表面处理的碳纤维依次倒入搅拌桶内，进行材料的预混合，混合时间3～5min，混合均匀后配得初始混合物；将初始混合物料投入到双螺杆挤出机的主加料斗，经加热熔融、挤出造粒，最终得到介电复合材料；其中双螺杆挤出机具体加工温度控制在170～190℃。对比例1-3一种电磁屏蔽材料的制备方法，方法包括：按照材料配方，精确称取各组分；各对比例的配方如下：对比例1对比例2对比例3PVDF100％85.0％85.0％羧基化氧化石墨烯/15.0％/碳纤维//15.0％将PVDF树脂、羧基化处理的氧化石墨烯、浓硝酸表面处理的碳纤维依次倒入搅拌桶内，进行材料的预混合，混合时间3～5min，混合均匀后配得初始混合物；将初始混合物料投入到双螺杆挤出机的主加料斗，经加热熔融、挤出造粒，最终得到介电复合材料；其中双螺杆挤出机具体加工温度控制在170～190℃。相关实验及效果数据：将实施例1-5和对比例1-3制得的材料进行性能检测，测试结果如下表所示：由上表可得，本发明实施例1～5中通过不同比例的碳纤维和羧基化氧化石墨烯复配，同时赋予了材料优异的力学性能、介电性能。碳纤维和羧基化氧化石墨烯对复合材料的力学性能具有明显的增强作用。一方面,这是由于碳纤维和羧基化氧化石墨烯本身具有较高的力学强度；另一方面,通过浓硝酸氧化表面的碳纤维能在PEEK基体中均匀分散，提高PVDF材料的力学性能；羧基化氧化石墨烯上的羧基与PVDF基体的氢键作用不仅促进了填料的均匀分散,而且增强了界面结合强度,良好的界面结合能有效抵抗外力的破坏作用。复合材料介电性能的显著提高是因为羧基化氧化石墨烯本身具有优良的电学性能,电子传输能力较好,在外电场作用下,容易发生电子位移极化，随着羧基化氧化石墨烯的加入,PVDF中β相增多,诱导偶极矩极化增强,提高了复合材料的介电常数；羧基化氧化石墨烯在复合材料中可构成大量有效的微电容系统,大量微电容的共同作用提高了复合材料的介电常数。因此复合材料中经过酸化处理后的羧基化氧化石墨烯能够更均匀地分散到基体中,使得导电网络的形成变难,漏电流减小,故有效提高了复合材料的介电性能。本申请的各种实施例可以以一个范围的形式存在；应当理解，以一范围形式的描述仅仅是因为方便及简洁，不应理解为对本申请范围的硬性限制；因此，应当认为所述的范围描述已经具体公开所有可能的子范围以及该范围内的单一数值。例如，应当认为从1到6的范围描述已经具体公开子范围，例如从1到3，从1到4，从1到5，从2到4，从2到6，从3到6等，以及所述范围内的单一数字，例如1、2、3、4、5及6，此不管范围为何皆适用。另外，每当在本文中指出数值范围，是指包括所指范围内的任何引用的数字。在本申请中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上”和“下”具体为附图中的图面方向。另外，在本申请说明书的描述中，术语“包括”“包含”等是指“包括但不限于”。在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。在本文中，“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况。其中A，B可以是单数或者复数。在本文中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“至少一种”、“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，“a,b,或c中的至少一项”，或，“a,b,和c中的至少一项”，均可以表示：a,b,c,a-b,a-c,b-c,或a-b-c，其中a,b,c分别可以是单个，也可以是多个。以上所述仅是本申请的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
