标题title
以生物质为载体耦合生物质糖生产糠醛的工艺和设备
摘要abst
本发明涉及一种以生物质为载体耦合生物质糖生产糠醛的工艺和设备。本发明通过将含生物质糖的液相物料与生物质载体及催化剂混合均匀再于水解反应器进行反应生产糠醛，可有效减少树脂化副反应的发生，提高糠醛收率。本发明所述工艺过程可采用固体物料的正压连续进出料装置，实现连续生产，减少劳动强度。
权利要求书clms
1.一种以生物质为载体耦合生物质糖生产糠醛的工艺，包括：1)将含有生物质糖的液相物料和生物质原料及无机酸催化剂混合，使液相物料和无机酸催化剂负载到生物质原料上，然后进入水解反应器；2)通过水解反应器底部通入饱和蒸汽，使生物质原料中的半纤维素、生物质糖在催化剂作用下反应生成糠醛。2.根据权利要求1所述的工艺，其特征在于，所述生物质为纤维素类生物质，可包括各种植物的根、茎、叶或果实，例如乔木、灌木、竹子、玉米芯、农作物秸秆、甘蔗渣、木屑、果壳、废纸屑、柳枝稷、草的一种或两种以上的组合；优选的，所述生物质可包括玉米秸秆、玉米芯、麦秆、棉花杆、高粱秆、棉子壳、花生皮中的一种或两种以上的组合。3.根据权利要求1～2任一项所述的工艺，其特征在于，所述无机酸包括硫酸、盐酸、磷酸的一种或两种以上任意比例的混合物；进入水解反应器的混合物中，酸的含量为0.05～5％。4.根据权利要求1～3任一项所述的工艺，其特征在于，所述含有生物质糖的液相物料包括含有由生物质产生的生物质糖的物料，所述生物质糖包括戊糖、己糖，所述戊糖例如为木糖、阿拉伯糖，以及其二聚体、三聚体、四聚体或五聚体；所述己糖例如为葡萄糖、果糖、蔗糖、半乳糖、甘露糖，以及其二聚体、三聚体、四聚体或五聚体。5.根据权利要求1～4任一项所述的工艺，其特征在于，所述含有生物质糖的液相物料中，固体含量为0～30％，糖含量为5～50％；含有生物质糖的液相物料与生物质原料的质量比为0.1～1:1。6.根据权利要求1～5任一项所述的工艺，其特征在于，所述含有生物质糖的液相物料可以是生物质工业的废液，如纸浆废液、废糖蜜、制糖废液等。7.根据权利要求1～6任一项所述的工艺，其特征在于，所述液相物料可以通过以下步骤制备：a.将生物质原料与酸催化剂混合后进入均质器，在均质器底部通入蒸汽或热水进行均浆混合；所述酸催化剂选自有机酸催化剂、无机酸催化剂；b.在均质器处理后的生物质原料，当采用无机酸做催化剂时，可直接作为下一步的原料，也可先进行固液分离和/或MVR浓缩后作为下一步的原料，其中固液分离和MVR浓缩都进行时，其顺序没有限定；当采用有机酸做催化剂时，经MVR浓缩分离出有机酸催化剂作为下一步的原料，并任选地在MVR浓缩之前或之后进行固液分离。8.根据权利要求7所述的工艺，其特征在于，所述生物质为纤维素类生物质，可包括各种植物的根、茎、叶或果实，例如乔木、灌木、竹子、玉米芯、农作物秸秆、甘蔗渣、木屑、果壳、废纸屑、柳枝稷、草的一种或两种以上的组合；优选的，所述生物质可包括玉米秸秆、玉米芯、麦秆、棉花杆、高粱秆、棉子壳、花生皮中的一种或两种以上的组合。9.根据权利要求7或8所述的工艺，其特征在于，所述酸催化剂中的有机酸包括甲酸、乙酸、固体酸的一种或两种以上任意比例的混合物；所述酸催化剂中的无机酸包括硫酸、盐酸、磷酸的一种或两种以上任意比例的混合物；所述酸催化剂的添加量为该步骤中生物质原料的0.05％～5％。10.根据权利要求7～9任一项所述的工艺，其特征在于，均质器可为多联蒸煮器、蒸锅及圆筒式；可带搅拌、也可不带搅拌；可采用单级或多级串联；均质器底部设有蒸汽或热水入口；优选的，所引入的蒸汽或热水通过安装于均质器下部的分配器分配均匀；分配器可以是十字型、网格型、圆环形、分叉形的一种或两种以上的组合。11.根据权利要求7～10任一项所述的工艺，其特征在于，步骤a)中蒸汽的温度为100～180℃；热水的温度为70～100℃；均质器在温度为100～160℃，压力为0.1～6.0MPa下运行。12.根据权利要求1～11任一项所述的工艺，其特征在于，步骤1)中混合后的物料通过正压连续混料及进料系统进入水解反应器。13.根据权利要求12所述的工艺，其特征在于，所述正压连续混料及进料系统包括：料斗、具有榨干功能的螺旋推进器、料塞、无轴蛟龙、压电传感器。14.根据权利要求13所述的工艺，其特征在于，含有生物质糖的液相物料和无机酸催化剂经由料斗添加，料斗底部与具有榨干功能的螺旋推进器的入口相连；具有榨干功能的螺旋推进器用于挤出物料中多余的水分及空气，并起到混合、分散的作用，使液体物料均匀地负载到固体物料上；料塞连接在具有榨干功能的螺旋推进器上，料塞可采用螺旋推进钻头的型式、平头型式、平头圆环螺旋的型式，由电机和减速器控制料塞压力，起到密封作用，密封性能0.1～1.5Mpa；具有榨干功能的螺旋推进器出口与无轴蛟龙入口相连，无轴蛟龙可对物料进行预热，也可不预热，预热方式可采用通入蒸汽直接对物料加热，也可采用夹套或内置加热管进行间接加热；压电传感器用于控制具有榨干功能的螺旋推进器的电机转速，起到自动控制的目的，可设置在水解釜电机和水解釜之间。15.根据权利要求1～14任一项所述的工艺，其特征在于，步骤2)中水解反应器内温度为120～200℃，反应压力维持0.1～1.5Mpa。16.根据权利要求1～15任一项所述的工艺，其特征在于，连续产生的含糠醛蒸汽从反应器顶部醛汽出口排出；所述含糠醛蒸汽中除了糠醛外，还可包含丙酮和甲醇。17.根据权利要求1～16任一项所述的工艺，其特征在于，含糠醛蒸汽经冷凝、静置、脱酸脱水、精馏，可获得糠醛和丙酮、甲醇。18.根据权利要求1～17任一项所述的工艺，其特征在于，所述水解反应器内置推料搅拌，使固体物料在釜内由上自下连续运行。优选的，所述推料搅拌可以是螺距、扇叶结构，可以是单螺距结构或多螺距结构；也可以是单层扇叶结构或多层扇叶结构；所述水解反应器筒体可以是垂直的，也可是倾斜的；所述水解反应器下部设置有出料螺旋，可以是单个，也可以是多个；所述水解反应器底部设置有蒸汽分配机构，其将蒸汽均匀分布在各个方向；该分配机构可以是十字型、网格型、圆环形、分叉形的一种或两种以上的组合。19.根据权利要求1～18任一项所述的工艺，其特征在于，在水解反应器内压力恒定下，连续将底部已经反应完成的剩余浆料经连续出料装置出料；所述连续出料装置可为正压连续出料系统。20.根据权利要求1～19任一项所述的工艺，其特征在于，所述正压连续出料系统包括：料斗、具有榨干功能的螺旋推进器、料塞、无轴蛟龙。21.根据权利要求20所述的工艺，其特征在于，水解反应器底部浆料从反应器底部引出后进入料斗，料斗底部与具有榨干功能的螺旋推进器的入口相连；具有榨干功能的螺旋推进器用于挤出物料中的液体。料塞连接在具有榨干功能的螺旋推进器上，料塞可采用螺旋推进钻头的型式、平头型式、平头圆环螺旋的型式，由电机和减速器控制料塞压力，起到密封作用，密封性能0.1～1.5Mpa；具有榨干功能的螺旋推进器出口与无轴蛟龙入口相连。无轴蛟龙将物料输送至烘干机。22.根据权利要求20～21任一项所述的工艺，其特征在于，物料经正压连续出料系统出料后，在烘干机中干燥形成糠醛渣。23.根据权利要求1所述的工艺，其特征在于，包括以下步骤：1)含有生物质糖的液相物料和无机酸催化剂在具有榨干功能的螺旋推进器中混合、分散，并挤出多余的水分及空气，经过无轴蛟龙送入水解釜；2)自水解釜底部通入饱和蒸汽，连续产生的含糠醛蒸汽送入糠醛处理单元，精制得到糠醛产品。24.根据权利要求23所述的工艺，其特征在于，所述工艺还包括：a)将生物质原料碎料并与酸催化剂在进料混合器中混合后送入均质器，在均质器底部通入蒸汽或热水进行均浆混合；b)在均质器处理后的生物质原料，当采用无机酸做催化剂时，可直接作为步骤2)的原料，也可先在过滤机中进行固液分离和/或在MVR蒸发器中进行MVR浓缩后作为步骤2)的原料，其中固液分离和MVR浓缩都进行时，其顺序没有限定；当采用有机酸做催化剂时，在MVR蒸发器中经MVR浓缩分离出有机酸催化剂后作为步骤2)的原料，并任选地在MVR浓缩之前或之后在过滤机中进行固液分离。25.根据权利要求23或24所述的工艺，其特征在于，所述工艺还包括：3)将水解釜底部反应底物经由料斗送入具有榨干功能的螺旋推进器，并挤出液体，固体物料经过无轴蛟龙送入烘干机；4)固体物料在烘干机中干燥得到糠醛渣。26.一种以生物质为载体耦合生物质糖生产糠醛的设备，包括：任选的前处理单元、连续混料和进料单元、反应器单元、糠醛处理单元；还可以包括糠醛渣处理单元；优选的，还可以包括检测单元。27.根据权利要求26所述的设备，其特征在于，所述前处理单元将生物质原料转化为含有生物质糖的液相物料；所述连续混料和进料单元将含有生物质糖的液相物料和生物质原料及无机酸催化剂混合，使液相物料和无机酸催化剂负载到生物质原料上，然后进入反应器单元；优选的，所述连续混料和进料单元还利用榨干机将含有生物质糖的液相物料和生物质原料及无机酸催化剂的混合物中多余的水分及空气挤出；所述连续混料和进料单元接反应器单元，将混合物输送到反应器中，自反应器底部通入饱和蒸汽，使得生物质原料中的半纤维素、生物质糖在催化剂作用下反应生成糠醛；优选的，反应生成糠醛、丙酮和甲醇并伴随蒸汽通过反应器顶部的醛汽出口引出；优选的，所述反应器为水解反应器；所述糠醛处理单元接反应器单元的反应器顶部醛汽出口，使排出的含糠醛蒸汽经冷凝、静置分层、深冷、脱酸脱水、精馏设备，获得糠醛和丙酮、甲醇；所述糠醛渣处理单元接反应器单元的反应器底部物料出口；糠醛渣处理单元对反应器底物进行固液分离，得到糠醛渣；所述检测单元接连续混料和进料单元、反应器单元、糠醛处理单元，以及在存在时，接前处理单元和糠醛渣处理单元，对反应过程及获得的产品和中间物料进行检测。28.根据权利要求26或27所述的设备，其特征在于，所述糠醛渣处理单元包括连续出料系统和烘干机；优选的，所述连续出料系统为正压连续出料系统；更优选的，其包括：料斗、具有榨干功能的螺旋推进器、料塞、无轴蛟龙。29.根据权利要求26～28任一项所述的设备，其特征在于，水解反应器底部浆料从反应器底部引出后进入料斗，料斗底部与具有榨干功能的螺旋推进器的入口相连；具有榨干功能的螺旋推进器用于挤出物料中的液体；料塞连接在具有榨干功能的螺旋推进器上，料塞可采用螺旋推进钻头的型式、平头型式、平头圆环螺旋的型式，由电机和减速器控制料塞压力，起到密封作用，密封性能0.1～1.5Mpa；具有榨干功能的螺旋推进器出口与无轴蛟龙入口相连；无轴蛟龙将物料输送至烘干机。30.根据权利要求26～29任一项所述的设备，其特征在于，所述的前处理单元包括进料混合器、均质器；还可以包括过滤机和MVR蒸发器；其中，进料混合器与均质器入口相连，均质器出口可以直接与连续混料和进料单元相连，也可以与过滤机或者MVR蒸发器相连，在均质器出口与过滤机相连的情况下，过滤机可以直接与连续混料和进料单元相连，也可以与MVR蒸发器相连，然后MVR蒸发器再与连续混料和进料单元相连；在均质器与MVR蒸发器相连的情况下，MVR蒸发器可以直接与连续混料和进料单元相连，也可以与过滤机相连，然后过滤机再与连续混料和进料单元相连。31.根据权利要求30所述的设备，其特征在于，均质器可为多联蒸煮器、蒸锅及圆筒式；可带搅拌、也可不带搅拌；可采用单级或多级串联；均质器底部设有蒸汽或热水入口；均质器下部可安装有分配器，分配器可以是十字型、网格型、圆环形、分叉形的一种或两种以上的组合。32.根据权利要求26～31任一项所述的设备，其特征在于，所述连续混料和进料单元包括具有榨干功能的螺旋推进器；还可以包括料斗、料塞、无轴蛟龙、压电传感器；其中，料斗出口与螺旋推进器入口相连，螺旋推进器出口与无轴蛟龙入口相连，料塞连接在螺旋推进器上，无轴蛟龙出口与反应器单元相连。33.根据权利要求26～32任一项所述的设备，其特征在于，所述反应器单元包括水解釜；其中，水解釜内置推料搅拌，使固体物料在釜内由上自下连续运行，推料搅拌可以是螺距、扇叶结构，可以是单层或多层。水解釜筒体可以是垂直的，也可是倾斜的；水解釜下部设置有出料螺旋，可以是单个，也可以是多个；水解釜底部可以是椭圆封头、锥形封头或者平底封头；水解釜底部设置蒸汽分配机构，该分布机构可以是十字型、网格型、圆环形、分叉形的一种或两种以上的组合。34.根据权利要求26～33任一项所述的设备，其特征在于，所述糠醛渣处理单元包括料斗、具有榨干功能的螺旋推进器、料塞、无轴蛟龙和烘干机；其中，料斗入口与水解釜出口相连，料斗出口与螺旋推进器入口相连，螺旋推进器出口与无轴蛟龙入口相连，料塞连接在螺旋推进器上，无轴蛟龙出口与烘干机相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物质资源转化利用技术领域，具体涉及一种以生物质为载体耦合生物质糖生产糠醛的工艺和设备。背景技术糠醛是一种重要的有机化工原料，糠醛的分子中具有不饱和双键、氧醚键、二烯等官能团，因此性质比较活泼，可以发生氢化、氧化、氯化、硝化和缩聚等反应，可以生产大量的下游衍生品，可制造橡胶、塑料、合成纤维、农药、医药、涂料、化学试剂和各种助剂等。糠醛的工业生产是生物质资源利用的一个非常成功的范例。糠醛通常从各种农副产品的生物质原料水解得到，原料主要是玉米芯和甘蔗渣，其制备原理是纤维素类生物质的半纤维素组分首先水解成戊糖，然后进一步脱水生成糠醛，生产过程是将生物质原料与催化剂在加压下蒸煮，用高压或过热蒸汽带出反应物，经分离得到糠醛成品。该法技术路线成熟、工艺流程简单、易操作控制、投资较少，但是存在原料利用率低、树脂化副反应严重、糠醛收率低、间歇操作能耗较高、副产物回收率低、成本高等缺点。所以，开发一种原料利用率高、副反应少、糠醛收率高的糠醛连续化生产工艺和设备，将具有良好的经济效益和环保价值。发明内容本发明的目的是提供一种以生物质为载体耦合生物质糖生产糠醛的工艺和设备，本发明所述工艺能够高效生产糠醛，并可以减少树脂化副反应的发生。在本发明的第一个方面，本发明提供了一种以生物质为载体耦合生物质糖生产糠醛的工艺，包括：1)将含有生物质糖的液相物料和生物质原料及无机酸催化剂混合，使液相物料和无机酸催化剂负载到生物质原料上，然后进入水解反应器；2)通过水解反应器底部通入饱和蒸汽，使生物质原料中的半纤维素、生物质糖在催化剂作用下反应生成糠醛。优选的，本发明所述工艺是一种连续化生产方法。因此，本发明提供了一种以生物质为载体耦合生物质糖生产糠醛的连续化工艺。在一个实施方案中，所述生物质为纤维素类生物质，可包括各种植物的根、茎、叶或果实，例如乔木、灌木、竹子、玉米芯、农作物秸秆、甘蔗渣、木屑、果壳、废纸屑、柳枝稷、草的一种或两种以上的组合；优选的，所述生物质可包括玉米秸秆、玉米芯、麦秆、棉花杆、高粱秆、棉子壳、花生皮中的一种或两种以上的组合。在一个优选的实施方案中，生物质原料经粉碎后再与无机酸催化剂混合。在一个实施方案中，所述无机酸包括硫酸、盐酸、磷酸的一种或两种以上任意比例的混合物。在一个实施方案中，所述含有生物质糖的液相物料可包括含有由生物质产生的生物质糖的物料，所述生物质糖包括戊糖、己糖，所述戊糖例如为木糖、阿拉伯糖，以及其二聚体、三聚体、四聚体或五聚体；所述己糖例如为葡萄糖、果糖、蔗糖、半乳糖、甘露糖，以及其二聚体、三聚体、四聚体或五聚体。优选的，所述生物质糖包括戊糖，特别是木糖。此外，所述液相物料中还可含有半纤维素和/或纤维素。在一个实施方案中，所述含有生物质糖的液相物料中，固体含量为0～30％，优选为0％、1％、2％、3％、4％、5％、6％、7％、8％、9％、10％、15％、20％、25％或者30％；糖含量为5～50％，优选为5％、10％、15％、20％、25％、30％、35％、40％、45％、50％。在一个实施方案中，含有生物质糖的液相物料与生物质原料的质量比为0.1～1:1，优选为0.1:1、0.2:1、0.3:1、0.4:1、0.5:1、0.6:1、0.7:1、0.8:1、0.9:1、或者1:1。在一个实施方案中，进入水解反应器的混合物中，酸的含量为0.5～5％，优选为0.5％、1％、1.5％、2％、2.5％、3％、3.5％、4％、4.5％或者5％。在本发明优选的实施方案中，所述含有生物质糖的液相物料可以是生物质工业的废液，例如:造纸厂废液如纸浆废液，制糖厂废液如废糖蜜、制糖废液或者其他工业过程中产生的含糖废液等，其直接使用或者在浓缩或加水调整至具有所要求的固体含量和糖含量后使用。在本发明优选的实施方案中，所述液相物料可以通过以下步骤制备：a)将生物质原料与酸催化剂混合后进入均质器，在均质器底部通入蒸汽或热水进行均浆混合；所述酸催化剂选自有机酸催化剂、无机酸催化剂；b)在均质器处理后的生物质原料，当采用无机酸做催化剂时，可直接作为下一步的原料，也可先进行固液分离和/或MVR浓缩后作为下一步的原料，其中固液分离和MVR浓缩都进行时，其顺序没有限定；当采用有机酸做催化剂时，经MVR浓缩分离出有机酸催化剂作为下一步的原料，并任选地在MVR浓缩之前或之后进行固液分离。通过上述步骤，得到含有生物质糖的液相物料。其中，所述液相物料还可以包含有半纤维素和/或纤维素，还可以包含木质素。本发明中，所述含有生物质糖的液相物料也可以是上述两种液相物质的任意比例的混合物。在一个实施方案中，所述生物质如前所述，为纤维素类生物质，可包括各种植物的根、茎、叶或果实，例如乔木、灌木、竹子、玉米芯、农作物秸秆、甘蔗渣、木屑、果壳、废纸屑、柳枝稷、草的一种或两种以上的组合；优选的，所述生物质可包括玉米秸秆、玉米芯、麦秆、棉花杆、高粱秆、棉子壳、花生皮中的一种或两种以上的组合。在一个优选的实施方案中，生物质原料经粉碎后再与酸催化剂混合。在一个实施方案中，所述酸催化剂中的有机酸包括甲酸、乙酸、固体酸的一种或两种以上任意比例的混合物；所述酸催化剂中的无机酸包括硫酸、盐酸、磷酸的一种或两种以上任意比例的混合物。优选的，所述酸催化剂的添加量为该步骤中生物质原料的0.05％～5％，优选为0.05％、0.1％、0.5％、1％、1.5％、2.0％、2.5％、3.0％、3.5％、4.0％、4.5％或者5.0％。在一个实施方案中，均质器可为多联蒸煮器、蒸锅及圆筒式；可带搅拌、也可不带搅拌；可采用单级或多级串联。在一个实施方案中，步骤a)中蒸汽的温度为100～180℃，优选为100℃、110℃、120℃、130℃、140℃、150℃、160℃、170℃或者180℃；热水的温度为70～100℃，优选为70℃、80℃、90℃或者100℃。在一个实施方案中，均质器底部设有蒸汽或热水入口，可引入蒸汽或热水。优选的，所引入的蒸汽或热水通过安装于均质器下部的分配器分配均匀。在一个优选的实施方案中，分配器可以是十字型、网格型、圆环形、分叉形的一种或两种以上的组合。在一个实施方案中，均质器在温度为100～160℃，压力为0.1～6.0MPa下运行，停留时间为0.5～5h。优选的，所述温度为100℃、110℃、120℃、130℃、140℃、150℃、160℃；所述压力为0.1MPa、0.5MPa、1.0MPa、2.0MPa、3.0MPa、4.0MPa、5.0MPa、6.0MPa；所述停留时间为1～3h。在一个实施方案中，步骤1)中混合后的物料通过正压连续混料及进料系统进入水解反应器。优选的，所述正压连续混料及进料系统包括：料斗、具有榨干功能的螺旋推进器、料塞、无轴蛟龙、压电传感器。其中，含有生物质糖的液相物料和无机酸催化剂经由料斗添加，料斗底部与具有榨干功能的螺旋推进器的入口相连。具有榨干功能的螺旋推进器用于挤出物料中多余的水分及空气，并起到混合、分散的作用，使液体物料均匀地负载到固体物料上。料塞连接在具有榨干功能的螺旋推进器上，由电机和减速器控制料塞压力，起到密封作用。具有榨干功能的螺旋推进器出口与无轴蛟龙入口相连，无轴蛟龙可对物料进行预热，也可不预热，预热方式可采用通入蒸汽直接对物料加热，也可采用夹套或内置加热管进行间接加热。压电传感器用于控制具有榨干功能的螺旋推进器的电机转速，起到自动控制的目的，可设置在水解釜电机和水解釜之间。在一个实施方案中，步骤2)中水解反应器内温度为120～200℃，反应压力维持0.1～1.5MPa，停留时间为1～6h。优选的，所述温度为120℃、130℃、140℃、150℃、160℃、170℃、180℃、190℃、200℃、210℃或者220℃；所述反应压力维持0.1MPa、0.2MPa、0.3MPa、0.4MPa、0.5MPa、0.6MPa、0.7MPa、0.8MPa、0.9MPa、1.0MPa、1.1MPa、1.2MPa、1.3MPa、1.4MPa或者1.5MPa；所述停留时间为2～5h。在一个实施方案中，步骤2)中连续产生含糠醛蒸汽。其中，连续产生的含糠醛蒸汽从反应器顶部醛汽出口排出。所述含糠醛蒸汽中除了糠醛外，还可包含丙酮和甲醇。因此优选的，含糠醛蒸汽经冷凝、静置、脱酸脱水、精馏，可获得糠醛和丙酮、甲醇。在一个优选的实施方案中，所述含糠醛蒸汽经冷凝得到液相和不凝气体；其中，所述冷凝可以是经15～30℃冷却水冷却。不凝气体主要包括丙酮和甲醇，可以经深冷后变成液体得到丙酮和甲醇产品；其中，所述深冷可以是经-5～-18℃冰盐水冷却。液相静置分层后得到油相和水相。较轻的油相经脱酸脱水、精馏后得到糠醛产品。较重的为水相，可以送去废水蒸发。在一个实施方案中，所述水解反应器为水解反应釜。在一个实施方案中，所述水解反应器内置推料搅拌，使固体物料在釜内由上自下连续运行。优选的，所述推料搅拌可以是螺距、扇叶结构，可以是单螺距结构或多螺距结构；也可以是单层扇叶结构或多层扇叶结构。由于含有生物质糖的液相物料具有一定粘度，生物质原料与其混合后粘度增大，水解反应器中推料搅拌的设置可利于物料的运行，防止堵塞。在一个实施方案中，所述水解反应器筒体可以是垂直的，也可是倾斜的，例如上大下小的倾斜结构，倾斜角度0～45°，例如0°、5°、10°、15°、20°、25°、30°、35°、40°或者45°。水解反应器筒体的结构可利于物料的运行，防止堵塞。在一个实施方案中，所述水解反应器下部设置有出料螺旋，可以是单个，也可以是多个。在一个实施方案中，所述水解反应器底部可以是椭圆封头、锥形封头或者平底封头。在一个实施方案中，所述水解反应器底部设置有蒸汽分配机构，其将蒸汽均匀分布在各个方向。该分配机构可以是十字型、网格型、圆环形、分叉形的一种或两种以上的组合。在一个实施方案中，在水解反应器内压力恒定下，连续将底部已经反应完成的剩余浆料经连续出料装置出料。所述连续出料装置可为正压连续出料系统。该系统和进料系统类似。具体地，所述正压连续出料系统包括：料斗、具有榨干功能的螺旋推进器、料塞、无轴蛟龙。其中，水解反应器底部浆料从反应器底部引出后进入料斗，料斗底部与具有榨干功能的螺旋推进器的入口相连。具有榨干功能的螺旋推进器用于挤出物料中的液体。料塞连接在具有榨干功能的螺旋推进器上，由电机和减速器控制料塞压力，起到密封作用。具有榨干功能的螺旋推进器出口与无轴蛟龙入口相连。无轴蛟龙将物料输送至烘干机。在一个实施方案中，物料经正压连续出料系统出料后。在烘干机中干燥形成糠醛渣。优选的，所述干燥为耙式干燥。所述烘干机的作用是将固体物料干燥至含水率≤30％。在本发明的第二个方面，本发明提供了一种以生物质为载体耦合生物质糖生产糠醛的设备，包括：任选的前处理单元、连续混料和进料单元、反应器单元、糠醛处理单元；还可以包括糠醛渣处理单元；优选的，还可以包括检测单元。在一个实施方案中，所述前处理单元将生物质原料转化为含有生物质糖的液相物料。在一个实施方案中，所述连续混料和进料单元将含有生物质糖的液相物料和生物质原料及无机酸催化剂混合，使液相物料和无机酸催化剂负载到生物质原料上，然后进入反应器单元。优选的，所述连续混料和进料单元还利用榨干机将含有生物质糖的液相物料和生物质原料及无机酸催化剂的混合物中多余的水分及空气挤出。在一个实施方案中，所述连续混料和进料单元接反应器单元，将混合物输送到反应器中，自反应器底部通入饱和蒸汽，使得生物质原料中的半纤维素、生物质糖在催化剂作用下反应生成糠醛。优选的，反应生成糠醛、丙酮和甲醇并伴随蒸汽通过反应器顶部的醛汽出口引出。在一个实施方案中，所述反应器为水解反应器，该反应器可实现生物质固体原料的连续进出和反应。在一个实施方案中，所述糠醛处理单元接反应器单元的反应器顶部醛汽出口，使排出的含糠醛蒸汽经冷凝、静置分层、深冷、脱酸脱水、精馏设备，获得糠醛和丙酮、甲醇。在一个实施方案中，所述含糠醛蒸汽经冷凝设备冷凝得到液相和不凝气体。不凝气体主要包括丙酮和甲醇，可以在深冷设备中深冷变成液体得到丙酮和甲醇产品。液相进入静置分层设备中静置分层后得到油相和水相。较轻的油相进入脱酸脱水设备进行脱酸脱水，随后进入精馏设备精馏后得到糠醛产品。在一个实施方案中，所述糠醛渣处理单元接反应器单元的反应器底部物料出口。糠醛渣处理单元对反应器底物进行固液分离，得到糠醛渣。在一个实施方案中，所述糠醛渣处理单元包括连续出料系统和烘干机。在一个实施方案中，所述连续出料系统为正压连续出料系统。其包括：料斗、具有榨干功能的螺旋推进器、料塞、无轴蛟龙。其中，水解反应器底部浆料从反应器底部引出后进入料斗，料斗底部与具有榨干功能的螺旋推进器的入口相连。具有榨干功能的螺旋推进器用于挤出物料中的液体。料塞连接在具有榨干功能的螺旋推进器上，由电机和减速器控制料塞压力，起到密封作用。具有榨干功能的螺旋推进器出口与无轴蛟龙入口相连。无轴蛟龙将物料输送至烘干机。在一个实施方案中，所述烘干机可以是烘箱、流化床烘干机、气流干燥机、螺旋盘式干燥机、双锥干燥机、耙式干燥机的一种或两种以上的组合。在一个实施方案中，所述检测单元接连续混料和进料单元、反应器单元、糠醛处理单元，以及在存在时，接前处理单元和糠醛渣处理单元，对反应过程及获得的产品和中间物料进行检测。在一个实施方案中，所述的前处理单元包括进料混合器1、均质器2；还可以包括过滤机3和MVR蒸发器4。其中，进料混合器1与均质器2入口相连，均质器2出口可以直接与连续混料和进料单元相连，也可以与过滤机3或者MVR蒸发器4相连，在均质器2出口与过滤机3相连的情况下，过滤机3可以直接与连续混料和进料单元相连，也可以与MVR蒸发器4相连，然后MVR蒸发器4再与连续混料和进料单元相连；在均质器2与MVR蒸发器4相连的情况下，MVR蒸发器4可以直接与连续混料和进料单元相连，也可以与过滤机3相连，然后过滤机3再与连续混料和进料单元相连。优选的，均质器2可为多联蒸煮器、蒸锅及圆筒式；可带搅拌、也可不带搅拌；可采用单级或多级串联。均质器2底部设有蒸汽或热水入口。均质器2下部可安装有分配器，分配器可以是十字型、网格型、圆环形、分叉形的一种或两种以上的组合。分配器用于将通入的蒸汽或热水均匀分布。在一个实施方案中，所述连续混料和进料单元包括具有榨干功能的螺旋推进器6；还可以包括料斗5、料塞7、无轴蛟龙8、压电传感器9。其中，料斗5出口与螺旋推进器6入口相连，螺旋推进器6出口与无轴蛟龙8入口相连，料塞7连接在螺旋推进器6上，无轴蛟龙8出口与反应器单元相连。其中，具有榨干功能的螺旋推进器6用于挤出物料中多余的水分及空气，并起到混合、分散的作用，使液体物料均匀的负载到固体物料上。料塞7由电机和减速器控制料塞压力，起到密封作用。无轴蛟龙8可通入蒸汽对物料进行预热，也可不预热，预热方式可采用通入蒸汽。水解釜筒体的结构可利于物料的运行，防止堵塞。水解釜10下部设置有出料螺旋，可以是单个，也可以是多个。水解釜10底部可以是椭圆封头、锥形封头或者平底封头。水解釜10底部设置蒸汽分配机构，以将蒸汽均匀分布在各个方向，该分布机构可以是十字型、网格型、圆环形、分叉形的一种或两种以上的组合。在一个实施方案中，糠醛渣处理单元包括料斗11、具有榨干功能的螺旋推进器12、料塞13、无轴蛟龙14和烘干机15。其中，料斗11入口与水解釜10出口相连，料斗11出口与螺旋推进器12入口相连，螺旋推进器12出口与无轴蛟龙14入口相连，料塞13连接在螺旋推进器12上，无轴蛟龙14出口与烘干机15相连。在一个实施方案中，所述烘干机15可以是烘箱、流化床烘干机、气流干燥机、螺旋盘式干燥机、双锥干燥机、耙式干燥机的一种或两种以上的组合。在本发明的一个优选的实施方案中，本发明的以生物质为载体耦合生物质糖生产糠醛的工艺，可包括以下步骤：1)含有生物质糖的液相物料和无机酸催化剂在具有榨干功能的螺旋推进器6中混合、分散，并挤出多余的水分及空气，经过无轴蛟龙8送入水解釜10；2)自水解釜10底部通入饱和蒸汽，连续产生的含糠醛蒸汽送入糠醛处理单元，精制得到糠醛产品。在一个实施方案中，所述工艺还包括：a)将生物质原料碎料并与酸催化剂在进料混合器1中混合后送入均质器2，在均质器底部通入蒸汽或热水进行均浆混合；所述酸催化剂选自有机酸催化剂、无机酸催化剂；b)在均质器2处理后的生物质原料，当采用无机酸做催化剂时，可直接作为步骤2)的原料，也可先在过滤机3中进行固液分离和/或在MVR蒸发器4中进行MVR浓缩后作为步骤2)的原料，其中固液分离和MVR浓缩都进行时，其顺序没有限定；当采用有机酸做催化剂时，在MVR蒸发器4中经MVR浓缩分离出有机酸催化剂后作为步骤2)的原料，并任选地在MVR浓缩之前或之后在过滤机3中进行固液分离。在一个实施方案中，所述工艺还包括：在步骤2)中，连续产生的含糠醛蒸汽从反应器顶部醛汽出口排出，经冷凝、静置、脱酸脱水、精馏，可获得糠醛和丙酮、甲醇。在一个实施方案中，所述工艺还包括：步骤3)将水解釜10)底部反应底物经由料斗11送入具有榨干功能的螺旋推进器12，并挤出液体，固体物料经过无轴蛟龙14送入烘干机15；步骤4)固体物料在烘干机15中干燥得到糠醛渣。本发明中，所述连续混料和进料工段、反应器工段、糠醛处理工段以及任何存在的前处理工段构成工艺的主体，生产糠醛的同时，获得丙酮、甲醇等产品。本发明中，所述设备和工艺中的各原料、装置和工艺参数等均如本文所述。本发明中，所述料塞可采用螺旋推进钻头的型式、平头型式、平头圆环螺旋的型式，由电机和减速器控制料塞压力，起到密封作用，密封性能0.1～1.5Mpa。本发明具有以下有益效果：本发明提供了一种以生物质为载体耦合生物质糖生产糠醛的方法和设备。将含生物质糖的液相物料与生物质载体及催化剂充分混合均匀后，进入水解反应器进行水解生产糠醛，可有效减少树脂化副反应的发生，提高反应收率。另外，该工艺过程可采用固体物料的正压连续进出料装置，实现连续生产，减少劳动强度。附图说明图1为本发明所述以生物质为载体耦合生物质糖生产糠醛的装置。其中，所述附图标记表示：1进料混合器；2均质器；3过滤机；4MVR蒸发器；5料斗；6螺旋推进器；7料塞；8无轴蛟龙；9压电传感器；10水解釜；11料斗；12螺旋推进器；13料塞；14无轴蛟龙；15烘干机。具体实施方式在下文中更详细地描述了本发明以有助于对本发明的理解。应当理解的是，在说明书和权利要求书中使用的术语或词语不应当理解为具有在字典中限定的含义，而应理解为在以下原则的基础上具有与其在本发明上下文中的含义一致的含义：术语的概念可以适当地由发明人为了对本发明的最佳说明而限定。下面实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。实施例中未注明具体技术或条件者，按照本领域内的文献所描述的技术或条件，或者按照产品说明书进行。实施例1玉米芯粉碎后与硫酸混合，混合物中硫酸含量为0.5％，连续加入均质器进行反应，均质器底部通入蒸汽，均质器在温度为120℃，压力为0.1MPa下运行，反应停留时间3h；反应混合物经固液分离，滤液糖含量为30％。将其与粉碎的玉米芯、硫酸混合并榨干，该反应混合物与玉米芯的质量比为0.5:1，混合物中硫酸含量为2％；连续加入水解反应釜进行反应，水解反应釜中反应温度150℃，压力0.4MPa，反应停留时间3h，糠醛产率即含糠醛蒸气中糠醛质量占总玉米芯质量的百分比为12.3％。实施例2甘蔗渣粉碎后与甲酸混合，混合物中甲酸含量为15％，连续加入均质器进行反应，均质器底部通入蒸汽，均质器在温度为130℃，压力为0.18MPa下运行，反应停留时间2h；反应混合物经固液分离后再经MVR浓缩分离出甲酸后得到浓缩液，糖含量为45％，与粉碎的甘蔗渣、硫酸混合并榨干，浓缩液与甘蔗渣的质量比为0.3:1，混合物中硫酸含量为3％；连续加入水解釜进行反应，水解反应釜中反应温度160℃，压力0.5MPa，反应停留时间4h，糠醛产率即含糠醛蒸气中糠醛质量占总甘蔗渣质量的百分比为11.8％。实施例3玉米芯粉碎后与纸浆废液、硫酸混合并榨干，纸浆废液与玉米芯的质量比为0.2:1，混合物中硫酸含量为4％；连续加入水解反应釜进行反应，水解反应釜中反应温度170℃，压力0.7MPa，反应停留时间2.5h，糠醛产率即含糠醛蒸气中糠醛质量占玉米芯质量的百分比为12.1％。对比例1玉米芯粉碎后与硫酸混合，混合物中硫酸含量为2％，连续加入水解反应釜进行反应，水解反应釜中反应温度150℃，压力0.4MPa，反应停留时间3h，糠醛产率即含糠醛蒸气中糠醛质量占玉米芯质量的百分比为8.6％。以上仅为本发明较佳的一些具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，也不因各个实施例之间的前后次序对本发明造成任何限制，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，能够轻易想到的变化或替换，都应该涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应该以权利要求的保护范围为准。
