标题title
一种缺气保用轮胎胎侧支撑胶用橡胶组合物及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种缺气保用轮胎胎侧支撑胶用橡胶组合物及其制备方法，该橡胶组合物由以下组分按重量份制备而成：20～50重量份天然橡胶，50～80重量份聚丁二烯橡胶，10～24重量份二甲基丙烯酸锌盐，40～80重量份补强剂，4～9重量份活性剂，2～5重量份防老剂，2～4重量份增塑剂，2～5重量份增粘剂，2～7重量份有机过氧化物引发剂，1～4重量份抗硫化返原剂，1.5～5重量份硫化剂，2～6重量份促进剂。本发明通过使用金属锌改性二甲基丙烯酸酯、有机过氧化物引发剂等组分，制备得到了性能优异的橡胶组合物，该橡胶组合物作为支撑胶应用在缺气保用轮胎中，能够进一步提升轮胎的零气压耐久性。
权利要求书clms
1.一种缺气保用轮胎胎侧支撑胶用橡胶组合物，其特征在于：由以下组分按重量份制备而成：20～50重量份天然橡胶，50～80重量份聚丁二烯橡胶，10～24重量份二甲基丙烯酸锌盐，40～80重量份补强剂，4～9重量份活性剂，2～5重量份防老剂，2～4重量份增塑剂，2～5重量份增粘剂，2～7重量份有机过氧化物引发剂，1～4重量份抗硫化返原剂，1.5～5重量份硫化剂，2～6重量份促进剂。2.根据权利要求1所述的缺气保用轮胎胎侧支撑胶用橡胶组合物，其特征在于：二甲基丙烯酸锌盐和聚丁二烯橡胶的重量比满足以下关系：0.15≤二甲基丙烯酸锌盐/聚丁二烯橡胶≤0.40。3.根据权利要求1所述的缺气保用轮胎胎侧支撑胶用橡胶组合物，其特征在于：所述补强剂包括30～50重量份补强炭黑和10～30重量份白炭黑，并且补强炭黑和白炭黑的重量比满足以下关系：1.5＜补强炭黑/白炭黑＜3.9。4.根据权利要求1所述的缺气保用轮胎胎侧支撑胶用橡胶组合物，其特征在于：所述增粘剂包括松香树脂、萜烯树脂、妥尔油、对-叔丁基苯酚甲醛树脂、对-叔辛基苯酚甲醛树脂、对-叔丁基苯酚乙炔树脂、改性烷基酚醛树脂、C5树脂、C9树脂、苯乙烯-茚树脂、古马隆树脂、苯乙烯-丁二烯树脂中的至少一种。5.根据权利要求1所述的缺气保用轮胎胎侧支撑胶用橡胶组合物，其特征在于：所述防老剂包括2,2,4-三甲基-1,2-二氢化喹啉聚合体、6-乙氧基-2,2,4-三甲基-1,2-二氢化喹啉、6-十二烷基-2,2,4-三甲基-1，2二氢化喹啉、N-环己基-N′-苯基对苯二胺、N-苯基-N′-异丙基对苯二胺、N--N′-苯基对苯二胺、N，N′-二苯基对苯二胺中的至少一种。6.根据权利要求1所述的缺气保用轮胎胎侧支撑胶用橡胶组合物，其特征在于：所述有机过氧化物引发剂包括过氧化二酰类引发剂、二烷基过氧化物类引发剂、有机过氧化氢类引发剂、过氧化二碳酸酯类引发剂中的至少一种；所述有机过氧化物引发剂和硫化剂的重量比满足以下关系：0.8≤有机过氧化物引发剂/硫化剂≤2.8。7.根据权利要求1所述的缺气保用轮胎胎侧支撑胶用橡胶组合物，其特征在于：所述抗硫化返原剂包括1.3-二苯、1,6-双己烷、硫代硫酸S,S'-1,6-己二醇酯二钠盐中的至少一种。8.根据权利要求1所述的缺气保用轮胎胎侧支撑胶用橡胶组合物，其特征在于：所述促进剂包括2-硫醇基苯并噻唑、二硫化苯并噻唑、N-环己基-2-苯并噻唑次磺酰胺、N-氧二亚乙基-2-苯并噻唑次磺酰胺、N，N-二环己基-2-苯并噻唑次磺酰胺、一硫化四甲基秋兰姆、二硫化四甲基秋兰姆、二苯胍、四苄基二硫化秋兰姆、二甲基二硫代氨基甲酸盐中的至少一种。9.根据权利要求1所述的缺气保用轮胎胎侧支撑胶用橡胶组合物，其特征在于：所述硫化剂包括普通硫磺、充油型不溶性硫磺、硫磺给予体、有机过氧化物、硫化树脂中的至少一种；所述增塑剂为脂肪酸锌盐类增塑剂；所述活性剂包括氧化锌和硬脂酸。10.一种如权利要求1至9任一项所述的缺气保用轮胎胎侧支撑胶用橡胶组合物的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1：将橡胶、补强炭黑、白炭黑、二甲基丙烯酸锌盐、活性剂和增塑剂加入密炼机中进行混炼，得到M1段母炼胶；其中，混炼的排胶温度为150～165℃；步骤2：待M1段母炼胶停放20h～28h后，将M1段母炼胶、防老剂和增粘剂加入密炼机中进行混炼，得到M2段母炼胶；混炼的排胶温度为150～165℃；步骤3：待M2段母炼胶停放20h～28h后加入密炼机中进行回炼，得到M3段母炼胶；回炼的排胶温度为150～165℃；步骤4：待M3段母炼胶停放20h～28h后，将M3段母炼胶、硫化剂、促进剂、有机过氧化物引发剂和抗硫化返原剂加入密炼机中进行终炼，得到终炼胶；终炼的排胶温度为90～105℃。
说明书desc
技术领域本发明属于半钢缺气保用轮胎部件配方开发技术领域，具体涉及到一种缺气保用轮胎胎侧支撑胶用橡胶组合物及其制备方法。背景技术缺气保用轮胎又称防爆轮胎，在缺气引起的气压不足或者气压为零的情况下，仍能以80km/h的速度行驶80公里以上的里程，给司机与乘客的生命财产提供了安全保障，同时，配备缺气保用轮胎的车型不需携带备胎，不仅增加车内空间，还实现车身轻量化和节能减排的目标。因此，越来越多的主机厂在高性能轿车开发时选择使用缺气保用轮胎。自体支撑型是缺气保用轮胎的主流类型，其胎侧支撑胶则是缺气保用轮胎的重要部件。在缺气行驶下，胎侧支撑胶的屈挠变形增加，要保证支撑胶起到较好的支撑作用和在行驶中不被破坏，就要求支撑胶具有高硬度、高模量、低生热和优异的耐热老化性能，而且还要求支撑胶与其它胶料具有较好的粘合性能，避免轮胎在零气压行驶时出现胶料脱层破坏现象。如今，随着汽车行业的快速发展以及人们安全意识的提高，市场对缺气保用轮胎的性能要求日益严苛，因此需要进一步提升缺气保用胎的零气压行驶性能。发明内容本发明提供了一种缺气保用轮胎胎侧支撑胶橡胶组合物及其制备方法，解决了现有缺气保用轮胎胎侧支撑胶胶料因采用高份数补强填料、高份数硫化剂和补强树脂加固化剂体系、较少的软化增塑体系来提高硬度、模量，而导致胶料生热较高、疲劳性能和耐老化性能较差、胶料粘性不足的问题。本发明能进一步提升缺气保用轮胎的零气压耐久性能。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：一种缺气保用轮胎胎侧支撑胶用橡胶组合物，由以下组分按重量份制备而成：20～50重量份天然橡胶，50～80重量份聚丁二烯橡胶，10～24重量份二甲基丙烯酸锌盐，40～80重量份补强剂，4～9重量份活性剂，2～5重量份防老剂，2～4重量份增塑剂，2～5重量份增粘剂，2～7重量份有机过氧化物引发剂，1～4重量份抗硫化返原剂，1.5～5重量份硫化剂，2～6重量份促进剂。优选的，二甲基丙烯酸锌盐和聚丁二烯橡胶的重量比满足以下关系：0.15≤二甲基丙烯酸锌盐/聚丁二烯橡胶≤0.40。进一步的，所述补强剂包括30～50重量份补强炭黑和10～30重量份白炭黑，并且补强炭黑和白炭黑的重量比满足以下关系：1.5＜补强炭黑/白炭黑＜3.9。进一步的，所述增粘剂包括松香树脂、萜烯树脂、妥尔油、对-叔丁基苯酚甲醛树脂、对-叔辛基苯酚甲醛树脂、对-叔丁基苯酚乙炔树脂、改性烷基酚醛树脂、C5树脂、C9树脂、苯乙烯-茚树脂、古马隆树脂、苯乙烯-丁二烯树脂中的至少一种。进一步的，所述防老剂包括2,2,4-三甲基-1,2-二氢化喹啉聚合体、6-乙氧基-2,2,4-三甲基-1,2-二氢化喹啉、6-十二烷基-2,2,4-三甲基-1，2二氢化喹啉、N-环己基-N′-苯基对苯二胺、N-苯基-N′-异丙基对苯二胺、N--N′-苯基对苯二胺、N，N′-二苯基对苯二胺中的至少一种。进一步的，所述有机过氧化物引发剂包括过氧化二酰类引发剂、二烷基过氧化物类引发剂、有机过氧化氢类引发剂、过氧化二碳酸酯类引发剂中的至少一种。所述有机过氧化物引发剂和硫化剂的重量比满足以下关系：0.8≤有机过氧化物引发剂/硫化剂≤2.8。进一步的，所述抗硫化返原剂包括1.3-二苯、1,6-双己烷、硫代硫酸S,S'-1,6-己二醇酯二钠盐中的至少一种。进一步的，所述促进剂包括2-硫醇基苯并噻唑、二硫化苯并噻唑、N-环己基-2-苯并噻唑次磺酰胺、N-氧二亚乙基-2-苯并噻唑次磺酰胺、N，N-二环己基-2-苯并噻唑次磺酰胺、一硫化四甲基秋兰姆、二硫化四甲基秋兰姆、二苯胍、四苄基二硫化秋兰姆、二甲基二硫代氨基甲酸盐中的至少一种。进一步的，所述硫化剂包括普通硫磺、充油型不溶性硫磺、硫磺给予体、有机过氧化物、硫化树脂中的至少一种；所述增塑剂为脂肪酸锌盐类增塑剂；所述活性剂包括氧化锌和硬脂酸。本发明的另一个目的是提供上述所述的缺气保用轮胎胎侧支撑胶用橡胶组合物的制备方法，包括以下步骤：步骤1：M1段母炼胶混炼将橡胶、补强炭黑、白炭黑、二甲基丙烯酸锌盐、活性剂和增塑剂加入密炼机中进行混炼，得到M1段母炼胶，其中，混炼的排胶温度为150～165℃，优选为155℃。步骤2：M2段母炼胶混炼待M1段母炼胶停放20h～28h后，将M1段母炼胶、防老剂和增粘剂加入密炼机中进行混炼，得到M2段母炼胶；混炼的排胶温度为150～165℃，优选为155℃。步骤3：M3段母炼胶混炼待M2段母炼胶停放20h～28h后加入密炼机中进行回炼，得到M3段母炼胶；回炼的排胶温度为150～165℃，优选为155℃。本发明中回炼的目的是进一步帮助填料分散，降低填料的佩恩效应，从而降低生热。步骤4：终炼胶混炼待M3段母炼胶停放20h～28h后，将M3段母炼胶、硫化剂、促进剂、有机过氧化物引发剂和抗硫化返原剂加入密炼机中进行终炼，得到终炼胶；其中，终炼的排胶温度为90～105℃，优选为95℃。与现有技术相比，本发明有益效果体现在：本发明在橡胶组分中引入二甲基丙烯酸锌盐，该化合物每条分子链具有两个活性官能团结构，数均分子量为235g/mol，能在橡胶中原位形成纳米粒子，对橡胶产生优异的纳米增强效果，而且在有机过氧化物的存在下，二甲基丙烯酸锌盐能发生自聚合并接枝到橡胶分子链，在橡胶分子链间形成离子交联键，能有效提升橡胶组合物的交联密度。本发明在橡胶组分中引入有机过氧化物引发剂，该引发剂受热时分解出烷基自由基，不仅能使橡胶分子链产生C-C交联键，还可以使二甲基丙烯酸锌盐接枝到橡胶分子链上并生成离子交联键，进一步提升胶料的交联密度、模量和硬度，降低生热。本发明的橡胶组分中引入改性烷基酚醛树脂，在不影响胶料的硬度、模量、低生热以及耐老化性能的前提下，提升胶料的粘性和粘性保持率，满足支撑胶与各部件之间的粘合，不出现部件之间脱开现象，提高生产效率。本发明的橡胶组分中引入白炭黑和补强炭黑共用体系，能满足胶料硬度和模量的要求，降低胶料的滞后损失，降低生热。本发明的橡胶组合物作为支撑胶在缺气保用轮胎中应用，解决了缺气保用轮胎胎侧支撑胶胶料因采用高份数补强填料、高份数硫化剂和补强树脂加固化剂体系、较少的软化增塑体系来提高硬度、模量，而导致胶料生热较高、疲劳性能和耐老化性能较差、胶料粘性不足的问题，进一步提升了缺气保用轮胎的零气压耐久性能。具体实施方式为了突出本发明的目的、特点及优点，下面对本发明的实施例进行具体的描述，但下列所描述的实施例仅为本发明中的一部分，并非全部实施例。任何以本发明中的实施例为基础，对于轮胎配方开发的相关工作人员在没有任何创新的前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了一种缺气保用轮胎胎侧支撑胶用橡胶组合物，该橡胶组合物包括以下组分：20～50重量份天然橡胶，50～80重量份聚丁二烯橡胶，10～24重量份二甲基丙烯酸锌盐，40～80重量份补强剂，4～9重量份活性剂，2～5重量份防老剂，2～4重量份增塑剂，2～5重量份增粘剂，2～7重量份有机过氧化物引发剂，1～4重量份抗硫化返原剂，1.5～5重量份硫化剂，2～6重量份促进剂；其中各组分的介绍分别如下：天然橡胶和聚丁二烯橡胶并用组成基体橡胶体系，天然橡胶具有较好的弹性、拉伸强度与加工性能，但天然橡胶耐热老化性能差，与填料之间的润湿性差，需配合其它橡胶混合使用；聚丁二烯橡胶分子链柔顺性好，具有优异的耐曲挠性能和低生热特性。本发明中天然橡胶用量为优选20～50重量份，聚丁二烯橡胶用量为优选50～80重量份。天然胶用量低于20重量份时，胶料的拉伸强度下降，高于50重量份时，胶料的耐老化性能下降和生热增加。二甲基丙烯酸锌盐每条分子链含有两个活性官能团，数均分子量为235g/mol，该物质与天然橡胶和聚丁二烯橡胶的相容性较好，能在橡胶基体中原位产生纳米粒子，对橡胶产生优异的纳米增强效果，还能接枝到橡胶分子链上并产生离子交联键，能大幅提升胶料的硬度和模量，降低胶料生热，还能提升胶料粘性。本发明中二甲基丙烯酸锌盐用量优选10～24重量份，二甲基丙烯酸锌盐用量低于10重量份时，无法提供胶料较高的硬度、模量，二甲基丙烯酸锌盐用量高于24重量份时，会使胶料的生热增加。本发明中有机过氧化物引发剂包括：过氧化二酰类引发剂、二烷基过氧化物类引发剂、有机过氧化氢类引发剂、过氧化二碳酸酯类引发剂中的一种或多种并用，优选为其中一种，更优选为二烷基过氧化物类引发剂。因为二烷基过氧化物类引发剂的分解温度在100℃以上，分解温度在终炼排胶温度和硫化温度之间，胶料混炼和压出时不易分解，避免胶料早期焦烧，其余引发剂的分解温度较低，不满足使用要求。二烷基过氧化物类引发剂在受热时分解产生活性自由基，能和橡胶分子链上的自由基相互反应，使橡胶分子链交联，且交联键主要为C-C键或C-O-C键，能提高胶料的硬度、模量和老化保持率。本发明中二烷基过氧化物类引发剂用量优选为2～7重量份，且0.8≤重量份数比≤2.8，重量份数比低于0.8时，引发聚合效率不足，不能满足胶料的高硬度、高模量要求，重量份数比高于2.8时，会导致胶料的交联程度过高而变脆。本发明中补强剂采用补强炭黑与白炭黑共用原则。补强炭黑主要是用来提高胶料的硬度和模量，补强炭黑包括SAF级、ISAF级、HAF级、FEF级、SRF级、GPF级、FF级、HMF级中的一种或多种，为满足本发明中橡胶组合物满足模量、硬度、低生热性能的要求，炭黑优选为其中的一种，更优选为GPF级。白炭黑使用的是高分散白炭黑，包括Ultrasil 7000GR、Ultrasil 9100GR、ZEOSIL1165MP、HCSIL 833MP、Ultrasil 855GR，CATB比表面积150～220m2/g的一种或多种并用，二氧化硅含量≥90％且不含结晶硅。高分散白炭黑的分散粒径较普通白炭黑更小，平均粒径D50值在2.5μm左右，高分散白炭黑提高了其在胶料中的分散性，同时减弱了填料与填料之间形成的网络结构，降低了填料之间的相互作用，一方面可以改善了胶料的滞后损失，降低胶料生热，另一方面也可以对胶料进行补强，提升模量和硬度。本发明中补强炭黑的份数优选为30～50重量份，白炭黑的份数优选为10～30重量份，且满足1.5＜重量份数比＜3.9，若重量份数比小于1.5时，胶料的硬度、模量达不到要求，且白炭黑分散困难，导致生热增加；当重量份数比大于3.9时，胶料的生热也会增加。本发明中增粘剂包括天然树脂：松香树脂、萜烯树脂、妥尔油，与合成树脂：对-叔丁基苯酚甲醛树脂、对-叔辛基苯酚甲醛树脂、对-叔丁基苯酚乙炔树脂、改性烷基酚醛树脂、C5树脂、C9树脂、苯乙烯-茚树脂、古马隆树脂、苯乙烯-丁二烯树脂中的一种或多种共用，优选为其中一种，更优选为改性烷基酚醛树脂。天然树脂易析出结晶，增粘效果较差。合成树脂中的改性烷基酚醛树脂，它与基体橡胶的相容性较好，易于分散在胶料中，能在胶料的表面形成氢键网络，提高胶料的内聚强度，从而增加了粘性，而且改性烷基酚醛树脂的粘性保持率较高，在胶料停放数天后，胶料粘性仍能满足使用要求。本发明中增粘剂的份数优选为2～5重量份，低于2重量份时，增粘效果不佳，多于5重量份时，会对胶料的硬度、模量和生热产生不利的影响。本发明中的硫化剂包括普通硫磺、充油型不溶性硫磺、硫磺给予体、有机过氧化物、硫化树脂中的一种或多种，优选为硫磺作为硫化剂，更优选为充油型不溶性硫磺。对于本发明中橡胶组合物选用高份数的硫化剂来提高交联度，达到高模量和高硬度的目的。使用普通硫磺时，由于用量过多，会出现喷霜现象，严重影响胶料的粘性和其它性能。选用硫化树脂、硫磺给予体、有机过氧化物作为硫化剂，虽能避免喷霜现象，但是胶料的性能较差、工艺要求高。选用充油型不溶性硫磺可有效避免高份数硫化剂带来的喷霜等不良影响，还能使胶料具有较好的耐疲劳性能。本发明中的硫化剂优选为1.5～5重量份，硫化剂低于1.5重量份时，胶料的模量、硬度无法满足要求，高于5重量份时，由于交联程度过高，胶料失去弹性，影响使用，还会引起硫磺的喷霜。本发明中活性剂优选为氧化锌和硬脂酸并用，活性剂可以活化硫化体系，提高硫化效率，而且能提高硫化胶的交联密度以及耐老化性能。本发明胶料中活性剂优选为4～9重量份，其中，氧化锌与硬脂酸质量份数之和优选为7。本发明中增塑剂优选为物理增塑剂，更优选为脂肪酸锌盐类增塑剂。增塑剂可以通过进入高分子分子链内或使分子链断裂来达到增塑的目的，能够减弱大分子之间的作用力或降低分子量，降低胶料的门尼粘度，改善胶料的流动性能和加工性能。本发明胶料中增塑剂优选为2～4重量份。本发明中抗硫化返原剂包括1.3-二苯、1,6-双己烷、硫代硫酸S,S'-1,6-己二醇酯二钠盐中的一种或多种，抗硫化返原剂以稳定、屈扰性能好地碳碳交联键取代在模压或者产品使用期间因返原破坏的硫磺交联键，从而使硫磺硫化胶料具有长时间的热稳定性能防止硫磺硫化胶料因硫化交联键热降解而产生的返原现象，可以改善胶料的耐热老化性能。本发明中抗硫化返原剂优选为1.3-二苯，用量优选为1～4重量份，WK901用量低于1重量份时，胶料易返原且达不到足够的耐热老化性能，用量高于4重量份时，会对胶料的低生热性产生不利的影响。本发明中促进剂包括：2-硫醇基苯并噻唑、二硫化苯并噻唑、N-环己基-2-苯并噻唑次磺酰胺、N-氧二亚乙基-2-苯并噻唑次磺酰胺、N，N-二环己基-2-苯并噻唑次磺酰胺、一硫化四甲基秋兰姆、二硫化四甲基秋兰姆、二苯胍、四苄基二硫化秋兰姆、二甲基二硫代氨基甲酸盐中的一种或多种并用，更优选为其中的两种并用。单一促进剂使用时硫化效率低，而且为了使胶料满足优异的耐热老化性能，会使用较多的促进剂，就有可能出现喷霜的现象。两种促进剂并用，主副促进剂之间相互活化，加快硫化速度，所获得胶料的机械性能也较好。本发明种促进剂用量优选为2～6重量份。当用量低于2重量份数时，无法保证胶料硫化速度以及硬度、模量和耐热老化性能要求；当用量大于6重量份数时，会导致胶料的焦烧时间短、硫化速度过快，压出时发生焦烧风险。本发明中防老剂为常用的喹啉类防老剂和对苯二胺类防老剂，如：2,2,4-三甲基-1,2-二氢化喹啉聚合体、6-乙氧基-2,2,4-三甲基-1,2-二氢化喹啉、6-十二烷基-2,2,4-三甲基-1，2二氢化喹啉、N-环己基-N′-苯基对苯二胺、N-苯基-N′-异丙基对苯二胺、N--N′-苯基对苯二胺、N，N′-二苯基对苯二胺等中的一种或多种，更优选为其中的两种共用，若只用一种则达不到防老化的效果。防老剂份数优选为2～5重量份，低于2重量份时防老化效果不明显，高于5重量份时，防老剂易喷霜。一种缺气保用轮胎胎侧支撑胶用橡胶组合物的制备方法，包括以下步骤：步骤1：M1段母炼胶混炼将橡胶、补强炭黑、白炭黑、二甲基丙烯酸锌盐、活性剂和增塑剂加入密炼机中进行混炼，得到M1段母炼胶，其中，混炼的排胶温度为150～165℃；优选为155℃。步骤2：M2段母炼胶混炼待M1段母炼胶停放20h～28h后，将M1段母炼胶、防老剂和增粘剂加入密炼机中进行混炼，得到M2段母炼胶；混炼的排胶温度为150～165℃，优选为155℃。步骤3：M3段母炼胶混炼待M2段母炼胶停放20h～28h后加入密炼机中进行回炼，得到M3段母炼胶；回炼的排胶温度为150～165℃，优选为155℃。本发明中回炼的目的是进一步帮助填料分散，降低填料的佩恩效应，从而降低生热。步骤4：终炼胶混炼待M3段母炼胶停放20h～28h后，将M3段母炼胶、硫化剂、促进剂、有机过氧化物引发剂和抗硫化返原剂加入密炼机中进行终炼，得到终炼胶；其中，终炼的排胶温度为90～105℃，优选为95℃。本发明中，轮胎的制备方法，包括以下步骤：步骤1：将所得橡胶组合物在预备工序按照宽112±0.3mm、厚9.5±0.3mm的尺寸进行支撑胶压出；步骤2：将所得支撑胶再结合轮胎其它部件，按照相应的成型工序进行成型制备胎坯；步骤3：将胎坯在硫化机上以温度为173±3℃、压力为1.6MPa、时间为15min的条件下进行硫化，得到使用该支撑胶橡胶组合物的缺气保用轮胎。未硫化的橡胶组合物的性能评价粘性：按照公司标准，用橡胶粘性试验机PU-01对橡胶组合物进行停放一天后的粘性测试，粘性低于15为不粘，即成型时影响生产效率。硫化后的橡胶组合物的性能评价按照上述轮胎制备方法制备缺气保用成品轮胎，从轮胎的胎侧增强橡胶层解剖出2mm的厚橡胶试样片测试以下性能。邵氏硬度H：依照GB/T 531.1-2008，在25℃下测量橡胶试样片的邵氏硬度。100％定伸模量：依照GB/T 528-2009，在25℃下测量在100％伸长率下的拉伸应力，再根据公式计算100％定伸模量。损耗角正切tanδ：依照ISO 4664-1:2005，使用德国GABO公司制造的型号为GABOMETER 2000的动态力学分析仪对橡胶试样片的损耗角正切tanδ进行测量。将厚度为2mm的橡胶试样片在初始应变为3％、动态应变为1％、频率为10Hz测量条件下，进行40℃～70℃的温度扫描，其中，60℃下的tanδ与橡胶的生热性能相关，60℃下的tanδ值越小，生热越低。热老化保持率：将橡胶试样片于150℃烘箱中放置2小时，从而获得热老化后的试样片。按照上述GB/T 528-2009分别测量样片老化后的拉断伸长率Eb和拉断应力Ts。按照如下公式计算热老化保持率：热老化保持率＝老化后/老化前本发明定义老化保持率小于0.6为差，老化保持率处于0.6-0.8范围为良，老化保持率大于0.8为优。轮胎性能评价缺气行驶性能指数：按照比较例1和其余比较例以及实施例的方案制备支撑胶在缺气保用轮胎中使用。将各方案的缺气保用轮胎在大气压下安装轮辋并充气至250KPa，然后在38±3℃的环境下放置24小时后，拔出气门芯，从而使轮胎内压与大气压相同，然后以520kg负荷、80km/h速度和38±3℃室温条件进行转鼓行驶试验。测定各方案的缺气保用轮胎直至故障的行驶时间。结果由以下公式计算出性能指数表示：缺气行驶性能指数＝实施例轮胎缺气行驶时间/比较例1的轮胎缺气行驶时间×100：以比较例1中缺气行驶时间为100作为参考。随着缺气行驶性能指数的增加，可以获得更好的缺气行驶性能。在指数为120以上的情况，认为缺气行驶性能得到改进。对比例与实施例按照表1、表2和表3中原料用量，制备橡胶组合物作为支撑胶使用，并分别按照常规的方法制造轮胎尺寸为245/50RF18的乘用子午线缺气保用轮胎，评价各方案轮胎的缺气行驶性能。一种缺气保用轮胎胎侧支撑胶用橡胶组合物的制备方法，包括以下步骤：步骤1：M1段母炼胶混炼按配比将天然橡胶、补强炭黑、白炭黑、二甲基丙烯酸锌盐、活性剂和增塑剂加入密炼机中进行混炼，得到M1段母炼胶，其中，混炼的排胶温度为155℃。步骤2：M2段母炼胶混炼待M1段母炼胶停放24h后，按配比将M1段母炼胶、防老剂和增粘剂加入密炼机中进行混炼，得到M2段母炼胶；混炼的排胶温度为155℃。步骤3：M3段母炼胶混炼待M2段母炼胶停放24h后加入密炼机中进行回炼，得到M3段母炼胶；回炼的排胶温度为155℃。步骤4：终炼胶混炼待M3段母炼胶停放24h后，按配比将M3段母炼胶、硫化剂、促进剂、有机过氧化物引发剂和抗硫化返原剂加入密炼机中进行终炼，得到终炼胶；其中，终炼的排胶温度为95℃。表1以上表1中橡胶组合物中各组分对应的原料信息具体如下：注：“/”表示未添加该组分“-“表示没有数值*1.天然橡胶：SMR 10#。*2.聚丁二烯橡：NiBR。*3.二甲基丙烯酸锌盐：金属锌改性二甲基丙烯酸酯，克雷威利化工有限公司*4.补强炭黑：N660,由江西黑猫炭黑股份有限公司制造。*5.白炭黑：Ultrasil 855GR，赢创德固赛有限公司。*6.活性剂：氧化锌和硬脂酸均为市售。*7.防老剂：防老剂6PPD、防老剂RD，市售。*8.增塑剂：橡胶增塑剂A，饱和及不饱和脂肪酸锌皂混合物，盖德化工，市售。*9.增粘剂：热塑性改性酚醛增粘树脂T6000，美国圣莱科特。*10抗硫化返原剂：WK901，市售。*11.硫化剂：不溶性硫磺，选用HDOT20，市售。*12.促进剂：促进剂TBzTD、促进剂TBBS，市售。*13.有机过氧化物引发剂：过氧化二异丙苯，上海方锐达化学品。表格1方案的实验目的是通过对比例和实施例的对比，对二甲基丙烯酸锌盐重量份数进行说明，需保证二甲基丙烯酸锌盐份数在10～24重量份，且0.15≤重量份数比≤0.40。从表1可知，使用二甲基丙烯酸锌盐和有机过氧化物引发剂后，可以明显提升橡胶组合物的硬度、模量、热老化保持率，并且降低生热。添加增粘剂后，橡胶组合物的粘性有很大提升，物性基本相当。表2表格2方案的实验目的是通过对比例和实施例的对比，对有机过氧化物引发剂重量份数和硫化剂重量份进行说明，需保证有机过氧化物引发剂份数在2～7重量份，硫化剂份数在1.5～5重量份，且0.8≤重量份数比≤2.8。从表2可知，当硫化剂固定在2.5份时，适量增加有机过氧化物引发剂，且0.8≤重量份数比≤2.8，能有效提升橡胶组合物的硬度、模量，并且将低生热，当有机过氧化物超过7份时，＞2.8，会因交联度太高而导致伸长率下降，生热也会增加。表3表格3方案的实验目的是通过对比例和实施例的对比，对补强炭黑与白炭黑的用量进行说明，需保证补强炭黑的用量为30～50重量份，白炭黑的用量为10～30重量份，且满足1.5＜重量份数比＜3.9。从表3可知，补强炭黑用量为28重量份，白炭黑用量为35重量份，且重量份数比＜1.5时，橡胶组合物的定伸和模量偏低，当补强炭黑用量为54重量份，白炭黑用量为8重量份，且重量份数比＞3.9时，橡胶组合物的生热会增大。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，基于上述实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
