标题title
磁控管装置及磁控溅射设备
摘要abst
本发明提供一种磁控管装置及磁控溅射设备，该包括旋转轴、旋转横梁、磁控管组件和两个限位组件，其中，旋转轴能够围绕自身的第一轴线沿第一方向或者与之相反的第二方向旋转；旋转轴与旋转横梁可围绕第二轴线相对旋转的连接；磁控管组件与旋转横梁连接；两个限位组件设置于旋转横梁上，且沿旋转横梁的延伸方向相对设置于第二轴线的两侧，旋转轴位于两个限位组件之间，且旋转轴上设置有用于与限位组件进行定位配合的定位结构；定位结构用于在旋转轴沿第一方向或者第二方向旋转至预设位置时，与对应的限位组件相配合，以使旋转轴和旋转横梁同步旋转。本发明提供的磁控管装置可以解决因电机扰动被放大而引起的电机扭矩过载报警的问题。
权利要求书clms
1.一种磁控管装置，其特征在于，包括：旋转轴、旋转横梁、磁控管组件和两个限位组件，其中，所述旋转轴能够围绕自身的第一轴线沿第一方向或者与之相反的第二方向旋转；所述旋转轴与所述旋转横梁可围绕第二轴线相对旋转的连接；所述磁控管组件与所述旋转横梁连接；两个所述限位组件设置于所述旋转横梁上，且沿所述旋转横梁的延伸方向相对设置于所述第二轴线的两侧，所述旋转轴位于两个所述限位组件之间，且所述旋转轴上设置有用于与所述限位组件进行定位配合的定位结构；所述定位结构用于在所述旋转轴沿所述第一方向或者所述第二方向旋转至预设位置时，与对应的所述限位组件相配合，以使所述旋转轴和所述旋转横梁同步旋转。2.根据权利要求1所述的磁控管装置，其特征在于，每个所述限位组件均包括限位板、活动限位件和推动组件，其中，所述限位板设置于所述旋转横梁上，且所述限位板上设置有配合通孔，所述活动限位件设置于所述配合通孔中，且能够相对于所述配合通孔伸出或回缩；所述推动组件设置于所述旋转横梁上，在所述旋转轴旋转至所述预设位置时，所述推动组件用于推动所述活动限位件从所述配合通孔伸出，并与所述定位结构相配合；所述推动组件还用于使所述活动限位件能够回缩至所述配合通孔中，以解除所述活动限位件与所述定位结构的配合。3.根据权利要求2所述的磁控管装置，其特征在于，所述限位板上还设置有限位块，在所述旋转轴旋转至所述预设位置时，所述限位块与所述旋转轴相抵，以阻挡所述旋转轴继续旋转。4.根据权利要求2所述的磁控管装置，其特征在于，所述定位结构为设置在所述旋转轴上的限位凹部，在所述旋转轴旋转至所述预设位置时，所述活动限位件的一部分位于所述限位凹部中。5.根据权利要求2所述的磁控管装置，其特征在于，所述活动限位件为球体；所述配合通孔的两端开口直径小于所述球体的最大直径，以将所述球体可活动地限定在所述配合通孔中。6.根据权利要求4或5所述的磁控管装置，其特征在于，所述活动限位件位于所述限位凹部中的外表面与所述限位凹部的内表面相配合。7.根据权利要求2所述的磁控管装置，其特征在于，所述推动组件包括底座、推动件、第一定位柱和第二定位柱，其中，所述底座与所述旋转横梁连接，所述推动件通过枢轴与所述底座背离所述旋转横梁的表面转动连接；所述第一定位柱和第二定位柱均设置于所述底座背离所述旋转横梁的表面上，且位于所述推动件的两侧，所述推动件在转动至第一位置时与所述第一定位柱相抵，在转动至第二位置时与所述第二定位柱相抵；所述推动件位于所述第二位置时，能够推动所述活动限位件从所述配合通孔伸出，并限定所述活动限位件位于与所述定位结构相配合的位置；所述推动件位于所述第一位置时，能够解除对所述活动限位件的限位。8.根据权利要求7所述的磁控管装置，其特征在于，所述推动组件还包括复位弹性件，所述复位弹性件的一端与所述推动件连接，所述复位弹性件的另一端与旋转横梁连接，所述复位弹性件用于将所述推动件未受到驱动力作用时复位至所述第一位置。9.根据权利要求8所述的磁控管装置，其特征在于，所述推动件包括顶杆和挡水片，其中，所述顶杆的一端用于推动所述活动限位件从所述配合通孔伸出，所述顶杆的另一端与所述挡水片连接；所述挡水片用于在所述磁控管装置浸没于水中时，在水的阻力作用下驱动所述顶杆克服所述复位弹性件的弹力转动至所述第二位置。10.一种磁控溅射设备，包括工艺腔室，在所述工艺腔室的顶部设置有靶材，且在所述靶材上方设置有盛有冷却水的冷却腔体，其特征在于，还包括权利要求1至9中任一项所述的磁控管装置，所述磁控管装置浸没于所述冷却腔体内的所述冷却水中。
说明书desc
技术领域本发明涉及磁控溅射设备领域，具体地，涉及一种磁控管装置及磁控溅射设备。背景技术典型的物理气相沉积设备的顶部结构如图1所示，其包括靶材03和设置在靶材03上方的冷却腔体02，该冷却腔体02的材质采用绝缘材料或者绝缘材料与金属材料的组合，该冷却腔体02中充满冷却水05，磁控管浸没于冷却水05中，该冷却水05用于冷却靶材03溅射时产生的热量；溅射电源04的输出功率直接或间接馈入靶材03，用于驱动磁控管旋转的驱动机构01一般由旋转轴、电机及传动组件等的部件组成。磁控管是磁控溅射的核心，在半导体工业中，为了防止靶材03溅射出来的粒子/粒子团会在靶材03的表面形成再沉积，进而形成颗粒，一般要求磁控管装置能够实现全靶腐蚀。但是，随着半导体技术的不断发展迭代，对PVD沉积技术提出了更高的要求，尤其在某些需要填孔的制程中，为了提高孔的台阶覆盖率，减小wafer中心与边缘之间的覆盖率的差异，需要对溅射区域进行更细致和更严格的控制，这就与全靶腐蚀的实现产生了矛盾。双磁控管、双位置的磁控装置的出现很好地解决了这一矛盾，但是，这种磁控装置会偶发性地出现电机的微小扰动被放大，导致电机的扭矩过载而发生报警的现象。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一，提出了一种磁控管装置及磁控溅射设备，其可以解决因电机扰动被放大而引起的电机扭矩过载报警的问题。为实现本发明的目的之一，提供一种磁控管装置，包括：旋转轴、旋转横梁、磁控管组件和两个限位组件，其中，所述旋转轴能够围绕自身的第一轴线沿第一方向或者与之相反的第二方向旋转；所述旋转轴与所述旋转横梁可围绕第二轴线相对旋转的连接；所述磁控管组件与所述旋转横梁连接；两个所述限位组件设置于所述旋转横梁上，且沿所述旋转横梁的延伸方向相对设置于所述第二轴线的两侧，所述旋转轴位于两个所述限位组件之间，且所述旋转轴上设置有用于与所述限位组件进行定位配合的定位结构；所述定位结构用于在所述旋转轴沿所述第一方向或者所述第二方向旋转至预设位置时，与对应的所述限位组件相配合，以使所述旋转轴和所述旋转横梁同步旋转。可选的，每个所述限位组件均包括限位板、活动限位件和推动组件，其中，所述限位板设置于所述旋转横梁上，且所述限位板上设置有配合通孔，所述活动限位件设置于所述配合通孔中，且能够相对于所述配合通孔伸出或回缩；所述推动组件设置于所述旋转横梁上，在所述旋转轴旋转至所述预设位置时，所述推动组件用于推动所述活动限位件从所述配合通孔伸出，并与所述定位结构相配合；所述推动组件还用于使所述活动限位件能够回缩至所述配合通孔中，以解除所述活动限位件与所述定位结构的配合。可选的，所述限位板上还设置有限位块，在所述旋转轴旋转至所述预设位置时，所述限位块与所述旋转轴相抵，以阻挡所述旋转轴继续旋转。可选的，所述定位结构为设置在所述旋转轴上的限位凹部，在所述旋转轴旋转至所述预设位置时，所述活动限位件的一部分位于所述限位凹部中。可选的，所述活动限位件为球体；所述配合通孔的两端开口直径小于所述球体的最大直径，以将所述球体可活动地限定在所述配合通孔中。可选的，所述活动限位件位于所述限位凹部中的外表面与所述限位凹部的内表面相配合。可选的，所述推动组件包括底座、推动件、第一定位柱和第二定位柱，其中，所述底座与所述旋转横梁连接，所述推动件通过枢轴与所述底座背离所述旋转横梁的表面转动连接；所述第一定位柱和第二定位柱均设置于所述底座背离所述旋转横梁的表面上，且位于所述推动件的两侧，所述推动件在转动至第一位置时与所述第一定位柱相抵，在转动至第二位置时与所述第二定位柱相抵；所述推动件位于所述第二位置时，能够推动所述活动限位件从所述配合通孔伸出，并限定所述活动限位件位于与所述定位结构相配合的位置；所述推动件位于所述第一位置时，能够解除对所述活动限位件的限位。可选的，所述推动组件还包括复位弹性件，所述复位弹性件的一端与所述推动件连接，所述复位弹性件的另一端与旋转横梁连接，所述复位弹性件用于将所述推动件未受到驱动力作用时复位至所述第一位置。可选的，所述推动件包括顶杆和挡水片，其中，所述顶杆的一端用于推动所述活动限位件从所述配合通孔伸出，所述顶杆的另一端与所述挡水片连接；所述挡水片用于在所述磁控管装置浸没于水中时，在水的阻力作用下驱动所述顶杆克服所述复位弹性件的弹力转动至所述第二位置。作为另一个技术方案，本发明还提供一种磁控溅射设备，包括工艺腔室，在所述工艺腔室的顶部设置有靶材，且在所述靶材上方设置有盛有冷却水的冷却腔体，还包括本发明提供的上述磁控管装置，所述磁控管装置浸没于所述冷却腔体内的所述冷却水中。本发明具有以下有益效果：本发明提供的磁控管装置，其在旋转横梁上设置两个限位组件，以及设置在旋转轴上的定位结构，在该旋转轴沿第一方向或者与之相反的第二方向旋转至预设位置时，与对应的限位组件相配合，以使旋转轴和旋转横梁同步旋转。通过定位结构与限位组件相配合，可以限定旋转轴与旋转横梁之间的相对位置，使二者构成刚性连接，这种连接方式可以始终保持旋转轴与旋转横梁的相对固定，不会受到电机转速扰动的影响，从而可以提高连接稳定性，避免因电机扰动被放大而引起的电机扭矩过载报警的问题。本发明提供的磁控溅射设备，其通过采用本发明提供的上述磁控管装置，可以提高连接稳定性，避免因电机扰动被放大而引起的电机扭矩过载报警的问题。附图说明图1为现有技术中的PVD设备的局部结构图；图2为本发明实施例提供的磁控管装置的结构图；图3为本发明实施例采用的限位板的结构图；图4为图3中限位板的竖向剖面图；图5为图4中在A区域的竖向剖面图；图6为本发明实施例采用的活动限位件朝左伸出时的状态图；图7为本发明实施例采用的活动限位件朝右伸出时的状态图；图8为本发明实施例提供的磁控管装置的俯视图；图9为本发明实施例采用的底座、第一定位柱和第二定位柱的结构图；图10为本发明实施例采用的推动件在推动活动限位件从配合通孔伸出时的状态图；图11至图13为本发明实施例提供的磁控管装置在旋转轴从右向左转动，再从左向右转动时与两个限位组件的配合过程图。具体实施方式为使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合附图来对本发明提供的温度控制装置及应用其的反应腔室进行详细描述。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。请参阅图2，本发明实施例提供一种磁控管装置，其包括：旋转轴3、旋转横梁1、磁控管组件和两个限位组件5，其中，旋转轴3能够围绕自身的第一轴线O1沿第一方向或者与之相反的第二方向旋转；该旋转轴3例如直接或者通过传动结构与驱动源连接，该驱动源用于提供旋转驱动力，以使旋转轴3能够正转或反转。上述驱动源例如为电机。旋转轴3与旋转横梁1可围绕第二轴线O2相对旋转的连接，该第二轴线O2与上述第一轴线O1偏心设置，可选的，第二轴线O2与第一轴线O1相互平行，例如二者均沿竖直方向设置。由于第二轴线O2与第一轴线O1偏心设置，在旋转轴3围绕其自身的第一轴线O1旋转的同时，还相对于旋转横梁1围绕第二轴线O2旋转。可选的，旋转轴3与旋转横梁1可以通过直线轴承4旋转连接，但是，本发明实施例并不局限于此，在实际应用中，还可以采用其他任意方式实现旋转连接。磁控管组件与旋转横梁连接。可选的，该磁控管组件包括两个磁控管2，二者均与旋转横梁1连接，具体可以位于旋转横梁1的下方，且两个磁控管2沿旋转横梁1的延伸方向相对设置于第一轴线O1的两侧，通过设计两个磁控管2的配重，使二者的重量相同，以保证上述直线轴承的受力均匀性。同时，两个磁控管2与上述第一轴线的径向距离不同。当旋转轴3顺时针旋转时，旋转轴3会相对于旋转横梁1转动至靠近右侧的磁控管2的位置处，此时，右侧的磁控管2与上述第一轴线O1的径向距离小于左侧的磁控管2与上述第一轴线O1的径向距离；当旋转轴3逆时针旋转时，旋转轴3会相对于旋转横梁1转动至靠近左侧的磁控管2的位置处，此时，左侧的磁控管2与上述第一轴线O1的径向距离小于右侧的磁控管2与上述第一轴线O1的径向距离。在进行工艺时，距离第一轴线O1较远的磁控管2会因位于接地点上方而灭辉，而距离第一轴线O1较近的磁控管2正常启辉，从而可以通过切换旋转轴3的旋转方向来控制两个磁控管2在靶材范围内外之间切换，从而可以满足不同的工艺要求。在实际应用中，上述磁控管2的数量也可以为一个或者三个以上，本发明实施例对此没有特别的限制。两个限位组件5设置于旋转横梁1上，且沿旋转横梁1的延伸方向相对设置于第一轴线O1的两侧，旋转轴3位于两个限位组件5之间，且旋转轴3上设置有用于与限位组件5进行定位配合的定位结构；该定位结构用于在旋转轴3沿第一方向或者第二方向旋转至预设位置时，与对应的限位组件5相配合，以使旋转轴3和旋转横梁1同步旋转。上述预设位置例如设定在分别靠近两个磁控管2的位置，以使两个磁控管2与上述第一轴线O1的径向距离不同。在实际应用中，根据磁控管组件的结构不同，可以对上述预设位置进行适应性地调整。通过旋转轴3上的定位结构与限位组件5相配合，可以限定旋转轴3与旋转横梁1之间的相对位置，使二者构成刚性连接，这种连接方式可以始终保持旋转轴3与旋转横梁1的相对固定，不会受到电机转速扰动的影响，从而可以提高连接稳定性，避免因电机扰动被放大而引起的电机扭矩过载报警的问题。上述限位组件5的结构可以有多种，在一些可选的实施例中，请一并参阅图2至图10，每个限位组件5均包括限位板51、活动限位件52和推动组件53，其中，限位板51设置于旋转横梁1上，可选的，两个限位组件5中的限位板51的板面彼此相对，且均竖直设置。该限位板51上设置有配合通孔511，上述活动限位件52设置于该配合通孔511中，且能够相对于配合通孔511伸出或回缩；上述推动组件53设置于旋转横梁1上，在旋转轴3旋转至上述预设位置时，推动组件53用于推动活动限位件52从配合通孔511伸出，并与旋转轴3上的定位结构相配合，此时可以限定旋转轴3与旋转横梁1之间的相对位置，使二者构成刚性连接；上述推动组件5还用于使活动限位件52能够回缩至配合通孔511中，以解除活动限位件52与旋转轴3上的定位结构的配合，此时旋转轴3与旋转横梁1之间可以产生相对旋转，以允许旋转轴3反向旋转。可选的，如图4所示，上述配合通孔511沿限位板51的厚度方向贯通限位板51，上述活动限位件52在相对于配合通孔511伸出时，可以相对于限位板51的板面凸出。在一些可选的实施例中，为了能够将旋转轴3限定在上述预设位置，以进一步提高限位可靠性，如图3所示，上述限位板51上还设置有限位块512，在旋转轴3旋转至预设位置时，限位块512与旋转轴3相抵，以阻挡旋转轴3继续旋转。在这种情况下，旋转轴3既受到限位块512的阻挡作用，又在活动限位件52与旋转轴3上的定位结构的配合下与旋转横梁1构成刚性连接，从而可以始终保持旋转轴3与旋转横梁1的相对固定，不会受到电机转速扰动的影响。具体地，如图2和图3所示，旋转轴3呈圆柱状，限位块512采用楔形结构，该楔形结构上的斜面可以在旋转轴3旋转至预设位置时，与旋转轴3的外周面相配合，这样可以减少对旋转轴3产生的冲击力，避免旋转轴3受到损伤。此外，该限位块512设置于限位板51的板面，且位于靠近旋转轴3的一侧，且在限位块512与旋转轴3相抵时，旋转轴3与限位板51的板面相对，以使旋转轴3上的定位结构的位置与活动限位件52的位置相对应，以在活动限位件52从配合通孔511伸出时，能够与旋转轴3上的定位结构相配合。在一些可选的实施例中，如图10所示，上述旋转轴3上的定位结构为设置在旋转轴3上的限位凹部31，在旋转轴3旋转至上述预设位置时，活动限位件52的一部分位于限位凹部31中。具体来说，在旋转轴3旋转至上述预设位置时，推动组件53推动活动限位件52从配合通孔511伸出，并伸入该限位凹部31，此时可以限定旋转轴3与旋转横梁1之间的相对位置，使二者构成刚性连接；推动组件53还能够使活动限位件52从限位凹部31中移出，并回缩至配合通孔511中，此时旋转轴3与旋转横梁1之间可以产生相对旋转，以允许旋转轴3反向旋转。当然，在实际应用中，上述活动限位件52与旋转轴3上的定位结构还可以其他任意配合方式，本发明实施例对此没有特别的限制。在一些可选的实施例中，如图4至图7所示，上述活动限位件52为球体；如图5所示，配合通孔511的两端开口直径D1小于球体的最大直径D2，以将球体可活动地限定在配合通孔511中。容易理解，球体的直径小于配合通孔511的开口直径D1的部分可以伸出该配合通孔，而直径大于配合通孔的开口直径D1的部分会被限制在配合通孔511中，从而既可以确保球体不会完全脱出配合通孔511，又可以使球体的一部分能够伸出配合通孔511。上述球体与配合通孔511的配合方式既简单，又可靠。如图6和图7所示，通过采用上述球体与配合通孔511的配合方式，球体的一部分既可以从配合通孔511向图6中的左侧一端伸出，又可以从配合通孔511向图7中的右侧一端伸出。进一步可选的，球体的直径可以满足：在球体的一部分从配合通孔511的其中一端伸出时，球体的另一部分从配合通孔511的另一端缩回，这样有助于解除推动组件53对活动限位件52的限位。需要说明的是，在实际应用中，活动限位件52还可以为柱体或者杆体或者其他任意结构，本发明实施例对此没有特别的限制。另外，可选的，活动限位件52位于限位凹部31中的外表面与限位凹部31的内表面相配合，这样可以进一步提高活动限位件52与限位凹部31的配合可靠性，从而可以保证旋转轴3与旋转横梁1的刚性连接。上述推动组件53的结构可以有多种，在一些可选的实施例中，如图8和图9所示，推动组件53包括底座531、推动件532、第一定位柱533a和第二定位柱533b，其中，底座531与旋转横梁1连接，推动件532通过枢轴534与底座531背离旋转横梁的表面转动连接，具体地，如9所示，底座531背离旋转横梁1的表面设置有安装孔531a，枢轴534与安装孔531a连接，例如，该安装孔531a为螺纹孔，枢轴534贯通推动件532，并与该螺纹孔螺纹连接。第一定位柱533a和第二定位柱533b均设置于底座531背离旋转横梁1的表面上，且位于推动件532的两侧，该推动件532在转动至第一位置时与第一定位柱533a相抵，在转动至第二位置时与第二定位柱533b相抵，也就是说，第一定位柱533a和第二定位柱533b可以将推动件532分别限制在上述第一位置和第二位置。而且，如图8所示，左侧的推动件532位于第二位置，该推动件532与第二定位柱533b相抵，从而可以将推动件532限定在该第二位置，在该第二位置，推动件532可以推动活动限位件52从配合通孔511伸出，并限定活动限位件52位于与定位结构相配合的位置，即，推动件532始终向活动限位件52施加推力；右侧的推动件532位于第一位置，该推动件532能够解除对活动限位件52的限位，即，推动件532没有向活动限位件52施加推力，以使活动限位件52能够自动脱离定位结构。如图6和图7所示，在活动限位件52处于自由状态时，其在配合通孔511中是可自由活动的，此时旋转轴3与旋转横梁1的刚性连接被解除，旋转轴3可以进行反向转动。上述推动件532可以在驱动源的驱动力作用下在第一位置与第二位置之间转动，该驱动源可以是电机、气缸或者液压缸等，或者还可以在磁控管装置浸没于水中的环境条件下，在旋转轴3带动旋转横梁1转动时，依靠水的阻力来获得驱动力。以图1所示的PVD设备的顶部结构为例，在靶材03上方的冷却腔体02，该冷却腔体02中充满冷却水05，磁控管浸没于冷却水05中，该冷却水05用于冷却靶材03溅射时产生的热量。本发明实施例提供的磁控管装置同样可以应用于该PVD设备，即，该磁控管装置可以浸没于冷却水05中，在此环境条件下，在旋转轴3带动旋转横梁1转动时，可以依靠冷却水05的阻力来获得驱动力。在一些可选的实施例中，如图8所示，推动组件53还包括复位弹性件535，该复位弹性件535的一端与推动件532连接，复位弹性件535的另一端与旋转横梁1连接，该复位弹性件535用于将推动件532未受到驱动力作用时复位至第一位置。这样，上述推动件532可以在驱动源的驱动力作用下克服复位弹性件535的弹力自第一位置转动至第二位置，在驱动源停止提供驱动力时，在复位弹性件535的弹力作用下，自第二位置复位至第一位置。可选的，如图8所示，上述复位弹性件535为拉伸弹簧，在旋转横梁1上设置有安装板536，该拉伸弹簧的一端与安装板536固定连接，另一端与推动件532固定连接，该拉伸弹簧在处于原始状态时，与之连接的推动件532位于上述第一位置，上述推动件532在驱动源的驱动力作用下自第一位置转动至第二位置时，拉伸弹簧处于被拉伸状态。在一些可选的实施例中，在磁控管装置浸没于水中的环境条件下，上述推动件532在依靠水的阻力来获得驱动力时，如图8所示，上述推动件532包括顶杆532a和挡水片532b，其中，顶杆532a的一端用于推动活动限位件52从配合通孔511伸出，顶杆532a的另一端与挡水片532b连接；挡水片532b用于在水的阻力作用下驱动顶杆532a克服复位弹性件535的弹力转动至第二位置。具体地，在旋转轴3带动旋转横梁1转动，并达到一定的转速时，挡水片532b受到的水的阻力增加至足以克服复位弹性件535的弹力的大小，从而可以使挡水片532b驱动顶杆532a转动。当需要切换旋转轴3的转动方向时，旋转轴3的转速逐渐减小直至停止，在此过程中，挡水片532b受到的水的阻力逐渐减小，直至小于复位弹性件535的弹力，此时在复位弹性件535的弹力作用下，挡水片532b带动顶杆532a复位至第一位置。可选的，在复位弹性件535为拉伸弹簧时，拉伸弹簧与推动件532的连接位置位于顶杆532a的靠近挡水片532b的一端，以使拉伸弹簧施加的弹力方向能够与水的阻力方向相反。另外，上述挡水片532b还可以采用其他具有足够的阻水面积，利用水的阻力产生驱动力的部件代替，本发明实施例对此没有特别的限制。本发明实施例提供的磁控管装置的工作过程如下：如图11所示，旋转轴3位于初始位置，且处于静止状态，此时位于其两侧的挡水片532b均未受到驱动力，两侧的顶杆532a均处于第一位置。如图12所示，当旋转轴3从上述初始位置逆时针旋转至预设位置时，其与左侧的限位块512相抵，此时旋转轴3会带动旋转横梁1继续逆时针旋转，而在旋转轴3到达该预设位置之前，旋转横梁1始终处于静止状态。在旋转轴3带动旋转横梁1转动，并达到一定的转速时，图12中左侧的挡水片532b受到的水的阻力增加至足以克服左侧的复位弹性件535的弹力的大小，从而可以使左侧的挡水片532b带动顶杆532a转动，直至顶杆532a与第二定位柱533b相抵，即到达第二位置，在该第二位置，顶杆532a可以推动活动限位件52从配合通孔511伸出，并限定活动限位件52位于与定位结构相配合的位置，即，推动件532始终向活动限位件52施加推力，从而可以限定旋转轴3与旋转横梁1之间的相对位置，使二者构成刚性连接。如图13所示，当旋转轴3需要切换旋转方向，即，切换至沿顺时针方向旋转时，首先，旋转轴3在沿逆时针旋转的过程中逐渐减速直至停止，在此过程中，左侧的挡水片532b受到的水的阻力逐渐减小，直至小于复位弹性件535的弹力，此时在复位弹性件535的弹力作用下，左侧的挡水片532b带动顶杆532a复位至第一位置，不再向活动限位件52施加推力，以使活动限位件52能够自动脱离定位结构，此时旋转轴3与旋转横梁1的刚性连接被解除，旋转轴3可以反向沿顺时针方向转动，直至与右侧的限位块512相抵，此时旋转轴3会带动旋转横梁1继续顺时针旋转，二者构成刚性连接的方式与上述逆时针转动时采用的方式一致，在此不再赘述。综上所述，本发明实施例提供的磁控管装置，其在旋转横梁上设置两个限位组件，以及设置在旋转轴上的定位结构，在该旋转轴沿第一方向或者与之相反的第二方向旋转至预设位置时，与对应的限位组件相配合，以使旋转轴和旋转横梁同步旋转。通过定位结构与限位组件相配合，可以限定旋转轴与旋转横梁之间的相对位置，使二者构成刚性连接，这种连接方式可以始终保持旋转轴与旋转横梁的相对固定，不会受到电机转速扰动的影响，从而可以提高连接稳定性，避免因电机扰动被放大而引起的电机扭矩过载报警的问题。作为另一个技术方案，本发明实施例还提供一种磁控溅射设备，包括工艺腔室，在工艺腔室的顶部设置有靶材，且在靶材上方设置有盛有冷却水的冷却腔体，还包括本发明实施例提供的上述磁控管装置，磁控管装置浸没于冷却腔体内的冷却水中。本发明实施例提供的磁控溅射设备，其通过采用本发明实施例提供的上述磁控管装置，可以提高连接稳定性，避免因电机扰动被放大而引起的电机扭矩过载报警的问题。可以理解的是，以上实施方式仅仅是为了说明本发明的原理而采用的示例性实施方式，然而本发明并不局限于此。对于本领域内的普通技术人员而言，在不脱离本发明的精神和实质的情况下，可以做出各种变型和改进，这些变型和改进也视为本发明的保护范围。
