标题title
一种放射性金属靶材及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种放射性金属靶材及其制备方法，所述的放射性金属靶材，由圆形部与柄部组成；其中，所述圆形部的圆形直径根据离子束束斑的直径确定；所述柄部与所述圆形部的外边沿相连。所述的放射性金属靶材可以降低辐照剂量、提高材料的利用率，避免了材料的浪费。
权利要求书clms
1.一种放射性金属靶材，其特征在于，所述放射性金属靶材由圆形部与柄部组成；其中，所述圆形部的圆形直径根据离子束束斑的直径确定；所述柄部与所述圆形部的外边沿相连。2.根据权利要求1所述的放射性金属靶材，其特征在于，所述圆形部的圆形直径小于所述离子束束斑的直径。3.根据权利要求1所述的放射性金属靶材，其特征在于，所述柄部呈T字形，T字形的顶部为横板，T字形的底部为竖板；所述竖板与所述圆形部相连。4.一种放射性金属靶材的制备方法，其特征在于，用于制备权利要求1-3中任意一项所述的放射性金属靶材，包括如下步骤：取核材料进行热轧，得到核材料板材；将得到的所述核材料板材在惰性气体中进行冷却，再切割成形，得到放射性金属靶材。5.根据权利要求4所述的放射性金属靶材的制备方法，其特征在于，所述热轧的温度为500-800℃。6.根据权利要求4所述的放射性金属靶材的制备方法，其特征在于，所述热轧还包括在轧制前保温20-40min的步骤。7.根据权利要求4所述的放射性金属靶材的制备方法，其特征在于，所述核材料板材的厚度为1-3mm。8.根据权利要求4所述的放射性金属靶材的制备方法，其特征在于，所述冷却的时间大于或者等于4h。9.根据权利要求4所述的放射性金属靶材的制备方法，其特征在于，所述切割成形为采用钼丝对所述核材料板材进行电腐蚀线切割。10.根据权利要求4所述的放射性金属靶材的制备方法，其特征在于，还包括收集切割成形的放射性金属靶材的余料的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及核材料加工技术领域，特别是指一种放射性金属靶材及其制备方法。背景技术由于核材料裂变能够放出巨大能量，使得核材料的应用日益受到重视。在有关核材料器件制造时，通常需要对核材料进行加工处理，形成特定的结构。例如，以核材料作为放射性金属靶材进行离子溅射时，其利用离子源产生的离子，在真空中经过加速聚集，而形成高速度能的离子束流，轰击核材料的表面，使离子和核材料表面原子发生动能交换，使核材料表面的原子离开核材料并沉积在基底表面，形成薄膜；被轰击的核材料是制备溅射法沉积薄膜的原材料，即为放射性金属靶材。核材料结构的设计不合理容易造成核材料的浪费，影响辐照剂量的大小和利用率的高低。另外，由于核材料的处理工艺较为复杂，并且核材料具有放射性、化学活泼性、毒性等特性，不能直接与人体接触，从而在其加工处理时，给操作人员带来了极大的不便。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种放射性金属靶材及其制备方法，解决现有技术中的放射性金属靶材结构不合理、制备工艺复杂、操作不便的技术问题。为解决上述技术问题，本发明的技术方案如下：一种放射性金属靶材，所述放射性金属靶材由圆形部与柄部组成；其中，所述圆形部的圆形直径根据离子束束斑的直径确定；所述柄部与所述圆形部的外边沿相连。优选地，所述圆形部的圆形直径小于所述离子束束斑的直径。进一步优选地，所述圆形部与所述离子束束斑的直径比为：1。优选地，所述柄部呈T字形，T字形的顶部为横板，T字形的底部为竖板；所述竖板与所述圆形部相连。优选地，所述横板与所述竖板的长度比为24:100；所述横板与所述竖板的宽度比为10:8。本发明还提供一种放射性金属靶材的制备方法，用于制备所述的放射性金属靶材，包括如下步骤：取核材料进行热轧，得到核材料板材；将得到的所述核材料板材在惰性气体中进行冷却，再切割成形，得到放射性金属靶材。优选地，所述热轧的温度为500-800℃。优选地，所述热轧还包括在轧制前保温20-40min的步骤。优选地，所述核材料板材的厚度为1-3mm。优选地，所述冷却的时间大于或者等于4h。优选地，所述切割成形为采用钼丝对所述核材料板材进行电腐蚀线切割。优选地，所述的放射性金属靶材的制备方法，还包括收集切割成形的放射性金属靶材的余料的步骤。本发明的上述方案至少包括以下有益效果：本发明的放射性金属靶材，由圆形部与柄部组成；其中，所述圆形部的圆形直径根据离子束束斑的直径确定；所述柄部与所述圆形部的外边沿相连。所述柄部的设置能很好的将所述放射性金属靶材悬挂于工作位置上，并使所述圆形部与离子束束斑的位置相对应，在离子束轰击所述放射性金属靶材时，轰击位置形成圆形束斑与所述圆形部重合，相较于圆形板状、矩形板状等结构的靶材，减少了离子束束斑以外的范围的放射性金属靶材的设置，大大节约了放射性金属靶材的材料用量，从而降低了核材料对人体的辐照剂量，同时，也提高了材料的利用率，避免了材料的浪费。本发明的放射性金属靶材，所述柄部呈T字形，T字形的顶部为横板，T字形的底部为竖板；所述竖板与所述圆形部相连。所述横板的设置，使得所述放射性金属靶材悬挂于工作位置上时，便于与样品台的相应结构固定；所述竖板的设置，使得所述放射性金属靶材的圆形部的位置调整仅仅通过所述竖板的长度调整即可实现，可使所述圆形部完全覆盖于离子束束斑之内，最大限度的减少了核材料的用量。尤其是所述圆形部的圆形直径小于所述离子束束斑的直径，可以使放射性金属靶材在离子束下充分溅射，离子束可完全覆盖所述放射性金属靶材，使所述放射性金属靶材得到充分利用。另外，所述横板与所述竖板的长度比为24:100；所述横板与所述竖板的宽度比为10:8。所述竖板的宽度比所述横板的宽度更小，所述竖板的长度比所述横板的长度更大，也就是所述竖板相较于所述横板更为“细长”，可以更节约放射性金属靶材的材料用量。本发明的放射性金属靶材的制备方法，用于制备所述的放射性金属靶材，包括如下步骤：取核材料进行热轧，得到核材料板材；将得到的所述核材料板材在惰性气体中进行冷却，再切割成形，得到放射性金属靶材。上述制备方法，工艺简单，仅需热轧、切割两种处理工艺，操作便利，且处理过程中不存在核材料的浪费。附图说明图1是本发明所述的放射性金属靶材的结构示意图；图2是本发明所述的放射性金属靶材的制备方法流程示意图；其中，1、圆形部；2、柄部；3、核材料；4、轧辊；5、核材料板材；6、钼丝。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施例。虽然附图中显示了本公开的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。实施例1如图1所示，本实施例提出的放射性金属靶材，所述放射性金属靶材由圆形部1与柄部2组成；其中，所述圆形部1的圆形直径根据离子束束斑的直径确定；所述柄部2与所述圆形部1的外边沿相连。所述柄部2的设置能很好的将所述放射性金属靶材悬挂于工作位置上，并使所述圆形部1与离子束束斑的位置相对应，在离子束轰击所述放射性金属靶材时，轰击位置形成圆形束斑与所述圆形部1重合，相较于圆形板状、矩形板状等结构的靶材，减少了离子束束斑以外的范围的放射性金属靶材的设置，大大节约了放射性金属靶材的材料用量，从而降低了核材料对人体的辐照剂量，同时，也提高了材料的利用率，避免了材料的浪费。为使离子束能够完全覆盖所述放射性金属靶材，所述圆形部1的圆形直径小于所述离子束束斑的直径。这样设置，可以使放射性金属靶材在离子束下充分溅射，离子束可完全覆盖所述放射性金属靶材，使所述放射性金属靶材得到充分利用。本实施例中，所述离子束束斑的直径为70mm，所述圆形部1的圆形直径为60mm。所述柄部2呈T字形，T字形的顶部为横板，T字形的底部为竖板；所述竖板与所述圆形部1相连。所述横板的设置，使得所述放射性金属靶材悬挂于工作位置上时，便于与样品台的相应结构固定；所述竖板的设置，使得所述放射性金属靶材的圆形部的位置调整仅仅通过所述竖板的长度调整即可实现，可使所述圆形部完全覆盖于离子束束斑之内，最大限度的减少了核材料的用量。作为本实施例的优选实现方式，所述横板与所述竖板的长度比为24:100；所述横板与所述竖板的宽度比为10:8。所述竖板的宽度比所述横板的宽度更小，所述竖板的长度比所述横板的长度更大，也就是所述竖板相较于所述横板更为“细长”，可以更节约放射性金属靶材的材料用量。本实施例中，所述横板的长度为24mm，宽度为10mm；所述竖板的长度为100mm，宽度为8mm。这样设置可以使T字形的柄部很好的固定于与样品台的相应结构上，例如样品台上的卡扣结构。所述竖板的长度适中，可使核靶材位于离子束束斑区域内，最大程度的降低了核靶材的质量，减少了核材料对人体的辐照剂量，充分利用了核材料。本实施例的放射性金属靶材的制备方法，用于制备所述的放射性金属靶材，包括如下步骤：取核材料进行热轧，得到核材料板材；将得到的所述核材料板材在惰性气体中进行冷却，再切割成形，得到放射性金属靶材。作为本实施例的具体实现方式，如图2所示，所述放射性金属靶材的制备方法，具体包括如下步骤：取核材料3，加热至温度为500℃，保温20min，采用轧辊4进行热轧，得到厚度为3mm的核材料板材5；将得到的所述核材料板材在惰性气体中进行冷却12h，采用钼丝6对所述核材料板材进行电腐蚀线切割，得到所述放射性金属靶材，收集切割成形的放射性金属靶材的余料。实施例2本实施例的放射性金属靶材，与实施例1具有相同的结构，区别仅在于：所述柄部2的长度为120mm。本实施例的所述放射性金属靶材的制备方法，具体包括如下步骤：取核材料，加热至温度为800℃，保温30min，进行热轧，得到厚度为5mm的核材料板材；将得到的所述核材料板材在惰性气体中进行冷却12h，采用钼丝对所述核材料板材进行电腐蚀线切割，得到所述放射性金属靶材，收集切割成形的放射性金属靶材的余料。实施例3本实施例的放射性金属靶材，与实施例1具有相同的结构，区别仅在于：所述柄部2的宽度为10mm。本实施例的所述放射性金属靶材的制备方法，具体包括如下步骤：取核材料，加热至温度为650℃，保温40min，进行热轧，得到厚度为4mm的核材料板材；将得到的所述核材料板材在惰性气体中进行冷却12h，采用钼丝对所述核材料板材进行电腐蚀线切割，得到所述放射性金属靶材，收集切割成形的放射性金属靶材的余料。实施例4本实施例的放射性金属靶材，与实施例1具有相同的结构，区别仅在于：所述圆形部1的圆形直径为50mm。对比例1本对比例的放射性金属靶材，与实施例1具有相同的结构，区别仅在于：将所述圆形部替换为边长为60mm的正方形。效果对比例为验证本发明所述的放射性金属靶材的技术效果，进行以下试验：取实施例1-4、对比例1中制备得到的放射性金属靶材，以离子束束斑的直径为70mm的离子束进行溅射，实验前在手套箱外部进行辐射剂量检测，每次离子束溅射实验进行1小时，离子源束流条件保持不变，实验结束将样品板充分冷却后，取出靶材进行质量称重。根据所述放射性金属靶材离子束溅射后的质量损失值、收集板的质量增加值，计算两者的比值，得到靶材利用率。经实验，结果如下：根据上述结果，通过实施例1与实施例2、3的对比可知，所述柄部的竖板长度过长、过宽不仅会导致靶材材料用量增加、辐射剂量增加，还会导致靶材利用率的比值变小。通过实施例1与实施例4的对比可知，所述圆形部的直径过小，虽然能够减小靶材材料用量，但是靶材利用率相对实施例1升高并不明显；同时在进行离子溅射镀膜时，由于靶材的溅射量相应减小，降低了离子溅射镀膜的效率。通过实施例1与对比例1的对比可知，将所述圆形部替换为正方形，也会造成靶材利用率的降低。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
