标题title
一种盐湖卤水中提取锂离子的工艺
摘要abst
本发明属于盐湖资源开发与利用技术领域，尤其涉及一种盐湖卤水中提取锂离子的工艺，工艺流程包括：S1：电吸附装置多级串联；S2：电吸附；S3：清洗；S4：脱附；S5：循环；有多级电吸附装置同时运行，在持续运行中，整个工艺循环进行，原料A1经多级电吸附装置电吸附，多级清洗，多级脱附，脱附后得成品，脱附后不达标的再进行电吸附，多级电吸附装置重复上述S2、S3、S4的步骤，持续运行，多级电吸附装置同时进行串联吸附，多级电吸附装置同时进行清洗，多级电吸附装置同时进行脱附，整个工艺流程循环进行，采用多级电吸附和多级脱附，提高吸附效率，出液浓度达标，清洗剂循环利用，节约能耗，提高提取效率，节约资源。
权利要求书clms
1.一种盐湖卤水中提取锂离子的工艺，其特征在于，具体步骤如下：S1：电吸附装置由N级串联，用DX1、DX2……DXN表示，N级电吸附装置同时运行，其中F级电吸附装置串联同时进行吸附，I级电吸附装置同时分别进行清洗，J级电吸附装置同时分别进行脱附，N=F+I+J，整套工艺流程循环进行；S2：电吸附：原料A1从DXm底部进入，吸附电极阳极接直流电源正，阴极接电源负，接吸附电压，对原料A1进行电吸附，锂离子吸附在电极上，少量镁离子吸附在电极外层，从DXm顶部输出液为A2，输出液A2从DXm+1底部进入，吸附电极阳极接直流电源正，阴极接电源负，接吸附电压，进行电吸附，从DXm+1顶部输出液为A3，持续运行，直到输出液为AF，输出液AF从DXm+F-1底部进入，吸附电极阳极接直流电源正，阴极接电源负，接吸附电压，进行电吸附，AF+1作为尾液从DXm+F-1排出，使F级电吸附装置同时进行串联电吸附，当DXm吸附完成，用压缩气气驱DXm内液体，使DXm及相应管道内残液全部排尽，从DXm+1底部注入原料A1，进行电吸附，和上述步骤相同，使DXm+1到DXm+F同时进行串联电吸附，持续进行，依次注入原料，始终使F级电吸附装置同时进行串联电吸附；S3：清洗：清洗剂分K级纯度，分别为Q1、Q2……Qk，清洗剂纯度纯度依次从低到高，纯度大小顺序为G1＜G2＜G3，.. ＜GK，清洗剂Q1从DXm顶部加入，电极阳极接直流电源正，阴极接电源负，接清洗电压，清洗结束，用压缩气气驱将溶液从DXm底部排至对应清洗剂Q1的清洗罐中，使DXm及相应管道内残液全部排尽，清洗剂Q2从DXm顶部加入，清洗结束，用压缩气气驱将溶液从DXm底部排至对应清洗剂Q2的清洗罐中，使DXm及相应管道内残液全部排尽，重复上述步骤，直至从DXm顶部加入清洗剂QK，清洗完成，都将溶液排至对应清洗剂的清洗罐中，随着清洗次数的增加清洗剂纯度越来越低，清洗剂Q1纯度下降到一定限度时，更换纯清洗剂，清洗剂的纯度发生变化，清洗剂纯度大小顺序为G2＜G3，..，GK＜G1，遵循清洗剂纯度从小到大原则，下次进行清洗时从清洗剂Q2开始，依次用清洗剂Q3到清洗剂Q1结束，持续运行，清洗剂纯度下降到一定限度时，更换纯清洗剂，再次进行清洗时从刚换过清洗剂的下一个清洗剂开始，到刚换的清洗剂结束，以此类推，排出的清洗剂可循环利用，DXm+1清洗步骤和DXm的清洗步骤相同，之后的电吸附装置和前面电吸附装置步骤一样，依次进行清洗，有I级电吸附装置同时分别进行不同纯度清洗剂的清洗；S4：脱附：脱附液分为L级浓度，分别为ZL、ZL-1、……Z2、Z1，脱附浓度从高到低，浓度高低顺序为CL＞CL-1＞，.. ＞C1，脱附液ZL从DXm底部注入，电极阳极接电源负，阴极接电源正，接脱附电压，脱附结束，用压缩气气驱脱附后溶液从DXm顶部排出至原脱附液ZL对应的脱附罐中，使DXm及相应管道内残液全部排尽，脱附液ZL-1从DXm底部注入，脱附结束，用压缩气气驱脱附后溶液从DXm顶部排出至原脱附液ZL-1的脱附罐中，使DXm及相应管道内残液全部排尽，重复上述步骤，直到脱附液Z1对DXm脱附完成，用压缩气气驱脱附后溶液从DXm顶部排出至原脱附液Z1的脱附罐中，使DXm及相应管道内残液全部排尽，原脱附液中目标离子浓度达到一定限度时，作为产品排出，换新脱附液；换脱附液后，脱附液浓度发生变化，再次进行脱附时从刚换过脱附液的下一个脱附液开始，到刚换脱附液的结束，以此类推，排出液不达标的再次进行电吸附，DXm+1脱附步骤和DXm的脱附步骤相同，之后的电吸附装置和前面电吸附装置步骤一样，依次进行脱附，有J级电吸附装置同时分别进行不同浓度脱附剂的脱附 ；S5：循环：DXm+1再重复上述S2、S3、S4的步骤，DXm+2和DXm+1的步骤一样，持续循环运行，使N级电吸附装置同时运行，F级电吸附装置同时进行串联电吸附，I级电吸附装置同时分别进行清洗，J级电吸附装置同时分别进行脱附，N=F+I+J，整个工艺流程循环进行，如果DX1到DXF同时进行串联 吸附，则DXF+1到DXF+J同时分别进行脱附，DXF+J+1到DXF+J+I同时分别进行清洗，如DX2到DXF+1同时进行串联电吸附时，则DXF+2到DXF+J+1同时分别进行脱附，DXF+J+2到DX1同时分别进行清洗，以此类推。2.根据权利要求1 所述的一种盐湖卤水中提取锂离子的工艺，其特征在于，所述F、I和J之间的大小关系为：I＜F≤J。3.根据权利要求1 所述的一种盐湖卤水中提取锂离子的工艺，其特征在于，所述气驱所用的压缩气为空气、氮气、二氧化碳中任意一种或者任意组合。4.根据权利要求1 所述的一种盐湖卤水中提取锂离子的工艺，其特征在于，所述换纯清洗剂的条件是清洗剂的纯度下降到一定限度，在更换纯清洗剂之前，纯度序列不变，循环顺序不变。5.根据权利要求1 所述的一种盐湖卤水中提取锂离子的工艺，其特征在于，所述脱附液浓度是指脱附后的目标离子浓度，目标离子浓度达到浓度标准之前，脱附液的浓度序列不变，循环顺序不变。
说明书desc
技术领域本发明属于盐湖资源开发与利用技术领域，尤其涉及一种盐湖卤水中提取锂离子的工艺。背景技术锂需求量的增加取决于电动汽车和储能的发展，随着电动汽车的增加，对锂需求趋势不会动摇，锂离子是生产2次锂盐和金属锂制品的基础材料，是锂行业中用量最多的锂产品，锂离子的生产工艺根据原料来源的不同可以分为盐湖卤水提取和矿石提取，但由于技术、资源等因素的限制，开发速度相对缓慢。盐湖卤水提取锂工艺是指从含锂的盐湖卤水中提取锂离子和其他锂盐产品，目前采用的提取技术主要有沉淀法、煅烧浸取法、碳化法、溶剂萃取法和离子交换法等；现在的工艺中排出液中浓度不容易 达标，提取效率低，能耗高，过程中不但造成资源的流失，还对环境进行污染。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种盐湖卤水中提取锂离子的工艺，该工艺采用多级电吸附和多级脱附，节约能耗，提高吸附效率，出液浓度容易达标，清洗剂重复使用，减少清洗剂使用量，形成循环，提高提取效率，节约资源。为达到上述目的，本发明采用如下技术方案：一种盐湖卤水中提取锂离子的工艺，具体步骤如下：S1：电吸附装置由N级串联，用DX1、DX2……DXN表示，N级电吸附装置同时运行，其中F级电吸附装置串联同时进行吸附，I级电吸附装置同时分别进行清洗，J级电吸附装置同时分别进行脱附，N=F+I+J，整套工艺流程循环进行；S2：电吸附：原料A1从DXm底部进入，其中m=1，2，3……，N，吸附电极阳极接直流电源正，阴极接电源负，接吸附电压，对原料A1进行电吸附，锂离子吸附在电极内，少量镁离子吸附在电极表面，从DXm顶部输出液为A2，输出液A2从DXm+1底部进入，吸附电极阳极接直流电源正，阴极接电源负，接吸附电压，进行电吸附，从DXm+1顶部输出液为A3，持续运行，直到输出液为AF，输出液AF从DXm+F-1底部进入，吸附电极阳极接直流电源正，阴极接电源负，接吸附电压，进行电吸附，AF+1作为尾液从DXm+F-1顶部排出，使F级电吸附装置同时进行串联电吸附，当DXm吸附完成，用压缩气气驱DXm内液体，使DXm及相应管道内残液全部排尽，从DXm+1底部注入原料A1，进行电吸附，和上述步骤相同，使DXm+1到DXm+F同时进行串联电吸附，持续进行，依次注入原料，始终使F级电吸附装置同时进行串联电吸附；S3：清洗：清洗剂分K级纯度，分别为Q1、Q2……Qk，清洗剂纯度依次从低到高，纯度大小顺序为G1＜G2＜G3，.. ＜GK，清洗剂Q1从DXm顶部加入，电极阳极接直流电源正，阴极接电源负，接清洗电压，清洗结束，用压缩气气驱将溶液从DXm底部排至清洗剂Q1对应的清洗罐中，使DXm及相应管道内残液全部排尽，清洗剂Q2从DXm顶部加入，清洗结束，用压缩气气驱将溶液从DXm底部排至清洗剂Q2对应的清洗罐中，使DXm及相应管道内残液全部排尽，重复上述步骤，直至从DXm顶部加入清洗剂QK，清洗完成，都将溶液排至清洗剂对应的清洗罐中，随着清洗次数的增加清洗剂纯度越来越低，清洗剂Q1纯度下降到一定限度时，更换纯清洗剂，清洗剂的纯度发生变化，清洗剂纯度大小顺序为G2＜G3，..，GK＜G1，遵循清洗剂纯度从小到大原则，下次进行清洗时从清洗剂Q2开始，依次用清洗剂Q3到清洗剂Q1结束，持续运行，清洗剂纯度下降到一定限度时，更换纯清洗剂，再次进行清洗时从刚换过清洗剂的下一个清洗剂开始，到刚换的清洗剂结束，以此类推，排出的清洗剂可循环利用，DXm+1清洗步骤和DXm的清洗步骤相同，之后的电吸附装置和前面电吸附装置步骤一样，依次进行清洗，有I级电吸附装置同时分别进行不同纯度清洗剂的清洗；S4：脱附：脱附液分为L级浓度，分别为ZL、ZL-1、……Z2、Z1，脱附浓度从高到低，浓度高低顺序为CL＞CL-1＞，.. ＞C1，脱附液ZL从DXm底部注入，电极阳极接电源负，阴极接电源正，接脱附电压，脱附结束，用压缩气气驱脱附后溶液从DXm顶部排出至原脱附液ZL对应的脱附罐中，使DXm及相应管道内残液全部排尽，脱附液ZL-1从DXm底部注入，脱附结束，用压缩气气驱脱附后溶液从DXm顶部排出至原脱附液ZL-1的脱附罐中，使DXm及相应管道内残液全部排尽，重复上述步骤，直到脱附液Z1对DXm脱附完成，用压缩气气驱脱附后溶液从DXm顶部排出至原脱附液Z1的脱附罐中，使DXm及相应管道内残液全部排尽，脱附罐中目标离子浓度达到一定限度时，作为产品排出，换新脱附液；换脱附液后，脱附液浓度发生变化，再次进行脱附时从刚换过脱附液的下一个脱附液开始，到刚换脱附液的结束，以此类推，排出液不达标的再次进行电吸附，DXm+1脱附步骤和DXm的脱附步骤相同，之后的电吸附装置和前面电吸附装置步骤一样，依次进行脱附，有J级电吸附装置同时分别进行不同浓度脱附剂的脱附；S5：循环：DXm+1再重复上述S2、S3、S4的步骤，DXm+2和DXm+1的步骤一样，持续循环运行，使N级电吸附装置同时运行，F级电吸附装置同时进行串联电吸附，I级电吸附装置同时分别进行清洗，J级电吸附装置同时分别进行脱附，N=F+I+J，整个工艺流程循环进行，如果DX1到DXF同时进行串联电吸附，则DXF+1到DXF+J同时分别进行脱附，DXF+J+1到DXF+J+I同时分别进行清洗，如DX2到DXF+1同时进行串联电吸附时，则DXF+2到DXF+J+1同时分别进行脱附，DXF+J+2到DX1同时分别进行清洗，以此类推。所述F、I 和J之间的大小关系为：I＜F≤J，由于脱附时间比吸附时间长，吸附时间比较比清洗时间长，所以，在同一时间内，在清洗的电吸附装置最少。所述气驱所用的压缩气为空气、氮气、二氧化碳中任意一种或者任意组合。所述每次液体切换都需用压缩气体加速驱尽残液，包含不同纯度的清洗剂切换，不同浓度的脱附液切换，即液体切换是指包括原料液、清洗剂、脱附液、不同纯度清洗剂、不同浓度脱附液、清洗剂与脱附液，脱附液与原料液、原料液与清洗剂。所述更换纯清洗剂的条件是，清洗剂的纯度下降到一定限度，在更换纯清洗剂之前，纯度序列不变，循环顺序不变。所述脱附液浓度是指脱附后的目标离子浓度，目标离子浓度达到浓度标准之前，脱附液的浓度序列不变，循环顺序不变。与现有技术相比，本发明取得的有益效果：采用多级电吸附、不同纯度清洗剂和不同浓度脱附液互不影响，且循环利用，原液排出液中目标离子浓度容易达标，提高吸附效率；通过多级清洗和多级脱附，使清洗和脱附更彻底，增大成品量，避免资源浪费，多级脱附液使目标离子浓度提升约30%，收率提高60%以上；通过压缩气体驱赶清洗剂，使清洗剂重复使用率可提升90%以上，多级清洗提高清洗效率的同时，节约清洗剂；整体工艺过程循环利用，没有有害物质排放，避免环境污染。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明做详细的说明。实施例1一种盐湖卤水中提取锂离子的工艺，具体步骤如下：S1：电吸附装置由5级串联，分别为DX1、DX2、DX3、DX4和DX5，5级电吸附装置同时运行，2级电吸附装置同时进行串联吸附，1级电吸附装置进行清洗，2级电吸附装置同时分别进行脱附，整个工艺流程循环进行；S2：电吸附：原料A1从DX3进入，吸附电极阳极接直流电源正，阴极接电源负，接吸附电压，对原料A1进行电吸附，锂离子吸附在电极上，少量镁离子吸附在电极外层，从DX3顶部输出液为A2， A2从DX4底部进入，吸附电极阳极接直流电源正，阴极接电源负，接吸附电压进行电吸附，使2级电吸附装置同时进行电吸附，吸附完成，A3作为尾液从DX4顶部排出，用压缩气气驱DX3内液体，使DX3及相应管道内残液全部排尽，从DX4底部注入原料A1，进行电吸附，从DX4顶部输出液为A2，A2从DX5底部进入，吸附电极阳极接直流电源正，阴极接电源负，接吸附电压进行电吸附，持续循环运行，始终使2级电吸附装置同时进行串联电吸附；S3：清洗：清洗剂分2级纯度，分别为Q1和Q2，清洗剂纯度从低到高，即G1＜G2，清洗剂Q1从DX3顶部加入，电极阳极接直流电源正，阴极接电源负，接清洗电压，清洗结束，用压缩气气驱将溶液从DX3底部排至清洗剂Q1对应的清洗罐中，使DX3及相应管道内残液全部排尽，清洗剂Q2从DX3顶部加入，清洗结束，用压缩气气驱将溶液从DX3底部排至清洗剂Q2对应的清洗罐中，使DX3及相应管道内残液全部排尽，随着清洗次数的增加清洗剂纯度越来越低，清洗剂Q1纯度下降到一定限度时，更换纯清洗剂，清洗剂的纯度发生变化，清洗剂纯度大小顺序为G2＜ G1，遵循清洗剂纯度从小到大原则，下次进行清洗时从清洗剂Q2开始到清洗剂Q1结束；持续运行，清洗剂纯度下降到一定限度时，更换纯清洗剂，以此类推，排出的清洗剂可循环利用，DX4清洗步骤和DX3的清洗步骤相同，之后的电吸附装置和前面电吸附装置步骤一样，依次进行清洗，始终有1个电吸附装置进行清洗；S4：脱附：脱附液分为4级浓度，分别为Z4 ,、Z3 ，Z2 ，Z1，脱附浓度从高到低，浓度高低顺序为C4＞C3＞ C2 ＞C1，脱附液Z4从DX3底部注入，电极阳极接电源负，阴极接电源正，接脱附电压，脱附结束，用压缩气气驱脱附后溶液从DX3顶部排出至原脱附液Z4对应的脱附罐中，使DX3及相应管道内残液全部排尽，脱附液Z3从DX3底部注入，脱附结束，用压缩气气驱脱附后溶液从DX3顶部排出至原脱附液Z3对应的脱附罐中，使DX3及相应管道内残液全部排尽，脱附过程脱附液浓度由高到低，重复上述步骤，直到脱附液Z1对DX3进行脱附，脱附结束，用压缩气气驱脱附后溶液从DX3顶部排出至原脱附液Z1对应的脱附罐中，脱附罐中目标离子浓度达到一定限度时，作为产品排出，换新脱附液；换脱附液后，脱附液浓度发生变化，再次进行脱附时从刚换过脱附液的下一个脱附液开始，到刚换脱附液的结束，以此类推，排出液不达标的再次进行电吸附，DX4脱附步骤和DX3的脱附步骤相同，之后的电吸附装置和前面电吸附装置步骤一样，依次进行脱附，始终有2级电吸附装置同时分别进行不同浓度脱附剂的脱附 ；S5：循环：DX4重复上述S2、S3、S4的步骤，DX5和DX4的步骤一样，持续循环运行，使5个电吸附装置同时运行，2级电吸附装置同时进行串联电吸附，1级电吸附装置进行清洗，2级电吸附装置同时分别进行脱附，整个工艺流程循环进行，如果DX3到DX4同时进行串联吸附，则DX5到DX1同时分别进行脱附，DX2进行清洗，如果DX4到DX5同时进行串联吸附，则DX1到DX2同时分别进行脱附，DX3进行清洗，以此类推。实施例2一种盐湖卤水中提取锂离子的工艺，具体步骤如下：S1：电吸附装置由8级串联，分别为DX1、DX2、DX3……DX8，8级电吸附装置同时运行，3级电吸附装置同时进行吸附，1级电吸附装置进行清洗，4级电吸附装置同时进行脱附，整个工艺流程循环进行；S2：电吸附：原料A1从DX3进入，吸附电极阳极接直流电源正，阴极接电源负，接吸附电压，对原料A1进行电吸附，锂离子吸附在电极上，少量镁离子吸附在电极外层，从DX3顶部输出液为A2，A2从DX4底部进入，吸附电极阳极接直流电源正，阴极接电源负，接吸附电压进行电吸附，从DX4顶部输出液为A3，A3从DX5底部进入，吸附电极阳极接直流电源正，阴极接电源负，接吸附电压进行电吸附，使3级电吸附装置同时进行电吸附，吸附完成，A4作为尾液从DX5顶部排出，用压缩气气驱DX3内液体，使DX3及相应管道内残液全部排尽，从DX4底部注入原料A1，进行电吸附，从DX4顶部输出液为A2，A2从DX5底部进入，吸附电极阳极接直流电源正，阴极接电源负，接吸附电压进行电吸附，持续循环运行，始终使3级电吸附装置同时进行串联电吸附；S3：清洗：清洗剂分2级纯度，分别为Q1和Q2，清洗剂纯度从低到高，即G1＜G2，清洗剂Q1从DX3顶部加入，电极阳极接直流电源正，阴极接电源负，接清洗电压，清洗结束，用压缩气气驱将溶液从DX3底部排至清洗剂Q1对应的清洗罐中，使DX3及相应管道内残液全部排尽，清洗剂Q2从DX3顶部加入，清洗结束，用压缩气气驱将溶液从DX3底部排至清洗剂Q2对应的清洗罐中，使DX3及相应管道内残液全部排尽，随着清洗次数的增加清洗剂纯度越来越低，清洗剂Q1纯度下降到一定限度时，更换纯清洗剂，清洗剂的纯度发生变化，清洗剂纯度大小顺序为G2＜ G1，遵循清洗剂纯度从小到大原则，下次进行清洗时从清洗剂Q2开始到清洗剂Q1结束；持续运行，清洗剂纯度下降到一定限度时，更换纯清洗剂，以此类推，排出的清洗剂可循环利用，DX4清洗步骤和DX3的清洗步骤相同，之后的电吸附装置和前面电吸附装置步骤一样，依次进行清洗，始终有1个电吸附装置进行清洗；S4：脱附：脱附液分为4级浓度，分别为Z4，Z3，Z2，Z1，脱附浓度从高到低，浓度高低顺序为C4＞C3＞ C2 ＞C1，脱附液Z4从DX3底部注入，电极阳极接电源负，阴极接电源正，接脱附电压，脱附结束，用压缩气气驱脱附后溶液从DX3顶部排出至原脱附液Z4对应的脱附罐中，使DX3及相应管道内残液全部排尽，脱附液Z3从DX3底部注入，脱附结束，用压缩气气驱脱附后溶液从DX3顶部排出至原脱附液Z3对应的脱附罐中，使DX3及相应管道内残液全部排尽，脱附过程脱附液浓度由高到低，重复上述步骤，直到脱附液Z1对DX3进行脱附，脱附结束，用压缩气气驱脱附后溶液从DX3顶部排出至原脱附液Z1对应的脱附罐中，脱附罐中目标离子浓度达到一定限度时，作为产品排出，换新脱附液；换脱附液后，脱附液浓度发生变化，再次进行脱附时从刚换过脱附液的下一个脱附液开始，到刚换脱附液的结束，以此类推，排出液不达标的再次进行电吸附，DX4脱附步骤和DX3的脱附步骤相同，之后的电吸附装置和前面电吸附装置步骤一样，依次进行脱附，始终有4级电吸附装置同时分别进行不同浓度脱附剂的脱附 ；S5：循环：DX4重复上述S2、S3、S4的步骤，DX5和DX4的步骤一样，持续循环运行，使8个电吸附装置同时运行，3级电吸附装置同时进行串联电吸附，1级电吸附装置进行清洗，4级电吸附装置同时分别进行脱附，整个工艺流程循环进行，如果DX3到DX5同时进行串联吸附，则DX6到DX1同时分别进行脱附，DX2进行清洗，如果DX4到DX6同时进行串联吸附，则DX7到DX2同时分别进行脱附，DX3进行清洗，以此类推。实施例3一种盐湖卤水中提取锂离子的工艺，具体步骤如下：S1：电吸附装置由12级串联，分别为DX1、DX2、DX3……DX12，12级电吸附装置同时运行，4级电吸附装置同时进行吸附，2级电吸附装置进行清洗，6级电吸附装置同时进行脱附，整个工艺流程循环进行；S2：电吸附：原料A1从DX3进入，吸附电极阳极接直流电源正，阴极接电源负，接吸附电压，对原料A1进行电吸附，锂离子吸附在电极上，少量镁离子吸附在电极外层，从DX3顶部输出液为A2，A2从DX4底部进入，吸附电极阳极接直流电源正，阴极接电源负，接吸附电压进行电吸附，从DX4顶部输出液为A3，A3从DX5底部进入，吸附电极阳极接直流电源正，阴极接电源负，接吸附电压进行电吸附，从DX5顶部输出液为A4，A4从DX6底部进入，吸附电极阳极接直流电源正，阴极接电源负，接吸附电压进行电吸附，使3级电吸附装置同时进行电吸附，吸附完成，A5作为尾液从DX6顶部排出，用压缩气气驱DX3内液体，使DX3及相应管道内残液全部排尽，从DX4底部注入原料A1，进行电吸附，从DX4顶部输出液为A2，A2从DX5底部进入，吸附电极阳极接直流电源正，阴极接电源负，接吸附电压进行电吸附，持续循环运行，始终使3级电吸附装置同时进行串联电吸附；S3：清洗：清洗剂分4级纯度，分别为Q1、Q2、Q3、Q4，清洗剂纯度从低到高，即G1＜G2＜G3＜G4，清洗剂Q1从DX3顶部加入，电极阳极接直流电源正，阴极接电源负，接清洗电压，清洗结束，用压缩气气驱将溶液从DX3底部排至清洗剂Q1对应的清洗罐中，使DX3及相应管道内残液全部排尽，清洗剂Q2从DX3顶部加入，清洗结束，用压缩气气驱将溶液从DX3底部排至清洗剂Q2对应的清洗罐中，使DX3及相应管道内残液全部排尽，直到Q4从DX3顶部加入，清洗结束，用压缩气气驱将溶液从DX3底部排至清洗剂Q2对应的清洗罐中，使DX3及相应管道内残液全部排尽，随着清洗次数的增加清洗剂纯度越来越低，清洗剂Q1纯度下降到一定限度时，更换纯清洗剂，清洗剂的纯度发生变化，清洗剂纯度大小顺序为G2＜G3＜G4＜ G1，遵循清洗剂纯度从小到大原则，下次进行清洗时从清洗剂Q2开始到清洗剂Q1结束；持续运行，清洗剂纯度下降到一定限度时，更换纯清洗剂，以此类推，排出的清洗剂可循环利用，DX4清洗步骤和DX3的清洗步骤相同，之后的电吸附装置和前面电吸附装置步骤一样，依次进行清洗，始终有1个电吸附装置进行清洗；S4：脱附：脱附液分为6级浓度，分别为Z6，Z5，Z4，Z3，Z2，Z1，脱附浓度从高到低，浓度高低顺序为C6＞C5＞C4＞C3＞ C2 ＞C1，脱附液Z6从DX3底部注入，电极阳极接电源负，阴极接电源正，接脱附电压，脱附结束，用压缩气气驱脱附后溶液从DX3顶部排出至原脱附液Z6对应的脱附罐中，使DX3及相应管道内残液全部排尽，脱附液Z5从DX3底部注入，脱附结束，用压缩气气驱脱附后溶液从DX3顶部排出至原脱附液Z5对应的脱附罐中，使DX3及相应管道内残液全部排尽，脱附过程脱附液浓度由高到低，重复上述步骤，直到脱附液Z1对DX3进行脱附，脱附结束，用压缩气气驱脱附后溶液从DX3顶部排出至原脱附液Z1对应的脱附罐中，脱附罐中目标离子浓度达到一定限度时，作为产品排出，换新脱附液；换脱附液后，脱附液浓度发生变化，再次进行脱附时从刚换过脱附液的下一个脱附液开始，到刚换脱附液的结束，以此类推，排出液不达标的再次进行电吸附，DX4脱附步骤和DX3的脱附步骤相同，之后的电吸附装置和前面电吸附装置步骤一样，依次进行脱附，始终有4级电吸附装置同时分别进行不同浓度脱附剂的脱附；S5：循环：DX4重复上述S2、S3、S4的步骤，DX5和DX4的步骤一样，持续循环运行，使12个电吸附装置同时运行，4级电吸附装置同时进行串联电吸附，2级电吸附装置进行清洗，6级电吸附装置同时分别进行脱附，整个工艺流程循环进行，如果DX3到DX6同时进行串联吸附，则DX7到DX12同时分别进行脱附，DX1到DX2进行清洗，如果DX4到DX7同时进行串联吸附，则DX8到DX21同时分别进行脱附，DX2到DX3进行清洗，以此类推。通过多级清洗和多级脱附，使清洗和脱附更彻底，增大成品量，避免资源浪费，多级再生液使目标离子浓度提升约30%，收率提高60%以上；通过压缩气体驱赶液体清洗剂使清洗剂重复使用率可提升90%以上，多级清洗提高清洗效率的同时，清洗剂用量大幅度减少。
