标题title
一种可分区加热的智能型金属材料淬火装置
摘要abst
本发明属于黑色金属热处理技术领域，尤其是一种可分区加热的智能型金属材料淬火装置，针对现有的淬火桶不能根据工件的性质快速切换淬火桶的问题，现提出以下方案，包括截面呈C形结构的环形滑轨，所述环形滑轨的外壁固定有两个互相对称的支撑架，且两个支撑架的下表面靠近四角处均设置有支撑腿，支撑架为内设空腔的空心结构，单个的支撑架由方管切割而成，且环形滑轨的滑槽内转动连接有转动卡环，所述转动卡环的中间焊接有整体呈管状结构的淬火桶。本发明需要对工件进行淬火时，能够提前根据需要出炉的工件性质将所需温度的淬火腔室转动至炉门附近，便于让工件出炉后快速的进入淬火桶中进行淬火，减小氧化铁皮的生成并提高工件质量。
权利要求书clms
1.一种可分区加热的智能型金属材料淬火装置，包括截面呈C形结构的环形滑轨，所述环形滑轨的外壁固定有两个互相对称的支撑架，且两个支撑架的下表面靠近四角处均设置有支撑腿，支撑架为内设空腔的空心结构，且环形滑轨的滑槽内转动连接有转动卡环，所述转动卡环的中间焊接有整体呈管状结构的淬火桶，其特征在于，所述淬火桶的圆周内壁固定有三至六个向心分布的保温隔板，保温隔板呈竖直设置，且所有的保温隔板的中间焊接有同一根竖直设置的六棱安装柱，且相邻的两个保温隔板之间为一个淬火腔室，每个所述淬火腔室的底端均固定有锥形排泄斗，且锥形排泄斗的底端均螺接有底盖；所述六棱安装柱的外壁靠近底端均转动连接有加热杆，且淬火桶的外壁靠近顶端设置有等距离分布的测温机构。2.根据权利要求1所述的一种可分区加热的智能型金属材料淬火装置，其特征在于，所述转动卡环的圆周外壁开有等距离分布的齿牙，且环形滑轨的外壁开有矩形穿孔，其中一个支撑架上固定有竖直设置的减速电机，且减速电机的输出轴顶端固定有与齿牙互相啮合的驱动齿轮，减速电机的控制端通过信号线连接有控制面板，控制面板中设置有处理器、信号输入端和输出端。3.根据权利要求2所述的一种可分区加热的智能型金属材料淬火装置，其特征在于，所述测温机构包括固定在淬火桶内壁的吊管，且吊管的底端固定有温度传感器，淬火桶的外壁靠近对应的淬火腔室的顶端中部位置均固定有悬臂固定杆，且悬臂固定杆远离淬火桶的一端分别固定有复位弹簧和与温度传感器配套的温度显示屏，每个所述复位弹簧远离悬臂固定杆的一端均固定有压力传感器，且环形滑轨的上表面固定有与压力传感器位置相适配的L形挡块；压力传感器和温度传感器均通过信号线与控制面板的信号输入端相连。4.根据权利要求3所述的一种可分区加热的智能型金属材料淬火装置，其特征在于，所述淬火桶的顶端开有滚珠槽，且滚珠槽的顶端转动连接有环形结构的顶盖，且顶盖的下表面靠近边缘处嵌装有多个等距离分布的滚珠，滚珠的位置与滚珠槽的位置相适配，且顶盖上位于L形挡块处开有淬火入口，所述顶盖的上表面靠近边缘处固定有磁铁一，且支撑架的上表面靠近内边缘处固定有与磁铁一相吸的磁铁二。5.根据权利要求1所述的一种可分区加热的智能型金属材料淬火装置，其特征在于，所述六棱安装柱的外壁靠近底端均开有轴承安装孔，且轴承安装孔中卡接有轴承一，轴承一的内圈转动连接有柱形电热头，加热杆整体呈扁平的之字形结构并固定在柱形电热头的端部。6.根据权利要求1所述的一种可分区加热的智能型金属材料淬火装置，其特征在于，相邻的两个所述保温隔板之间固定有导流板，且导流板的两侧均预留有弧形缺口，以供液体从保温隔板的两侧反向穿过，导流板的整体呈弧形结构，导流板的弧度与加热杆的转动半径相适配。7.根据权利要求5所述的一种可分区加热的智能型金属材料淬火装置，其特征在于，所述六棱安装柱的中间设置有搓动机构，且搓动机构包括固定在淬火桶外壁靠近顶部的电动机，且电动机的输出轴顶端固定有转轮，转轮的顶端靠近圆周边缘处转动连接有推动齿条；所述六棱安装柱的底端开有六棱沉槽，且六棱沉槽的槽底开有贯通上下两端的穿孔，且穿孔的两端孔口处均卡接有向心轴承，两个向心轴承之间转动连接有传动杆，且传动杆的上下两端分别固定有从动齿轮和主动锥形轮，所述传动杆的顶端固定有U形结构的卡环件，且卡环件夹持着从动齿轮和推动齿条保持从动齿轮和推动齿条始终保持啮合；所述柱形电热头的圆周外壁套接有齿轮一，且六棱沉槽的竖直侧壁上开有转孔，转孔中均转动连接有长轴杆，长轴杆的两端分别固定有与齿轮一互相啮合的齿轮二以及和主动锥形轮互相啮合的从动锥轮。8.根据权利要求7所述的一种可分区加热的智能型金属材料淬火装置，其特征在于，所述六棱安装柱的外壁位于齿轮一的上方固定有斜挡板。9.根据权利要求1所述的一种可分区加热的智能型金属材料淬火装置，其特征在于，所述加热杆的外壁设置有揽收机构，且揽收机构包括两个固定呈“Z”形结构的挡板，且两个挡板靠近加热杆的一侧均固定弹簧卡块，用来将整体的揽收机构固定在加热杆上，两个所述挡板的表面均开有多个整齐排布的条形孔，且两个挡板相背的一侧即远离加热杆的一侧边缘处均固定有兜网，挡板位于兜网的一侧均设置有条形盖板，条形盖板只能向一侧开启。10.根据权利要求9所述的一种可分区加热的智能型金属材料淬火装置，其特征在于，所述挡板的靠近兜网的一侧靠近条形孔的边缘处均固定有L形结构的弹簧挡板，且弹簧挡板的侧面与条形盖板的表面之间固定有压缩弹簧，条形盖板远离挡板的一侧位于两端位置均固定有斜切柱块，且压缩弹簧远离弹簧挡板的一侧固定在斜切柱块的端部，所述条形盖板的边缘处固定有轴圆杆，且挡板的表面固定有与轴圆杆直径相适配的卡环。
说明书desc
技术领域本发明涉及黑色金属热处理技术领域，尤其涉及一种可分区加热的智能型金属材料淬火装置。背景技术淬火的目的是使过冷奥氏体进行马氏体或贝氏体转变，得到马氏体或贝氏体组织，然后配合以不同温度的回火，以大幅提高钢的强度、硬度、耐磨性、疲劳强度以及韧性等，从而满足各种机械零件和工具的不同使用要求。在现实生产中往往同一个加热炉中会同时加工不同的工件，而这些不同的工件所需的淬火液温度要求也不同。经检索，现有的淬火方式多是在加热炉面前放置多个淬火盆，每个淬火盆设置不同的温度以应付不同工件进行淬火，虽然这种方式可以提高对工件的淬火效率，但是会占用大量的场地，而且工件种类繁多，在出件的时候需将工件在一定的温降范围内快速找准淬火液，防止与空气接触过长的时间造成外表生成大量氧化铁皮，因此就需要一种可以根据淬火工件对淬火温度的要求及时改变温度的淬火装置，以让工件出炉后无需占用大量时间寻找淬火液，减小氧化铁皮的生成。发明内容本发明提出的一种可分区加热的智能型金属材料淬火装置，包括截面呈C形结构的环形滑轨，所述环形滑轨的外壁固定有两个互相对称的支撑架，且两个支撑架的下表面靠近四角处均设置有支撑腿，支撑架为内设空腔的空心结构，单个的支撑架由方管切割而成，且环形滑轨的滑槽内转动连接有转动卡环，所述转动卡环的中间焊接有整体呈管状结构的淬火桶，所述淬火桶的圆周内壁固定有三至六个向心分布的保温隔板，保温隔板呈竖直设置，且所有的保温隔板的中间焊接有同一根竖直设置的六棱安装柱，且相邻的两个保温隔板之间为一个淬火腔室，每个所述淬火腔室的底端均固定有锥形排泄斗，且锥形排泄斗的底端均螺接有底盖；能够将淬火时产生的氧化铁皮残渣集中在锥形排泄斗中，利于后期统一处理，保持内部淬火液的干净；所述六棱安装柱的外壁靠近底端均转动连接有加热杆，且淬火桶的外壁靠近顶端设置有等距离分布的测温机构；通过能够转动的淬火桶的设置，配合测温机构的加持，使得本装置在需要对工件进行淬火时，能够提前根据需要出炉的工件性质将所需温度的淬火腔室转动至炉门附近，便于让工件出炉后快速的进入淬火桶中进行淬火，减小氧化铁皮的生成并提高工件质量。作为本发明中优选的方案，所述转动卡环的圆周外壁开有等距离分布的齿牙，且环形滑轨的外壁开有矩形穿孔，让外界的驱动齿轮能够穿过矩形穿孔与齿牙啮合，其中一个支撑架上固定有竖直设置的减速电机，且减速电机的输出轴顶端固定有与齿牙互相啮合的驱动齿轮，减速电机的控制端通过信号线连接有控制面板，控制面板中设置有处理器、信号输入端和输出端；通过控制面板和减速电机的设置，能够让转动卡环带动淬火桶将所需的淬火腔室转动至靠近炉门的位置。作为本发明中优选的方案，所述测温机构包括固定在淬火桶内壁的吊管，且吊管的底端固定有温度传感器，淬火桶的外壁靠近对应的淬火腔室的顶端中部位置均固定有悬臂固定杆，且悬臂固定杆远离淬火桶的一端分别固定有复位弹簧和与温度传感器配套的温度显示屏；设置温度显示屏是为了防止控制转动卡环转动的部件故障，便于手动观看温度来选择适合的淬火腔室；每个所述复位弹簧远离悬臂固定杆的一端均固定有压力传感器，且环形滑轨的上表面固定有与压力传感器位置相适配的L形挡块；压力传感器和温度传感器均通过信号线与控制面板的信号输入端相连；通过复位弹簧和L形挡块的设置，能够在所需温度的淬火腔室转动至靠近L形挡块的位置时被控制自动停止转动，继而提高了装置的自动化程度，减低淬火时的危险性。作为本发明中优选的方案，所述淬火桶的顶端开有滚珠槽，且滚珠槽的顶端转动连接有环形结构的顶盖，且顶盖的下表面靠近边缘处嵌装有多个等距离分布的滚珠，滚珠的位置与滚珠槽的位置相适配，且顶盖上位于L形挡块处开有淬火入口，所述顶盖的上表面靠近边缘处固定有磁铁一，且支撑架的上表面靠近内边缘处固定有与磁铁一相吸的磁铁二；可以在使用时，保证没有淬火的腔室顶部封闭，减小冷却液的热量散失，而且在淬火桶转动的时候能够保证淬火入口始终位于L形挡块的斜上方位置，即靠近炉门的位置。作为本发明中优选的方案，所述六棱安装柱的外壁靠近底端均开有轴承安装孔，且轴承安装孔中卡接有轴承一，轴承一的内圈转动连接有柱形电热头，加热杆整体呈扁平的之字形结构并固定在柱形电热头的端部；通过能够绕着柱形电热头转动的扁平状的加热杆，可以让加热杆在淬火腔室内搅拌，提高内部淬火液的加热速度，而且让淬火液在内部形成局部小循环，能带走工件表面生成的氧化铁皮等污染物。作为本发明中优选的方案，相邻的两个所述保温隔板之间固定有导流板，且导流板的两侧均预留有弧形缺口，以供液体从保温隔板的两侧反向穿过，导流板的整体呈弧形结构，导流板的弧度与加热杆的转动半径相适配，确保加热杆在转动的时候始终不会碰触到导流板的下表面，并且距离始终一致；通过导流板和弧形缺口的组合设置，能够让液体局部小循环加速流动，继而能够带走工件表面因淬火而带来的衍生物，保证工件表面的干净。作为本发明中优选的方案，所述六棱安装柱的中间设置有搓动机构，且搓动机构包括固定在淬火桶外壁靠近顶部的电动机，且电动机的输出轴顶端固定有转轮，转轮的顶端靠近圆周边缘处转动连接有推动齿条；所述六棱安装柱的底端开有六棱沉槽，且六棱沉槽的槽底开有贯通上下两端的穿孔，且穿孔的两端孔口处均卡接有向心轴承，两个向心轴承之间转动连接有传动杆，且传动杆的上下两端分别固定有从动齿轮和主动锥形轮，所述传动杆的顶端固定有U形结构的卡环件，且卡环件夹持着从动齿轮和推动齿条保持从动齿轮和推动齿条始终保持啮合；即可让转轮的圆周运动转化为从动齿轮的间歇正向和逆向转动；所述柱形电热头的圆周外壁套接有齿轮一，且六棱沉槽的竖直侧壁上开有转孔，转孔中均转动连接有长轴杆，长轴杆的两端分别固定有与齿轮一互相啮合的齿轮二以及和主动锥形轮互相啮合的从动锥轮；通过主动锥形轮等部件的设置，能够带动转动连接在淬火腔室内部靠近底端的加热杆有节奏的正转和反转，并且正转和逆转的圈数相同。作为本发明中优选的方案，所述六棱安装柱的外壁位于齿轮一的上方固定有斜挡板，能够将淬火时产生的氧化铁皮全部拦截至斜挡板上，并慢慢下滑至底部的锥形排泄斗中；从而能够避免淬火时产生的氧化铁皮将啮合的齿轮一堵塞卡住，保持传动的顺畅。作为本发明中优选的方案，所述加热杆的外壁设置有揽收机构，且揽收机构包括两个固定呈“Z”形结构的挡板，且两个挡板靠近加热杆的一侧均固定弹簧卡块，用来将整体的揽收机构固定在加热杆上，两个所述挡板的表面均开有多个整齐排布的条形孔，且两个挡板相背的一侧即远离加热杆的一侧边缘处均固定有兜网，挡板位于兜网的一侧均设置有条形盖板，条形盖板只能向一侧开启；从而可以在使用时，当加热杆带动揽收机构顺时针转动的时候，即可在水流的冲击作用下将条形盖板冲开，继而让液体中的悬浮垃圾进入兜网中，之后在逆向转动的时候，兜网中的垃圾无法溢出。作为本发明中优选的方案，所述挡板的靠近兜网的一侧靠近条形孔的边缘处均固定有L形结构的弹簧挡板，且弹簧挡板的侧面与条形盖板的表面之间固定有压缩弹簧；条形盖板远离挡板的一侧位于两端位置均固定有斜切柱块，且压缩弹簧远离弹簧挡板的一侧固定在斜切柱块的端部，所述条形盖板的边缘处固定有轴圆杆，且挡板的表面固定有与轴圆杆直径相适配的卡环，让条形盖板能够绕着轴圆杆转动，能够在逆向旋转的时候，迅速将条形孔堵住，避免垃圾溢出。本发明中的有益效果为：1、通过能够转动的淬火桶以及内部分割成等体积不同温度的淬火腔室的设置，配合测温机构的加持，使得本装置在需要对工件进行淬火时，能够提前根据需要出炉的工件性质将所需温度的淬火腔室转动至炉门附近，便于让工件出炉后快速的进入淬火桶中进行淬火，减小氧化铁皮的生成并提高工件质量。2、本装置可以在使用时，当加热杆带动揽收机构顺时针转动的时候，即可在水流的冲击作用下将条形盖板冲开，继而让液体中的悬浮垃圾进入兜网中，之后在逆向转动的时候，兜网中的垃圾无法溢出。3、本装置可以在使用时，保证没有淬火的淬火腔室顶部封闭，减小冷却液的热量散失，而且在淬火桶转动的时候能够保证淬火入口始终位于L形挡块的斜上方位置，即靠近炉门的位置。4、通过能够绕着柱形电热头转动的扁平状的加热杆，可以让加热杆在淬火腔室内搅拌，提高内部淬火液的加热速度，而且让淬火液在内部形成局部小循环，能带走工件表面生成的氧化铁皮等污染物。5、通过导流板和弧形缺口的组合设置，能够让液体局部小循环加速流动，继而能够带走工件表面因淬火而带来的衍生物，保证工件表面的干净。附图说明图1为本发明提出的一种可分区加热的智能型金属材料淬火装置的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种可分区加热的智能型金属材料淬火装置的仰视结构示意图；图3为本发明提出的一种可分区加热的智能型金属材料淬火装置的淬火桶的半剖结构图；图4为本发明提出的一种可分区加热的智能型金属材料淬火装置中搓动机构的立体结构图；图5为本发明提出的一种可分区加热的智能型金属材料淬火装置中淬火桶的仰视结构图；图6为本发明提出的一种可分区加热的智能型金属材料淬火装置淬火桶中导流板的结构图；图7为本发明提出的一种可分区加热的智能型金属材料淬火装置中测温机构的立体结构图；图8为本发明提出的一种可分区加热的智能型金属材料淬火装置中转动卡环的局部剖视图；图9为本发明提出的一种可分区加热的智能型金属材料淬火装置中淬火桶的装配图；图10为本发明提出的一种可分区加热的智能型金属材料淬火装置中揽收机构的装配图；图11为本发明提出的一种可分区加热的智能型金属材料淬火装置图10中A处的放大结构示意图。图中：1、支撑架；2、压力传感器；3、复位弹簧；4、L形挡块；5、锥形排泄斗；6、环形滑轨；7、淬火桶；8、转动卡环；9、搓动机构；91、转轮；92、推动齿条；93、从动齿轮；94、卡环件；95、传动杆；96、从动锥轮；97、主动锥形轮；98、长轴杆；99、齿轮一；910、齿轮二；911、向心轴承；10、顶盖；1001、淬火入口；11、磁铁一；12、悬臂固定杆；13、温度显示屏；14、磁铁二；15、驱动齿轮；16、减速电机；17、底盖；18、揽收机构；181、条形孔；182、兜网；183、挡板；184、条形盖板；185、弹簧挡板；186、压缩弹簧；19、加热杆；20、导流板；21、六棱安装柱；22、六棱沉槽；23、转孔；24、轴承安装孔；25、保温隔板；26、弧形缺口；27、温度传感器；28、吊管；29、滚珠；30、滚珠槽；31、穿孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-8，一种可分区加热的智能型金属材料淬火装置，包括截面呈C形结构的环形滑轨6，环形滑轨6的外壁固定有两个互相对称的支撑架1，且两个支撑架1的下表面靠近四角处均设置有支撑腿，支撑架1为内设空腔的空心结构，单个的支撑架1由方管切割而成，且环形滑轨6的滑槽内转动连接有转动卡环8，转动卡环8的中间焊接有整体呈管状结构的淬火桶7，淬火桶7的圆周内壁固定有三至六个向心分布的保温隔板25，保温隔板25呈竖直设置，且所有的保温隔板25的中间焊接有同一根竖直设置的六棱安装柱21，且相邻的两个保温隔板25之间为一个淬火腔室，每个淬火腔室的底端均固定有锥形排泄斗5，且锥形排泄斗5的底端均螺接有底盖17；能够将淬火时产生的氧化铁皮残渣集中在锥形排泄斗5中，利于后期统一处理，保持内部淬火液的干净；六棱安装柱21的外壁靠近底端均转动连接有加热杆19，且淬火桶7的外壁靠近顶端设置有等距离分布的测温机构；通过能够转动的淬火桶7的设置，配合测温机构的加持，使得本装置在需要对工件进行淬火时，能够提前根据需要出炉的工件性质将所需温度的淬火腔室转动至炉门附近，便于让工件出炉后快速的进入淬火桶7中进行淬火，减小氧化铁皮的生成并提高工件质量。参照图1和图8，转动卡环8的圆周外壁开有等距离分布的齿牙，且环形滑轨6的外壁开有矩形穿孔，让外界的驱动齿轮15能够穿过矩形穿孔与齿牙啮合，其中一个支撑架1上固定有竖直设置的减速电机16，且减速电机16的输出轴顶端固定有与齿牙互相啮合的驱动齿轮15，减速电机16的控制端通过信号线连接有控制面板，控制面板中设置有处理器、信号输入端和输出端；通过控制面板和减速电机16的设置，能够让转动卡环8带动淬火桶7将所需的淬火腔室转动至靠近炉门的位置。参照图7，测温机构包括固定在淬火桶7内壁的吊管28，且吊管28的底端固定有温度传感器27，淬火桶7的外壁靠近对应的淬火腔室的顶端中部位置均固定有悬臂固定杆12，且悬臂固定杆12远离淬火桶7的一端分别固定有复位弹簧3和与温度传感器27配套的温度显示屏13；设置温度显示屏13是为了防止控制转动卡环8转动的部件故障，便于手动观看温度来选择适合的淬火腔室；每个复位弹簧3远离悬臂固定杆12的一端均固定有压力传感器2，且环形滑轨6的上表面固定有与压力传感器2位置相适配的L形挡块4；压力传感器2和温度传感器27均通过信号线与控制面板的信号输入端相连；通过复位弹簧3和L形挡块4的设置，能够在所需温度的淬火腔室转动至靠近L形挡块4的位置时被控制自动停止转动，继而提高了装置的自动化程度，减低淬火时的危险性。参照图9，淬火桶7的顶端开有滚珠槽30，且滚珠槽30的顶端转动连接有环形结构的顶盖10，且顶盖10的下表面靠近边缘处嵌装有多个等距离分布的滚珠29，滚珠29的位置与滚珠槽30的位置相适配，且顶盖10上位于L形挡块4处开有淬火入口1001，顶盖10的上表面靠近边缘处固定有磁铁一11，且支撑架1的上表面靠近内边缘处固定有与磁铁一11相吸的磁铁二14；可以在使用时，保证没有淬火的淬火腔室顶部封闭，减小冷却液的热量散失，而且在淬火桶7转动的时候能够保证淬火入口1001始终位于L形挡块4的斜上方位置，即靠近炉门的位置。参照图5和图9，六棱安装柱21的外壁靠近底端均开有轴承安装孔24，且轴承安装孔24中卡接有轴承一，轴承一的内圈转动连接有柱形电热头，加热杆19整体呈扁平的之字形结构并固定在柱形电热头的端部；通过能够绕着柱形电热头转动的加热杆，可以让加热杆19在淬火腔室内搅拌，提高内部淬火液的加热速度，而且让淬火液在内部形成局部小循环，能带走工件表面生成的氧化铁皮等污染物。参照图6和图9，相邻的两个保温隔板25之间固定有导流板20，且导流板20的两侧均预留有弧形缺口26，以供液体从保温隔板25的两侧反向穿过，导流板20的整体呈弧形结构，导流板20的弧度与加热杆19的转动半径相适配，确保加热杆19在转动的时候始终不会碰触到导流板20的下表面，并且距离始终一致；通过导流板20和弧形缺口26的组合设置，能够让液体局部小循环加速流动，继而能够带走工件表面因淬火而带来的衍生物，保证工件表面的干净。参照图3-4，六棱安装柱21的中间设置有搓动机构9，且搓动机构9包括固定在淬火桶7外壁靠近顶部的电动机，且电动机的输出轴顶端固定有转轮91，转轮91的顶端靠近圆周边缘处转动连接有推动齿条92；六棱安装柱21的底端开有六棱沉槽22，且六棱沉槽22的槽底开有贯通上下两端的穿孔31，且穿孔31的两端孔口处均卡接有向心轴承911，两个向心轴承911之间转动连接有传动杆95，且传动杆95的上下两端分别固定有从动齿轮93和主动锥形轮97，传动杆95的顶端固定有U形结构的卡环件94，且卡环件94夹持着从动齿轮93和推动齿条92保持从动齿轮93和推动齿条92始终保持啮合状态；即可让转轮91的圆周运动转化为从动齿轮93的间歇正向和逆向转动；柱形电热头的圆周外壁套接有齿轮一99，且六棱沉槽22的竖直侧壁上开有转孔23，转孔23中均转动连接有长轴杆98，长轴杆98的两端分别固定有与齿轮一99互相啮合的齿轮二910以及和主动锥形轮97互相啮合的从动锥轮96；通过主动锥形轮97等部件的设置，能够带动转动连接在淬火腔室内部靠近底端的加热杆19有节奏的正转和反转，并且正转和逆转的圈数相同。参照图3，六棱安装柱21的外壁位于齿轮一99的上方固定有斜挡板，能够将淬火时产生的氧化铁皮全部拦截至斜挡板上，并慢慢下滑至底部的锥形排泄斗5中，从而能够避免淬火时产生的氧化铁皮将啮合的齿轮一99堵塞卡住，保持传动的顺畅。参照图10-11，加热杆19的外壁设置有揽收机构18，且揽收机构18包括两个固定呈“Z”形结构的挡板183，且两个挡板183靠近加热杆19的一侧均固定弹簧卡块，用来将整体的揽收机构18固定在加热杆19上，两个挡板183的表面均开有多个整齐排布的条形孔181，且两个挡板183相背的一侧即远离加热杆19的一侧边缘处均固定有兜网182，挡板183位于兜网182的一侧均设置有条形盖板184，条形盖板184只能向一侧开启；从而可以在使用时，当加热杆19带动揽收机构18顺时针转动的时候，即可在水流的冲击作用下将条形盖板184冲开，继而让液体中的悬浮垃圾进入兜网182中，之后在逆向转动的时候，兜网182中的垃圾无法溢出。参照图11，挡板183的靠近兜网182的一侧靠近条形孔181的边缘处均固定有L形结构的弹簧挡板185，且弹簧挡板185的侧面与条形盖板184的表面之间固定有压缩弹簧186，条形盖板184远离挡板183的一侧位于两端位置均固定有斜切柱块，且压缩弹簧186远离弹簧挡板185的一侧固定在斜切柱块的端部，条形盖板184的边缘处固定有轴圆杆，且挡板183的表面固定有与轴圆杆直径相适配的卡环，让条形盖板184能够绕着轴圆杆转动，并且能够在逆向旋转的时候，迅速将条形孔181堵住，避免垃圾溢出。本发明在使用时，首先将本装置的淬火入口1001摆放至靠近加热炉的出口位置；之后，再将淬火液依次倒入淬火桶7内的每个淬火腔室中；之后再启动电动机；即可在搓动机构9的带动下实现加热杆19在淬火腔室内搅拌，提高内部淬火液的加热速度，而且让淬火液在内部形成局部小循环，能带走工件表面生成的氧化铁皮等污染；之后再提前根据需要出炉的工件性质将所需温度的淬火腔室转动至炉门附近，便于让工件出炉后快速的进入淬火桶7中进行淬火，减小氧化铁皮的生成并提高工件质量；随即测温机构传递的温度信息至控制面板，之后控制面板控制减速电机16转动，以精准的将所需温度的淬火腔室转动至工作位置。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
