标题title
冶金含铁脱硫固废的资源化处理方法
摘要abst
本发明公开一种冶金含铁脱硫固废的资源化处理方法，包括如下步骤：S1、对脱硫固废进行粉磨，得脱硫固废粉末；S2、将脱硫固废粉末与铁精矿粉、石灰粉、膨润土按设定比例加水混合配料，然后加工为生球团；S3、在配置有脱硫系统的炉窑中依次对生球团进行预热和烧结，烧结后自然冷却，即可得到球团矿产品。本发明将脱硫固废进一步粉化后配入铁精矿粉再用于球团矿制备，利用球团炉窑高温氧化性氛围实现硫素脱除，最终返回高炉利用，实现脱硫固废中铁素资源的回收，具有良好的技术经济性。
权利要求书clms
1.一种冶金含铁脱硫固废的资源化处理方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、对脱硫固废进行粉磨，得脱硫固废粉末；S2、将脱硫固废粉末与铁精矿粉、石灰粉、膨润土按设定比例加水混合配料，然后加工为生球团；S3、在配置有脱硫系统的炉窑中依次对生球团进行预热和烧结，烧结后自然冷却，即可得到球团矿产品。2.根据权利要求1所述的冶金含铁脱硫固废的资源化处理方法，其特征在于，所述步骤S1中，脱硫固废粉末粒度为30目以下。3.根据权利要求1所述的冶金含铁脱硫固废的资源化处理方法，其特征在于，所述步骤S2中，所述铁精矿粉化学成分为：63.0％≤TFe≤70.0％，CaO≤5.0％，MgO≤5.0％，SiO2≤5.0％，Al2O3≤5.0％，S≤1.0％，余量为与Fe元素结合的O元素及其它不可避免的杂质元素，其粒度为100目以下颗粒的质量≥90％。4.根据权利要求1所述的冶金含铁脱硫固废的资源化处理方法，其特征在于，所述步骤S2中，所述石灰粉化学成分为：CaO≥95.0％，TFe≤0.5％，CaO≤2.0％，MgO≤5.0％，SiO2≤2.0％，Al2O3≤2.0％，S≤0.1％，余量为其它不可避免的杂质元素，其粒度为100目以下的颗粒质量≥90％。5.根据权利要求1所述的冶金含铁脱硫固废的资源化处理方法，其特征在于，所述步骤S2中，所述膨润土化学成分为：TFe≤15.0％，CaO≤2.0％，MgO≤5.0％，60％≤SiO2≤75.0％，10％≤Al2O3≤20.0％，S≤0.2％，余量为其它不可避免的杂质元素，其粒度为100目以下的颗粒质量≥90％。6.根据权利要求1所述的冶金含铁脱硫固废的资源化处理方法，其特征在于，所述步骤S2中，在首先满足生球团中TFe和S含量达到要求前提下，进一步通过石灰和硼润土调整生球团碱度，所述膨润土配入量为2.0～3.5％。7.根据权利要求1～6任一项所述的冶金含铁脱硫固废的资源化处理方法，其特征在于，所述步骤S2中，所述生球团直径为8～16mm；所述生球团化学成分中TFe≥60.0％、S≤2.0％，所述生球团碱度/＝0.95～1.05。8.根据权利要求1所述的冶金含铁脱硫固废的资源化处理方法，其特征在于，所述步骤S3中，所述生球团的预热过程为：将生球团送入链篦机预热，布料厚度为170～200mm，干燥段温度200～280℃，抽干I段温度为300～450℃，抽干I段温度为650～800℃，预热温度为900～1000℃，预热时间为10～20min。9.根据权利要求1或8所述的冶金含铁脱硫固废的资源化处理方法，其特征在于，所述步骤S3中，所述生球团的烧结过程为：将预热后的球团送入回转窑进行烧结，烧结温度为1100～1300℃，烧结时间为10～20min。10.根据权利要求1所述的冶金含铁脱硫固废的资源化处理方法，其特征在于，所述步骤S3中，所述球团矿产品的抗压强度达到2500N/个以上，S含量≤0.3％。
说明书desc
技术领域本发明涉及固废资源化利用技术领域，具体涉及一种冶金含铁脱硫固废的资源化处理方法。背景技术冶金脱硫固废是焦炉煤气活性氧化铁干法脱硫副产物，一方面它含有一定量的铁素和石灰资源，具备返生产利用的潜力，另一方面，它们又存在有害S元素高，粒度小等特点，在返烧结、转炉等生产流程利用过程中又易产生料层透气性劣化、钢水增硫等冶金产品质量问题。该固废传统处置途径主要是送往水泥厂、热电厂等行业炉窑高温焚烧协同处置，虽然解决了固废无害化处置问题，但也造成钢铁企业资源浪费。专利CN1635057A公开了一种煤气氧化铁废脱硫剂中回收硫的方法，主要以甲苯为原料利用脱硫塔、三通阀、循环泵、结晶槽、沉淀槽等工艺设施，利用热甲苯抽取其中的单质硫，实现氧化铁脱硫剂再生与在活性氧化铁干法脱硫工艺中的循环利用。该方法虽然处置效果好，但设备投资成本大，再生成本高，适合大量脱硫固废集中处理。对于长流程钢铁企业，活性氧化铁干法脱硫属于焦炉煤气二次精脱硫工艺，废脱硫剂产生量约为企业粗钢产量的万分之一到万分之二，建设专门固废处理产线经济性很低。发明内容为了克服现有技术中存在的不足，本发明目的是提供一种冶金含铁脱硫固废的资源化处理方法，将脱硫固废进一步粉化后配入铁精矿粉再用于球团矿制备，利用球团炉窑高温氧化性氛围实现硫素脱除，最终返回高炉利用，实现脱硫固废中铁素资源的回收，具有良好的技术经济性。为实现上述目的，本发明通过以下技术方案实现：一种冶金含铁脱硫固废的资源化处理方法，包括如下步骤：S1、对脱硫固废进行粉磨，得脱硫固废粉末；S2、将脱硫固废粉末与铁精矿粉、石灰粉、膨润土按设定比例加水混合配料，然后加工为生球团；S3、在配置有脱硫系统的炉窑中依次对生球团进行预热和烧结，烧结后自然冷却，即可得到球团矿产品。优选的，所述步骤S1中，脱硫固废粉末粒度为30目以下。优选的，所述步骤S2中，所述铁精矿粉化学成分为：63.0％≤TFe≤70.0％，CaO≤5.0％，MgO≤5.0％，SiO2≤5.0％，Al2O3≤5.0％，S≤1.0％，余量为与Fe元素结合的O元素及其它不可避免的杂质元素，其粒度为100目以下颗粒的质量≥90％。优选的，所述步骤S2中，所述石灰粉化学成分为：CaO≥95.0％，TFe≤0.5％，CaO≤2.0％，MgO≤5.0％，SiO2≤2.0％，Al2O3≤2.0％，S≤0.1％，余量为其它不可避免的杂质元素，其粒度为100目以下的颗粒质量≥90％。优选的，所述步骤S2中，所述膨润土化学成分为：TFe≤15.0％，CaO≤2.0％，MgO≤5.0％，60％≤SiO2≤75.0％，10％≤Al2O3≤20.0％，S≤0.2％，余量为其它不可避免的杂质元素，其粒度为100目以下的颗粒质量≥90％。优选的，所述步骤S2中，在首先满足生球团中TFe和S含量达到要求前提下，进一步通过石灰和硼润土调整生球团碱度，所述膨润土配入量为2.0～3.5％。进一步优选的，所述步骤S2中，所述生球团直径为8～16mm；所述生球团化学成分中TFe≥60.0％、S≤2.0％，所述生球团碱度/＝0.95～1.05。优选的，所述步骤S3中，所述生球团的预热过程为：将生球团送入链篦机预热，布料厚度为170～200mm，干燥段温度200～280℃，抽干I段温度为300～450℃，抽干I段温度为650～800℃，预热温度为900～1000℃，预热时间为10～20min。进一步优选的，所述布料厚度为180～190mm，预热温度为950～1000℃。进一步优选的，所述步骤S3中，所述生球团的烧结过程为：将预热后的球团送入回转窑进行烧结，烧结温度为1100～1300℃，烧结时间为10～20min。再进一步优选的，所述烧结温度为1200～1300℃。优选的，所述步骤S3中，所述球团矿产品的抗压强度达到2500N/个以上，S含量≤0.3％。其中，脱硫固废化学成分为：余量为与Fe元素结合的O元素及其它不可避免的杂质元素，其粒度特征为5cm以下颗粒质量≥95％，2.36cm以下颗粒质量≥60％。焦炉煤气干法二次脱硫的原理是利用脱硫剂中的Fe2O3将焦炉煤气中的H2S转化为S，如式1，所得铁氧化物、S素与支撑基质排出，形成脱硫固废。脱硫固废随生球团进入球团生产工艺，在球团焙烧氧化性氛围中，其中的S氧化为SO2进入烟气，进一步被石灰石-石膏法等烟气脱硫系统捕获形成脱硫石膏并二次利用，实现S素的无害化，球团相应的烟气净化设施烟气脱硫的能力是足够的，其余的铁氧化物进入球团矿返回高炉利用回收铁素，从而简易低成本实现固废无害化与铁素回收。Fe2O3+H2S＝2FeO+H2O+S式1S+O2＝SO2式22SO2+2CaCO3+O2＝2CaSO4+2CO2式3为保证球团正常强度，膨润土配入量在2.0～3.5％。由于高炉不是好的脱硫反应器，为减轻炼钢工序脱硫压力，满足洁净钢要求，生球S含量需控制在2.0％以下。碱性球团还原反应性好，利于高炉冶炼，因此，如果生球碱度偏低不足0.9，可通过补加石灰调整球团矿碱度。与现有技术相比，本发明具有如下优点：1、本发明所述脱硫固废资源化处理方法，实现了铁素在冶金流程中的回收，解决了传统返生产利用途径造成料层透气性不佳及钢水增硫等问题。2、脱硫固废中的硫元素在球团生产过程中转化为SO2，再被球团烟气脱硫工艺转化为脱硫石膏等副产物，用于水泥等行业，实现二次污染治理与利用，保护环境。3、与现有方法相比，本发明工艺与球团矿生产工艺设备相结合，无需大量额外工艺装备建设，投资小，处理成本低。4、脱硫固废通过本发明的处理方法所得的球团矿产品，该产品的抗压强度达到2500N/个以上，S含量≤0.3％，满足高炉生产要求。附图说明图1为本发明的工艺流程图。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合具体实施例对本发明的优选实施方案进行描述，但是不能理解为对本专利的限制，仅作举例而已。下述实施例中所述试验方法或测试方法，如无特殊说明，均为常规方法；所述试剂和材料，如无特殊说明，均从常规商业途径获得，或以常规方法制备。实施例一：本实施例涉及各物料化学成分如表1。表1实施例1各物料化学成分实施例1TFeCaOMgOSiO2Al2O3S脱硫固废29.43.21.74.122.628.4铁精矿粉68.72.11.80.90.60.3石灰粉0.396.11.21.30.80.05膨润土5.71.42.973.713.90.1如图1所示，本实施例提供一种冶金含铁脱硫固废的资源化处理方法，包括如下步骤：1)将脱硫固废送入球磨机中粉磨，粉磨时间为18min，粉磨后过筛，30目以上部分返回球磨再次粉磨，30目以下部分用于下一步；2)根据原料化学成分设计配合比，为尽可能多处理脱硫固废，让生球S含量接近2.0％，按5.8％设计，膨润土和石灰粉分别按最小值2.0％和0.0％设计，其余全用铁精矿粉，按92.2％设计，获得初步的生球干基化学成分为TFe:65.2％，CaO:2.1％，MgO:1.8％，SiO2:2.5％，Al2O3:2.1％，S:1.9％，生球碱度为0.85。碱度略低于要求，因此，优化配合比，将石灰粉配用量调整为0.6％，铁精矿粉相应调整为91.6％，再次计算获得生球干基化学成分为TFe:64.8％，CaO:2.7％，MgO:1.8％，SiO2:2.5％，Al2O3:2.1％，S:1.9％，生球碱度为0.97，满足要求，将原料按该比例加水混合配料；3)将步骤2)所得混合物通过圆盘造球机加工为8～16mm的生球团供下一步使用，不合规格余料返回配料；4)将生球团送入链篦机预热，布料厚度为195mm，干燥段温度220℃，抽干I段温度为380℃，抽干I段温度为740℃，预热温度为940℃，预热时间为12min；5)预热后的球团送入回转窑进行烧结，烧结温度为1220℃，烧结时间为15min；烧结过程中产生的SO2进入烟气，进一步被石灰石-石膏法等烟气脱硫系统捕获形成脱硫石膏并二次利用，实现S素的无害化；6)烧结后所得球团矿产品，抗压强度达到2540N/个，S含量0.2％，满足高炉生产要求。实施例二：本实施例涉及各原料化学成分如表2。表2.实施例2各原料化学成分实施例1TFeCaOMgOSiO2Al2O3S脱硫固废32.81.20.33.933.116.9铁精矿粉65.82.21.73.63.20.2石灰粉0.396.61.80.40.60.07膨润土9.01.24.663.918.20.1如图1所示，本实施例提供一种冶金含铁脱硫固废的资源化处理方法，包括如下步骤：1)将脱硫固废送入球磨机中粉磨，粉磨时间为15min，粉磨后过筛，30目以上部分返回球磨再次粉磨，30目以下部分用于下一步；2)根据原料化学成分设计配合比，为尽可能多处理脱硫固废，让生球S含量接近2.0％，按10.0％设计，膨润土和石灰粉分别按最小值2.0％和0.0％设计，其余全用铁精矿粉，按88.0％设计，获得初步的生球干基化学成分为TFe 61.4％，CaO 2.1％，MgO 1.6％，SiO2 4.8％，Al2O3 6.5％，S 1.9％，生球碱度为0.33。碱度低于要求，需提高石灰石粉配入量，但石灰石粉配入过多将导致TFe低于60.0％，因此，优化配合比，将脱硫固废配用量降低至3.5％，石灰粉配用量调整为5.1％，铁精矿粉相应调整为89.4％，再次计算获得生球干基化学成分为TFe 60.2％，CaO 7.0％，MgO 1.7％，SiO2 4.7％，Al2O3 4.4％，S 0.8％，生球碱度为0.96，满足要求，将原料按该比例加水混合配料；3)将步骤2)所得混合物通过圆盘造球机加工为8～16mm的生球团供下一步使用，不合规格余料返回配料；4)将生球团送入链篦机预热，布料厚度为175mm，干燥段温度210℃，抽干I段温度为320℃，抽干I段温度为680℃，预热温度为910℃，预热时间为18min；5)预热后的球团送入回转窑进行烧结，烧结温度为1280℃，烧结时间为18min；烧结过程中产生的SO2进入烟气，进一步被石灰石-石膏法等烟气脱硫系统捕获形成脱硫石膏并二次利用，实现S素的无害化；6)烧结后所得球团矿产品，抗压强度达到2580N/个，S含量0.1％，满足高炉生产要求。实施例三：本实施例涉及各原料化学成分如表3。表3.实施例3各原料化学成分实施例1TFeCaOMgOSiO2Al2O3S脱硫固废30.13.71.92.128.123.2铁精矿粉67.64.12.11.20.70.4石灰粉0.395.43.20.60.30.08膨润土10.30.92.268.214.70.1如图1所示，本实施例提供一种冶金含铁脱硫固废的资源化处理方法，包括如下步骤：1)将脱硫固废送入球磨机中粉磨，粉磨时间为19min，粉磨后过筛，30目以上部分返回球磨再次粉磨，30目以下部分用于下一步；2)根据原料化学成分设计配合比，为尽可能多处理脱硫固废，让生球S含量接近2.0％，按6.5％设计，膨润土和石灰粉分别按最小值2.0％和0.0％设计，其余全用铁精矿粉，按91.5％设计，获得初步的生球干基化学成分为TFe 64.0％，CaO 4.0％，MgO 2.1％，SiO2 2.6％，Al2O3 2.8％，S 1.9％，生球碱度为1.14。碱度高于要求，需提高膨润土配入量，将膨润土配入量调整为2.7％，铁精矿粉相应调整为90.8％，再次计算获得生球干基化学成分为TFe63.6％，CaO 4.0％，MgO 2.1％，SiO2 3.1％，Al2O3 2.9％，S 1.9％，生球碱度为1.03，满足要求，将原料按该比例加水混合配料；3)将步骤2)所得混合物通过圆盘造球机加工为8～16mm的生球团供下一步使用，不合规格余料返回配料；4)将生球团送入链篦机预热，布料厚度为185mm，干燥段温度240℃，抽干I段温度为400℃，抽干I段温度为720℃，预热温度为950℃，预热时间为15min；5)预热后的球团送入回转窑进行烧结，烧结温度为1200℃，烧结时间为15min；烧结过程中产生的SO2进入烟气，进一步被石灰石-石膏法等烟气脱硫系统捕获形成脱硫石膏并二次利用，实现S素的无害化；6)烧结后所得球团矿产品，抗压强度达到2550N/个，S含量0.2％，满足高炉生产要求。实施例四：本实施例涉及各原料化学成分如表3。表4.实施例4各原料化学成分实施例1TFeCaOMgOSiO2Al2O3S脱硫固废29.23.11.92.729.822.9铁精矿粉67.14.32.71.51.90.4石灰粉0.295.43.20.70.30.08膨润土9.70.41.370.215.10.1如图1所示，本实施例提供一种冶金含铁脱硫固废的资源化处理方法，包括如下步骤：1)将脱硫固废送入球磨机中粉磨，粉磨时间为28min，粉磨后过筛，30目以上部分返回球磨再次粉磨，30目以下部分用于下一步；2)根据原料化学成分设计配合比，为尽可能多处理脱硫固废，让生球S含量接近2.0％，按6.5％设计，膨润土和石灰粉分别按最小值2.0％和0.0％设计，其余全用铁精矿粉，按91.5％设计，获得初步的生球干基化学成分为TFe63.5％，CaO 4.1％，MgO 2.6％，SiO2 3.0％，Al2O3 4.0％，S 1.9％，生球碱度为0.98，满足要求，直接将原料按该比例加水混合配料；3)将步骤2)所得混合物通过圆盘造球机加工为8～16mm的生球团供下一步使用，不合规格余料返回配料；4)将生球团送入链篦机预热，布料厚度为190mm，干燥段温度270℃，抽干I段温度为430℃，抽干I段温度为780℃，预热温度为980℃，预热时间为20min；5)预热后的球团送入回转窑进行烧结，烧结温度为1290℃，烧结时间为20min；烧结过程中产生的SO2进入烟气，进一步被石灰石-石膏法等烟气脱硫系统捕获形成脱硫石膏并二次利用，实现S素的无害化；6)烧结后所得球团矿产品，抗压强度达到2600N/个，S含量0.2％，满足高炉生产要求。以上，仅为本发明的具体实施方式，应当指出，任何熟悉本领域的技术人员在本发明所揭示的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内，其余未详细说明的为现有技术。
