标题title
一种低锰钢转炉吹炼方法
摘要abst
本发明涉及一种低锰钢转炉吹炼方法，包括如下步骤：1)计算转炉脱锰率；2)根据转炉脱锰率S及转炉出钢锰元素目标质量百分含量确定转炉吹炼制度；本发明是一种低成本、高效化深脱锰的转炉冶炼工艺。
权利要求书clms
1.一种低锰钢转炉吹炼方法，其特征在于，具体包括如下步骤：1)计算转炉脱锰率；计算公式为：式中：S--转炉脱锰率，％；Q铁--铁水重量，t；Q废钢--废钢重量，t；Q炉料--其他炉料重量，t；a--转炉吹损率；X目标--转炉出钢锰元素目标质量百分含量，％；X铁--铁水中锰元素质量百分含量，％；X废钢--废钢中锰元素质量百分含量，％；X炉料--其他炉料中锰元素质量百分含量；2)根据转炉脱锰率S及转炉出钢锰元素目标质量百分含量X目标确定转炉吹炼制度。2.根据权利要求1所述的一种低锰钢转炉吹炼方法，其特征在于，所述低锰钢的锰含量≤0.1％。3.根据权利要求1所述的一种低锰钢转炉吹炼方法，其特征在于，当S≤0.65且X目标≥0.06时，转炉吹炼采用单渣法操作，控制转炉吹炼终点钢水碳含量≤0.06％，转炉吹炼终点钢水温度≤1690℃。4.根据权利要求1所述的一种低锰钢转炉吹炼方法，其特征在于，当S≤0.65且X目标＜0.06时，转炉吹炼采用单渣法操作，控制转炉吹炼终点钢水碳含量≤0.04％，转炉吹炼终点钢水温度≤1670℃。5.根据权利要求3或4所述的一种低锰钢转炉吹炼方法，其特征在于，所述单渣法操作是指从转炉吹炼开始至开始出钢期间不经过扒渣或倒渣。6.根据权利要求1所述的一种低锰钢转炉吹炼方法，其特征在于，当0.65＜S≤0.85且X目标＞0.06时，转炉吹炼采用双渣法操作，半钢炉渣碱度控制在1～1.5、半钢炉渣粘度控制在0.2～0.4Pa·s；扒渣时金属液碳含量控制在2％～3.5％，扒除的渣量与炉渣总量的比值≥0.5；转炉吹炼终点钢水碳含量≤0.05％，转炉吹炼终点温度≤1690℃。7.根据权利要求1所述的一种低锰钢转炉吹炼方法，其特征在于，当0.65＜S≤0.85且X目标＜0.06时，转炉吹炼采用双渣法操作，半钢炉渣碱度控制在1～1.5、半钢炉渣粘度控制在0.2～0.4Pa·s；扒渣时金属液碳含量控制在2.5％～3.5％，扒除的渣量与炉渣总量的比值≥0.6；转炉吹炼终点钢水碳含量≤0.03％，转炉吹炼终点温度≤1650℃。8.根据权利要求6或7所述的一种低锰钢转炉吹炼方法，其特征在于，所述双渣法操作是指转炉冶炼过程中倒出部分炉渣，然后再补加熔剂进行造渣的操作方法。9.根据权利要求1所述的一种低锰钢转炉吹炼方法，其特征在于，转炉吹炼过程中所添加熔剂的锰元素质量百分含量≤1％。
说明书desc
技术领域本发明涉及转炉炼钢技术领域，尤其涉及一种低锰钢转炉吹炼方法。背景技术锰是钢铁材料中最常见的元素之一，在一般钢中锰是有益元素，可以提高钢的强度，降低脆性，减少硫的危害。但对于某些特殊钢种，锰含量的提高会降低钢的韧性和电阻率，降低钢的电导率及电阻温度系数，使钢的矫顽力增大，饱和磁感、剩余磁感和磁导率均下降，因此对于这些特殊钢种，需要将锰含量降低至0.1％以下。钢材采用铁水预处理-转炉冶炼-二次精炼-连铸的生产工艺时，锰元素主要在转炉冶炼工序脱除；随着铁水锰含量的增加，以及低锰钢种对降低转炉终点钢水锰含量的需求，对转炉深脱锰的要求越来越高，因此，研究转炉深脱锰技术具有一定意义。公开号为CN108754060A的中国专利申请公开了“一种低锰钢的生产方法”。包括：控制倒罐站铁水含锰量不大于0.18％以及硅含量不小于0.3％，控制铁水温度不小于1300℃，废钢比不大于6％，对转炉进行双渣控制，转炉吹炼枪位采用低-高-低-低-高-低-低模式，供氧强度为低-中-中-低-偏高-高模式，底吹强度为强-强-强-低-低-强模式。采用该方法能够稳定生产出成品锰不大于0.035％的铸坯。公开号为CN111440916A的中国专利申请公开了“一种利用高锰铁水转炉生产超低锰钢的方法”。包括：选择碳氧积较高的炉次进行冶炼，根据碳氧积调整底吹控制模式，调整入炉铁水、废钢比，为造渣创造条件，使用合理的氧枪控制模式，在吹炼中、后期使用副枪测量熔池温度在1535℃-1570℃、碳含量在0.3％-0.5％，转炉吹炼终点温度在1590℃-1630℃，终点氧在0.1％-0.13％。采用该方法能够稳定生产出成品锰不大于0.03％的铸坯。公开号为CN106811567A的中国专利申请公开了“一种生产低锰钢的方法”，采用转炉双联和LF搅拌升温造渣相结合的工艺，使转炉后半钢出钢锰含量的质量百分比控制在0.03％-0.04％，经过LF处理后，钢水锰含量的质量百分比在0.02％以下，成品锰含量在0.025％以下。公开号为CN108998614A的中国专利申请公开了“一种超低锰钢的冶炼方法”，采用铁水预处理-转炉-LF炉-RH的生产工艺路线，转炉采用双联工艺、全留渣与双渣造渣技术，转炉终点氧值控制在0.06％-0.08％，转炉终点温度控制在1660℃-1680℃。铁水锰质量百分含量要求小于0.16％。采用该工艺可生产出锰含量不大于0.025％的超低锰钢。但是，上述文献1对半钢炉渣碱度、转炉终点碳、氧含量没有限定，而这些因素对转炉脱锰效果有决定影响。文献2中转炉出钢钢水氧含量在0.1％-0.13％，如此高的氧含量会对钢水钢水洁净度产生影响。文献3和文献4均采用转炉双联法配合钢水二次精炼脱锰，工艺路线较长，生产成本较高。发明内容本发明提供了一种低锰钢转炉吹炼方法，根据转炉脱锰率及转炉出钢锰元素目标质量百分含量确定转炉吹炼制度，是一种低成本、高效化深脱锰的转炉冶炼工艺。为了达到上述目的，本发明采用以下技术方案实现：一种低锰钢转炉吹炼方法，具体包括如下步骤：1)计算转炉脱锰率；计算公式为：式中：S--转炉脱锰率；Q铁--铁水重量，t；Q废钢--废钢重量，t；Q炉料--其他炉料重量，t；a--转炉吹损率，％；X目标--转炉出钢锰元素目标质量百分含量，％；X铁--铁水中锰元素质量百分含量，％；X废钢--废钢中锰元素质量百分含量，％；X炉料--其他炉料中锰元素质量百分含量；2)根据转炉脱锰率S及转炉出钢锰元素目标质量百分含量X目标确定转炉吹炼制度。进一步的，所述低锰钢的锰含量≤0.1％。进一步的，当S≤0.65且X目标≥0.06时，转炉吹炼采用单渣法操作，控制转炉吹炼终点钢水碳含量≤0.06％，转炉吹炼终点钢水温度≤1690℃。进一步的，当S≤0.65且X目标＜0.06时，转炉吹炼采用单渣法操作，控制转炉吹炼终点钢水碳含量≤0.04％，转炉吹炼终点钢水温度≤1670℃。进一步的，所述单渣法操作是指从转炉吹炼开始至开始出钢期间不经过扒渣或倒渣。进一步的，当0.65＜S≤0.85且X目标＞0.06时，转炉吹炼采用双渣法操作，半钢炉渣碱度控制在1～1.5、半钢炉渣粘度控制在0.2～0.4Pa·s；扒渣时金属液碳含量控制在2％～3.5％，扒除的渣量与炉渣总量的比值≥0.5；转炉吹炼终点钢水碳含量≤0.05％，转炉吹炼终点温度≤1690℃。进一步的，当0.65＜S≤0.85且X目标＜0.06时，转炉吹炼采用双渣法操作，半钢炉渣碱度控制在1～1.5、半钢炉渣粘度控制在0.2～0.4Pa·s；扒渣时金属液碳含量控制在2.5％～3.5％，扒除的渣量与炉渣总量的比值≥0.6；转炉吹炼终点钢水碳含量≤0.03％，转炉吹炼终点温度≤1650℃。进一步的，所述双渣法操作是指转炉冶炼过程中倒出部分炉渣，然后再补加熔剂进行造渣的操作方法。进一步的，转炉吹炼过程中所添加熔剂的锰元素质量百分含量≤1％。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1)转炉吹炼终点的钢水锰含量主要与钢水碳含量及钢水温度有关，而转炉脱锰率与转炉的操作工艺息息相关，在综合考虑以上因素的前提下，本发明根据转炉脱锰率及转炉出钢锰元素目标质量百分含量确定转炉吹炼制度，转炉深脱锰的成本低、效率高；2)转炉脱锰率计算时充分考虑了铁水、废钢、其他炉料及熔剂中的锰含量对转炉出钢目标锰含量的影响，易于实施，可操作性强，实施效果明显。具体实施方式本发明所述一种低锰钢转炉吹炼方法，具体包括如下步骤：1)计算转炉脱锰率；计算公式为：式中：S--转炉脱锰率；Q铁--铁水重量，t；Q废钢--废钢重量，t；Q炉料--其他炉料重量，t；a--转炉吹损率，％；X目标--转炉出钢锰元素目标质量百分含量，％；X铁--铁水中锰元素质量百分含量，％；X废钢--废钢中锰元素质量百分含量，％；X炉料--其他炉料中锰元素质量百分含量；2)根据转炉脱锰率S及转炉出钢锰元素目标质量百分含量X目标确定转炉吹炼制度。进一步的，所述低锰钢的锰含量≤0.1％。进一步的，当S≤0.65且X目标≥0.06时，转炉吹炼采用单渣法操作，控制转炉吹炼终点钢水碳含量≤0.06％，转炉吹炼终点钢水温度≤1690℃。进一步的，当S≤0.65且X目标＜0.06时，转炉吹炼采用单渣法操作，控制转炉吹炼终点钢水碳含量≤0.04％，转炉吹炼终点钢水温度≤1670℃。进一步的，所述单渣法操作是指从转炉吹炼开始至开始出钢期间不经过扒渣或倒渣。进一步的，当0.65＜S≤0.85且X目标＞0.06时，转炉吹炼采用双渣法操作，半钢炉渣碱度控制在1～1.5、半钢炉渣粘度控制在0.2～0.4Pa·s；扒渣时金属液碳含量控制在2％～3.5％，扒除的渣量与炉渣总量的比值≥0.5；转炉吹炼终点钢水碳含量≤0.05％，转炉吹炼终点温度≤1690℃。进一步的，当0.65＜S≤0.85且X目标＜0.06时，转炉吹炼采用双渣法操作，半钢炉渣碱度控制在1～1.5、半钢炉渣粘度控制在0.2～0.4Pa·s；扒渣时金属液碳含量控制在2.5％～3.5％，扒除的渣量与炉渣总量的比值≥0.6；转炉吹炼终点钢水碳含量≤0.03％，转炉吹炼终点温度≤1650℃。进一步的，所述双渣法操作是指转炉冶炼过程中倒出部分炉渣，然后再补加熔剂进行造渣的操作方法。进一步的，转炉吹炼过程中所添加熔剂的锰元素质量百分含量≤1％。当0.65＜S≤0.85且＞0.06时以及当0.65＜S≤0.85且＜0.06时，半钢炉渣碱度控制在1～1.5，原因是此时锰在渣金间的分配比最大，如碱度低于1会严重侵蚀炉衬，碱度大于1.5则会显著降低锰在渣金间的分配比。半钢炉渣碱度控制在1～1.5可以使锰最大程度地进入炉渣中。当0.65＜S≤0.85且＞0.06时以及当0.65＜S≤0.85且＜0.06时，半钢炉渣粘度控制在0.2～0.4Pa·s，原因是此时扒渣效果比较理想，粘度过大会导致扒渣困难，一旦扒渣量不够会导致后半钢炉渣中的锰重新进入金属液，降低脱锰效果。当0.65＜S≤0.85且＞0.06时控制扒渣时金属液碳含量在2％～3.5％，以及当0.65＜S≤0.85且＜0.06时控制扒渣时金属液碳含量在2.5％～3.5％，原因是此时锰元素基本氧化进入炉渣中，而且碳元素的氧化还处于被抑制的阶段，此时扒渣可实现锰元素最大限度地被排出炉外。扒渣时碳含量低于上述范围，则说明碳将炉渣中的锰元素还原，使锰重新进入金属液中，从而导致脱锰效果降低。进一步的，所述低锰钢的锰含量≤0.1％。进一步的，所述单渣法操作是指从转炉吹炼开始至开始出钢期间不经过扒渣或倒渣。进一步的，所述双渣法操作是指转炉冶炼过程中倒出部分炉渣，然后再补加熔剂进行造渣的操作方法。进一步的，转炉吹炼过程中所添加熔剂的锰元素质量百分含量≤1％。以下实施例在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。【实施例1】本实施例中，低锰钢转炉吹炼过程如下：铁水装入量254吨，铁水锰含量0.23％，废钢装入量27吨，废钢锰含量0.13％，转炉吹损5％，转炉出钢目标锰含量0.1％，经计算转炉脱锰率为0.56。转炉吹炼采用单渣法操作，转炉熔剂包括石灰8.5吨、白云石4.5吨、石灰石2.5吨，吹炼前期枪位控制在2.4～2.6米，吹炼中期枪位控制在3米左右，吹炼末期枪位控制在2.2～2.4米，转炉吹炼终点钢水碳含量0.045％，转炉吹炼终点钢水温度1678℃。取转炉吹炼终点钢水样进行检测，其锰含量为0.087％。【实施例2】本实施例中，低锰钢转炉吹炼过程如下：铁水装入量245吨，铁水锰含量0.1％，废钢装入量33吨，废钢锰含量0.12％，转炉吹损5％，转炉出钢目标锰含量0.04％，经计算转炉脱锰率为0.62。转炉吹炼采用单渣法操作，转炉熔剂包括石灰8.5吨、白云石4.5吨、石灰石2.5吨，吹炼前期枪位控制在2.4～2.6米，吹炼中期枪位控制在3米左右，吹炼末期枪位控制在2.2～2.4米，转炉吹炼终点钢水碳含量0.03％，转炉吹炼终点钢水温度1660℃。取转炉吹炼终点钢水样进行检测，其锰含量为0.037％。【实施例3】本实施例中，低锰钢转炉吹炼过程如下：铁水装入量255吨，铁水锰含量0.3％，废钢装入量32吨，废钢锰含量0.13％，转炉吹损5％，转炉出钢目标锰含量0.09％，经计算转炉脱锰率为0.69。转炉吹炼采用双渣法操作，前半钢转炉熔剂包括石灰3.5吨、白云石3吨、石灰石2.5吨，吹炼开始1～3min枪位控制在2.5～2.8米，吹炼开始3～4min枪位控制在2.3～2.5米，吹炼开始4min以后枪位控制在2.5～3.0米；氧气流量为45000Nm3/h，氧累为5000Nm3；半钢炉渣粘度控制在0.32Pa·s；半钢吹炼结束后进行放渣处理，放渣量8吨，取半钢样检测碳含量为2.8％，取半钢炉渣样检测其碱度为1.2。后半钢吹炼开始后先加入白云石3吨、石灰1.2吨，成渣后再加入石灰1.2吨，前期氧位在2.4～2.8米，此后逐步过渡到末期枪位，氧气流量为45000Nm3/h，转炉吹炼终点钢水碳含量0.04％，转炉吹炼终点钢水温度1675℃。取转炉吹炼终点钢水样进行检测，其锰含量为0.074％。【实施例4】本实施例中，低锰钢转炉吹炼过程如下：铁水装入量252吨，铁水锰含量0.15％，废钢装入量30吨，废钢锰含量0.12％，转炉吹损5％，转炉出钢目标锰含量0.04％，经计算转炉脱锰率为0.74。转炉冶炼采用双渣法操作，前半钢转炉熔剂包括石灰3.5吨、白云石3吨、石灰石2.5吨，吹炼开始1～3min枪位控制在2.5～2.8米，吹炼开始3～4min枪位控制在2.3～2.5米，吹炼开始4min以后枪位控制在2.5～3.0米；氧气流量为45000Nm3/h，氧累为5000Nm3；半钢炉渣粘度控制在0.28Pa·s；半钢吹炼结束后进行放渣处理，放渣量8.5吨，取半钢样检测碳含量为3.0％，取半钢炉渣样检测其碱度为1.25。后半钢吹炼开始后先加入白云石3吨、石灰1.2吨，成渣后再加入石灰3.4吨，前期氧位控制在2.4～2.8米，此后逐步过渡到末期枪位；氧气流量为45000Nm3/h，转炉吹炼终点钢水碳含量0.025％，转炉吹炼终点钢水温度1645℃。取转炉吹炼终点钢水样进行检测，其锰含量为0.035％。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
