标题title
一种聚合氯化铝生产用蒸发浓缩喷雾干燥装置
摘要abst
本发明公开了一种聚合氯化铝生产用蒸发浓缩喷雾干燥装置，包括机体，所述机体左侧的壁中开设有出料口，所述机体的上表面固定连接有挡圈，所述挡圈的底部设置有搅拌装置，本发明涉及化工技术领域。该聚合氯化铝生产用蒸发浓缩喷雾干燥装置，通过设置蒸发装置，当含水量较少的材料进入漏板的顶部时，由于机体内部的温度较高，液态水受热汽化，汽化的水蒸气上浮，附着在冷却板的下表面，热量通过冷却板传递至散热片，再由散热片向外扩散，冷凝的水蒸气沿着冷却板的下表面汇集流动，最终滴落在收集管的内部，达到一定水位后，吸管向外吸收，将设备内部的水分排出至设备外部，材料与水分分离，解决了传统干燥设备脱水效果较差的问题。
权利要求书clms
1.一种聚合氯化铝生产用蒸发浓缩喷雾干燥装置，包括机体，其特征在于：所述机体左侧的壁中开设有出料口，所述机体的上表面固定连接有挡圈，所述挡圈的底部设置有搅拌装置，所述搅拌装置的底部设置有节流装置，所述节流装置的外部设置有蒸发装置，所述蒸发装置的外部设置有回流管，所述回流管的两端与机体右侧的外表面固定连接，所述机体左侧的内表面滑动连接有挡板；所述搅拌装置包括转轴，所述转轴的外表面固定连接有卡条，所述卡条的外表面滑动连接有研磨轮，所述研磨轮左侧的外表面固定连接有凸块，所述凸块左侧的外表面滑动连接有伸缩杆，所述伸缩杆的左端固定连接有套筒。2.根据权利要求1所述的一种聚合氯化铝生产用蒸发浓缩喷雾干燥装置，其特征在于：所述机体右侧的壁中固定连接有进气管，所述进气管的左端固定连接有外罩，所述外罩的内表面固定连接有电热丝，所述电热丝的底部设置有漏板，所述漏板和外罩的外表面与机体的内表面固定连接。3.根据权利要求1所述的一种聚合氯化铝生产用蒸发浓缩喷雾干燥装置，其特征在于：所述转轴的外表面与机体的内表面转动连接，所述转轴的外表面与套筒的内表面转动连接。4.根据权利要求1所述的一种聚合氯化铝生产用蒸发浓缩喷雾干燥装置，其特征在于：所述节流装置包括密封板，所述密封板的壁中开设有矩形槽，所述矩形槽的底部设置有锥形仓，所述锥形仓的壁中开设有通孔，所述锥形仓的内表面活动连接有开合装置。5.根据权利要求4所述的一种聚合氯化铝生产用蒸发浓缩喷雾干燥装置，其特征在于：所述开合装置包括连接杆，所述连接杆的外表面固定连接有带轮，所述带轮的顶部设置有卡块，所述卡块的顶部设置有压缩弹簧，所述压缩弹簧的顶端设置有折叠杆，所述折叠杆的下表面固定连接有弹片，所述弹片的右侧设置有盖板，所述盖板的顶部设置有感应块。6.根据权利要求4所述的一种聚合氯化铝生产用蒸发浓缩喷雾干燥装置，其特征在于：所述密封板的下表面与锥形仓的上表面固定连接，所述密封板的外表面与机体的内表面转动连接。7.根据权利要求5所述的一种聚合氯化铝生产用蒸发浓缩喷雾干燥装置，其特征在于：所述连接杆的底端与漏板的上表面固定连接，所述连接杆和卡块的外表面与锥形仓的内表面滑动连接，所述压缩弹簧的底端与锥形仓的内表面固定连接，所述压缩弹簧的顶端与连接杆的外表面固定连接，所述连接杆的外表面与折叠杆的左端转动连接，所述盖板的外表面与锥形仓的内表面滑动连接。8.根据权利要求1所述的一种聚合氯化铝生产用蒸发浓缩喷雾干燥装置，其特征在于：所述蒸发装置包括冷却板，所述冷却板的下表面固定连接有收集管，所述收集管的内表面固定连接有吸管，所述吸管的外部设置有散热片。9.根据权利要求8所述的一种聚合氯化铝生产用蒸发浓缩喷雾干燥装置，其特征在于：所述冷却板的外表面与机体的内表面固定连接，所述冷却板右侧的外表面与散热片左侧的外表面固定连接，所述机体的内表面与吸管的外表面固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及化工技术领域，具体为一种聚合氯化铝生产用蒸发浓缩喷雾干燥装置。背景技术聚合氯化铝是絮凝剂，主要用于净化饮用水和给水的特殊水质处理，如除铁、除氟、除镉、除放射性污染、除漂浮油等。也用于工业废水处理，如印染废水等。此外，还用于精密铸造、医药、造纸橡胶、制革、石油、化工、染料。传统的聚合氯化铝在生产制备时，由于要经过许多工序，其中喷雾干燥塔干燥物料时，需要消耗大量能量，会排出大量高温尾气，现有的聚合氯化铝喷雾干燥塔都是将这些尾气直接排放掉，这样不仅浪费了空气中的热量能源，还会加速全球温室效应。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种聚合氯化铝生产用蒸发浓缩喷雾干燥装置，解决了传统的聚合氯化铝在生产制备时会排出大量高温尾气的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种聚合氯化铝生产用蒸发浓缩喷雾干燥装置，包括机体，所述机体左侧的壁中开设有出料口，所述机体的上表面固定连接有挡圈，所述挡圈的底部设置有搅拌装置，所述搅拌装置的底部设置有节流装置，所述节流装置的外部设置有蒸发装置，所述蒸发装置的外部设置有回流管，当材料进入机体的内部后，电热丝加热机体内部的空气和材料，由于热气上浮的空间有限，在外罩的均匀烘烤下，热空气向下推挤，机体内部的冷空气被排出，所述回流管的两端与机体右侧的外表面固定连接，所述机体左侧的内表面滑动连接有挡板，当热气填满机体的内部时，设备的干燥效果最好，在蒸发装置的收集和散热作用下，设备内部的湿度降低，湿度较低的高温热气沿回流管流入挡圈的内部，在挡圈内部的搅拌装置在搅拌的同时进行预加热处理，利用热气的二次回流，提高了能源利用率；所述搅拌装置包括转轴，所述转轴的外表面固定连接有卡条，所述卡条的外表面滑动连接有研磨轮，当设备使用时，转轴带动研磨轮转动，受外部原材料的阻挡，套筒摆动，在此过程中，研磨轮和套筒存在较大的速度差，所述研磨轮左侧的外表面固定连接有凸块，外部原材料从套筒的孔隙中进入套筒的内部，在速度差的作用下，原材料被搅拌、研磨和混合，所述凸块左侧的外表面滑动连接有伸缩杆，研磨轮每转动一圈，凸块挤压一次伸缩杆，研磨轮在随着转轴转动的同时，受卡条影响，沿着转轴的外表面左右滑动，所述伸缩杆的左端固定连接有套筒。优选的，所述机体右侧的壁中固定连接有进气管，所述进气管的左端固定连接有外罩，所述外罩的内表面固定连接有电热丝，所述电热丝的底部设置有漏板，所述漏板和外罩的外表面与机体的内表面固定连接。优选的，所述转轴的外表面与机体的内表面转动连接，所述转轴的外表面与套筒的内表面转动连接。优选的，所述节流装置包括密封板，所述密封板的壁中开设有矩形槽，所述矩形槽的底部设置有锥形仓，所述锥形仓的壁中开设有通孔，所述锥形仓的内表面活动连接有开合装置，带轮带动锥形仓和密封板转动，被搅拌装置搅拌后的原材料从矩形槽流入至锥形仓的内部，在开合装置的控制下，通孔开合。优选的，所述开合装置包括连接杆，所述连接杆的外表面固定连接有带轮，所述带轮的顶部设置有卡块，带轮带动连接杆转动，当卡块卡入锥形仓的内部时，锥形仓转动，节流装置在高速旋转时会产生较大的离心力，固体原材料质量较大，贴在锥形仓的内表面，较轻的液态水从通孔甩出，锥形仓内部的原材料的含水量降低，所述卡块的顶部设置有压缩弹簧，所述压缩弹簧的顶端设置有折叠杆，所述折叠杆的下表面固定连接有弹片，所述弹片的右侧设置有盖板，所述盖板的顶部设置有感应块，当卡块退出锥形仓的内部时，开合装置与锥形仓独立运行，经离心脱水的原材料再进行后续蒸发干燥，缩短了干燥的时间。优选的，所述密封板的下表面与锥形仓的上表面固定连接，所述密封板的外表面与机体的内表面转动连接，当通孔开启时，材料流出，反之关闭，密封在节流装置内部的材料被电热丝加热的热气加热，材料开始蒸发浓缩。优选的，所述连接杆的底端与漏板的上表面固定连接，所述连接杆和卡块的外表面与锥形仓的内表面滑动连接，不论卡块是否与锥形仓接触，在弹片的作用下，折叠杆保证盖板的外表面始终与锥形仓的内表面滑动挤压，所述压缩弹簧的底端与锥形仓的内表面固定连接，所述压缩弹簧的顶端与连接杆的外表面固定连接，由于连接杆的顶端直径大于底端，连接杆可伸缩，在锥形仓进料的阶段，连接杆收缩，压缩弹簧挤压蓄力，盖板堵住通孔，所述连接杆的外表面与折叠杆的左端转动连接，所述盖板的外表面与锥形仓的内表面滑动连接，当感应块被液面没过时，设备内部控制单元控制连接杆伸长，盖板沿着锥形仓的内表面滑动，通孔开启。在锥形仓的转动下，大部分水分先从通孔排出，随后，原材料再排出，加工完毕后的成品存积在漏板底部的区域，最终从出料口排出。优选的，所述蒸发装置包括冷却板，所述冷却板的下表面固定连接有收集管，所述收集管的内表面固定连接有吸管，所述吸管的外部设置有散热片，当含水量较少的材料进入漏板的顶部时，由于机体内部的温度较高，液态水受热汽化，汽化的水蒸气上浮，附着在冷却板的下表面，热量通过冷却板传递至散热片，再由散热片向外扩散。优选的，所述冷却板的外表面与机体的内表面固定连接，所述冷却板右侧的外表面与散热片左侧的外表面固定连接，所述机体的内表面与吸管的外表面固定连接，冷凝的水蒸气沿着冷却板的下表面汇集流动，最终滴落在收集管的内部，达到一定水位后，吸管向外吸收，将设备内部的水分排出至设备外部，材料与水分分离。有益效果本发明提供了一种聚合氯化铝生产用蒸发浓缩喷雾干燥装置。具备以下有益效果：、该聚合氯化铝生产用蒸发浓缩喷雾干燥装置，通过设置搅拌装置，当设备使用时，转轴带动研磨轮转动，受外部原材料的阻挡，套筒摆动，在此过程中，研磨轮和套筒存在较大的速度差，外部原材料从套筒的孔隙中进入套筒的内部，在速度差的作用下，原材料被搅拌、研磨和混合，研磨轮每转动一圈，凸块挤压一次伸缩杆，研磨轮在随着转轴转动的同时，受卡条影响，沿着转轴的外表面左右滑动，提高了搅拌的效率，解决了传统干燥装置在生产聚合氯化铝时，原材料溶液容易沉淀的问题。、该聚合氯化铝生产用蒸发浓缩喷雾干燥装置，通过设置节流装置，当设备使用时，带轮带动锥形仓和密封板转动，被搅拌装置搅拌后的原材料从矩形槽流入至锥形仓的内部，在开合装置的控制下，通孔开合，当通孔开启时，材料流出，反之关闭，密封在节流装置内部的材料被电热丝加热的热气加热，材料开始蒸发浓缩，解决了传统干燥装置无法控制流量的问题。、该聚合氯化铝生产用蒸发浓缩喷雾干燥装置，通过设置开合装置，当设备使用时，带轮带动连接杆转动，当卡块卡入锥形仓的内部时，锥形仓转动，节流装置在高速旋转时会产生较大的离心力，固体原材料质量较大，贴在锥形仓的内表面，较轻的液态水从通孔甩出，锥形仓内部的原材料的含水量降低，当卡块退出锥形仓的内部时，开合装置与锥形仓独立运行，经离心脱水的原材料再进行后续蒸发干燥，缩短了干燥的时间，解决了传统干燥设备干燥时间较长的问题。、该聚合氯化铝生产用蒸发浓缩喷雾干燥装置，通过设置蒸发装置，当含水量较少的材料进入漏板的顶部时，由于机体内部的温度较高，液态水受热汽化，汽化的水蒸气上浮，附着在冷却板的下表面，热量通过冷却板传递至散热片，再由散热片向外扩散，冷凝的水蒸气沿着冷却板的下表面汇集流动，最终滴落在收集管的内部，达到一定水位后，吸管向外吸收，将设备内部的水分排出至设备外部，材料与水分分离，解决了传统干燥设备脱水效果较差的问题。、该聚合氯化铝生产用蒸发浓缩喷雾干燥装置，通过设置进气管和回流管，当材料进入机体的内部后，电热丝加热机体内部的空气和材料，由于热气上浮的空间有限，在外罩的均匀烘烤下，热空气向下推挤，机体内部的冷空气被排出，当热气填满机体的内部时，设备的干燥效果最好，在蒸发装置的收集和散热作用下，设备内部的湿度降低，湿度较低的高温热气沿回流管流入挡圈的内部，在挡圈内部的搅拌装置在搅拌的同时进行预加热处理，利用热气的二次回流，提高了能源利用率，解决了传统直排式干燥装置能耗高的问题。、该聚合氯化铝生产用蒸发浓缩喷雾干燥装置，通过设置节流装置，当设备使用时，不论卡块是否与锥形仓接触，在弹片的作用下，折叠杆保证盖板的外表面始终与锥形仓的内表面滑动挤压，由于连接杆的顶端直径大于底端，连接杆可伸缩，在锥形仓进料的阶段，连接杆收缩，压缩弹簧挤压蓄力，盖板堵住通孔，当感应块被液面没过时，设备内部控制单元控制连接杆伸长，盖板沿着锥形仓的内表面滑动，通孔开启，在锥形仓的转动下，大部分水分先从通孔排出，随后，原材料再排出，加工完毕后的成品存积在漏板底部的区域，最终从出料口排出，解决了传统干燥设备自动还程度较低的问题。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明的剖视图；图3为本发明机体内部的结构示意图；图4为本发明搅拌装置的结构示意图；图5为本发明节流装置的结构示意图；图6为本发明开合装置的结构示意图；图7为本发明蒸发装置的结构示意图。图中：1、机体；2、出料口；3、挡圈；4、搅拌装置；5、节流装置；6、蒸发装置；7、回流管；8、挡板；10、进气管；11、外罩；12、电热丝；13、漏板；14、转轴；15、卡条；16、研磨轮；17、凸块；18、伸缩杆；19、套筒；20、密封板；21、矩形槽；22、锥形仓；23、通孔；24、开合装置；30、连接杆；31、带轮；32、卡块；33、压缩弹簧；34、折叠杆；35、弹片；36、盖板；37、感应块；40、冷却板；41、收集管；42、吸管；43、散热片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种聚合氯化铝生产用蒸发浓缩喷雾干燥装置，包括机体1，机体1左侧的壁中开设有出料口2，机体1的上表面固定连接有挡圈3，挡圈3的底部设置有搅拌装置4，搅拌装置4的底部设置有节流装置5，节流装置5的外部设置有蒸发装置6，蒸发装置6的外部设置有回流管7，当材料进入机体1的内部后，电热丝12加热机体1内部的空气和材料，由于热气上浮的空间有限，在外罩11的均匀烘烤下，热空气向下推挤，机体1内部的冷空气被排出，回流管7的两端与机体1右侧的外表面固定连接，机体1左侧的内表面滑动连接有挡板8，当热气填满机体1的内部时，设备的干燥效果最好，在蒸发装置6的收集和散热作用下，设备内部的湿度降低，湿度较低的高温热气沿回流管7流入挡圈3的内部，在挡圈3内部的搅拌装置4在搅拌的同时进行预加热处理，利用热气的二次回流，提高了能源利用率；搅拌装置4包括转轴14，转轴14的外表面固定连接有卡条15，卡条15的外表面滑动连接有研磨轮16，当设备使用时，转轴14带动研磨轮16转动，受外部原材料的阻挡，套筒19摆动，在此过程中，研磨轮16和套筒19存在较大的速度差，研磨轮16左侧的外表面固定连接有凸块17，外部原材料从套筒19的孔隙中进入套筒19的内部，在速度差的作用下，原材料被搅拌、研磨和混合，凸块17左侧的外表面滑动连接有伸缩杆18，研磨轮16每转动一圈，凸块17挤压一次伸缩杆18，研磨轮16在随着转轴14转动的同时，受卡条15影响，沿着转轴14的外表面左右滑动，伸缩杆18的左端固定连接有套筒19。机体1右侧的壁中固定连接有进气管10，进气管10的左端固定连接有外罩11，外罩11的内表面固定连接有电热丝12，电热丝12的底部设置有漏板13，漏板13和外罩11的外表面与机体1的内表面固定连接。转轴14的外表面与机体1的内表面转动连接，转轴14的外表面与套筒19的内表面转动连接。节流装置5包括密封板20，密封板20的壁中开设有矩形槽21，矩形槽21的底部设置有锥形仓22，锥形仓22的壁中开设有通孔23，锥形仓22的内表面活动连接有开合装置24，带轮31带动锥形仓22和密封板20转动，被搅拌装置4搅拌后的原材料从矩形槽21流入至锥形仓22的内部，在开合装置24的控制下，通孔23开合。开合装置24包括连接杆30，连接杆30的外表面固定连接有带轮31，带轮31的顶部设置有卡块32，带轮31带动连接杆30转动，当卡块32卡入锥形仓22的内部时，锥形仓22转动，节流装置5在高速旋转时会产生较大的离心力，固体原材料质量较大，贴在锥形仓22的内表面，较轻的液态水从通孔23甩出，锥形仓22内部的原材料的含水量降低，卡块32的顶部设置有压缩弹簧33，压缩弹簧33的顶端设置有折叠杆34，折叠杆34的下表面固定连接有弹片35，弹片35的右侧设置有盖板36，盖板36的顶部设置有感应块37，当卡块32退出锥形仓22的内部时，开合装置24与锥形仓22独立运行，经离心脱水的原材料再进行后续蒸发干燥，缩短了干燥的时间。密封板20的下表面与锥形仓22的上表面固定连接，密封板20的外表面与机体1的内表面转动连接，当通孔23开启时，材料流出，反之关闭，密封在节流装置5内部的材料被电热丝12加热的热气加热，材料开始蒸发浓缩。连接杆30的底端与漏板13的上表面固定连接，连接杆30和卡块32的外表面与锥形仓22的内表面滑动连接，不论卡块32是否与锥形仓22接触，在弹片35的作用下，折叠杆34保证盖板36的外表面始终与锥形仓22的内表面滑动挤压，压缩弹簧33的底端与锥形仓22的内表面固定连接，压缩弹簧33的顶端与连接杆30的外表面固定连接，由于连接杆30的顶端直径大于底端，连接杆30可伸缩，在锥形仓22进料的阶段，连接杆30收缩，压缩弹簧33挤压蓄力，盖板36堵住通孔23，连接杆30的外表面与折叠杆34的左端转动连接，盖板36的外表面与锥形仓22的内表面滑动连接，当感应块37被液面没过时，设备内部控制单元控制连接杆30伸长，盖板36沿着锥形仓22的内表面滑动，通孔23开启。在锥形仓22的转动下，大部分水分先从通孔23排出，随后，原材料再排出，加工完毕后的成品存积在漏板13底部的区域，最终从出料口2排出。蒸发装置6包括冷却板40，冷却板40的下表面固定连接有收集管41，收集管41的内表面固定连接有吸管42，吸管42的外部设置有散热片43，当含水量较少的材料进入漏板13的顶部时，由于机体1内部的温度较高，液态水受热汽化，汽化的水蒸气上浮，附着在冷却板40的下表面，热量通过冷却板40传递至散热片43，再由散热片43向外扩散。冷却板40的外表面与机体1的内表面固定连接，冷却板40右侧的外表面与散热片43左侧的外表面固定连接，机体1的内表面与吸管42的外表面固定连接，冷凝的水蒸气沿着冷却板40的下表面汇集流动，最终滴落在收集管41的内部，达到一定水位后，吸管42向外吸收，将设备内部的水分排出至设备外部，材料与水分分离。使用时，转轴14带动研磨轮16转动，受外部原材料的阻挡，套筒19摆动，在此过程中，研磨轮16和套筒19存在较大的速度差，外部原材料从套筒19的孔隙中进入套筒19的内部，在速度差的作用下，原材料被搅拌、研磨和混合，研磨轮16每转动一圈，凸块17挤压一次伸缩杆18，研磨轮16在随着转轴14转动的同时，受卡条15影响，沿着转轴14的外表面左右滑动，提高了搅拌的效率。带轮31带动锥形仓22和密封板20转动，被搅拌装置4搅拌后的原材料从矩形槽21流入至锥形仓22的内部，在开合装置24的控制下，通孔23开合，当通孔23开启时，材料流出，反之关闭，密封在节流装置5内部的材料被电热丝12加热的热气加热，材料开始蒸发浓缩。当设备使用时，带轮31带动连接杆30转动，当卡块32卡入锥形仓22的内部时，锥形仓22转动，节流装置5在高速旋转时会产生较大的离心力，固体原材料质量较大，贴在锥形仓22的内表面，较轻的液态水从通孔23甩出，锥形仓22内部的原材料的含水量降低，当卡块32退出锥形仓22的内部时，开合装置24与锥形仓22独立运行，经离心脱水的原材料再进行后续蒸发干燥，缩短了干燥的时间。当含水量较少的材料进入漏板13的顶部时，由于机体1内部的温度较高，液态水受热汽化，汽化的水蒸气上浮，附着在冷却板40的下表面，热量通过冷却板40传递至散热片43，再由散热片43向外扩散，冷凝的水蒸气沿着冷却板40的下表面汇集流动，最终滴落在收集管41的内部，达到一定水位后，吸管42向外吸收，将设备内部的水分排出至设备外部，材料与水分分离。当材料进入机体1的内部后，电热丝12加热机体1内部的空气和材料，由于热气上浮的空间有限，在外罩11的均匀烘烤下，热空气向下推挤，机体1内部的冷空气被排出，当热气填满机体1的内部时，设备的干燥效果最好，在蒸发装置6的收集和散热作用下，设备内部的湿度降低，湿度较低的高温热气沿回流管7流入挡圈3的内部，在挡圈3内部的搅拌装置4在搅拌的同时进行预加热处理，利用热气的二次回流，提高了能源利用率。不论卡块32是否与锥形仓22接触，在弹片35的作用下，折叠杆34保证盖板36的外表面始终与锥形仓22的内表面滑动挤压，由于连接杆30的顶端直径大于底端，连接杆30可伸缩，在锥形仓22进料的阶段，连接杆30收缩，压缩弹簧33挤压蓄力，盖板36堵住通孔23，当感应块37被液面没过时，设备内部控制单元控制连接杆30伸长，盖板36沿着锥形仓22的内表面滑动，通孔23开启，在锥形仓22的转动下，大部分水分先从通孔23排出，随后，原材料再排出，加工完毕后的成品存积在漏板13底部的区域，最终从出料口2排出。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个......”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
