标题title
一种可防尘的生物质能源颗粒成型设备
摘要abst
本发明公开了一种可防尘的生物质能源颗粒成型设备，其结构包括底架、电机、颗粒成型机、控制箱，底架上侧与电机下侧螺栓连接，颗粒成型机下侧与电机左端上侧法兰连接，控制箱下端与底架上端焊接连接，当阻碍的颗粒达到移动量后固定片固定的顶出装置上端会被阻碍的颗粒重力向下挤压，顶出杆顶入分离孔内部，将卡在分离孔内部的颗粒向外侧顶出，防止了颗粒卡在分离孔内部，提高了颗粒运输的流畅性，在顶出杆顶入分离孔后，螺纹杆带动了顶头进行旋转，使得顶头在旋转的过程中能够通过尖头对分离孔内部附着的粉末进行清理，防止分离孔长时间的使用后粉末附着在分离孔内壁上，提高了分离孔的分离效果。
权利要求书clms
1.一种可防尘的生物质能源颗粒成型设备，其结构包括底架、电机、颗粒成型机、控制箱，所述底架上侧与电机下侧螺栓连接，所述颗粒成型机下侧与电机左端上侧法兰连接，所述控制箱下端与底架上端焊接连接，其特征在于：所述颗粒成型机包括入料口、压制机、出料装置，所述入料口下侧与压制机上端嵌固连接，所述压制机下侧与电机左端上侧法兰连接，所述出料装置上端右侧与压制机左侧焊接连接。2.根据权利要求1所述的一种可防尘的生物质能源颗粒成型设备，其特征在于：所述出料装置包括传输板、防尘装置、延长管，所述传输板下端与防尘装置上侧嵌固连接，所述防尘装置下侧与延长管上侧焊接连接。3.根据权利要求2所述的一种可防尘的生物质能源颗粒成型设备，其特征在于：所述防尘装置包括固定片、顶出装置、弹簧、固定管，所述固定片下侧与传输板下端嵌固连接，所述固定片中部下侧与固定管上端焊接连接，所述顶出装置外侧与固定管上端内侧滑动配合，所述弹簧上端与顶出装置外侧焊接连接，所述固定管下侧与延长管上侧焊接连接。4.根据权利要求3所述的一种可防尘的生物质能源颗粒成型设备，其特征在于：所述顶出装置包括斜板、分离孔、顶出器，所述斜板外侧与固定管上端内侧滑动配合，所述分离孔外侧与斜板内部嵌固连接，所述顶出器上端与斜板下侧嵌固连接。5.根据权利要求4所述的一种可防尘的生物质能源颗粒成型设备，其特征在于：所述顶出器包括折叠罩、连接杆、顶出杆，所述折叠罩上端与斜板下侧嵌固连接，所述连接杆上侧与折叠罩下侧嵌固连接，所述顶出杆下端与连接杆上侧焊接连接。6.根据权利要求5所述的一种可防尘的生物质能源颗粒成型设备，其特征在于：所述顶出杆包括顶头、螺纹杆、螺纹套，所述顶头下侧与螺纹杆上端焊接连接，所述螺纹杆下端与螺纹套上端内部螺纹配合，所述螺纹套下端与连接杆上侧焊接连接。7.根据权利要求6所述的一种可防尘的生物质能源颗粒成型设备，其特征在于：所述顶头包括倾斜片、固定柱、弹板，所述倾斜片上端与固定柱上端轴连接，所述固定柱下端与螺纹杆上端焊接连接，所述弹板嵌固连接在倾斜片下侧与固定柱中部外侧之间。8.根据权利要求7所述的一种可防尘的生物质能源颗粒成型设备，其特征在于：所述倾斜片包括固定块、刷杆、尖头，所述固定块右端下侧与弹板上端嵌固连接，所述固定块左端与固定柱上端轴连接，所述刷杆左侧与固定块右侧嵌固连接，所述尖头下侧与刷杆上侧焊接连接。
说明书desc
技术领域本发明属于生物质能领域，更具体的说，尤其涉及到一种可防尘的生物质能源颗粒成型设备。背景技术生物质能源颗粒成型设备是一种在常温条件下利用压辊和环模对粉碎后的生物质秸秆、林业废弃物等原料进行冷态致密成型的设备，其中有对玉米秸秆进行造粒的颗粒成型设备，在颗粒通过挤压成型后由于玉米秸秆颗粒表面含有粉末，在传输板底部打有孔洞让粉末掉落，但是当设备的产量增加时大量的颗粒从传输板掉落导致部分颗粒卡入传输板底部的孔洞，对后续掉落的颗粒造成阻碍，需要人工进行清理，增加了设备颗粒成型的时间。发明内容为了解决上述技术由于玉米秸秆颗粒表面含有粉末，在传输板底部打有孔洞让粉末掉落，但是当设备的产量增加时大量的颗粒从传输板掉落导致部分颗粒卡入传输板底部的孔洞，对后续掉落的颗粒造成阻碍，需要人工进行清理，增加了设备颗粒成型的时间，本发明提供一种可防尘的生物质能源颗粒成型设备。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种可防尘的生物质能源颗粒成型设备，其结构包括底架、电机、颗粒成型机、控制箱，所述底架上侧与电机下侧螺栓连接，所述颗粒成型机下侧与电机左端上侧法兰连接，所述控制箱下端与底架上端焊接连接，所述颗粒成型机包括入料口、压制机、出料装置，所述入料口下侧与压制机上端嵌固连接，所述压制机下侧与电机左端上侧法兰连接，所述出料装置上端右侧与压制机左侧焊接连接。作为本发明的进一步改进，所述出料装置包括传输板、防尘装置、延长管，所述传输板下端与防尘装置上侧嵌固连接，所述防尘装置下侧与延长管上侧焊接连接，所述传输板为倾斜安装，并且防尘装置上端为倾斜状，斜度与传输板斜度相同。作为本发明的进一步改进，所述防尘装置包括固定片、顶出装置、弹簧、固定管，所述固定片下侧与传输板下端嵌固连接，所述固定片中部下侧与固定管上端焊接连接，所述顶出装置外侧与固定管上端内侧滑动配合，所述弹簧上端与顶出装置外侧焊接连接，所述固定管下侧与延长管上侧焊接连接，所述弹簧数量为四个，并且安装在顶出装置左右两侧。作为本发明的进一步改进，所述顶出装置包括斜板、分离孔、顶出器，所述斜板外侧与固定管上端内侧滑动配合，所述分离孔外侧与斜板内部嵌固连接，所述顶出器上端与斜板下侧嵌固连接，所述分离孔数量为七个，并且呈倾斜平行分布。作为本发明的进一步改进，所述顶出器包括折叠罩、连接杆、顶出杆，所述折叠罩上端与斜板下侧嵌固连接，所述连接杆上侧与折叠罩下侧嵌固连接，所述顶出杆下端与连接杆上侧焊接连接，所述顶出杆的数量为七个，并且沿着连接杆上侧倾斜等距分布。作为本发明的进一步改进，所述顶出杆包括顶头、螺纹杆、螺纹套，所述顶头下侧与螺纹杆上端焊接连接，所述螺纹杆下端与螺纹套上端内部螺纹配合，所述螺纹套下端与连接杆上侧焊接连接，所述螺纹杆底部设有复位弹簧，并且螺纹套的内径与螺纹杆的外径相同。作为本发明的进一步改进，所述顶头包括倾斜片、固定柱、弹板，所述倾斜片上端与固定柱上端轴连接，所述固定柱下端与螺纹杆上端焊接连接，所述弹板嵌固连接在倾斜片下侧与固定柱中部外侧之间，所述倾斜片在每个顶头的数量为两个，并且以固定柱为中心呈左右对称分布。作为本发明的进一步改进，所述倾斜片包括固定块、刷杆、尖头，所述固定块右端下侧与弹板上端嵌固连接，所述固定块左端与固定柱上端轴连接，所述刷杆左侧与固定块右侧嵌固连接，所述尖头下侧与刷杆上侧焊接连接，所述刷杆数量为四个，并且呈平行分布，从上到下逐渐缩短。有益效果与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、当阻碍的颗粒达到移动量后固定片固定的顶出装置上端会被阻碍的颗粒重力向下挤压，顶出杆顶入分离孔内部，将卡在分离孔内部的颗粒向外侧顶出，防止了颗粒卡在分离孔内部，提高了颗粒运输的流畅性。2、在顶出杆顶入分离孔后，螺纹杆带动了顶头进行旋转，使得顶头在旋转的过程中能够通过尖头对分离孔内部附着的粉末进行清理，防止分离孔长时间的使用后粉末附着在分离孔内壁上，提高了分离孔的分离效果。附图说明图1为本发明一种可防尘的生物质能源颗粒成型设备的结构示意图。图2为本发明一种颗粒成型机的侧视结构示意图。图3为本发明一种出料装置的侧视结构示意图。图4为本发明一种防尘装置的侧视结构示意图。图5为本发明一种顶出装置的侧视结构示意图。图6为本发明一种顶出器的侧视结构示意图。图7为本发明一种顶出杆的侧视结构示意图。图8为本发明一种顶头的侧视结构示意图。图9为本发明一种倾斜片的侧视结构示意图。图中：底架-1、电机-2、颗粒成型机-3、控制箱-4、入料口-31、压制机-32、出料装置-33、传输板-331、防尘装置-332、延长管-333、固定片-32a、顶出装置-32b、弹簧-32c、固定管-32d、斜板-b1、分离孔-b2、顶出器-b3、折叠罩-b31、连接杆-b32、顶出杆-b33、顶头-r1、螺纹杆-r2、螺纹套-r3、倾斜片-r11、固定柱-r12、弹板-r13、固定块-t1、刷杆-t2、尖头-t3。具体实施方式以下结合附图对本发明做进一步描述：实施例1：如附图1至附图6所示：本发明提供一种可防尘的生物质能源颗粒成型设备，其结构包括底架1、电机2、颗粒成型机3、控制箱4，所述底架1上侧与电机2下侧螺栓连接，所述颗粒成型机3下侧与电机2左端上侧法兰连接，所述控制箱4下端与底架1上端焊接连接，所述颗粒成型机3包括入料口31、压制机32、出料装置33，所述入料口31下侧与压制机32上端嵌固连接，所述压制机32下侧与电机2左端上侧法兰连接，所述出料装置33上端右侧与压制机32左侧焊接连接。其中，所述出料装置33包括传输板331、防尘装置332、延长管333，所述传输板331下端与防尘装置332上侧嵌固连接，所述防尘装置332下侧与延长管333上侧焊接连接，所述传输板331为倾斜安装，并且防尘装置332上端为倾斜状，斜度与传输板331斜度相同，使得从传输板331下来的颗粒能够通过防尘装置332进行过滤，有利于颗粒顺利的向下掉落。其中，所述防尘装置332包括固定片32a、顶出装置32b、弹簧32c、固定管32d，所述固定片32a下侧与传输板331下端嵌固连接，所述固定片32a中部下侧与固定管32d上端焊接连接，所述顶出装置32b外侧与固定管32d上端内侧滑动配合，所述弹簧32c上端与顶出装置32b外侧焊接连接，所述固定管32d下侧与延长管333上侧焊接连接，所述弹簧32c数量为四个，并且安装在顶出装置32b左右两侧，使得顶出装置32b能够通过弹簧弹簧32c向下移动，有利于顶出装置32b产生移动。其中，所述顶出装置32b包括斜板b1、分离孔b2、顶出器b3，所述斜板b1外侧与固定管32d上端内侧滑动配合，所述分离孔b2外侧与斜板b1内部嵌固连接，所述顶出器b3上端与斜板b1下侧嵌固连接，所述分离孔b2数量为七个，并且呈倾斜平行分布，使得颗粒能够在斜板b1上侧滑过，降低了颗粒卡入分离孔b2的几率。其中，所述顶出器b3包括折叠罩b31、连接杆b32、顶出杆b33，所述折叠罩b31上端与斜板b1下侧嵌固连接，所述连接杆b32上侧与折叠罩b31下侧嵌固连接，所述顶出杆b33下端与连接杆b32上侧焊接连接，所述顶出杆b33的数量为七个，并且沿着连接杆b32上侧倾斜等距分布，使得斜板b1在向下移动的过程中顶出杆b33会顶入分离孔b2内部，有利于将卡入的颗粒顶出。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，在使用时通过底架1对颗粒成型机3进行固定，再通过控制箱4启动电机2带动颗粒成型机3进行运转，将需要制成颗粒的原料从入料口31加入，随后通过压制机32进行压制，在制作后通过出料装置33向外侧输送，在输送过程中传输板331上的颗粒掉落的粉末通过底部的防尘装置332通过延长管333向下掉落，当生产量提高时，会有部分的颗粒卡在传输板331底部的孔洞处，当阻碍的颗粒达到移动量后固定片32a固定的顶出装置32b上端会被阻碍的颗粒重力向下挤压，使得弹簧32c向下压缩，颗粒被阻碍前进后堆积在斜板b1上端开始在固定管32d内侧向下滑动，滑动至顶出器b3内连接杆b32固定的顶出杆b33顶入分离孔b2内部，同时折叠罩b3进行折叠，将卡在分离孔b2内部的颗粒向外侧顶出，防止了颗粒卡在分离孔b2内部，提高了颗粒运输的流畅性。实施例2：如附图7至附图9所示：其中，所述顶出杆b33包括顶头r1、螺纹杆r2、螺纹套r3，所述顶头r1下侧与螺纹杆r2上端焊接连接，所述螺纹杆r2下端与螺纹套r3上端内部螺纹配合，所述螺纹套r3下端与连接杆b32上侧焊接连接，所述螺纹杆r2底部设有复位弹簧，并且螺纹套r3的内径与螺纹杆r2的外径相同，使得螺纹杆r2在螺纹套r3内部进行旋转后复位，有利于对分离孔b2内侧进行刷动。其中，所述顶头r1包括倾斜片r11、固定柱r12、弹板r13，所述倾斜片r11上端与固定柱r12上端轴连接，所述固定柱r12下端与螺纹杆r2上端焊接连接，所述弹板r13嵌固连接在倾斜片r11下侧与固定柱r12中部外侧之间，所述倾斜片r11在每个顶头r1的数量为两个，并且以固定柱r12为中心呈左右对称分布，使得从分离孔b2掉落下来的粉末能够通过倾斜片r11向两侧掉落，保证了粉末掉落的速度。其中，所述倾斜片r11包括固定块t1、刷杆t2、尖头t3，所述固定块t1右端下侧与弹板r13上端嵌固连接，所述固定块t1左端与固定柱r12上端轴连接，所述刷杆t2左侧与固定块t1右侧嵌固连接，所述尖头t3下侧与刷杆t2上侧焊接连接，所述刷杆t2数量为四个，并且呈平行分布，从上到下逐渐缩短，使得倾斜片r11在接触到分离孔b2之后刷杆t2能够向下弯折，有利于刷杆t2对分离孔b2内壁进行清理。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，在顶出杆b33顶入分离孔b2后，顶头r1受到压力会向下移动，使得螺纹杆r2在螺纹套r3内部进行旋转，带动了顶头r1进行旋转，在顶头r1进入分离孔b2后倾斜片r11固定块t1外侧分布的刷杆t2受到挤压产生弯曲，使得尖头t3对分离孔b2内壁进行贴合，同时固定柱r12支撑的弹板r13对r11进行顶出，使得顶头r1在旋转的过程中能够通过尖头t3对分离孔b2内部附着的粉末进行清理，防止分离孔b2长时间的使用后粉末附着在分离孔b2内壁上，提高了分离孔b2的分离效果。利用本发明所述技术方案，或本领域的技术人员在本发明技术方案的启发下，设计出类似的技术方案，而达到上述技术效果的，均是落入本发明的保护范围。
