标题title
硫属杂化键桥连二聚体前药及其自组装纳米粒、制备方法与应用
摘要abst
硫属杂化键桥连二聚体前药及其自组装纳米粒、制备方法与应用，属于医药技术领域，涉及氧化还原双敏感型硫碲硫和硫硒硫杂化键桥连前药及其自组装纳米粒的构建，以及其在药物传递中的应用。本发明制备方法简单易行，利用硫属杂化键的氧化还原双重超敏性，能够有效应对肿瘤异质性微环境，实现前药在肿瘤细胞内的智能响应激活，保证前药的抗肿瘤效果和安全性。为解决肿瘤异质性微环境对于纳米药物释药的限制提供了新的策略和选择，满足了临床中对高效化疗制剂的迫切需求。
权利要求书clms
1.一种硫属杂化键桥连二聚体前药，其特征在于，其结构式如下：其中，X选自Te、Se、S、C；Drug为含羟基、氨基或者羧基的药物；所述含有羟基、氨基或者羧基的药物选自抗肿瘤药物、抗代谢类药物及抗炎类药物，所述抗肿瘤药物选自紫衫烷类、蒽醌类、核苷类、喜树碱类、铂类、长春碱类、泊苷类、青蒿素类化合物；所述抗代谢类药物选自嘧啶类、嘌呤类、他滨类、叶酸类；所述抗炎类药选自卤泛群、灰黄霉素、环抱霉素A及其它们的衍生物。2.如权利要求1所述的硫属杂化键桥连二聚体前药，其特征在于，X选自Te、Se、S、C；Drug为多西他赛。3.如权利要求2所述的硫属杂化键桥连二聚体前药，其特征在于，其为硫碲硫杂化键桥连的多西他赛二聚体前药或硫硒硫杂化键桥连的多西他赛二聚体前药，结构式分别如下：4.一种权利要求2所述的硫属杂化键桥连二聚体前药的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将3,3’-亚碲二硫代二丙酸、3,3’-亚硒二硫代二丙酸、3,3’-三硫代二丙酸和3,3’-亚甲基二硫代二丙酸分别溶于二氯甲烷中搅拌均匀；另将DMAP、EDCI及多西他赛溶于无水二氯甲烷中搅拌均匀，然后分别与上述3,3’-亚碲二硫代二丙酸、3,3’-亚硒二硫代二丙酸、3,3’-三硫代二丙酸和3,3’-亚甲基二硫代二丙酸溶液混合，N2保护下，室温搅拌；向混合溶液中补加EDCI和DMAP，N2保护下，室温继续搅拌，所得产物经制备液相分离纯化。5.权利要求1-3任一项所述硫属杂化键桥连二聚体前药的自组装纳米粒，其特征在于，包括非PEG化的二聚体自组装前药纳米粒和PEG修饰的二聚体自组装前药纳米粒；制备方法包括：将硫属杂化键桥连二聚体前药与PEG修饰剂溶解到溶剂中，搅拌下，将该溶液缓缓滴加到水中，前药自发形成均匀的纳米粒，采用减压蒸馏法除去溶剂，得到不含有机溶剂的纳米胶体溶液；其中，非PEG化的二聚体前药纳米粒的制备方法中不加入PEG修饰剂。6.如权利要求5所述的硫属杂化键桥连二聚体前药的自组装纳米粒，其特征在于，所述PEG修饰剂选自TPGS、DSPE-PEG、PLGA-PEG和PE-PEG；所述PEG的分子量为1000-5000；所述溶剂选自乙醇、二甲基亚砜、N,N’-二甲基甲酰胺、四氢呋喃、丙酮；硫属杂化键桥连二聚体前药与PEG修饰剂的重量比为90:10～70:30。7.一种药物组合物，包含权利要求1-3任一项所述的硫属杂化键桥连二聚体前药和药学上可接受的载体或赋形剂。8.权利要求1-3任一项所述的硫属杂化键桥连二聚体前药或权利要求5所述的二聚体前药的自组装纳米粒或权利要求7所述的药物组合物在制备药物传递系统中的应用。9.权利要求1-3任一项所述的硫属杂化键桥连二聚体前药或权利要求5所述的二聚体前药的自组装纳米粒或权利要求7所述的药物组合物在制备抗肿瘤药物中的应用。10.权利要求1-3任一项所述的硫属杂化键桥连二聚体前药或权利要求5所述的二聚体前药的自组装纳米粒或权利要求7所述的药物组合物在制备注射给药、口服给药或局部给药系统中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于医药技术领域，涉及硫属杂化键桥连二聚体前药及其自组装纳米粒的制备方法和应用，具体涉及硫碲硫杂化键和硫硒硫杂化键桥连的氧化还原双敏感型多西他赛二聚体前药和二聚体前药自组装纳米粒的构建，以及其在药物传递中的应用。背景技术癌症严重威胁人类健康。药物疗法是目前癌症治疗最常用的策略之一，尤其是对于晚期肿瘤、不能通过手术切除的肿瘤和已经转移扩散的肿瘤。而临床中现有的制剂技术递送效率低，抗肿瘤药物存在疗效不佳且不良反应严重的问题。例如，多西他赛作为一线化疗药物，在临床上被用于治疗乳腺癌、非小细胞肺癌和前列腺癌等。但是，多西他赛的水溶性极低，市售的注射剂泰索帝使用吐温80作为增溶剂，会引发很严重的过敏反应。此外，多西他赛的肿瘤选择性差，静脉注射后在体内的广泛分布会造成骨髓抑制和过敏性肺炎等严重的毒副作用。这些缺陷极大地限制了多西他赛在临床上的应用。因此，亟需构建高效-低毒的抗肿瘤药物递释系统。近年来，前药技术和纳米技术极大地丰富了抗肿瘤药物的递送策略，并已经有多个制剂成功上市，如卡培他滨、注射用紫杉醇、盐酸多柔比星脂质体等。前药技术可以有效改善药物的不良性质，但是小分子前药仍存在药动学行为不佳和肿瘤靶向效率低的问题。纳米递药系统可以有效延长药物的体内循环时间，并能够通过主动靶向或被动靶向提高药物在肿瘤部位的蓄积。然而传统的纳米制剂往往通过物理包埋的方式装载药物，存在载药量低和载体材料安全性差等缺陷。相比之下，小分子前药自组装纳米粒将前体药物和纳米技术的优点结合到一起，制剂的载药量很高，并能够避免由载体材料引发的不良反应，制备工艺简单，重现性好，具有较好的应用转化潜力。同型二聚体前药自组装纳米具有超高的载药量，正成为一种有潜力的抗癌药物递送技术。然而，自组装能力较差和靶点激活不足成为制约同型二聚体前药自组装纳米应用的两个关键因素。设计开发具有良好组装稳定性和肿瘤选择生物活性的二聚体前药自组装纳米仍然是一个重大挑战。此外，肿瘤细胞由于谷胱甘肽和活性氧的不规则产生，其微环境呈现出氧化还原异质性状态。这种异质性存在于不同肿瘤、甚至同一肿瘤的不同区域和不同发展阶段。仅对一种环境刺激释放活性药物的前药可能疗效有限。因此，需要开发一种对肿瘤氧化还原异质性具有超高双重敏感性的新型药物递送系统。发明内容本发明的目的是设计和合成含有硫属杂化键桥连的二聚体前药，制备该前药自组装纳米药物传递系统，以及其在药物传递中的应用。探讨不同化学桥连对前药自组装纳米粒的稳定性、药物释放、细胞毒性、药动学、组织分布以及药效学产生的影响，综合筛选出效果最佳的化学桥连，为开发肿瘤微环境智能响应型药物递送系统提供新的策略和更多的选择，满足临床中对高效化疗制剂的迫切需求。为了实现上述目的，本发明提供了如通式所示的氧化还原敏感型硫属杂化键桥连二聚体前药。其中，X选自Te、Se、C、S，Drug为含羟基、氨基或者羧基的药物。所述含有羟基、氨基或者羧基的药物选自抗肿瘤药物、抗代谢类药物及抗炎类药物，所述抗肿瘤药物选自紫衫烷类、蒽醌类、核苷类、喜树碱类、铂类、长春碱类、泊苷类、青蒿素类化合物；所述抗代谢类药物选自嘧啶类、嘌呤类、他滨类、叶酸类；所述抗炎类药选自卤泛群、灰黄霉素、环抱霉素A及其它们的衍生物。进一步地，X选自Te、Se；所述含有羟基、氨基或者羧基的药物为多西他赛。本发明选择多西他赛作为模型药物，将药物通过3,3’-亚碲二硫代二丙酸、3,3’-亚硒二硫代二丙酸、3,3’-三硫代二丙酸或3,3’-亚甲基二硫代二丙酸相连制备含有硫碲硫杂化键、硫硒硫杂化键、三硫键或硫碳硫杂化键桥连的氧化还原双敏感型多西他赛二聚体前药。以硫碲硫杂化键桥连的多西他赛二聚体前药结构为：以硫硒硫杂化键桥连的多西他赛二聚体前药结构为：以三硫键和硫碳硫杂化键桥连的多西他赛二聚体结构分别如下：本发明提供含有硫碲硫杂化键，硫硒硫杂化键，三硫键和硫碳硫杂化键桥连的多西他赛二聚体前药合成方法，包括如下步骤：将3,3’-亚碲二硫代二丙酸、3,3’-亚硒二硫代二丙酸、3,3’-三硫代二丙酸和3,3’-亚甲基二硫代二丙酸分别溶于二氯甲烷中搅拌均匀；另将4-二甲氨基吡啶、1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐及多西他赛溶于无水二氯甲烷中搅拌均匀，然后分别与上述3,3’-亚碲二硫代二丙酸、3,3’-亚硒二硫代二丙酸、3,3’-三硫代二丙酸和3,3’-亚甲基二硫代二丙酸溶液混合，N2保护下，室温搅拌10-12h；向混合溶液中补加EDCI和DMAP，N2保护下，室温继续搅拌12-24h，所得产物经制备液相分离纯化。上述制备方法中，所述的多西他赛还可以以其他含有活性羟基、氨基或者羧基的抗癌药物所代替。所述含有活性羟基、氨基或者羧基的抗癌药物选自其他紫杉烷类、蒽醌类、核苷类、铂类、长春碱类、泊苷类、青蒿素类、及喜树碱类。一种药物组合物，包含所述硫属杂化键桥连二聚体前药，以及药学上可接受的载体和赋形剂。本发明还提供所述硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药或包含该前药的药物组合物在制备抗肿瘤药物中的应用。本发明还提供所述硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药或包含该前药的药物组合物在制备药物传递系统中的应用。本发明还提供所述硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药或包含该前药的药物组合物在制备注射给药、口服给药或局部给药系统中的应用。本发明还提供了所述硫属杂化键桥连二聚体前药的自组装纳米粒，所述前药自组装纳米粒可以是非PEG化的二聚体前药自组装纳米粒，也可以是PEG修饰的二聚体前药自组装纳米粒。制备方法为纳米沉淀法，包括高速搅拌法，超声法。所述硫属杂化键桥连二聚体前药自组装纳米粒的制备方法如下：将硫属杂化键桥连二聚体前药与PEG修饰剂溶解到溶剂中，搅拌下，将该溶液缓缓滴加到水中，前药自发形成均匀的纳米粒，采用减压蒸馏法除去溶剂，得到不含有机溶剂的纳米胶体溶液。所述PEG修饰剂选自TPGS、DSPE-PEG、PLGA-PEG和PE-PEG，优选的PEG修饰剂为DSPE-PEG。所述PEG的分子量为1000-5000，优选为1000、2000和5000，更优选PEG分子量为2000。所述溶剂选自乙醇、二甲基亚砜、N,N’-二甲基甲酰胺、四氢呋喃、丙酮。硫属杂化键桥连二聚体前药与PEG修饰剂的重量比为90:10～70:30，在此范围条件下，前药纳米粒可以发挥较好的抗肿瘤效果。本发明还提供所述硫属杂化键桥连二聚体前药自组装纳米粒在制备药物传递系统中的应用。本发明还提供所述硫属杂化键桥连二聚体前药自组装纳米粒在制备抗肿瘤药物中的应用。本发明还提供所述硫属杂化键桥连二聚体前药自组装纳米粒在制备注射给药、口服给药或局部给药系统中的应用。本发明所解决的技术问题是将硫碲硫杂化键和硫硒硫杂化键引入前药和自组装纳米粒中，设计硫属杂化键桥连的氧化还原双敏感型二聚体前药，并将该二聚体前药用于自组装纳米粒的构建，从而实现载药量高、稳定性好、毒副作用低和肿瘤部位特异性快速释药，提高治疗效果。同时，以含有三硫键和硫碳硫杂化键的二聚体前药作为对照，考察不同化学桥连在自组装、氧化还原敏感响应以及抗肿瘤活性等方面的差异，以及对前药自组装纳米粒的稳定性、药物释放、细胞毒性、药动学、组织分布以及药效学产生的影响。本发明的优势在于：设计合成了含有硫属杂化键桥连的二聚体前药和含有三硫键、硫碳硫杂化键桥连的对照前药，合成方法简单易行；制备了均匀的二聚体前药自组装纳米粒，制备方法简单易行，实现药物的高效包载，具有大于67％的超高载药量和10％FBS的磷酸盐缓冲液中24h稳定性，并且在4℃放置35天中粒径基本保持不变；考察了不同化学桥连在自组装、氧化还原敏感响应能力以及抗肿瘤活性等方面的差异，以及对前药自组装纳米粒的稳定性、药物释放、细胞毒性、药动学、组织分布以及药效学产生的影响。综合实验结果，硫碲硫杂化键前药具有更高的氧化还原双超敏特性，能更好的应对肿瘤氧化还原异质性微环境。同时，具有硫碲硫杂化键前药纳米粒还具有最好的组装能力。本发明为开发肿瘤微环境智能响应型药物递送系统提供新的策略和更多的选择，满足临床中对高效化疗制剂的迫切需求。附图说明图1为本发明实施例1的硫碲硫杂化键桥连多西他赛二聚体前药的结构确证。A：DTX-STeS-DTX的1H-NMR谱图。B：DTX-STeS-DTX的质谱图。C：DTX-STeS-DTX的高效液相色谱纯度图。图2为本发明实施例2中的硫硒硫杂化键桥连多西他赛二聚体前药的结构确证。A：DTX-SSeS-DTX的1H-NMR谱图。B：DTX-SSeS-DTX的质谱图。C：DTX-SSeS-DTX的高效液相色谱纯度图。图3为本发明实施例3中的三硫键桥连多西他赛二聚体前药的结构确证。A：DTX-SSS-DTX的1H-NMR谱图。B：DTX-SSS-DTX的质谱图。C：DTX-SSS-DTX的高效液相色谱纯度图。图4为本发明实施例4中硫碳硫杂化键桥连多西他赛二聚体前药的结构确证。A：DTX-SCS-DTX的1H-NMR谱图。B：DTX-SCS-DTX的质谱图。C：DTX-SCS-DTX的高效液相色谱纯度图。图5为本发明实施例5中制备的硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒粒径图与透射电子显微镜图。A：硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒的粒径图。B：硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒的透射电子显微镜图。图6为本发明实施例6中的非PEG化的硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒的粒径-胶体稳定性图。图7为本发明实施例6中的PEG化的硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒的粒径-胶体稳定性图。A：PEG化的硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒的4℃储存稳定性。B：PEG化的硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒在含10％FBS的PBS中的稳定性。图8为本发明实施例7中的硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒的体外释放试验图。A：硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒在1mM H2O2条件下的体外释放试验图。B：硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒在10mM H2O2条件下的体外释放试验图。C：硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒在50mM H2O2条件下的体外释放试验图。D：硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒在0.01mM DTT条件下的体外释放试验图。E：硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒在0.1mM DTT条件下的体外释放试验图。F：硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒在1mM DTT条件下的体外释放试验图。图9为本发明实施例8中的硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒的细胞毒性图。A：硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒对4T1细胞的半数抑制浓度。B：硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒对B16F10细胞的半数抑制浓度。C：硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒对Hepa1-6细胞的半数抑制浓度。D：硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒对3T3细胞的半数抑制浓度。图10为本发明实施例9中的硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒的血药浓度-时间曲线图。A：硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒的前药的血药浓度-时间曲线图。B：硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒的多西他赛的血药浓度-时间曲线图。C：硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒的前药和多西他赛总量的血药浓度-时间曲线图。图11为本发明实施例10中硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒的在体抗肿瘤实验图。A：硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒对Balb/C小鼠乳腺癌皮下瘤的生长影响。B：硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒对荷瘤小鼠体重影响。C：硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒对Balb/C小鼠荷瘤率影响。D：硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒治疗后，Balb/C荷瘤小鼠的肿瘤照片。具体实施方式下面通过实施例的方式进一步说明本发明，但并不因此将发明限制在所述的实施例范围之中。实施例1：硫碲硫杂化键桥连多西他赛二聚体前药的合成将0.25mmol的3,3’-亚碲二硫代二丙酸溶于10mL二氯甲烷中，另将0.05mmol的4-二甲氨基吡啶及1mmol的1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐和0.5mmol的多西他赛溶于20mL无水二氯甲烷中，并与3,3’-亚碲二硫代二丙酸的二氯甲烷溶液混合，室温条件下搅拌10-12h。然后再加入0.5mmol的1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐和0.05mmol 4-二甲氨基吡啶，室温条件下搅拌12-24h，上述反应全程都在N2保护下进行，所得产物经制备液相分离纯化。采用质谱法以及核磁共振氢谱法来确定实施例1中制得的DTX-STeS-DTX的结构，结果如图1所示。核磁共振波谱解析结果如下：DTX-STeS-DTX1H NMRd ppm 8.108,7.612,7.506,7.394,7.313,6.227,5.686,5.467,5.408,5.212,4.970,4.328,4.264,4.197,3.926,3.289,2.829,2.599,2.425,2.007,1.880-1.830,1.747,1.580,1.343,1.223,1.121。质谱结果为MSm/z+＝1919.59037。纯度结果显示DTX-STeS-DTX纯度为99.01％，符合后续实验要求。实施例2：硫硒硫杂化键桥连多西他赛二聚体前药的合成采用实施例1的制备方法，将3,3’-亚碲二硫代二丙酸换为3,3’-亚硒二硫代二丙酸制得硫硒硫杂化键桥连多西他赛二聚体前药。采用质谱法以及核磁共振氢谱法来确定实施例2中制得的DTX-SSeS-DTX的结构，结果如图2所示。核磁共振波谱解析结果如下：DTX-SSeS-DTX1H NMRd ppm 8.109,7.612,7.506,7.393,7.305,6.228,5.679,5.470,5.414,5.214,4.974,4.321,4.248,4.191,3.921,3.111,2.934-2.856,2.643-2.564,2.429,2.006,1.858,1.746,1.611,1.343,1.232,1.121。质谱结果为MSm/z+＝1891.58113。纯度结果显示DTX-SSeS-DTX纯度为99.94％，符合后续实验要求。实施例3：三硫键桥连多西他赛二聚体前药的合成采用实施例1的制备方法，将3,3’-亚碲二硫代二丙酸换为3,3’-三硫代二丙酸制得三硫键桥连多西他赛二聚体前药。采用质谱法以及核磁共振氢谱法来确定实施例3中制得的DTX-SSS-DTX的结构，结果如图3所示。核磁共振波谱解析结果如下：DTX-SSS-DTX1H NMRd ppm 8.109,7.612,7.506,7.393,7.304,6.226,5.680,5.468,5.412,5.213,4.973,4.322,4.285-4.222,4.190,3.922,3.016,2.919,2.636-2.566,2.427,2.006,1.884-1.816,1.746,1.599,1.344,1.253-1.204,1.121。质谱结果为MSm/z+＝1843.63295,+＝1859.60525。纯度结果显示DTX-SSS-DTX纯度为99.07％，符合后续实验要求。实施例4：硫碳硫杂化键桥连多西他赛二聚体前药的合成采用实施例1的制备方法，将3,3’-亚碲二硫代二丙酸换为3,3’-亚甲基二硫代二丙酸制得硫碳硫杂化键桥连多西他赛二聚体前药。采用质谱法以及核磁共振氢谱法来确定实施例4中制得的DTX-SCS-DTX的结构，结果如图4所示。核磁共振波谱解析结果如下：DTX-SCS-DTX1H NMRd ppm 8.106,7.611,7.506,7.389,7.293,6.228,5.675,5.477,5.407,5.219,4.973,4.319,4.260,4.190,3.914,3.581,2.797,2.797-2.7162.619-2.564,2.426,2.001,1.929,1.885-1.823,1.743,1.338,1.221,1.119。质谱结果为MSm/z+＝1803.69432,+＝1825.67840,+＝1841.65112。纯度结果显示DTX-SCS-DTX纯度为99.80％，符合后续实验要求。实施例5：非PEG化/PEG修饰的硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒的制备非PEG化硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药纳米粒：将1mg硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药溶于0.2mL的乙醇中，搅拌下，将该乙醇溶液缓缓滴加到2mL的去离子水中，纳米粒自发形成。结果如表1所示，DTX-STeS-DTX NPs和DTX-SSeS-DTX NPs的粒径最小，其次是DTX-SSS-DTX NPs。而DTX-SCS-DTX NPs的粒径最大，表明硫碳硫杂化键桥连多西他赛二聚体前药组装能力较差。PEG化硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药纳米粒：精密称取DSPE-PEG2k 2mg和硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药8mg，混合，用1mL乙醇将其溶解，搅拌下，将该乙醇溶液缓缓滴加到4mL去离子水中，自发形成均匀的纳米粒DTX-STeS-DTX NPs，DTX-SSeS-DTXNPs、DTX-SSS-DTX NPs和DTX-SCS-DTX NPs。在25℃的条件下用去离子水透析除去纳米制剂中的乙醇。结果如表2所示，纳米粒的粒径在100nm左右，粒径分布小于0.2，表面电荷在-12mV和-20mV之间，载药量在70％左右。通过透射电子显微镜测定上述PEG化硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒的粒径和形态，结果如图5，透射电镜图表明载药纳米粒为均一球形，平均粒径为100nm。表1非PEG修饰的二聚体前药自组装纳米粒的粒径和粒径分布表2PEG修饰的二聚体前药自组装纳米粒的粒径、粒径分布、表面电荷和载药量实施例6：非PEG化/PEG修饰的硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒的胶体稳定性试验非PEG化的硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒的组装稳定性将实施例5中制备的PEG修饰的硫属杂化键键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒进行室温稳定性考察，结果如图6所示。DTX-SCS-DTX NPs和DTX-SSS-DTX NPs在前4个小时内粒径先后增大；DTX-SSeS-DTX NPs在第10天粒径变大；DTX-STeS-DTX NPs组装稳定性最好，在10天内粒径始终保持在200nm左右。这说明硫属元素组成的细微差异会影响二聚体前药的自组装能力，硫硒硫和硫碲硫杂化键的引入能够有效增强二聚体前药的自组装稳定性。PEG修饰硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒的胶体稳定性将实施例5中制备的PEG修饰的硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒进行胶体稳定性考察；以粒径变化为指标，考察前药自组装纳米粒在4℃下的长期储存稳定性。结果如图7A所示，制备的PEG修饰的硫属杂化键桥连多西他赛前药自组装纳米粒在4℃放置35天，粒径没有发生明显变化，具有较好的4℃长期储存稳定性。将所述PEG修饰的硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒取出1mL，加入到20mL含有10％FBS的磷酸盐缓冲液中，在37℃的条件下孵育24h，并且在预定的时间点通过动态光散射法测定其粒径变化。结果如图7B所示，DTX-STeS-DTX NPs胶体稳定性最好，在24h内粒径没有发生明显的变化。相比之下，DTX-SSS-PTX NPs和DTX-SCS-DTX NPs纳米粒的胶体稳定性较差，随着孵化时间的延长，纳米粒的粒径增大。实施例7：PEG修饰的硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒的体外释放试验以含30％乙醇的pH 7.4的磷酸盐缓冲液为释放介质，考察硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒的体外释放情况。将1mL实施例5中制备的PEG修饰的硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒加入到30mL释放介质中，向释放介质中加入一定浓度的双氧水或二硫苏糖醇。在37℃条件下，于设定的时间点取样，通过高效液相色谱测定释放出的多西他赛浓度，以分别考察纳米粒在氧化条件和还原条件下的释放情况。结果如图8所示，所有的二聚体自组装纳米粒都具有氧化响应释放特性，氧化敏感性顺序为DTX-STeS-DTX NPs＞DTX-SSeS-DTX NPs＞DTX-SSS-DTX NPs≈DTX-SCS-DTX NPs。单在DTT存在的情况下，DTX-STeS-DTX NPs、DTX-SSeS-DTX NPs、DTX-SSS-DTX NPs显示出还原反应性药物释放。还原响应性的顺序描述如下:-STeS-＞-SSeS-＞-SSS-。DTX-SCS-DTX NPs释放的多西他赛最少。由于氧化和还原是相反的反应，DTX-STeS-DTX NPs惊人的表现出超高的氧化还原双响应性。实施例8：PEG修饰的硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒的细胞毒性采用MTT法考察PEG修饰的硫属杂化键桥连二聚体前药自组装纳米粒对三种肿瘤细胞和一种正常细胞：小鼠乳腺癌细胞、小鼠黑色瘤细胞、小鼠肝癌细胞和小鼠成纤维细胞的毒性。首先将形态良好的细胞消化，用培养液稀释至5000cells/mL细胞吹匀后于96孔板中每孔加入细胞悬液100μL，置培养箱中孵育24h使其贴壁。待细胞贴壁后加泰索帝或实施例5中制备的硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药纳米粒。本实验中药物溶液与纳米粒制剂的配制和稀释均用相应细胞的培养液，并用0.22μm滤膜无菌过滤。受试溶液每孔加入100μL，每个浓度3个平行孔。对照组，即不加待测药液，单一补加100μL培养液，置培养箱中和细胞共同孵育。于加药后48h，将96孔板取出，每孔加入5mg/mL MTT溶液20μL，置培养箱中孵育4h后弃去培养基，将96孔板倒扣于滤纸上充分吸干残留液体后，每孔加入200μL DMSO于振荡器上振荡10min以溶解蓝紫色结晶物。设定A1孔为调零孔。使用酶标仪在570nm处测定各孔调零后的吸光度值。结果如图9所示，由于前药在细胞中发挥作用需要经历激活的过程，因此四种二聚体前药纳米组装体的细胞毒性均弱于多西他赛溶液剂。二聚体前药纳米组装体的细胞毒性与其氧化还原激活能力密切相关。四种二聚体前药纳米组装体的抗肿瘤活性顺序为：DTX-STeS-DTX NPs＞DTX-SSeS-DTX NPs＞DTX-SSS-DTX NPs＞DTX-SCS-DTX NPs。DTX-STeS-DTXNPs由于具有氧化还原双重超敏性，能够有效应对肿瘤细胞的异质性微环境，因此显示出最强的体外抗肿瘤活性。实施例9：PEG修饰的硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒的药代动力学研究取体重在200-250g之间的SD大鼠，随机分组，给药前禁食12h，自由饮水。分别静脉注射泰索帝以及实施例5中制备的PEG化的硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒。多西他赛的剂量为4mg/kg。于规定的时间点眼眶取血，分离获得血浆。通过液相色谱-质谱联用仪测定血浆中的药物浓度。实验结果如图10所示，由于半衰期短，泰索帝中的多西他赛迅速从血液中清除。相比之下，多西他赛二聚体前药自组装纳米粒的循环时间明显延长。同时，不同化学连接键对二聚体前药纳米粒的药动学行为有显著影响。DTX-SCS-DTX NPs因化学敏感性较弱具有更高的曲线下面积和更长的循环时间。杂化键和三硫键二聚体前药自组装纳米粒具有较强的胶体稳定性，延长了其体内保留。DTX-STeS-DTX NPs和DTX-SSeS-DTX NPs释放的多西他赛比其他纳米粒多，这可能是因为硫属元素杂化键的氧化还原响应性更高。实施例10：PEG修饰的硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒的在体抗肿瘤实验以4T1荷瘤BALB/c小鼠为模型，尾静脉给PEG修饰的硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒，设置泰索帝和生理盐水静注组为对照组。结果如图11所示，与生理盐水组相比，DTX-SCS-DTX NPs、DTX-SSS-DTX NPs和DTX-SSeS-DTX NPs组在一定程度上减缓了肿瘤生长。相比之下，泰索帝和DTX-STeS-DTX NPs显示出更高的抗肿瘤效果。这是由于DTX-STeS-PTX NPs具有良好的胶体稳定性，提高了其药动学行为，具有较高的曲线下面积。同时，DTX-STeS-PTX NPs在肿瘤细胞中具有较快的释药速率，提高了其细胞毒性。然而，泰索帝组出现了明显的体重下降，而二聚体前药纳米粒组均无明显体重下降，说明DTX-STeS-DTX NPs在与泰索帝具有相当抑瘤作用的同时具有更好的安全性。综上，纳米粒的稳定性、细胞毒性、药动学分布和肿瘤部位响应释药能力都会影响最终的抗肿瘤效果，上述结果再次证明了硫属杂化键桥连多西他赛二聚体前药自组装纳米粒的优势。
