标题title
一种3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种3‑O‑阿拉伯糖基美商陆酸皂苷及其制备方法与应用，属于天然产物分离纯化技术领域。包括从藜麦中提取得到皂苷粗提物，然后通过酶转化的方式对皂苷粗提物进行转化，得到具有3‑O‑阿拉伯糖基美商陆酸皂苷的混合物，然后通过液相色谱分离技术制备分离，得到分子量为648的3‑O‑阿拉伯糖基美商陆酸皂苷的单体化合物的方法。本发明使用酶转化技术，用酶转化技术对皂苷粗提物进行转化，在酶的作用下，对皂苷的结构进行修饰，改变，得到3‑O‑阿拉伯糖基美商陆酸皂苷。
权利要求书clms
1.一种3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷及其药学上可以接受的盐，其特征在于：具有如下结构式：2.权利要求1所述的3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：藜麦皂苷的提取纯化，得到纯化后的皂苷粗提物；培养霉菌，提取粗酶液，使用粗酶液对步骤纯化后的皂苷粗提物进行转化，得到具有3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷的皂苷混合物；通过液相色谱分离技术对步骤所得皂苷混合物进行制备，得到3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：所述霉菌包括米曲霉，黑曲霉或黄曲霉中的至少一种。4.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：培养霉菌采用固体培养的方式，使用麦麸，槐花和水为营养基质，麦麸槐花混合物中麦麸含量为70-100wt％，麦麸槐花混合物：水＝1-3:1，培养时间为2-10天，培养温度为10-60℃。5.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：所述藜麦皂苷的提取纯化包括：以藜麦为原料，通过溶剂超声提取法对藜麦皂苷进行提取，然后通过大孔吸附树脂对皂苷粗提物进行除杂纯化，得到纯化后的皂苷粗提物；所述溶剂超声提取法所用溶剂为乙醇-水溶液；乙醇-水溶液中乙醇的浓度为90-95wt％。6.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：在提取粗酶液时，使用的缓冲液为磷酸氢二钠-柠檬酸缓冲液、醋酸-醋酸钠缓冲液或磷酸氢二钠-磷酸二氢钾缓冲液中的一种，缓冲液的pH为1.0-8.0。7.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：使用粗酶液对步骤纯化后的皂苷粗提物进行转化的方法包括：将步骤纯化后的皂苷粗提物溶于水溶液中，配制成1-60mg/mL的皂苷溶液，转化时皂苷溶液：粗酶液＝1:1-10，转化的时间是1-24h，转化温度为10-60℃。8.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：步骤所述的通过液相色谱分离技术对步骤所得皂苷混合物进行制备的方法包括：采用的色谱柱包括HC C18，反相C8或反相C4中的一种；以甲醇-水或乙腈-水为流动相；洗脱条件按照0至25分钟有机相体积浓度由5％提高到95％线性梯度进行或按照有机相体积浓度20％-60％等度进行，对保留时间10-18分钟的组分进行收集，去除溶剂，得到3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷；所述色谱柱的规格为内径4.6-20mm；制备时进样量：10-1000μL，流速为1-15mL/min，柱温为30-40℃，检测波长204nm。9.权利要求1所述的3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷或者通过权利要求2-8中任一项所述的制备方法制备得到的3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷在制备治疗癌症疾病药物中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于：所述癌症包括乳腺癌。
说明书desc
技术领域本发明属于天然产物分离纯化技术领域，具体涉及一种3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷及其制备方法与应用。背景技术皂苷又名皂素,是一类广泛存在于植物茎、叶和根中的化合物。皂苷由皂苷元和糖、糖醛酸或其他有机酸组成,苷元为三萜或螺旋甾烷类化合物，比较常见的天然皂苷有大豆皂苷、人参皂苷、三七皂苷、纹股蓝皂苷等。皂苷是苷类中结构比较复杂的化合物,它们广泛存在于植物体内,种类繁多,组成复杂。同时,皂苷类物质的生物学作用是比较多的,例如大豆皂苷和纹股蓝皂苷能降低血中胆固醇和甘油三酯的水平；人参茎叶皂苷能降低糖尿病大鼠血清中脂质过氧化水平；大豆皂苷具有光谱抗病毒能力；大豆皂苷、葛根总皂苷、绞股蓝总皂苷、人参皂苷和薯蓣皂苷等具有抑制肿瘤的作用；大豆皂苷、绞股蓝皂苷和人参皂苷均具备降低血清过氧化脂质,清除自由基的作用；大豆皂苷具备保护肝损伤、改善糖尿病的作用。酶转化是指利用酶或相关酶制剂对外源性底物进行改造或结构修饰所发生的生理生化反应。很多天然存在的皂苷都以大分子的形式存在，不能被人体直接吸收，而小分子的皂苷物质可以更好的被人体吸收，从而更好的利用皂苷的生物活性。常见的皂苷的获取方式有直接从天然产物中提取以及通过有机合成。从天然产物中提取皂苷，只能得到天然产物中已经存在的皂苷，不能获得新的皂苷。而有机合成可以定向得到小分子的皂苷，不过在有机合成过程中，会产生很多的副产物，同时有机合成成本更高。为了得到易被人体吸收的小分子皂苷，通过酶转化的方式，将皂苷转化为结构相似极性较小的皂苷。酶转化的优势很多，比如反应类型广、针对性强、副反应少、对环境友好，现在被广泛应用于对天然物中皂苷类化合物进行转化，同时也是各种新药开发的生物学基础。目前，还没有报道过关于3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷以及3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷的获取方式，本申请发现了3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷这种新的皂苷，并且提供了通过酶转化的方式去获取3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷的方法。发明内容为了解决现有技术存在的问题，本发明提供了一种3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷的生物转化及其制备方法，具体为：从藜麦中提取藜麦粗皂苷，通过对霉菌的培养，提取得到含有多种水解酶的粗酶液，然后通过酶转化技术用粗酶液对藜麦粗皂苷进行酶转化，得到转化后的皂苷混合物，然后通过液相色谱分离技术制备得到分子量为648的3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷，此皂苷目前还没有被报道，是一种新的皂苷化合物。为实现上述目的，本发明采用的技术方案为：本发明提供了一种3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷及其药学上可以接受的盐，其特征在于：具有如下结构式：本发明还提供了一种3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷的制备方法，包括如下步骤：藜麦皂苷的提取纯化，得到纯化后的皂苷粗提物；培养霉菌，提取粗酶液，使用粗酶液对步骤纯化后的皂苷粗提物进行转化，得到具有3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷的皂苷混合物；通过液相色谱分离技术对步骤所得皂苷混合物进行制备，得到3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷。进一步地，步骤中藜麦包含种皮，籽粒，种子，麸皮等部位。进一步地，所述藜麦皂苷的提取纯化包括：以藜麦为原料，通过溶剂超声提取法对藜麦皂苷进行提取，然后通过大孔吸附树脂对皂苷粗提物进行除杂纯化，得到纯化后的皂苷粗提物。进一步地，所述溶剂超声提取法所用溶剂为乙醇-水溶液；乙醇-水溶液中乙醇的浓度为90-95wt％。优选地，乙醇-水溶液中乙醇的浓度为95wt％。进一步地，所述霉菌包括黑曲霉，米曲霉或黄曲霉中的至少一种。进一步地，培养霉菌采用固体培养的方式，使用麦麸，槐花和水为营养基质，麦麸槐花混合物中麦麸含量为70-100wt％，麦麸槐花混合物：水＝1-3:1，培养温度：10-60℃，培养时间：2-10天。进一步地，提取粗酶液时，使用的缓冲溶液为磷酸氢二钠-柠檬酸缓冲液、醋酸-醋酸钠缓冲液或磷酸氢二钠-磷酸二氢钾缓冲液中的一种，缓冲液的pH为1.0-8.0。优选地，上述粗酶液提取的最佳条件为：霉菌为黑曲霉；麦麸槐花混合物中麦麸含量为80-90wt％，麦麸槐花混合物：水＝1-1.5:1，培养温度为25-45℃，培养时间为4-7天。缓冲溶液为磷酸氢二钠-柠檬酸缓冲液或醋酸-醋酸钠缓冲液，缓冲液的pH为2.0-6.0。进一步地，使用粗酶液对步骤纯化后的皂苷粗提物进行转化的方法包括：将步骤纯化后的皂苷粗提物溶于水中，配制成1-60mg/mL的皂苷溶液，转化时皂苷溶液：粗酶液＝1:1-10，转化时间1-24h，转化温度：10-60℃。优选地，皂苷溶液的浓度为5-20mg/mL，转化时皂苷溶液：粗酶液＝1:1-5，转化的时间为4-20h，转化温度为30-45℃。进一步地，步骤中在酶转化结束后，向其中加入同等体积的水饱和正丁醇进行皂苷的萃取，收集正丁醇层，旋转蒸发至干，得到含有3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷的混合物。进一步地，步骤所述的通过液相色谱分离技术对步骤所得皂苷混合物进行制备的方法包括：采用的色谱柱包括HC C18，反相C8或反相C4中的一种。以甲醇-水或乙腈-水为流动相，其中甲醇或乙腈为有机相，纯水为水相。洗脱条件按照0至25分钟有机相体积浓度由5％提高到95％线性梯度进行或按照有机相体积浓度20％-60％等度进行，对保留时间8-18分钟的组分进行收集，去除溶剂，得到3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷固体。所述色谱柱的规格为内径4.6-20mm；制备时进样量：10-1000μL，流速为1-15mL/min，柱温为30℃，检测波长204nm。优选地，上述皂苷制备过程中的最佳条件为：色谱柱采用HC C18，制备时进样量：500-1000μL，流速为3-10mL/min，柱温为30℃，检测波长204nm。采用乙腈和水为流动相，其中乙腈为有机相，纯水为水相。流动相条件为A:乙腈，C:水，0-20min，5％-75％A，20-21min，75％-95％A，21-25min，95％A，收集12-18分钟主要成分为3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷的组分。本发明还提供了所述的3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷在制备治疗癌症疾病药物中的应用。进一步地，所述癌症包括乳腺癌。有益效果：1.本发明所使用的原材料是藜麦，它价格便宜，极易获得，因此本发明的成本较低，同时实现了对资源的再利用。2.本发明通过使用酶转化技术，用酶转化技术对皂苷粗提物进行转化，在酶的作用下，对皂苷的结构进行修饰，改变，得到3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷。3.本发明采用液相色谱分离技术，选用合适的色谱分离制备条件对转化后的皂苷进行分离制备，除去其他的杂质，获得高纯度的3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷。附图说明图1为本发明所述3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷的13C NMR谱图。图2为本发明所述3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷的1H NMR谱图。具体实施方式下面结合实施例，对本发明做详细描述。实施例1称取藜麦籽粒20g，粉碎后过60目筛，通过溶剂超声提取法提取藜麦粗皂苷，所使用的溶剂为乙醇-水，然后通过大孔树脂对粗皂苷进行纯化除杂，得到0.32g初步纯化的粗皂苷，皂苷得率：1.6wt％。培养黄曲霉，使用麦麸，槐花和水为营养基质，麦麸槐花混合物中麦麸含量为70wt％，麦麸槐花混合物：水＝3:1，培养时间：2天，培养温度10℃，用醋酸-醋酸钠缓冲液进行粗酶液的提取，缓冲液的pH为4.0，1L缓冲液中醋酸钠：2.952g，醋酸：14.06mL。得到粗酶液。取0.32g初步纯化的粗皂苷溶于32mL的水中，转化时皂苷溶液：粗酶液＝1:1，转化时间:1h，转化温度：10℃。转化结束后加入64mL的水饱和正丁醇终止反应，然后过滤，收集正丁醇层，旋转蒸发至干，得到110mg的皂苷混合物。将110mg皂苷混合物溶于1mL甲醇中，然后通过液相色谱进行皂苷的制备。本实施例采用的色谱柱是HC C18，进样量：100μL，流速为5mL/min，柱温为30℃，检测波长204nm。采用乙腈和水为流动相。流动相条件为A:乙腈，C:水，0-20min，5％-75％A，20-21min，75％-95％A，21-25min，95％A。收集15-18min的组分。然后旋转蒸发至干得到7mg皂苷，皂苷的得率：0.035％。经检测，所得皂苷为3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷，结构式如式Ι。经过质谱检测，纯度大于98％，分子量为648。3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷的13C NMR谱图如图1所示，1H NMR谱图如图2所示。图谱解析如表1所示。经验证，本实施例所得产品结构确定为式Ι所示。表1实施例2称取藜麦种子10g，粉碎后过60目筛，通过溶剂超声提取法提取藜麦粗皂苷，所使用的溶剂为乙醇-水，然后通过大孔树脂对粗皂苷进行纯化除杂，得到0.26g初步纯化的粗皂苷，皂苷得率：2.6wt％。培养米曲霉，使用麦麸，槐花和水为营养基质，麦麸槐花混合物中麦麸含量为80wt％，麦麸槐花混合物：水＝1.5:1，培养时间：10天，培养温度60℃，用磷酸氢二钠-柠檬酸进行粗酶液的提取，缓冲液的pH为8.0，1L缓冲液中磷酸氢二钠：6.968g，柠檬酸：0.058g。得到粗酶液。取0.26g初步纯化的粗皂苷溶于52mL的水中，转化时皂苷溶液：粗酶液＝1:10，转化时间:5h，转化温度：60℃。转化结束后加入572mL的水饱和正丁醇终止反应，然后过滤，收集正丁醇层，旋转蒸发至干，得到52mg的皂苷混合物。将52mg皂苷混合物溶于0.5mL甲醇中，然后通过液相色谱进行皂苷的制备。本实施例采用的色谱柱是反相C8，进样量：300μL，流速为1mL/min，柱温为30℃，检测波长204nm。采用乙腈和水为流动相。流动相条件为A:乙腈，C:水，0-20min，5％-75％A，20-21min，75％-95％A，21-25min，95％A。收集13-15min的组分。然后旋转蒸发至干得到2mg皂苷，皂苷的得率：0.02％。经检测，所得皂苷为3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷，结构式如式Ι。实施例3称取藜麦麸皮20g，粉碎后过60目筛，通过溶剂超声提取法提取藜麦粗皂苷，所使用的溶剂为乙醇-水，然后通过大孔树脂对粗皂苷进行纯化除杂，得到0.82g初步纯化的粗皂苷，皂苷得率：4.1wt％。培养黑曲霉，使用麦麸，槐花和水为营养基质，麦麸槐花混合物中麦麸含量为85wt％，麦麸槐花混合物：水＝1:1，培养时间：5天，培养温度30℃，用磷酸氢二钠-柠檬酸缓冲液进行粗酶液的提取，缓冲液的pH为2.2，1L缓冲液中磷酸氢二钠：0.1435g，柠檬酸：2.06g。得到粗酶液。取0.82g初步纯化的粗皂苷溶于82mL的水中，转化时皂苷溶液：粗酶液＝1:1，转化时间:20h，转化温度：40℃。转化结束后加入164mL的水饱和正丁醇终止反应，然后过滤，收集正丁醇层，旋转蒸发至干，得到344mg的皂苷混合物。将344mg皂苷混合物溶于1.5mL甲醇中，然后通过液相色谱进行皂苷的制备。本实施例采用的色谱柱是HC C18，进样量：1000μL，流速为15mL/min，柱温为30℃，检测波长204nm。采用乙腈和水为流动相。流动相条件为A:乙腈，C:水，0-20min，5％-75％A，20-21min，75％-95％A，21-25min，95％A。收集15-18min的组分。然后旋转蒸发至干得到62mg皂苷，皂苷的得率：0.31％。经检测，所得皂苷为3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷，结构式如式Ι。实施例4称取藜麦麸皮20g，粉碎后过60目筛，通过溶剂超声提取法提取藜麦粗皂苷，所使用的溶剂为乙醇-水，然后通过大孔树脂对粗皂苷进行纯化除杂，得到0.86g初步纯化的粗皂苷，皂苷得率：4.3wt％。培养米曲霉，使用麦麸，槐花和水为营养基质，麦麸槐花混合物中麦麸含量为100wt％，麦麸槐花混合物：水＝3:1，培养时间：5天，培养温度40℃，用醋酸-醋酸钠缓冲液进行粗酶液的提取，缓冲液的pH为5.0，1L缓冲液中醋酸钠：11.48g，醋酸：5.14mL。得到粗酶液。取0.86g初步纯化的粗皂苷溶于22mL的水中，转化时皂苷溶液：粗酶液＝1:2，转化时间:24h，转化温度：30℃。转化结束后加入66mL的水饱和正丁醇终止反应，然后过滤，收集正丁醇层，旋转蒸发至干，得到166mg的皂苷混合物。将166mg皂苷混合物溶于1.6mL甲醇中，然后通过液相色谱进行皂苷的制备。本实施例采用的色谱柱是HC C18，进样量：100μL，流速为5mL/min，柱温为30℃，检测波长204nm。采用乙腈和水为流动相。流动相条件为A:乙腈，C:水，0-20min，5％-75％A，20-21min，75％-95％A，21-25min，95％A。收集15-18min的组分。然后旋转蒸发至干得到24mg皂苷，皂苷的得率：0.12％。经检测，所得皂苷为3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷，结构式如式Ι。实施例5称取藜麦种皮20g，粉碎后过60目筛，通过溶剂超声提取法提取藜麦粗皂苷，所使用的溶剂为乙醇-水，然后通过大孔树脂对粗皂苷进行纯化除杂，得到0.12g初步纯化的粗皂苷，皂苷得率：0.6wt％。培养米曲霉，使用麦麸，槐花和水为营养基质，麦麸槐花混合物中麦麸含量为90wt％，麦麸槐花混合物：水＝2:1，培养时间：4天，培养温度30℃，用磷酸氢二钠-柠檬酸缓冲液进行粗酶液的提取，缓冲液的pH为6.0，1L缓冲液中磷酸氢二钠：4.5244g，柠檬酸：0.7744g。得到粗酶液。取0.12g初步纯化的皂苷溶于24mL的水中，转化时皂苷溶液：粗酶液＝1:5，转化时间:24h，转化温度：20℃。转化结束后加入144mL的水饱和正丁醇终止反应，然后过滤，收集正丁醇层，旋转蒸发至干，得到20mg的皂苷混合物。将20mg皂苷混合物溶于0.5mL甲醇中，然后通过液相色谱进行皂苷的制备。本实施例采用的色谱柱是反相C4，进样量：200μL，流速为1mL/min，柱温为30℃，检测波长204nm。采用乙腈和水为流动相。流动相条件为A:乙腈，C:水，0-20min，5％-70％A，20-21min，70％-95％A，21-25min，95％A。收集12-14min的组分。然后旋转蒸发至干得到0.52mg皂苷，皂苷的得率：0.0026％。经检测，所得皂苷为3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷，结构式如式Ι。实施例6：称取藜麦籽粒20g，粉碎后过60目筛，通过溶剂超声提取法提取藜麦粗皂苷，所使用的溶剂为乙醇-水，然后通过大孔树脂对粗皂苷进行纯化除杂，得到0.16g初步纯化的粗皂苷，皂苷得率：0.8wt％。培养黄曲霉，使用麦麸，槐花和水为营养基质，麦麸槐花混合物中麦麸含量为85wt％，麦麸槐花混合物：水＝2.5:1，培养时间：6天，培养温度20℃，用磷酸氢二钠-柠檬酸缓冲液进行粗酶液的提取，缓冲液的pH为4.0，1L缓冲液中磷酸氢二钠：2.762g，柠檬酸：1.2914g。得到粗酶液。取0.16g初步纯化的粗皂苷溶于16mL的水中，转化时皂苷溶液：粗酶液＝1:2，转化时间:10h，转化温度：20℃。转化结束后加入48mL的水饱和正丁醇终止反应，然后过滤，收集正丁醇层，旋转蒸发至干，得到24mg的皂苷混合物。将24mg皂苷混合物溶于0.5mL甲醇中，然后通过液相色谱进行皂苷的制备。本实施例采用的色谱柱是C8，进样量：100μL，流速为2mL/min，柱温为30℃，检测波长204nm。采用乙腈和水为流动相。流动相条件为A:乙腈，C:水，0-20min，5％-70％A，20-21min，70％-95％A，21-25min，95％A。收集13-15min的组分。然后旋转蒸发至干得到0.48mg皂苷，皂苷的得率：0.0024％。经检测，所得皂苷为3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷，结构式如式Ι。实施例7称取藜麦种子20g，粉碎后过60目筛，通过溶剂超声提取法提取藜麦粗皂苷，所使用的溶剂为乙醇-水，然后通过大孔树脂对粗皂苷进行纯化除杂，得到0.48g初步纯化的粗皂苷，皂苷得率：2.4wt％。培养黑曲霉，使用麦麸，槐花和水为营养基质，麦麸槐花混合物中麦麸含量为80wt％，麦麸槐花混合物：水＝2:1，培养时间：5天，培养温度40℃，用磷酸氢二钠-柠檬酸缓冲液进行粗酶液的提取，缓冲液的pH为5.0，1L缓冲液中磷酸氢二钠：3.6897g，柠檬酸：1.5285g。得到粗酶液。取0.48g初步纯化的粗皂苷溶于24mL的水中，转化时皂苷溶液：粗酶液＝1:8，转化时间:16h，转化温度：40℃。转化结束后加入216mL的水饱和正丁醇终止反应，然后过滤，收集正丁醇层，旋转蒸发至干，得到70mg的皂苷混合物。将70mg皂苷混合物溶于0.5mL甲醇中，然后通过液相色谱进行皂苷的制备。本实施例采用的色谱柱是反相C4，进样量：200μL，流速为5mL/min，柱温为30℃，检测波长204nm。采用乙腈和水为流动相。流动相条件为A:乙腈，C:水，0-20min，5％-70％A，20-21min，70％-95％A，21-25min，95％A。收集12-14min的组分。然后旋转蒸发至干得到4.8mg 3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷，皂苷的得率：0.024％。经检测，所得皂苷为3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷，结构式如式Ι。实施例8抑癌活性应用实验方法：体外抗肿瘤试验1、取覆盖率达到70％以上细胞，弃旧培养基后PBS洗涤一次，胰酶消化3min。2、加入培养基终止消化后1000rpm离心3min，弃上清。加入3mL培养基重悬细胞后计数。稀释10倍后血细胞计数板计数结果96个，换算为2.4×105/mL，原始细胞悬液浓度为2.4×106/mL。3、8mL培养基中加入133μL细胞悬液，混匀后100μL/孔种板于96孔板。4、24h后给药处理。5、培养结束后，每次试验2个重复孔，共3次生物学重复，药物处理72h后，吸除原有培养基，每个孔加0.1μLwst-8和0.5μLpms以及99.4μL无血清的培养基，37℃5％CO2培养箱孵育1.5h，用酶标仪检测。细胞增殖抑制率＝/)。实验设计：实验组：1、孔内接种等量SUM159细胞，分别加入100μM，50μM，25μM的3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷溶液。每次实验为2个重复孔，做3次生物学重复。阴性对照：孔内接种等量SUM159细胞，加入含有10％DMSO培养基。空白对照：孔内只加入培养基。3-O-阿拉伯糖基美商陆酸皂苷对SUM159活性的抑制结果分析：表2浓度抑制率10097.435078.10252.26其中阴性对照和空白对照中无细胞抑制。
