标题title
一种偶氮染料降解菌及其应用
摘要abst
本发明涉及一种偶氮染料降解菌及其应用，偶氮染料降解菌为粪肠球菌R1107，保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCC M 2022417。所述的偶氮染料降解菌还能应用于降解偶氮染料废水本发明的粪肠球菌R1107可以在碱性条件下处理含偶氮染料、重金属和高盐的混合STE，可以对STE进行72.79％的有效脱色并且缓解了高碱的pH环境。且不仅具有高效的脱色效率，还能够有效地破坏偶氮染料的结构。LC‑MS分析结果说明偶氮染料经粪肠球菌R1107处理后可以形成低分子量的低毒化合物。粪肠球菌R1107对偶氮染料的处理使之毒性显著性降低，即它对于偶氮染料不仅是简单的脱色，还具有生物降解和解毒的功效。
权利要求书clms
1.一种偶氮染料降解菌，其特征在于，为粪肠球菌R1107，保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCC M 2022417。2.权利要求1所述的偶氮染料降解菌在降解偶氮染料废水中的应用，其特征在于，包括以下步骤：以5-15％的接菌量接种粪肠球菌R1107于偶氮染料废水中，在30-40℃，100-200rpm条件下培养48h以上。3.根据权利要求2所述的偶氮染料降解菌在降解偶氮染料废水中的应用，其特征在于，所述偶氮染料废水的PH值大于9。4.根据权利要求2所述的偶氮染料降解菌在降解偶氮染料废水中的应用，其特征在于，所述粪肠球菌R1107的接菌量为10％。
说明书desc
技术领域本发明涉及染料废水处理领域，具体涉及一种偶氮染料降解菌及其应用。背景技术含有偶氮染料的纺织工业排出的废水具有高度的色彩，因此可以用视觉识别。偶氮染料具有复杂的芳香结构，耐光、生物活性、臭氧等难以降解的环境条件。因此，传统的废水处理方法显然达不到预期的效果。此外，阴离子和非离子偶氮染料由于偶氮基团的活性裂解而释放出有毒的胺类物质。且偶氮染料废水中重金属如铬、钴、镍和铜的存在也是一个值得关注的环境问题。目前，物理、化学和生物方法已广泛应用于偶氮染料废水的处理，其处理过程因染料分子结构的不同而有所不同。常用的物理化学方法包含吸附、过滤、臭氧化、UV/NaOCl、电化学氧化、超声辐照、UV/H2O2调节，中和，光降解，电化学，混凝-絮凝，气浮，沉淀等。这些方法在一定程度上缓解了偶氮染料废水所带来的危害，但也具有局限性，如光降解过程中会产生有毒副产物，对于高浓度的偶氮染料废水，简单的吸附，沉淀并不能达到理想的效果还需二次降解，降解流程繁琐。生物降解的方法主要有水解酸化，厌氧生物法，好氧生物法，生物吸附，膜分离，高级氧化法等技术方法。其中，生物处理因其成本低、效率高、操作简单、可完全降解、无二次污染等特点，已被证明是一种有效的处理方法，受到了广泛的关注。传统处理偶氮染料污水的策略主要局限于物理化学过程，这些过程需要消耗大量的能源和经济成本，基于这些原因，目前的挑战集中在利用能够将偶氮染料降解为小分子低毒化合物的环境细菌。为了缓解偶氮染料难以降解，且持续的危害性等挑战，微生物生物修复技术已经成为有色水污染的有效解决方案。众所周知，微生物在异种有机化合物的矿化中起着至关重要的作用。早期的研究已经证明，染料可以通过真菌、藻类、放线菌、植物和纯或混合培养的细菌或其酶进行部分或完全的生物降解。与其他生物相比，细菌是生物修复的理想候选者，因为它们可以极大地适应废水的极端环境。此外，细菌培养只需较短的生长周期和简单的营养。因此，利用环境中的新型细菌进行生物修复是值得开发的。目前已知应用到偶氮染料废水降解的细菌有芽孢杆菌、微球菌、假单胞菌、新芽孢杆菌、狭养单胞菌、盐单胞菌、嗜水气单胞菌和缺氧芽孢杆菌等。据报道，研究开发了一种嗜酸狭养单胞菌，假单胞菌和纤维素单胞菌三个细菌组成的联合体用于降解单偶氮染料，并对每个成员进行基因分析阐明了个体生物对染料降解和催化潜能。确立了以嗜酸狭养单胞菌，假单胞菌为降解主导地位，纤维素单胞菌为降解辅助地位的降解模型。有学者构建了包含生产锰过氧化物酶的巴利酵母菌和腐殖乳杆菌在内的新型酵母群，并确定其降解产物不是毒性芳香胺。此外，还有研究者构建了一个有效降解偶氮染料的嗜热微生物群落，厌氧芽孢杆菌、梭状芽孢杆菌、芽孢杆菌等微生物的协同作用可分泌偶氮还原酶和漆酶对偶氮染料进行有效脱色。同样，印度研究者在纺织废水中分离出两株嗜盐碱细菌分泌淀粉酶可成功对偶氮染料进行脱色。近期，有学者从纺织废水中分离得到一株旋氏单胞菌，可产偶氮还原酶，漆酶和NADH-DCIP还原酶，对偶氮染料普什安红具有良好的降解潜能。然而，目前的研究大多集中于偶氮染料降解微生物的筛选、表征及其降解能力评价，这些研究提高了我们对偶氮染料降解过程的认识，并在一定程度上提高了对偶氮染料降解过程的认识。为了提高环境中偶氮染料污染物的生物修复效率，除了筛选偶氮染料降解菌外，还需要了解菌株降解偶氮染料的分子机制。以往的研究表明，偶氮染料的生物降解是由其生长和代谢过程中产生的一系列酶引起的，染料的生物修复可以通过生物吸附和/或生物降解来实现。在第一种情况下，染料分子结合到生物体的表面；在第二种情况下，酶负责将复杂的染料分子转化为简单的化合物。细菌对偶氮染料的生物降解在好氧和厌氧条件下均可发生。细菌酶系统能使苯环发生氧合破坏，如单加氧酶和双加氧酶。偶氮染料的降解中间体可以在其他基质的帮助下作为营养源并进一步矿化。另一方面，细菌对偶氮染料的厌氧降解开始于偶氮键的裂解，然后形成有毒的中间产物，如芳香胺。偶氮还原酶常被报道参与细菌对偶氮染料的厌氧降解。目标污染物接受电子供体的电子，从而改善偶氮染料的完全降解。在实际应用中，实际纺织废水除合成染料外，还含有大量的重金属、盐类和助剂。纺织废水的碱性环境限制了微生物的降解效率。一般认为微生物在混合污染物的存在下不那么万能。恶劣的环境抑制了微生物的生长，并中断了合成染料的生物降解。目前现有技术中并没有发现有微生物能在环境苛刻的纺织废水中仍能发挥作用。发明内容本发明要解决的技术问题是针对以上不足，提供一种偶氮染料降解菌及其应用。为解决以上技术问题，本发明采用以下技术方案：一种偶氮染料降解菌，为粪肠球菌R1107，保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCC M 2022417，保藏地点为中国武汉武汉大学，保藏日期为2022年4月14日。所述的偶氮染料降解菌在降解偶氮染料废水中的应用，包括以下步骤：以5-15％的接菌量接种粪肠球菌R1107于偶氮染料废水中，在30-40℃， 100-200rpm条件下培养48h以上。进一步的，所述偶氮染料废水的PH值大于9。进一步的，所述粪肠球菌R1107的接菌量为10％。本发明的有益效果为：本发明从纺织废水中分离鉴定了一种新型粪肠球菌R1107，研究粪肠球菌R1107对偶氮染料的抗性和脱色效果，通过傅里叶变换红外光谱 分析，验证粪肠球菌R1107对偶氮染料的有效降解作用。且发现利用粪肠球菌R1107可以在碱性条件下处理含偶氮染料、重金属和高盐的混合STE，实验证明粪肠球菌R1107可以在48h内可以对STE进行72.79％的有效脱色并且缓解了高碱的pH环境。且粪肠球菌R1107不仅具有高效的脱色效率，还能够有效地破坏CR、RB5和DB38等偶氮染料的结构。LC-MS分析结果揭露出偶氮染料经粪肠球菌R1107处理后可以形成低分子量的低毒化合物。植物毒性试验结果表明，粪肠球菌R1107对偶氮染料的处理使之毒性显著性降低。综上所述粪肠球菌R1107对于偶氮染料不仅是简单的脱色，还具有生物降解和解毒的功效。下面结合附图和实施例对本发明进行详细说明。附图说明图1为粪肠球菌R1107对偶氮染料0h和48h脱色分析示意图，图1中偶氮染料为刚果红，中偶氮染料为活性黑5，中偶氮染料为直接黑38；图2为粪肠球菌R1107对不同浓度偶氮染料脱色的时间历程分析图；图注：A：不同浓度刚果红经E.faecalis R1107处理48h内的脱色率；B：不同浓度活性黑五经E.faecalis R1107处理48h内的脱色率；C：不同浓度直接黑38经E.faecalis R1107处理48h内的脱色率；图3为不同时间间隔下偶氮染料脱色的紫外-可见光谱扫描图；图注：A： 0，2，6h脱色下的刚果红；B：0，2，6h脱色下的活性黑五； C：0，2，6h脱色下的直接黑38；图4为未处理偶氮染料和粪肠球菌R1107处理偶氮染料的红外光谱图；图注：A：刚果红；B：活性黑五；C：直接黑38；图5为粪肠球菌R1107处理和未处理的偶氮染料5天的植物毒性研究示意图；图注：A：刚果红；B：活性黑五；C：直接黑38；图6为原模拟纺织废水与以粪肠球菌R1107处理模拟纺织废水 48h后的色度比较分析图。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。一、粪肠球菌R1107的脱色分析粪肠球菌R1107对不同浓度偶氮染料脱色分析1.取-80℃冰箱保藏的粪肠球菌R1107甘油菌划线于LB固体平板活化， 37℃恒温培养箱培养12h，直至长出单菌落；2.挑取单菌落于BHI培养基中37℃，150rpm培养至OD600为0.8-1.0；3.以10％的接菌量分别接种于含50mg/L,100mg/L,200mg/L,500 mg/L,1000mg/L的CR，RB5和DB38＝×100公式式中A0：偶氮染料初始吸光度，A：偶氮染料的最终吸光度；表1本发明中使用的偶氮染料粪肠球菌R1107处理不同偶氮染料的UV-visible检测1.取-80℃冰箱保藏的粪肠球菌R1107甘油菌划线于LB固体平板活化， 37℃恒温培养箱培养12h，直至长出单菌落；2.挑取单菌落于BHI培养基中37℃，150rpm培养至OD600为0.8-1.0；3.以10％的接菌量分别接种于含50mg/L的CR，RB5和DB38的BHI培养基中37℃，150rpm培养，分别于0h，2h和6h取1mL样品；4.样品经12000rpm离心5min，去除菌体取上清200uL于96孔酶标板测定OD200-OD800处的吸光度，以不接种菌体的偶氮染料作为空白对照每组试验重复三次；粪肠球菌R1107对不同浓度偶氮染料吸附率的研究1.取保藏的粪肠球菌R1107甘油菌划线于LB固体平板活化，37℃恒温培养箱培养12h，直至长出单菌落；2.挑取单菌落于BHI培养基中37℃，150rpm培养至OD600为0.8-1.0；3.以10％的接菌量分别接种于含50mg/L,100mg/L,200mg/L,500 mg/L,1000mg/L的CR，RB5和DB38的BHI培养基中37℃，150rpm培养48 h；4.取1mL样品，12000rpm离心10min，彻底去除上清，收集菌体，等体积添加70％甲醇，37℃孵育2h，洗脱吸附于菌体的偶氮染料；5. 12000rpm离心10min，彻底沉淀菌体，取200uL上清于96孔板测定OD497，OD597和OD585，以初始浓度的偶氮染料作为空白对照；6.计算粪肠球菌R1107对不同浓度CR，RB5和DB38的吸附率，计算公式如下：吸附率＝×100公式式中A0：偶氮染料初始吸光度，A：偶氮染料的最终吸光度；粪肠球菌R1107处理偶氮染料的FT-IR分析1.分别接种10％粪肠球菌R1107于含有50mg/L的CR,RB5和DB38的 BHI培养液50mL，37℃，150rpm培养48h，以不接种菌体的偶氮染料培养液作为空白对照，每组试验重复三次；2. 12000rpm离心10min，去除菌体，收集上清；3. 50mL培养液上清，加入等体积乙酸乙酯，超声10min萃取；4.将混合液体转移至分液漏斗，静置分层，收集下层水相，再次加入等体积乙酸乙酯进行萃取，本步骤重复3次；5.将分液漏斗中乙酸乙酯转移至新的三角瓶；6.加入无水硫酸钠；7.样品通过减压旋转蒸发除去乙酸乙酯，置于硅胶干燥器中干燥过夜；8.用2-3mL甲醇超声溶解10min并通过0.22μm微孔滤膜过滤9.取10uL样品滴加于干燥的溴化钾粉末混合，用粉末压机均匀压在圆筒表面，制成薄膜，以溴化钾薄膜作为背景数据；10.在1min内于8cm-1分辨率下进行90次扫描，获得了400-4000cm-1的光谱；11.使用随设备提供的Spectrum One软件对穿透深度和频率变化进行基线和红外光谱校正，并保存图片。二、粪肠球菌R1107处理偶氮染料的LC-MS分析1.分别接种10％粪肠球菌R1107于含有50mg/L的CR,RB5和DB38的 BHI培养液50mL，37℃，150rpm培养12h，以不接种菌体的偶氮染料培养液作为空白对照以BHI培养液作为误差对照；2. 12000rpm离心10min，去菌体，收集上清3. 50mL培养液上清，加入等体积乙酸乙酯，超声10min萃取；4.将混合液体转移至分液漏斗，静置分层，收集下层水相，再次加入等体积乙酸乙酯进行萃取，本步骤重复3次；5.将分液漏斗中乙酸乙酯转移至新的三角瓶；6.加入无水硫酸钠；7.样品通过减压旋转蒸发除去乙酸乙酯，置于真空硅胶干燥器中干燥过夜；8.样品中添加100uL吡啶和100uL衍生化试剂N,O-双三氟乙酰胺，60℃水浴孵育10min并通过0.22μm微孔滤膜过滤后测定；9.采用Agilent 1260-6224LC-MS TOF,C18反相柱测定偶氮染料脱色后的代谢产物。以甲醇和水为流动相，流速为1.0 mL/min。本发明中使用的HPLC程序与之前的研究相同。质谱范围为100～500 m/z，工作在负离子模式下进行测定。三、粪肠球菌R1107处理偶氮染料后的毒性研究1.挑取粪肠球菌R1107单菌落于BHI培养液中37℃，150rpm培养至OD600为0.8-1.0；2.取上述粪肠球菌R1107菌液以10％的接种量接种于BHI培养液后分别添加50mg/L CR，RB5和DB38，于37℃，150rpm培养12h；3.菌液于低温冷冻离心机8000rpm，4℃离心10min去除菌体，收集上清；4.上清经0.22uM微孔滤膜过滤除菌于4℃保存；5.于超净工作台中将10颗随机选取的普通绿豆置于90mm培养皿中，连续5天分别添加10mL上述上清溶液，以水和BHI培养液作为空白对照，置于室温下观察普通绿豆的生长情况，每组实验三次重复；6.镊子取出培养皿中的绿豆，纯水冲洗，测量绿豆的根，茎和叶的长度并记录；四、粪肠球菌R1107降解偶氮染料的动力学研究1.挑取粪肠球菌R1107单菌落于BHI培养液中37℃，150rpm培养至OD600为0.8-1.0；2.取上述粪肠球菌R1107菌液以10％的接种量接种于BHI培养液后分别添加50mg/L，100mg/L，200mg/L，500mg/L，1000mg/L的RB5，以不接种菌液作为空白对照；3.每小时取上述1mL样品于1.5mLEP管中，连续取样12h；4.将样品于12000rpm离心5min，取上清200uL于96孔板测定OD597；5.计算不同时间段粪肠球菌R1107处理偶氮染料RB5后的残留量，公式如下：残留量＝×50式中A0：偶氮染料初始吸光度，A：偶氮染料的最终吸光度；6.Ct＝-k0t+C0Ct＝-C0e-k1tCt-1＝k2+C0-1k0,k1和k2分别为零，一级和二级速率常数，C0为偶氮染料RB5的初始浓度，Ct是给定时间的浓度，分别绘制染料浓度Ctvs时间t，lnCtvs时间t和 1/Ct-1vs时间t的零阶，一阶和二阶线性方程，得到相关系数R2；1.用origin软件将所得数据根据动力学一级方程lnCt＝lnC0-kt进行拟合；其中k：为移除速率常数，t：为污染物偶氮染料的移除时间，C0：为污染物的初始残留率，Ct：为不同时间点下偶氮染料的残留率；污染物清除半衰期t1/2＝ln2/k五、粪肠球菌R1107对模拟纺织废水的研究1.挑取粪肠球菌R1107单菌落于BHI培养基中37℃，150rpm培养6-8h；2.在文献的基础上稍加修改，设计了模拟纺织废水。3.以10％的接菌量接种粪肠球菌R1107于模拟纺织废水中37℃，150rpm 培养48h以不接种粪肠球菌R1107作为空白对照每组实验重复三次；4.取上述菌液12000rpm离心10min，去除菌体，取上清经0.22uM微孔滤膜过滤作为试料；5.用稀释倍数法测定经粪肠球菌R1107处理48h的模拟废水的色度。分别取试料和光学纯水于具塞比色管中，充至标线，将具塞比色管放在白色表面上，具塞比色管与该表面应呈合适的角度，使光线被反射具塞比色管底部向上通过液柱，比较样品和光学纯水，描述样品呈现的色度和色调，如果可能包括透明度。将稀释至刚好与光学纯水无法区别为止，记录稀释倍数；试料的色度在50倍以上时，用移液管计量吸取试料于容量瓶中，用光学纯水稀释至标线，每次取大的稀释比，使稀释倍数在50倍以内。试料的色度在50倍以下时，在具塞比色管中取试料25mL，用光学纯水稀释至标线，每次稀释倍数为2。试料经稀释至色度很低时，应自具塞比色管倒至量筒适量试料并计量，然后用光学纯水稀释至标线，每次稀释倍数小于2，记录各次稀释倍数值；另取STE经细菌降解前后的试料测定pH值；结果表示将逐级稀释的各次稀释倍数相乘，所乘之积取整数值以表示样品的色度，同时用文字描述样品颜色的深浅色调，如果可以包括透明度。结果与分析一、粪肠球菌R1107对偶氮染料的脱色分析粪肠球菌R1107对不同浓度偶氮染料脱色分析2.本发明从纺织废水中筛选出一株能够降解偶氮染料的菌株，分离纯化后，送至擎科生物科技有限公司通过16S rRNA测序进行鉴定，在NCBI上进行对比分析，鉴定结果为Enterococcus faecalis，并命名为粪肠球菌 R1107。初步研究了粪肠球菌R1107对CR，RB5和DB38这三种不同的偶氮染料的脱色情况，监测了在48h内，粪肠球菌R1107对50mg/L，100mg/L， 200mg/L，500mg/L，1000mg/L的CR，RB5和DB38的脱色效率，其视觉效果如图1所示。当偶氮染料浓度为50mg/L时，在粪肠球菌R1107处理6h内CR，RB5 和DB38的脱色率迅速提升，分别达到87.61％，83.08％和69.77％，在48h 内CR，RB5和DB38的最大脱色率分别为90.17％，96.82％和81.95％。高浓度的偶氮染料抑制了粪肠球菌R1107对偶氮染料的脱色潜能，随着偶氮染料浓度的不断增加粪肠球菌R1107对偶氮染料的脱色率不断下降，但其对于高浓度的CR和RB5仍有较好的脱色效果。如图2所示，当偶氮染料的浓度增加到1000mg/L时，6h内粪肠球菌R1107对CR和RB5的脱色率迅速提高，分别为47.51％和65.07％，但DB38的脱色率仅为12％，经过48h处理后 CR、RB5和DB38的脱色率分别提升至到65.57％、72.64％和23.39％。以上结果表明粪肠球菌R1107对RB5的脱色效果最佳，染料浓度的高低对其降解效率影响较小，其次是CR，对于高浓度的CR，脱色效率受到了一定的抑制，DB38的浓度是限制其脱色效果的关键，过高浓度使粪肠球菌R1107的脱色能力受到了显著性抑制。这可能由于CR，RB5和DB38结构特性的不同，因此粪肠球菌R1107对其脱色效果具有一定的差异。粪肠球菌R1107处理不同偶氮染料的UV-visible收集粪肠球菌R1107处理不同时间段50mg/L的CR，RB5和DB38的上清，并进行400-800nm处的紫外可见光谱扫描，与不经细菌处理的50mg/L 的CR，RB5和DB38进行对比。偶氮染料CR，RB5和DB38的特征峰分别位于497nm，597nm和585nm 处，经粪肠球菌R1107处理2h后CR，RB5和DB38分别在497nm，597nm，和585nm处的特征峰显著性降低，峰面积明显缩小。当细菌处理的时间延长至6h时，CR，RB5和DB38分别在497nm，597nm，和585nm处的特征峰几近消失，可见光谱峰图逐渐趋于平滑，结果如图3所示。这表明经粪肠球菌R1107处理后的偶氮染料CR，RB5和DB38颜色脱去，特征峰消失，发生了降解。到目前为止，纺织工业中使用的合成染料大约有60％是偶氮染料，而很大一部分未被固定在产品上，这意味着有大量的偶氮染料会被排放到废水中，提高合成染料在高浓度下的脱色性能是一个十分值得关注的问题。表2 为1000mg/L时染料脱色的对比分析。除DB38外，粪肠球菌R1107在较短时间内对CR和RB5均有较好的脱色潜力。如表2结果所示，其他大多数微生物对于高浓度合成染料都表现出一定程度的染料脱色，但与本发明粪肠球菌R1107相比，其脱色时间较长。偶氮染料中形成的偶氮键是稳定的，不易降解的，CR和RB5被定义为重氮染料，DB38被定义为三氮染料。因此，合成染料中偶氮键的增加可能会成为降低粪肠球菌R1107对偶氮染料的脱色能力。表2微生物对高浓度染料脱色效果的比较分析粪肠球菌R1107对偶氮染料的吸附分析染料在脱色过程中可能会发生微生物吸附的现象。本发明对粪肠球菌 R1107针对于不同浓度偶氮染料脱色过程中产生的吸附作用进行了评估，结果见表3。由此结果可得，微生物对不同的偶氮染料不同的浓度均具有不同的吸附效果，值得一提的是，在本发明使用的三种偶氮染料中，无论RB5浓度的高低，粪肠球菌R1107对RB5几乎无吸附作用，且RB5脱色效果不受其浓度的影响而降低，这表明RB5脱色的关键可能是降解，即使是高浓度条件下，粪肠球菌R1107同样适用于RB5的降解。对于CR和DB38来讲，当染料浓度增加到1000mg/L时，粪肠球菌R1107 对CR和DB38的脱色吸附作用逐渐增强，吸附率分别达到了42.59％和13.72％。但偶氮染料处于低浓度时，其吸附率仅为16.13％和28.43％，这表明降解作用可能是CR和DB38脱色的主导而吸附作用为辅助。表3粪肠球菌R1107对不同浓度偶氮染料的吸附分析表二、粪肠球菌R1107处理偶氮染料的FT-IR分析本发明通过采用红外光谱法研究了偶氮染料经粪肠球菌R1107处理后其官能团发生的变化。偶氮染料CR，RB5和DB38经粪肠球菌R1107处理前后的FTIR光谱图如图4所示。红外光谱的结果表明，粪肠球菌R1107能有效地破坏偶氮染料的分子结构。由图3A和4A红外光谱图所得，未经处理的CR在3400cm-1表现出N-H 拉伸振动，在2900cm-1-3200cm–1表现出-C-H的伸缩振动,，在1600cm-1处为偶氮振动吸收峰，在1450cm-1处为苯环中的C＝C拉伸；HO-SO2-OH的拉伸振动在1050cm-1-1200cm-1之间，1000cm-1处为C-N伸缩振动，经E.faecalis R1107处理后，CR中表征带的透光率有所增加，偶氮振动吸收峰减弱，这可能是CR的偶氮键被破坏。图3B和4B可知，对于未经处理的RB5，N-H拉伸被定位于3450cm-1， O-H拉伸定位于3360cm-1处，C-H在2930cm-1处伸缩振动，1400cm-1-1600 cm-1为苯环的骨架振动，在1230cm-1为C-N拉伸，-SO拉伸定位在1100cm-1处，经粪肠球菌R1107处理后，RB5在1400cm-1-1600cm-1处的拉伸振动几乎消失，这说明RB5已被粪肠球菌R1107分解。由图3C和4C所得，DB38在3350cm-1、2900cm-1、1680cm-1和1300cm-1处的峰分别反映了-OH的伸缩振动、C-H的伸缩振动、C＝C的伸缩振动和C-N 的伸缩振动。经粪肠球菌R1107处理后，DB38的特征结构发生了变化，尤其是苯环的伸缩振动。这表明DB38经粪肠球菌R1107处理后发生了生物降解。三、粪肠球菌R1107处理偶氮染料的LC-MS分析以偶氮染料CR，RB5和DB38为对照，探究了经粪肠球菌R1107处理后的偶氮染料可能的降解产物，通过LC-MS在ESI TIC Frag＝175.0V的模式下对可能产物进行了分析。详细信息列举在表4。CR降解产物的峰出现在3.5 min的保留时间，在保留时间为2.898min时出现154m/z的峰值分子式为 C12H10，在保留时间为3.065min时出现117m/z，119m/z和120m/z的峰值分子式分别为CH3NaO3S，C9H12和C8H11N。RB5降解产物的峰出现在保留时间为3.5min。在保留时间为2.973min时，出现179m/z的峰值，其分子式为C6H5NaO3S，在保留时间为3.423min时出现的峰为200m/z，分子式推断为C9H13NO2S。DB38的降解产物于保留时间3.5min出现，在保留时间为3.077 min时出现117m/z，134m/z和151m/z的峰值，分子式分别为CH3NaO3S， C9H13N和C8H13N3。在保留时间为3.377min时出现的峰为107m/z，134m/z， 174m/z和200m/z，分子式分别为C6H8N2，C2H5NaO2S，C4H10NNaO3S和C6H12NNaO3S。基于检测到的代谢产物，更进一步的说明偶氮染料经粪肠球菌R1107处理后发生了降解，根据以上结果提出了偶氮染料的可能降解途径，首先是偶氮键的不对称破坏，自由基开环，形成一系列的不同的低分子量的羧酸副产物。这些代谢产物无论是毒性还是视觉污染方面与偶氮染料相比都极大的降低了。同时也体现了生物降解的优势所在。表4 CR、RB5和DB38降解产物的LC-MS数据和化学结构四、粪肠球菌R1107处理偶氮染料的毒性分析对偶氮染料及其代谢物进行了植物毒理学研究。采用粪肠球菌R1107处理前后偶氮染料对普通绿豆的毒性变化进行了分析评价。众所周知，偶氮染料的毒性威胁着生态系统的健康，本发明通过植物毒性研究评价了粪肠球菌 R1107处理后偶氮染料的毒理学风险是否能够得到有效缓解。在本毒理学研究中，如图5所示，偶氮染料CR，RB5和DB38的毒性显而易见，经50mg/L 偶氮染料连续5d浇灌培养后，与空白对照组相比显著抑制了绿豆的生长发育，而浇灌经粪肠球菌R1107处理的偶氮染料5d后，偶氮染料对普通绿豆的毒性影响显著降低，缓和了偶氮染料对其的生长抑制。CR代谢物处理下普通绿豆种子的根、茎、叶长度分别比CR处理下增加了3.27-、 2.73-和1.65倍如图3-5中的A图。RB5代谢物处理普通绿豆种子的根、茎、叶的长度分别比RB5处理增加了1.77-、2.91-和3.26倍如图3-5中的B图， DB38代谢产物处理后普通绿豆种子的根、茎、叶长度分别比未处理时增加了 5.92-、2.63-和3.95倍。同时也得出BHI培养基也会对普通绿豆的生长发育有抑制作用，但通过添加粪肠球菌R1107后偶氮染料被降解培养基被消耗，绿豆种子萌发也得到了恢复。如先前的研究所述，偶氮染料是难降解的有毒芳香族化合物，在本发明中，通过CR、RB5和DB38处理下，绿豆萌芽的根、茎和叶的长度均发生减小，表明偶氮染料显著抑制了绿豆的萌发和生长。在许多情况下，偶氮染料可以被降解成低毒化合物，甚至被微生物矿化成二氧化碳和水，对照组成分为BHI培养基处理可能对普通绿豆种子有害，导致普通绿豆种子的萌发和生长受到抑制。与前人报道一致，通过对偶氮染料进行微生物处理，可以减轻偶氮染料的毒性。降解后的偶氮染料代谢物具有较低的植物毒性，表明粪肠球菌R1107在纺织染料的生物降解方面具有良好的潜力。五、粪肠球菌R1107降解偶氮染料动力学研究粪肠球菌R1107对RB5的降解符合一级动力学。如表5所示，随着偶氮染料RB5浓度的增加延缓了粪肠球菌R1107对RB5的脱色时间，使RB5 的t1/2从2.16h增加到3.164h。降解速率也随着RB5浓度的增加逐渐减缓，降解速率k值由0.231逐渐下降到0.084这些结果符合一级降解动力学。同时，发现RB5的毒性对粪肠球菌R1107的生物活性有一定的抑制作用，尤其是当RB5浓度较高时抑制作用更加明显。表5 E.faecalis R1107对RB5的脱色动力学分析六、模拟纺织废水的生物修复为了进一步研究粪肠球菌R1107在生物修复中的应用潜力，采用粪肠球菌R1107对模拟纺织废水进行了生物修复。粪肠球菌R1107对于STE具有良好的脱色潜力，结果如图6所示。经粪肠球菌R1107处理48h后，如表5可得STE的色度从600°显著降低至163.26°，经过细菌处理后，STE的pH值略有下降，由9.82降至9.22。结果表明，粪肠球菌R1107对STE的脱色率为72.79％，并对碱性废水的中和有一定的影响。真正的纺织废水一般由多种不同的成分组成，如合成染料、重金属和化学辅助剂，纺织废水的高强色度限制了阳光对水生微生物的渗透，可能导致水生生态系统的光合作用紊。由于合成染料的化学结构复杂、难处理，混合染料的微生物降解效率普遍下降，纺织废水中重金属和碱性条件的共同胁迫为微生物提供了极端的生存环境，这极有可能导致细胞凋亡和死亡。表6粪肠球菌R1107对模拟纺织废水的脱色分析本发明采用粪肠球菌R1107在碱性环境下改善了STE的色度并且调节了其pH。这表明粪肠球菌R1107对有害化学物质和高盐度的抗性有利于其在纺织废水生物修复中的进一步应用。结论粪肠球菌R1107可在48h内对CR、RB5和DB38具有高效的脱色效率，针对50mg/L的CR、RB5和DB38脱色率分别为90.17％，96.82％和81.95％，且在偶氮染料的浓度达到1000mg/L的高浓度时对CR和RB5的仍具有一定的脱色效果最大脱色率分别达到65.57％和72.64％。FTIR分析结果表明，粪肠球菌R1107能够有效地破坏CR、RB5和DB38 等偶氮染料的结构。LC-MS分析结果揭露出偶氮染料经粪肠球菌R1107处理后可以形成低分子量的低毒化合物。植物毒性试验结果表明，粪肠球菌R1107 对偶氮染料的处理使之毒性显著性降低。综上所述粪肠球菌R1107对于偶氮染料不仅是简单的脱色，还具有降解和解毒的功效。本发明通过转录组学测序的结果提出了粪肠球菌R1107降解偶氮染料的可能机制，测序结果表明粪肠球菌R1107的主要代谢途径、次级代谢、转运系统、氨基酸代谢途径和信号转导系统在RB5存在时被激活。粪肠球菌 R1107调控网络的协同作用促进了RB5的降解和解毒。此外，探究了粪肠球菌R1107在模拟纺织废水中的价值，结果表明粪肠球菌R1107可以在碱性条件下处理含偶氮染料、重金属和高盐的混合STE。粪肠球菌R1107可以在48h内可以对STE进行72.79％的有效脱色并且缓解了高碱的pH环境。此研究结果为纺织废水生物修复技术的实际应用提供了理论依据和潜在的应用前景。以上所述为本发明最佳实施方式的举例，其中未详细述及的部分均为本领域普通技术人员的公知常识。本发明的保护范围以权利要求的内容为准，任何基于本发明的技术启示而进行的等效变换，也在本发明的保护范围之内。
