标题title
一种碱金属离子掺杂的双金属氧化物改性的锰基钠电前驱体及制备方法及锰基钠电材料
摘要abst
一种碱金属离子掺杂的双金属氧化物改性的锰基钠电前驱体及其制备方法，所述锰基钠电前驱体由碱金属离子掺杂的双金属氧化物改性得到，所述碱金属离子掺杂的双金属氧化物分子式为AxByOz:M+，其中A为Co、Zn、Si、Ti、Cu中的一种；B为Al、Cr、Fe、Co、Mn中的一种，A与B不为同一种金属；M为Li、Na、K中的一种或几种；其中1≤x≤2，1≤y≤4，1≤z≤4。本发明通过碱金属离子对双金属氧化物的结构内部进行掺杂，可以进一步提升材料的比容量和离子扩散速率；制备工艺简单、流程较短、原料易得，制备过程无有毒有害物质产生，易于实现规模化生产。
权利要求书clms
1.一种碱金属离子掺杂的双金属氧化物改性的锰基钠电前驱体，其特征在于，所述锰基钠电前驱体由碱金属离子掺杂的双金属氧化物改性得到，所述碱金属离子掺杂的双金属氧化物分子式为AxByOz:M+，其中A为Co、Zn、Si、Ti、Cu中的一种；B为Al、Cr、Fe、Co、Mn中的一种，A与B不为同一种金属；M为Li、Na、K中的一种或几种；其中1≤x≤2，1≤y≤4，1≤z≤4。2.根据权利要求1所述的碱金属离子掺杂的双金属氧化物改性的锰基钠电前驱体，其特征在于，所述锰基钠电前驱体的分子式为NanMnNmO2，其中N为Fe、Ni、Co金属中的一种或几种，0.1≤m≤0.3，0＜n≤1。3.一种如权利要求1或2所述的碱金属离子掺杂的双金属氧化物改性的锰基钠电前驱体的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将A金属氧化物或A金属盐、B金属氧化物或B金属盐、M金属氧化物或M金属盐和有机络合剂A球磨，低温烧结制得AxByOz:M+前驱体；将锰盐、钠盐、N金属盐溶解，加入有机络合剂B，充分搅拌反应，直至形成类凝胶混合物；将步骤中的AxByOz:M+前驱体加入到步骤得到的类凝胶混合物中，搅拌干燥即得碱金属离子掺杂的双金属氧化物改性的锰基钠电前驱体。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述A金属盐、B金属盐、M金属盐类型为乙酸盐、草酸盐、硝酸盐、碳酸盐中的一种或几种；步骤中所述有机络合剂A为PVP、EDTA、柠檬酸、甘氨酸、葡萄糖中的一种或几种。5.根据权利要求3或4所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述A金属氧化物或A金属盐和B金属氧化物或B金属盐的摩尔量之和:M金属氧化物或M金属盐：有机络合剂A的摩尔比为100::。6.根据权利要求3或4所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述低温烧结的温度为300-600℃，烧结时间为2-6h。7.根据权利要求3或4所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述锰盐、钠盐、N金属盐的摩尔量之和与有机络合剂B的摩尔比为:1，反应温度为60-100℃；步骤中所述有机络合剂B为丙烯酸、羟基乙酸和柠檬酸中的一种或几种。8.根据权利要求3或4所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述AxByOz:M+前驱体：锰基钠电前驱体的摩尔比为：1。9.一种锰基钠电材料，包括如权利要求1-2任一项所述的碱金属离子掺杂的双金属氧化物改性的锰基钠电前驱体，其特征在于，所述锰基钠电材料是由所述碱金属离子掺杂的双金属氧化物改性的锰基钠电前驱体经过高温烧结和热解处理得到。10.根据权利要求9所述的一种锰基钠电材料，其特征在于，所述高温烧结的温度为700-1000℃，热解时间为2-20h。
说明书desc
技术领域本发明属于锰基钠电材料制造技术领域，尤其涉及一种金属氧化物改性的锰基钠电前驱体及制备方法及锰基钠电材料。背景技术锰基钠电材料由于成本低、储量丰富，储能机理与锂离子电池相似。在锂离子电池中，锰基材料的比容量高、稳定性好，已经成功地应用于商业化生产中。基于此，锰基钠电材料也受到了研究者们的广泛关注。但是由于钠离子本身的离子半径较大，在离子传递过程中，锰基钠电材料的体积应变较大，因此，其在锰基钠电材料的应用中存在结构稳定性差、导电率低，从而导致了电极材料的电化学稳定性不佳，循环寿命短。为了解决这些问题，通常采用包覆和掺杂进行改性处理。双金属氧化物由于其热稳定性好、良好的机械性能，已经成功应用于催化剂、活性载体等领域。因此双金属氧化物可以作为锰基钠电材料的包覆层，从而可以有效提升电极材料的结构稳定性。专利WO2017096525公开了一种多元素共包覆正极材料的方法，该方法制备的正极材料具有较好的高温循环性能，但是这种包覆主要改善了材料的结构稳定性，对材料本身的离子扩散速率和容量提升的改善有限。发明内容本发明所要解决的技术问题是，克服以上背景技术中提到的不足和缺陷，提供一种碱金属离子掺杂的双金属氧化物改性的锰基钠电前驱体及制备方法及锰基钠电材料。为解决上述技术问题，本发明提出的技术方案为：一种碱金属离子掺杂的双金属氧化物改性的锰基钠电前驱体，所述锰基钠电前驱体由碱金属离子掺杂的双金属氧化物改性得到，所述碱金属离子掺杂的双金属氧化物分子式为AxByOz:M+，其中A为Co、Zn、Si、Ti、Cu中的一种；B为Al、Cr、Fe、Co、Mn中的一种，A与B不为同一种金属；M为Li、Na、K中的一种或几种；其中1≤x≤2，1≤y≤4，1≤z≤4。通过碱金属离子对双金属氧化物的结构内部进行掺杂，可以进一步提升材料的比容量和离子扩散速率。优选的，所述碱金属离子掺杂的双金属氧化物改性的锰基钠电前驱体的分子式为NanMnNmO2，其中N为Fe、Ni、Co等金属中的一种或几种，0.1≤m≤0.3，0＜n≤1。在同一个技术构思下，本申请还提供一种上述碱金属离子掺杂的双金属氧化物改性的锰基钠电前驱体的制备方法，包括以下步骤：将A金属氧化物或A金属盐、B金属氧化物或B金属盐、M金属氧化物或M金属盐和有机络合剂A球磨，低温烧结制得AxByOz:M+前驱体；将锰盐、钠盐、N金属盐溶解，加入有机络合剂B，充分搅拌反应，直至形成类凝胶混合物；将步骤中的AxByOz:M+前驱体加入到步骤得到的类凝胶混合物中，搅拌干燥即得碱金属离子掺杂的双金属氧化物改性的锰基钠电前驱体。锰盐、钠盐、N金属盐与有机络合剂B搅拌得到类凝胶混合物，在类凝胶状态下，溶液仍然可以呈搅动状态，加入包覆材料后，能够实现搅拌均匀，从而保证最终产物的包覆均匀。优选的，步骤中所述A金属盐、B金属盐、M金属盐类型为乙酸盐、草酸盐、硝酸盐、碳酸盐中的一种或几种；步骤中所述有机络合剂A为PVP、EDTA、柠檬酸、甘氨酸、葡萄糖中的一种或几种。优选的，步骤中所述A金属氧化物或A金属盐、B金属氧化物或B金属盐的摩尔量之和:M金属氧化物或M金属盐：有机络合剂A的摩尔比为100:：。优选的，步骤中所述低温烧结温度为300-600℃，烧结时间为2-6h。优选的，步骤中所述锰盐、钠盐、N金属盐的摩尔量之和与有机络合剂B的摩尔比为:1，反应温度为60-100℃；步骤中所述有机络合剂B为丙烯酸、羟基乙酸和柠檬酸中的一种或几种，更优选的，为柠檬酸。柠檬酸盐胶体成本低，对环境无污染，反应较温和，能够实现络合完全，反应充分。优选的，步骤中所述AxByOz:M+前驱体：锰基钠电前驱体的摩尔比为：1。在同一个技术构思下，本申请还提供一种锰基钠电材料，包括所述的碱金属离子掺杂的双金属氧化物改性的锰基钠电前驱体，所述锰基钠电材料是由所述碱金属离子掺杂的双金属氧化物改性的锰基钠电前驱体经过高温烧结和热解处理得到。优选的，所述高温烧结温度为700-1000℃，热解时间为2-20h。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明通过简单固相法，通过高温烧结制备碱金属离子掺杂的双金属氧化物。碱离子掺杂双金属氧化物一方面可以减少主体材料在电化学活化过程中的钠离子不可逆消耗，另一方面，包覆层自身存在的碱离子可以与电解质中的钠离子进行离子交换，从而保证主体材料钠离子的可逆循环，不仅改善了材料的结构稳定性，还提升了材料的离子传输速率。本发明的制备工艺简单、流程较短、原料易得，制备过程无有毒有害物质产生，易于实现规模化生产。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施案例1中锰基钠电材料的SEM。图2为本发明实施案例1中锰基钠电材料的循环性能图。具体实施方式为了便于理解本发明，下文将结合说明书附图和较佳的实施例对本发明做更全面、细致地描述，但本发明的保护范围并不限于以下具体实施例。除非另有定义，下文中所使用的所有专业术语与本领域技术人员通常理解含义相同。本文中所使用的专业术语只是为了描述具体实施例的目的，并不是旨在限制本发明的保护范围。除非另有特别说明，本发明中用到的各种原材料、试剂、仪器和设备等均可通过市场购买得到或者可通过现有方法制备得到。实施例1一种碱金属离子掺杂的双金属氧化物改性的锰基钠电前驱体，分子式为Na0.67Mn0.8Co0.2O2；碱金属离子掺杂的双金属氧化物分子式为CoMn2O4:K+。制备方法为：将5mmolCoO、5mmolMn2O3，0.25mmolK2CO3和0.5mmolPVP置于球磨罐中进行球磨1h，马弗炉中进行500℃低温烧结3h后，制得CoMn2O4:K+前驱体。将0.04molMn2·4H2O、0.05molCH3COONa、0.01molCo2·4H2O溶于100ml去离子水中，加入0.1mol柠檬酸，在80℃下充分搅拌反应，直至形成类凝胶混合物。形成凝胶后，将中的CoMn2O4:K+前驱体加入到上述类凝胶混合物中，继续搅拌反应1h后，将其进行120℃干燥12h后，将其置于马弗炉中进行高温烧结，300℃下预烧2h后，再进一步900℃高温烧结10h即得最终CoMn2O4:K+复合的Na0.67Mn0.8Co0.2O2锰基钠电材料，如图1所示。以CoMn2O4:K+复合的NaxMn0.8Co0.2O2锰基钠电材料为正极材料活性物质，并与导电剂乙炔黑、粘结剂聚偏氟乙烯按质量比8:1:1的比例混合，以N-甲基吡咯烷酮为溶剂，置于小烧杯中按800r/min的转速搅拌混料2h，得到浆料。使用自动涂布机将浆料涂覆在集流体铝箔上，平放于钢化玻璃上并转至85℃的真空干燥箱中干燥4h，冲片制备成直径为12mm的极片后于真空干燥箱中105℃干燥4h，在含水量和含氧量均低于0.1ppm、充满氩气气氛的手套箱中放置4h以降低极片在转移过程中吸附的水分，后在手套箱中组装成CR2032型扣式电池。将金属钠擀成薄片，并冲裁成14mm的圆形钠片充当负极，以1mol/L的NaClO4溶液作为电解液，直径为16mm的型号为玻璃纤维膜为隔膜。电池组装完成经老化12h后，进行不同电位的充放电测试。煅烧后样品在2-4V电压下，以1C电流密度下循环100圈后的放电比容量为104.2mAhg-1，容量保持率为83.7％。实施例2一种碱金属离子掺杂的双金属氧化物改性的锰基钠电前驱体，分子式为Na0.67Mn0.8Co0.2O2；碱金属离子掺杂的双金属氧化物分子式为CoMn2O4:Na+。制备方法为：将5mmolCoO、5mmolMn2O3，0.25mmolNa2CO3和0.5mmolPVP置于球磨罐中进行球磨1h，马弗炉中进行500℃低温烧结3h后，制得CoMn2O4:Na+前驱体。将0.04molMn2·4H2O、0.05molCH3COONa、0.01molCo2·4H2O溶于100ml去离子水中，加入0.1mol柠檬酸，在80℃下充分搅拌反应，直至形成类凝胶混合物。形成凝胶后，将中的CoMn2O4:K+前驱体加入到上述类凝胶混合物中，继续搅拌反应1h后，将其进行120℃干燥12h后，将其置于马弗炉中进行高温烧结，300℃下预烧2h后，再进一步900℃高温烧结10h即得最终CoMn2O4:Na+复合的Na0.67Mn0.8Co0.2O2锰基钠电材料。以CoMn2O4:Na+复合的NaxMn0.8Co0.2O2锰基钠电材料为正极材料活性物质，并与导电剂乙炔黑、粘结剂聚偏氟乙烯按质量比8:1:1的比例混合，以N-甲基吡咯烷酮为溶剂，置于小烧杯中按800r/min的转速搅拌混料2h，得到浆料。使用自动涂布机将浆料涂覆在集流体铝箔上，平放于钢化玻璃上并转至85℃的真空干燥箱中干燥4h，冲片制备成直径为12mm的极片后于真空干燥箱中105℃干燥4h，在含水量和含氧量均低于0.1ppm、充满氩气气氛的手套箱中放置4h以降低极片在转移过程中吸附的水分，后在手套箱中组装成CR2032型扣式电池。将金属钠擀成薄片，并冲裁成14mm的圆形钠片充当负极，以1mol/L的NaClO4溶液作为电解液，直径为16mm的型号为玻璃纤维膜为隔膜。电池组装完成经老化12h后，进行不同电位的充放电测试。煅烧后样品在2-4V电压下，以1C电流密度下循环100圈后的放电比容量为105.7mAhg-1，容量保持率为83.3％。实施例3一种碱金属离子掺杂的双金属氧化物改性的锰基钠电前驱体，分子式为Na0.67Mn0.8Cu0.2O2；碱金属离子掺杂的双金属氧化物分子式为CuMnO2:Na+。制备方法为：将5mmolCuO、5mmolMn2O3，0.25mmolNa2CO3和0.5mmolPVP置于球磨罐中进行球磨1h，马弗炉中进行500℃低温烧结3h后，制得CuMnO2:Na+前驱体。将0.04molMn2·4H2O、0.05molCH3COONa、0.01molCu2·4H2O溶于100ml去离子水中，加入0.1mol柠檬酸，在80℃下充分搅拌反应，直至形成类凝胶混合物。形成凝胶后，将中的CuMnO2:Na+前驱体加入到上述类凝胶混合物中，继续搅拌反应1h后，将其进行120℃干燥12h后，将其置于马弗炉中进行高温烧结，300℃下预烧2h后，再进一步900℃高温烧结10h即得最终CuMnO2:Na+复合的Na0.67Mn0.8Cu0.2O2锰基钠电材料。以CuMnO2:Na+复合的NaxMn0.8Cu0.2O2锰基钠电材料为正极材料活性物质，并与导电剂乙炔黑、粘结剂聚偏氟乙烯按质量比8:1:1的比例混合，以N-甲基吡咯烷酮为溶剂，置于小烧杯中按800r/min的转速搅拌混料2h，得到浆料。使用自动涂布机将浆料涂覆在集流体铝箔上，平放于钢化玻璃上并转至85℃的真空干燥箱中干燥4h，冲片制备成直径为12mm的极片后于真空干燥箱中105℃干燥4h，在含水量和含氧量均低于0.1ppm、充满氩气气氛的手套箱中放置4h以降低极片在转移过程中吸附的水分，后在手套箱中组装成CR2032型扣式电池。将金属钠擀成薄片，并冲裁成14mm的圆形钠片充当负极，以1mol/L的NaClO4溶液作为电解液，直径为16mm的型号为玻璃纤维膜为隔膜。电池组装完成经老化12h后，进行不同电位的充放电测试。煅烧后样品在2-4V电压下，以1C电流密度下循环100圈后的放电比容量为97.2mAhg-1，容量保持率为78.4％。实施例4一种碱金属离子掺杂的双金属氧化物改性的锰基钠电前驱体，分子式为Na0.67Mn0.8Fe0.2O2；碱金属离子掺杂的双金属氧化物分子式为MnFe2O4:Na+。制备方法为：将5mmolFe2O3、5mmolMn2O3，0.25mmolNa2CO3和0.5mmolPVP置于球磨罐中进行球磨1h，马弗炉中进行500℃低温烧结3h后，制得MnFe2O4:Na+前驱体。将0.04molMn2·4H2O、0.05molCH3COONa、0.01molFe3·4H2O溶于100ml去离子水中，加入0.1mol柠檬酸，在80℃下充分搅拌反应，直至形成类凝胶混合物。形成凝胶后，将中的MnFe2O4:Na+前驱体加入到上述类凝胶混合物中，继续搅拌反应1h后，将其进行120℃干燥12h后，将其置于马弗炉中进行高温烧结，300℃下预烧2h后，再进一步900℃高温烧结10h即得最终MnFe2O4:Na+复合的Na0.67Mn0.8Fe0.2O2锰基钠电材料。以MnFe2O4:Na+复合的NaxMn0.8Fe0.2O2锰基钠电材料为正极材料活性物质，并与导电剂乙炔黑、粘结剂聚偏氟乙烯按质量比8:1:1的比例混合，以N-甲基吡咯烷酮为溶剂，置于小烧杯中按800r/min的转速搅拌混料2h，得到浆料。使用自动涂布机将浆料涂覆在集流体铝箔上，平放于钢化玻璃上并转至85℃的真空干燥箱中干燥4h，冲片制备成直径为12mm的极片后于真空干燥箱中105℃干燥4h，在含水量和含氧量均低于0.1ppm、充满氩气气氛的手套箱中放置4h以降低极片在转移过程中吸附的水分，后在手套箱中组装成CR2032型扣式电池。将金属钠擀成薄片，并冲裁成14mm的圆形钠片充当负极，以1mol/L的NaClO4溶液作为电解液，直径为16mm的型号为玻璃纤维膜为隔膜。电池组装完成经老化12h后，进行不同电位的充放电测试。煅烧后样品在2-4V电压下，以1C电流密度下循环100圈后的放电比容量为91.2mAhg-1，容量保持率为76.5％。对比例1将0.04molMn2·4H2O、0.05molCH3COONa、0.01molCo2·4H2O溶于100ml去离子水中，加入0.1mol柠檬酸，在80℃下充分搅拌反应，直至形成类凝胶混合物。形成凝胶后，将其进行120℃干燥12h后，将其置于马弗炉中进行高温烧结，300℃下预烧2h后，再进一步900℃高温烧结10h即得最终Na0.67Mn0.8Co0.2O2锰基钠电材料。以Na0.67Mn0.8Co0.2O2锰基钠电材料为正极材料活性物质，并与导电剂乙炔黑、粘结剂聚偏氟乙烯按质量比8:1:1的比例混合，以N-甲基吡咯烷酮为溶剂，置于小烧杯中按800r/min的转速搅拌混料2h，得到浆料。使用自动涂布机将浆料涂覆在集流体铝箔上，平放于钢化玻璃上并转至85℃的真空干燥箱中干燥4h，冲片制备成直径为12mm的极片后于真空干燥箱中105℃干燥4h，在含水量和含氧量均低于0.1ppm、充满氩气气氛的手套箱中放置4h以降低极片在转移过程中吸附的水分，后在手套箱中组装成CR2032型扣式电池。将金属钠擀成薄片，并冲裁成14mm的圆形钠片充当负极，以1mol/L的NaClO4溶液作为电解液，直径为16mm的型号为玻璃纤维膜为隔膜。电池组装完成经老化12h后，进行不同电位的充放电测试。煅烧后样品在2-4V电压下，以1C电流密度下循环100圈后的放电比容量为54.6mAhg-1，容量保持率为50.8％。对比例2一种双金属氧化物CoMn2O4改性的锰基钠电前驱体，分子式为Na0.67Mn0.8Co0.2O2。制备方法为：将5mmolCoO、5mmolMn2O3和0.5mmolPVP置于球磨罐中进行球磨1h，马弗炉中进行500℃低温烧结3h后，制得CoMn2O4前驱体。将0.04molMn2·4H2O、0.05molCH3COONa、0.01molCo2·4H2O溶于100ml去离子水中，加入0.1mol柠檬酸，在80℃下充分搅拌反应，直至形成类凝胶混合物。形成凝胶后，将中的CoMn2O4前驱体加入到上述类凝胶混合物中，继续搅拌反应1h后，将其进行120℃干燥12h后，将其置于马弗炉中进行高温烧结，300℃下预烧2h后，再进一步900℃高温烧结10h即得最终CoMn2O4复合的Na0.67Mn0.8Co0.2O2锰基钠电材料。以CoMn2O4复合的NaxMn0.8Co0.2O2锰基钠电材料为正极材料活性物质，并与导电剂乙炔黑、粘结剂聚偏氟乙烯按质量比8:1:1的比例混合，以N-甲基吡咯烷酮为溶剂，置于小烧杯中按800r/min的转速搅拌混料2h，得到浆料。使用自动涂布机将浆料涂覆在集流体铝箔上，平放于钢化玻璃上并转至85℃的真空干燥箱中干燥4h，冲片制备成直径为12mm的极片后于真空干燥箱中105℃干燥4h，在含水量和含氧量均低于0.1ppm、充满氩气气氛的手套箱中放置4h以降低极片在转移过程中吸附的水分，后在手套箱中组装成CR2032型扣式电池。将金属钠擀成薄片，并冲裁成14mm的圆形钠片充当负极，以1mol/L的NaClO4溶液作为电解液，直径为16mm的型号为玻璃纤维膜为隔膜。电池组装完成经老化12h后，进行不同电位的充放电测试。煅烧后样品在2-4V电压下，以1C电流密度下循环100圈后的放电比容量为89.7mAhg-1，容量保持率为73.4％。可以看出，不进行碱金属离子掺杂的二元金属制备得到二元纳电材料的前驱体，循环100圈的放电比容量和容量保持率均低于实施例1，碱离子掺杂双金属氧化物减少了钠离子不可逆消耗，保证主体材料钠离子的可逆循环，还提升了材料的离子传输速率。
