标题title
胺基功能化多硅氧烷化合物及包含该化合物的锂电池
摘要abst
本发明公开了一种式Ⅰ所示的胺基功能化多硅氧烷化合物及包含该化合物的锂电池；Ⅰn=1~4的整数，R1选自C1‑C5烷基、烷氧基中的任一种；R2、R3和R4选自烷基、烷氧基、‑3xN2，其中x=1‑3，且R2、R3和R4必须有一个基团选自‑3xN2。
权利要求书clms
1.式Ⅰ所示的胺基功能化多硅氧烷化合物：Ⅰ其中n=1~4的整数，R1选自C1-C5烷基、烷氧基中的任一种；R2、R3和R4选自烷基、烷氧基、-3xN2，其中x=1-3，且R2、R3和R4必须有一个基团选自-3xN2。2.权利要求1所述胺基功能化多硅氧烷化合物的应用，其特征在于，所述胺基功能化多硅氧烷化合物作为锂离子电池电解液材料。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，锂离子电池电解液包括锂盐、有机溶剂和权利要求1所述胺基功能化多硅氧烷化合物。4.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，所述的锂盐在电解液中的浓度为0.5–1.5mol/L，所述的胺基功能化多硅氧烷化合物的使用量为锂盐和溶剂总质量的0.1%–5%。5.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，有机溶剂选自碳酸乙烯酯、碳酸二甲酯、碳酸甲乙酯、碳酸二乙酯、碳酸丙烯酯、氟代碳酸乙烯酯、乙酸乙酯、丙酸丙酯中的一种或两种以上；锂盐选自六氟磷酸锂、二草酸硼酸锂、二氟草酸硼酸锂、高氯酸锂、双三氟甲磺酰亚胺锂、双氟磺酰亚胺锂中的一种或两种以上。6.一种锂电池，其特征在于，包括含有正极活性材料的正极片、含有负极活性材料的负极片、锂电池隔膜和锂离子电池电解液，锂离子电池电解液包括锂盐、有机溶剂和权利要求1所述胺基功能化多硅氧烷化合物。
说明书desc
技术领域本发明涉及电化学储能技术领域，具体涉及一种胺基功能化多硅氧烷化合物及包含该化合物的锂电池。背景技术锂离子电池近年来被广泛用于数码相机、手机、笔记本电脑等便携式电子产品。钴酸锂是最早商业化的锂离子电池正极材料，也是消费电子市场应用最广泛的正极材料，但是常规的钴酸锂电池的容量仅为140 mAh/g，约为其理论容量的50%。随着消费电子产品，特别是5G手机等，对锂离子电池续航时间和体积大小的要求不断提高，迫切需要进一步提升电池的体积能量密度。提高电压是提升钴酸锂电池容量的有效方法，但是会导致钴酸锂材料中晶格氧的稳定性降低，引起电解液的氧化分解，从而降低电池的循环稳定性。另外，高镍三元正极材料由于其镍含量的提高，电池的循环稳定性和安全性大大降低。因此，如何提升高压钴酸锂以及高镍三元电池的长期循环稳定性是我们面临的一大挑战。利用电解液添加剂在电池充放电初期进行原位电解液成膜是改善锂离子电池稳定性的有效方法，稳定的表面膜有利于抑制正极材料金属离子的溶出，从而提高电池的循环性能。在这种情况下，功能化的有机硅氧烷化合物具有优良的热稳定性，无毒性，低可燃性和高分解电压等优点，并与电极材料相容性好，可作为电解液添加剂，易于在电极材料表面成膜，与目前商业化的碳酸酯相比具有更好的安全性，因此在电化学储能器件中有巨大的商业应用前景。发明内容本发明的目的是提供一种胺基功能化多硅氧烷化合物及包含该化合物的锂电池。本发明是通过以下技术方案予以实现的：式Ⅰ所示的胺基功能化多硅氧烷化合物：Ⅰ其中n=1~4的整数，R1选自C1-C5烷基、烷氧基中的任一种；R2、R3和R4选自烷基、烷氧基、-3xN2，其中x=1-3，且R2、R3和R4必须有一个基团选自-3xN2。上述胺基功能化多硅氧烷化合物的制备方法，包括如下步骤：在惰性气体保护下，含胺基的双键化合物与多硅氧烷在催化剂作用下进行硅氢化反应，反应温度为45~130℃，反应时间为4-24 h，含胺基的双键化合物与多硅氧烷的摩尔比为1:1.0~1.2；多硅氧烷为1,1, 1, 3, 3-五甲基二硅氧烷或者1, 1, 3, 3, 5, 5, 5-七甲基三硅氧烷，1, 1, 1, 3,3-五甲基二硅氧烷；硅氢化反应催化剂选自氯铂酸或Karstedt’s催化剂，加入的量为含胺基的双键化合物的0.1~1mol当量。含胺基的双键化合物为2--N, N-二甲基乙胺或者2-乙氧基-N, N二甲基乙胺。本发明制备的含胺基功能化多硅氧烷化合物，具备有机硅材料的高安全性和热稳定性，并且含胺基功能化基团的引入使本发明所述的多硅氧烷化合物更有利于在电极材料表面形成稳定的表面膜，阻断电极材料表面与电解液的直接接触，有效抑制电解液的氧化分解，提高活性材料结构的稳定性，抑制材料表面过渡金属离子的溶出，从而有效提高电池在高温/高压的循环性能。本发明还保护胺基功能化多硅氧烷化合物的应用，作为锂离子电池电解液材料。锂离子电池电解液包括锂盐、有机溶剂和所述胺基功能化多硅氧烷化合物。所述的锂离子电池电解液包括锂盐、有机溶剂和所述胺基功能化多硅氧烷化合物；所述的锂盐在电解液中的浓度为0.5–1.5 mol/L，所述胺基功能化多硅氧烷化合物的使用量为锂盐和溶剂总质量的0.1%–5%；有机溶剂选自碳酸乙烯酯、碳酸二甲酯、碳酸甲乙酯、碳酸二乙酯、碳酸丙烯酯、氟代碳酸乙烯酯、乙酸乙酯、丙酸丙酯中的一种或两种以上；所述的导电锂盐选自六氟磷酸锂、二草酸硼酸锂、二氟草酸硼酸锂、高氯酸锂、双三氟甲磺酰亚胺锂、双氟磺酰亚胺锂中的一种或两种以上；特别地，作为锂离子电池电解液高压、高低温添加剂的应用，改善高镍三元电池、高电压钴酸锂电池以及锰酸锂电池的循环稳定性。锂离子电池正极材料使用高镍三元、锰酸锂或钴酸锂体系。本发明还保护一种锂电池，包括含有正极活性材料的正极片、含有负极活性材料的负极片、锂电池隔膜和锂离子电池电解液，锂离子电池电解液包括锂盐、有机溶剂和所述胺基功能化多硅氧烷化合物。本发明的有益效果如下：本发明提供了一种新的胺基功能化多硅氧烷化合物，具有适中的离子电导率，可作为电解液添加剂应用于锂离子电池。在商业碳酸酯电解液中仅少量添加本发明的胺基功能化多硅氧烷化合物后，可明显降低电池的阻抗，提高电池的循环寿命，尤其提高电池的高温性能。本发明的胺基功能化多硅氧烷化合物可以在正极表面形成稳定的表面膜，抑制六氟磷酸锂盐的水解，减少氢氟酸的产生，从而有效降低金属离子的溶出。尤其在高镍三元电池，高电压钴酸锂电池以及锰酸锂电池中，该类化合物表现出优异的性能，可明显提高电池的长期循环稳定性。附图说明图1为实施例1化合物TS2N的核磁氢谱图；图2为实施例1化合物TS2N的核磁碳谱图；图3为实施例2化合物TS1N的核磁氢谱图；图4为实施例2化合物TS1N的核磁碳谱图；图5为实施例3化合物M-TS1N的核磁氢谱图；图6为实施例4与对比例1中NCM811/石墨电池的常温循环性能测试；图7为实施例4与对比例1中NCM811/石墨电池的阻抗测试；图8为实施例5与对比例2中高压LCO/石墨电池的高温60℃循坏性能测试；图9为实施例5与对比例2中高压LCO/石墨电池的阻抗测试；图10为实施例6与对比例3中LMO/Li电池的高温55℃循环性能测试；图11为实施例6与对比例3中LMO/Li电池的阻抗测试；图12 为实施例6与对比例3中LMO/Li电池高温循环后的SEM图；图13为实施例7与对比例4中石墨/Li电池的常温循环性能测试；图14为实施例7与对比例4中石墨/Li电池的阻抗测试。具体实施方式以下是对本发明的进一步说明，而不是对本发明的限制。实施例1：TS2N的合成在Ar气氛下，在250 ml双颈烧瓶中加入N,N-二甲基-2--乙胺 ，1,1,1,3,3,5,5-七甲基三硅氧烷 和适量氯铂酸，在90 oC将反应混合物搅拌24 h。待反应结束后经多次减压蒸馏得到无色透明液体，产率为75%。TS2N的。核磁1H-NMR和13C-NMR谱图分别见图1-2。TS2N：1H-NMR: δ 3.37-3.31, 3.17-3.14, 2.26-2.23, 2.00, 1.39-1.31, 0.22-0.18, -0.17, -0.25. 13C-NMR : δ 73.1, 69.7,69.4, 68.7, 58.2, 45.1, 22.5, 12.8, 1.1, -1.1.电导率测试结果参见表1。表1实施例2：TS1N的合成在Ar气氛下，在250 ml双颈烧瓶中加入N,N-二甲基-2-丙基-2-烯氧基乙醇胺，1,1,1,3,3,5,5-七甲基三硅氧烷 和适量氯铂酸，在90 ℃搅拌24 h。待反应完成后经多次减压蒸馏得到无色透明液体，产率为75%。TS1N的。核磁1H-NMR和13C-NMR谱图见图3-4。电导率测试结果参见表1。TS1N：1H-NMR:δ 3.20-3.16, 3.08-3.04,2.18-2.15, 1.93, 1.33-1.26, 0.17-0.12, -0.22-, -0.32. 13C-NMR: δ 73.2, 68.2, 58.4,45.2, 22.6, 13.0, 1.16, -1.0.实施例3：M-TS1N的合成在Ar气氛下，在250 ml双颈烧瓶中加入N,N-二甲基-2-丙基-2-烯氧基乙醇胺，1,1,1,3,5,5,5-七甲基三硅氧烷 和适量氯铂酸，氩气下在90 ℃将反应混合物搅拌24 h。待反应冷却后经多次减压蒸馏得到无色透明液体，产率为75%。，核磁1H-NMR谱图见图5。电导率测试结果参见表1。M-TS1N：1H-NMR:δ 3.48-3.45, 3.35-3.31, 2.48-2.45, 2.22, 1.59-1.48, 0.41-0.36, 0.06 , 0.03 , -0.05.实施例4：实施例1所合成的化合物TS2N作为电解液添加剂应用于NCM811/石墨电池在充满氩气、水份和氧含量小于10 ppm的手套箱中，配制锂离子电池电解液:将1M LiPF6/的电解液作为基础电解液。向基础电解液中分别添加不同含量的TS2N化合物配制含添加剂电解液。然后以高镍三元材料LiNi0.8Co0.1Mn0.1为正极，以石墨为负极，以聚乙烯膜为隔膜，用上述电解液分别制备扣式电池。电池具体测试方法：在室温25℃，将NCM811/石墨电池在深圳新威电池测试仪器上进行恒流充放电测试，充放电截止电压范围为3.0-4.3 V，充放电电流密度设置为0.1 C循环3周，0.5 C循环3周，然后进行1 C充放电循环200周。电池阻抗测试方法：电池循环结束后，在上海辰华电化学工作站上测试交流阻抗EIS，振幅为5 mV，频率范围为0.01 Hz~100k Hz。测试结果见图6-7。对比例1：参考实施例4，不同之处在于：所用电解液为基础电解液LB301，为1 M LiPF6 溶于EC/DMC/EMC的混合溶剂，此基础电解液中不添加任何其他添加剂。实施例4与对比例1实验结果表明：NCM811/石墨电池在3.0-4.3 V，1 C循环时，添加0.2 wt% 和0.8 wt% TS2N的电池的循环容量明显提高。经200次循环后，没有添加TS2N的电池比容量为134.9 mAh /g，添加0.2 wt% 和0.8 wt% TS2N的电池比容量分别为148.5 mAh/g和142.7 mAh/g，添加TS2N后电池循环稳定性由79.1%分别提高至83.1%和82.6%。循环后EIS测试表明TS2N添加剂明显减小NCM811/石墨电池膜阻抗。实施例5：实施例1所合成的化合物TS2N作为电解液添加剂应用于高压LCO/石墨电池在充满氩气、水份和氧含量小于10 ppm的手套箱中，配制锂离子电池电解液:将A42电解液作为基础电解液。向基础电解液中添加0.2 wt%的TS2N化合物配制含添加剂电解液。然后以LCO为正极，以石墨为负极，以聚乙烯膜为隔膜，用上述电解液分别制备扣式电池。电池具体测试方法：在高温60℃的高温箱中，将LCO/石墨电池在深圳新威电池测试仪器上进行恒流充放电测试，充放电截止电压范围为3.0-4.53 V，充放电电流密度设置为0.2 C循环3周，0.5 C循环3周，然后进行1 C充放电循环230周。电池阻抗测试方法：电池在常温活化后，高温测试前，在上海辰华电化学工作站上测试交流阻抗EIS，振幅为5mV，频率范围为0.01 Hz~100k Hz。测试结果见图8-9。对比例2：参考实施例5，不同之处在于：所用电解液为基础电解液A42，为1.15 M LiPF6溶于EC/DEC/PC/PP的混合溶剂，此基础电解液中含有FEC等添加剂，不含有本专利胺基功能化多硅氧烷化合物添加剂。实施例5与对比例2实验结果表明：在高温60℃，LCO/石墨电池在3.0-4.53 V，1 C循环时，添加0.2 wt% TS2N的电池的循环稳定性明显提高。经230次循环后，添加0.2wt% TS2N的电池比容量为85.9 mAh/g，而没有添加TS2N的电池比容量为73.7 mAh/g，添加TS2N后电池循环稳定性由49.5%提高至52.5%。并且添加TS2N后，NCM811/石墨电池膜阻抗明显减小。实施例6：实施例1所合成的化合物TS2N和实施例2所合成的化合物TS1N作为电解液添加剂应用于高温LMO/Li电池在充满氩气,水份和氧含量小于10 ppm的手套箱中，配制锂离子电池电解液:将1M LiPF6/的电解液作为基础电解液。向基础电解液中分别添加0.5 %质量分数的TS2N和TS1N化合物配制含添加剂电解液。然后以LMO为正极，以Li片为负极，以聚乙烯膜为隔膜，用上述电解液分别制备扣式电池。电池具体测试方法：在高温55℃的高温箱中，将LMO/Li电池在深圳新威电池测试仪器上进行恒流充放电测试，充放电截止电压范围为3.0-4.0 V，充放电电流密度设置为0.1 C循环3周，0.5 C循环3周，然后进行1 C充放电循环70周。电池阻抗测试方法：电池循环结束后，在上海辰华电化学工作站上测试交流阻抗EIS，振幅为5 mV，频率范围为0.01 Hz~100k Hz。测试结果见图10-11。将高温循环后的LMO/Li电池在手套箱中拆开，LMO电极表面用DMC清洗干净，用热场发射扫描电子显微镜拍摄SEM照片，如图12所示。将电池拆开后残留的电解液及锂片负极收集，用电感耦合等离子体发射光谱仪ICP-OES测试金属离子溶出。ICP制样方法如下：锂片用去离子水溶解后与残留电解液在80℃加热条件下与硝酸反应去除有机物，然后定容测试金属离子溶出。ICP测试结果见表2所示。对比例3：参考实施例6，不同之处在于：所用电解液为基础电解液LB301，为1 M LiPF6 溶于EC/DMC/EMC的混合溶剂，此基础电解液中不添加任何其他添加剂。实施例6与对比例3实验结果表明：LMO/Li电池在高温55℃，3.0-4.0 V，1 C循环时，添加0.5 wt% TS2N电池的循环容量明显提高，添加0.5 wt% TS1N的容量提高不明显，但是容量保持率略有提高。经70次循环后，添加0.5 wt% TS2N和0.5 wt% TS1N的电池比容量分别为110.5 mAh/g和107.7 mAh/g，而没有添加剂的电池比容量为106mAh /g。循环后EIS测试表明添加剂明显减小LMO/Li电池膜阻抗。LMO电极循环前，颗粒表面光滑，边缘清晰。高温循环后，LB301电池中的LMO极片表面完全覆盖厚厚的电解液分解沉积物，看不到LMO颗粒，并且表面沉积物之间有较大裂纹。而添加0.5 wt% TS1N的LMO颗粒表面覆盖较厚的表面膜及电解液分解产物。添加0.5 wt% TS2N的LMO颗粒形状清晰，覆盖一层薄薄的表面膜，仅分布有微小颗粒的电解液分解产物。SEM结果表明TS2N形成的表面膜对LMO表面的稳定作用效果最好。高温循环后ICP测试LB301电池中Mn离子金属溶出量为10.05 mg L-1 。添加0.5 wt% TS1N的电池中离子金属溶出量减小，为7.1 mg L-1 。而添加0.5 wt% TS2N的电池中离子金属溶出量明显减小，仅为2.1 mg L-1，是LB301的五分之一。以上结果表明添加剂有效减少了LMO电极的金属离子溶出，有利于提高电池循环的稳定性，这与电池测试结果一致。表2实施例7：实施例1所合成的化合物TS2N和实施例2所合成的化合物TS1N作为电解液添加剂应用于石墨/Li电池在充满氩气、水份和氧含量小于10 ppm的手套箱中，配制锂离子电池电解液:将1M LiPF6/的电解液作为基础电解液。向基础电解液中分别添加0.5 %质量分数的TS2N和TS1N化合物配制含添加剂电解液。然后以Li片为正极，以石墨为负极，以聚乙烯膜为隔膜，用上述电解液分别制备扣式电池。电池具体测试方法：在常温25℃，将石墨/Li电池在深圳新威电池测试仪器上进行恒流充放电测试，充放电截止电压范围为0.01-3 V，充放电电流密度设置为0.1 C循环3周，0.2 C循环3周，然后进行0.5 C充放电循环100周。电池阻抗测试方法：电池循环结束后，在上海辰华电化学工作站上测试交流阻抗EIS，振幅为5 mV，频率范围为0.01 Hz~100k Hz。测试结果见图13-14。对比例4参考实施例7，不同之处在于：所用电解液为基础电解液LB301，为1 M LiPF6 溶于EC/DMC/EMC的混合溶剂，此基础电解液中不添加任何其他添加剂。实施例7与对比例4实验结果表明：石墨/Li电池在0.5 C循环时，对比例4中无添加剂的电池初始容量仅为300 mAh/g，表明在转为高倍率时电池性能不稳定，添加0.5 wt% TS2N电池的起始循环容量明显提高至360 mAh/g，添加0.5 wt% TS1N的起始容量提高至340 mAh/g。经100次循环后，添加0.5 wt% TS2N和0.2 wt% TS1N的电池比容量几乎无衰减。循环后EIS测试表明添加剂明显减小石墨/Li电池膜阻抗。
