标题title
一种硫酰氯环保闭式循环精馏工艺
摘要abst
本发明公开了一种硫酰氯环保闭式循环精馏工艺，涉及硫酰氯合成后精馏分离技术领域，通过活性炭微反应器在尽可能有限的空间内，实现各组分尾气的收集和回收利用，极大降低了尾气的负荷压力；同时脱重塔和脱轻塔进行耦合设置，提高热能的利用，特别是脱重塔塔顶不设置冷凝，充分利用塔顶液的能量；脱轻塔中设置有一段3000mm的活性炭段既作为精馏段实现硫酰氯纯化，也作为反应催化剂实现热分解物料的合成，具有显著的环保、经济效益。
权利要求书clms
1.一种硫酰氯环保闭式循环精馏工艺，其特征在于包括以下步骤：A：将硫酰氯反应器中经二氧化硫和氯气反应得到的硫酰氯粗品持续通入硫酰氯中间品储罐，硫酰氯中间品储罐内的液相部分经精密过滤器去除各类固体机械杂质后持续通入脱轻塔塔顶的一级冷凝器中作为冷媒与脱轻塔塔顶的塔顶气进行换热；B：一级冷凝器中经换热后的硫酰氯粗品进入脱重塔，在塔釜温度105℃～115℃、塔顶温度85～90℃、压力3～5KPa条件下，脱除全部重组分后进入脱轻塔中；C：在脱轻塔中，塔釜温度90℃～95℃、塔顶温度70～72℃条件下，塔顶回流段采出的硫酰氯成品进入硫酰氯成品罐中；D：硫酰氯中间品储罐的放空口连通有管道混合器和活性炭微反应器，管道混合器的进口还分别连通有脱轻塔出气口和硫酰氯成品罐放空口，活性炭微反应器中的活性炭吸附并催化气相部分中的氯气和二氧化硫进行反应生成液体的硫酰氯，然后在活性炭微反应器夹套层中冷冻水的降温下，液体的硫酰氯作为回流液进入硫酰氯中间品储罐。2.如权利要求1所述的一种硫酰氯环保闭式循环精馏工艺，其特征在于：所述管道混合器设有A、B两个进口，其中A进口连通有硫酰氯中间品储罐放空口、硫酰氯中间品储罐安全阀泄压口、硫酰氯中间品储罐爆破片泄压口和氯化氢混合器放空口，B进口连通有液氯储罐放空口、二氧化硫储罐放空口、脱轻塔出气口和硫酰氯成品罐放空口，活性炭微反应器的顶部连通至尾气处理系统。3.如权利要求1所述的一种硫酰氯环保闭式循环精馏工艺，其特征在于：脱轻塔设有陶瓷规整填料的提馏段和精馏段，所述精馏段的顶部设有活性炭床层。4.如权利要求3所述的一种硫酰氯环保闭式循环精馏工艺，其特征在于：所述活性炭床层的高度为3000mm。5.如权利要求1所述的一种硫酰氯环保闭式循环精馏工艺，其特征在于：所述脱轻塔塔顶设有一级冷凝器和二级冷凝器，二级冷凝器的冷媒为-15℃～-10℃的乙二醇冷冻液，二级冷凝器的气体出口连通至所述管道混合器。6.如权利要求1所述的一种硫酰氯环保闭式循环精馏工艺，其特征在于：所述脱重塔设有第一塔釜循环泵，所述脱轻塔设有第二塔釜循环泵。7.如权利要求1所述的一种硫酰氯环保闭式循环精馏工艺，其特征在于：所述管道混合器规格为Φ250*1200mm。8.如权利要求1所述的一种硫酰氯环保闭式循环精馏工艺，其特征在于：所述活性炭微反应器的规格为Φ400*1500mm。9.如权利要求1所述的一种硫酰氯环保闭式循环精馏工艺，其特征在于：所述精密过滤器的过滤精度为0.5～1μm。
说明书desc
技术领域本发明涉及硫酰氯合成后精馏分离技术领域，具体涉及一种硫酰氯环保闭式循环精馏工艺。背景技术磺酰氯是一种无机化合物，无色发烟液体，有强烈的刺激性臭味，化学式为SO2Cl2，CAS号为7791-25-5，熔点为-54.1℃，沸点为69.2℃，主要用作氯化剂或氯磺化剂，如芳香族化合物的氯化、羧酸的氯化及其他各种有机和无机化合物的氯化，也用于制造医药品、染料、表面活性剂等。该物质作为氯化剂时会分解生成二氧化硫和氯化氢气体。二氧化硫是大气主要污染物之一，如果处置不当能对大气造成严重的污染，当二氧化硫溶于水中，会形成亚硫酸，若把亚硫酸进一步在PM2.5存在的条件下氧化，便会迅速高效生成硫酸这两种气体都会对环境造成一定的污染。氯化氢是一种无色有刺激性气味的气体。其水溶液俗称盐酸，学名氢氯酸。氯化氢极易溶于水，在0℃时，1体积的水大约能溶解500体积的氯化氢。工业上广泛使用二氧化硫和氯气生产硫酰氯，反应过程会有二氧化硫或氯气一种物质过量，并且二氧化硫和氯气在硫酰氯中均有一定的溶解度，一旦受热就会溢出，导致酸雾较重。而且在后期精馏提纯时存在系统能耗高和废气处理难的问题，特别是常规精馏过程中废气由于高气速，回收利用比较少，对环境污染比较大，同时处理的成本较高。发明内容本发明所要解决的技术问题是：针对现有技术存在的不足，提供一种硫酰氯环保闭式循环精馏工艺，将精馏系统实现全封闭，极大减少有组织排放，同时减少了精馏设备加热及冷却的能耗，节约了成本。为解决上述技术问题，本发明的技术方案是：一种硫酰氯环保闭式循环精馏工艺，包括以下步骤：A：将硫酰氯反应器中经二氧化硫和氯气反应得到的硫酰氯粗品持续通入硫酰氯中间品储罐，硫酰氯中间品储罐内的液相部分经精密过滤器去除各类固体机械杂质后持续通入脱轻塔塔顶的一级冷凝器中作为冷媒与脱轻塔塔顶的塔顶气进行换热；B：一级冷凝器中经换热后的硫酰氯粗品进入脱重塔，在塔釜温度105℃～115℃、塔顶温度85～90℃、压力3～5KPa条件下，脱除全部重组分后进入脱轻塔中；C：在脱轻塔中，塔釜温度90℃～95℃、塔顶温度70～72℃条件下，塔顶回流段采出的硫酰氯成品进入硫酰氯成品罐中；D：硫酰氯中间品储罐的放空口连通有管道混合器和活性炭微反应器，管道混合器的进口还分别连通有脱轻塔出气口和硫酰氯成品罐放空口，活性炭微反应器中的活性炭吸附并催化气相部分中的氯气和二氧化硫进行反应生成液体的硫酰氯，然后在活性炭微反应器夹套层中冷冻水的降温下，液体的硫酰氯作为回流液进入硫酰氯中间品储罐。优选的，所述管道混合器设有A、B两个进口，其中A进口连通有硫酰氯中间品储罐放空口、硫酰氯中间品储罐安全阀泄压口、硫酰氯中间品储罐爆破片泄压口和氯化氢混合器放空口，B进口连通有液氯储罐放空口、二氧化硫储罐放空口、脱轻塔出气口和硫酰氯成品罐放空口，活性炭微反应器的顶部连通至尾气处理系统。优选的，脱轻塔设有陶瓷规整填料的提馏段和精馏段，所述精馏段的顶部设有活性炭床层。优选的，所述活性炭床层的高度为3000mm。优选的，所述脱轻塔塔顶设有一级冷凝器和二级冷凝器，二级冷凝器的冷媒为-15℃～-10℃的乙二醇冷冻液，二级冷凝器的气体出口连通至所述管道混合器。优选的，所述脱重塔设有第一塔釜循环泵，所述脱轻塔设有第二塔釜循环泵。优选的，所述管道混合器规格为Φ250*1200mm。优选的，所述活性炭微反应器的规格为Φ400*1500mm。优选的，所述精密过滤器的过滤精度为0.5～1μm。由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、以管道混合器为核心，对系统各组分的分质收集，实现资源化利用，减少有组织排放。经AB进口分组、分流后不同的气体能够充分混合，保持均相，各管道的流量、流速更加均等，保持整个系统相对平衡，可以有效避免压力不匀导致的高压串低压现象。同时这8个接口的共同特点是均含有硫酰氯、二氧化硫和氯气中的一种或多种，符合资源化利用的条件。2、在活性炭微反应器中填充有活性炭作为催化剂，同时夹套层通入-15℃～-10℃的乙二醇冷冻液进行深冷降温，减少尾气挥发，活性炭能够将混合尾气中的氯气和二氧化硫进行反应生成硫酰氯，由于活性炭既有很强的吸附性能也能对氯气和二氧化硫的尾气进行反应生成液体硫酰氯，再加上乙二醇冷冻水的降温，反应生成的硫酰氯作为回流液进入合成硫酰氯中间品储罐中，这就抑制了有组织尾气的产生，通过该活性炭微反应器能够有效减排60～70％的尾气，具有显著的经济效应，经活性炭微反应器后的少量不凝性气体出本工艺的范围，进入常规尾气处理装置。3、硫酰氯中间品储罐中的液体需要经过精密过滤器去除固体杂质，由于经过滤后的硫酰氯粗品温度为0～5℃，具有显著的利用价值，因此进入脱轻塔塔顶的一级冷凝器中作为冷媒进行换热，与脱轻塔顶70～72℃的塔顶气进行换热，实现了硫酰氯粗品冷料的预热和塔顶气的降温，通过该设置可以节约冷媒10～20％。4、经预热后的硫酰氯粗品进入脱重塔塔釜中进行精馏，通过第一塔釜循环泵进行强制循环，减少高温集聚，且可以定期将塔釜的精馏残渣排查，作为危废装桶入库，操作方便。同时脱重塔塔顶不设置冷凝器，脱重塔塔顶采出的液全部直接进入脱轻塔塔釜中，实现脱重塔和脱轻塔的耦合使用，省去了脱重塔塔顶冷凝器的设置，同时能利用脱重塔塔顶液的热能，通过该耦合设计脱重塔单塔可节能30～35％左右。5、在脱轻塔中，第二塔釜循环泵的设置减少副产物的生成，脱轻塔塔顶设有一级冷凝器和二级冷凝器，其中一级冷凝器的冷媒为经精密过滤器后的硫酰氯，二级冷凝器的冷媒为-15℃～-10℃的乙二醇冷冻液，经二级冷凝后的尾气进入管道混合器中进行二次混合后利用。同时脱轻塔的提馏段为陶瓷规整填料，精馏段也为陶瓷规整填料，但精馏段顶部设有活性炭床层，内装填有散堆活性炭，该散堆活性炭既能对硫酰氯进行精馏分离，也能对因热分解的氯气和二氧化硫在精馏塔内反应生成硫酰氯，降低了物料的损耗。附图说明图1是本发明实施例的结构示意图。具体实施方式下面结合实施例，进一步阐述本发明。实施例1自硫酰氯反应器来的硫酰氯以1.38t/h的流速进入硫酰氯中间品储罐中，硫酰氯中间品储罐的放空口接入管道混合器进口分配台中，由于管道混合器仅有2个进口，因此将两个进口分别进行扩口为A、B两个均为4接口，用于8个不同设备接口使用，其中A进口连通有硫酰氯中间品储罐放空口、硫酰氯中间品储罐安全阀泄压口、硫酰氯中间品储罐爆破片泄压口和氯化氢混合器放空口，B进口连通有液氯储罐放空口、二氧化硫储罐放空口平时为0，定期泄压排放，纯度高、流量大)、脱轻塔出气口和硫酰氯成品罐放空口，经AB进口分组、分流后不同的气体能够充分混合，保持均相，各管道的流量、流速更加均等，保持整个系统相对平衡，可以有效避免压力不匀导致的高压串低压现象。同时这8个接口的共同特点是均含有硫酰氯、二氧化硫和氯气中的一种或多种，符合资源化利用的条件。经管道混合器后的气体，进入活性炭微反应器中，在夹套层通入-15℃～-10℃的乙二醇冷冻液进行深冷降温，发生氯气和二氧化硫气体的反应，生成硫酰氯回流进入合成硫酰氯中间品储罐中。经活性炭微反应器后可回收60～70％的物质，然后不凝的尾气作为有组织尾气进入尾气处理系统。硫酰氯中间品储罐中的硫酰氯粗品，硫酰氯活性物含量为95％，各类轻组分总和为3.4％，重组分为1.6％，含有微量金属离子、细小机械杂质、活性炭粉末、微量浓硫酸和部分溶剂，硫酰氯粗品的温度为0℃～5℃，去除各类固体机械杂质后，以1.38t/h的流速作为冷媒进入脱轻塔塔顶一级冷凝器中进行换热，经换热后进入脱重塔塔釜中，控制脱重塔釜温105～115℃，顶温85～90℃，压力3～5Kpa下精馏，在第一塔釜循环泵作用下，将塔顶组分直接送入脱轻塔塔釜中使用，实现了脱重塔和脱轻塔的耦合操作，减少了脱重塔顶冷凝器，节约了设备投资，脱重塔塔釜残渣定期外排即可。脱轻塔中设有提馏段和精馏段，提馏段采用陶瓷规整填料，精馏段分为上下两部分，其中精馏段的下部分为常规陶瓷规整填料，但精馏段上部分采用高度为3000mm的散堆活性炭填充，既作为硫酰氯精馏的精馏段使用，也作为硫酰氯热分解产物氯气和二氧化硫的合成催化剂使用，实现了双效作用；脱轻塔在釜温90～95℃，顶温70～72℃，第二塔釜循环泵作用下，实现硫酰氯的精馏纯化，回流分配段采出的成品硫酰氯进入硫酰氯成品罐中待用，后出界区；脱轻塔塔顶一级冷凝器的冷媒为经精密过滤器后的冷态硫酰氯粗品；二级冷凝器冷媒为-15℃～-10℃的乙二醇冷冻液，冷凝液回流进入脱轻塔内。脱轻塔二级冷凝器出口不凝气和硫酰氯成品罐放空口两种气体一起进入管道混合器进口分配段B接口，进行回收再利用。通过活性炭微反应器在尽可能有限的空间内，实现各组分尾气的收集和回收利用，极大降低了尾气的负荷压力；同时脱重塔和脱轻塔进行耦合设置，提高热能的利用，特别是脱重塔塔顶不设置冷凝，充分利用塔顶液的能量；脱轻塔中设置有3000mm高的活性炭段既作为精馏段实现硫酰氯纯化，也作为反应催化剂实现热分解物料的合成，具有显著的环保、经济效益。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。
