标题title
抑制剂及其制备方法与应用
摘要abst
本申请涉及油气开发技术领域，提供了一种抑制剂的制备方法，包括：混合包括乙烯基己内酰胺单体、醋酸乙烯酯单体、引发剂和溶剂得到混合料；在气体保护和搅拌条件下，混合料在第一温度下反应第一时间；冷却，去除溶剂，得到沉淀物；对沉淀物进行洗涤、干燥，得到聚共聚物。本申请提供的抑制剂的制备方法，操作简单，合成条件温和，适于推广，该方法制备得到的聚共聚物作为动力学抑制剂在高过冷度下仍具有良好的天然气水合物抑制效果。
权利要求书clms
1.一种抑制剂的制备方法，其特征在于，包括：混合包括乙烯基己内酰胺单体、醋酸乙烯酯单体、引发剂和溶剂得到混合料；在气体保护和搅拌条件下，所述混合料在第一温度下反应第一时间；冷却，去除所述溶剂，得到沉淀物；对所述沉淀物进行洗涤、干燥，得到聚共聚物。2.如权利要求1所述的抑制剂的制备方法，其特征在于，所述混合料中，所述乙烯基己内酰胺单体与所述醋酸乙烯酯单体的质量比为1～12；和/或,所述混合料中，所述溶剂的用量与所述乙烯基己内酰胺及所述醋酸乙烯酯两种单体的总量的质量比为1～20；和/或，所述混合料中，所述引发剂的用量与所述乙烯基己内酰胺及所述醋酸乙烯酯两种单体的总量的质量比为0.001～0.2；和/或，所述混合料还包括链转移剂，所述链转移剂与所述乙烯基己内酰胺单体和所述醋酸乙烯酯单体的总量的质量比为0.001～0.01；和/或，所述第一温度为℃；和/或，所述第一时间为h。3.如权利要求1所述的抑制剂的制备方法，其特征在于，还包括：提供复配剂；将所述聚共聚物和所述复配剂复配。4.如权利要求3所述的抑制剂的制备方法，其特征在于，所述复配剂包括丙二醇甲醚、二乙二醇乙醚、二乙二醇丁醚、乙二醇丁醚、乙二醇苯醚、乙二醇甲醚、甲醇、乙醇、丁醇、乙二醇、聚乙二醇、戊二醇和己二醇中至少一种；和/或，所述聚共聚物与所述复配剂的质量比为:。5.一种抑制剂，其特征在于，所述抑制剂包括由乙烯基己内酰胺单体与醋酸乙烯酯单体聚合而得的聚共聚物。6.如权利要求5所述的抑制剂，其特征在于，所述乙烯基己内酰胺单体与所述醋酸乙烯酯单体的质量比为4～8；和/或，所述聚共聚物的数均分子量为1000～1000000；和/或，所述聚共聚物的重均分子量为1000～1000000；和/或，所述聚共聚物的分子量分布指数为1～10。7.如权利要求5所述的抑制剂，其特征在于，还包括复配剂。8.如权利要求7所述的抑制剂，其特征在于，所述复配剂包括丙二醇甲醚、二乙二醇乙醚、二乙二醇丁醚、乙二醇丁醚、乙二醇苯醚、乙二醇甲醚、甲醇、乙醇、丁醇、乙二醇、聚乙二醇、戊二醇和己二醇中至少一种；和/或，所述聚共聚物与所述复配剂的质量比为:。9.一种应用，其特征在于，所述应用为如权利要求1～4任一项所述的抑制剂的制备方法制备得到的抑制剂或如权利要求5～8任一项所述的抑制剂作为天然气水合物抑制剂的应用。10.如权利要求9所述的应用，其特征在于，所述抑制剂以抑制剂水溶液的形式使用，所述抑制剂水溶液中所述聚共聚物的浓度为wt％；和/或，所述应用的压力为MPa；和/或，所述应用的温度为℃。
说明书desc
技术领域本申请属于油气开发技术领域，尤其涉及一种抑制剂及其制备方法与应用。背景技术在天然气开发过程中，无论是钻井、测试、生产，还是集输的过程，均可能面临由于低温高压环境存在而引起天然气水合物生成并导致管道堵塞的问题，进而引起井筒堵塞、气井停产、管道停输等严重安全事故，给气田的正常生产带来巨大的危害。现阶段现场天然气水合物防控技术广泛采用的是注入化学抑制剂法，天然气水合物抑制剂包括热力学抑制剂、动力学抑制剂以及防聚剂三种。动力学抑制剂用量少，抑制效果显著，经济效益高，并且可以根据实际需求开发多种不同性能的抑制剂，是该领域未来的发展趋势。现有的商业化天然气水合物动力学抑制剂大部分都应用于过冷度低于10℃的环境，因为动力学抑制剂在高过冷度下会失效。由于冬天气温低，很多油田气井的实际过冷度会大于10℃，而深海油田的过冷度甚至可以到18℃，以至于天然气水合物堵塞管道现象频繁发生。发明内容本申请的目的在于提供一种抑制剂及其制备方法与应用，旨在解决现有动力学抑制剂在高过冷度下容易失效的问题。为实现上述申请目的，本申请采用的技术方案如下：第一方面，本申请提供一种抑制剂的制备方法，包括：混合包括乙烯基己内酰胺单体、醋酸乙烯酯单体、引发剂和溶剂得到混合料；在气体保护和搅拌条件下，所述混合料在第一温度下反应第一时间；冷却，去除所述溶剂，得到沉淀物；对所述沉淀物进行洗涤、干燥，得到聚共聚物。可选地，所述混合料中，所述乙烯基己内酰胺单体与所述醋酸乙烯酯单体的质量比为1～12。可选地，所述混合料中，所述溶剂的用量与所述乙烯基己内酰胺及所述醋酸乙烯酯两种单体的总量的质量比为1～20。可选地，所述混合料中，所述引发剂的用量与所述乙烯基己内酰胺及所述醋酸乙烯酯两种单体的总量的质量比为0.001～0.2。可选地，所述混合料还包括链转移剂，所述链转移剂与所述乙烯基己内酰胺单体和所述醋酸乙烯酯单体的总量的质量比为0.001～0.01。可选地，所述第一温度为℃。可选地，所述第一时间为h。可选地，所述抑制剂的制备方法还包括：提供复配剂；将所述聚共聚物和所述复配剂复配。可选地，所述复配剂包括丙二醇甲醚、二乙二醇乙醚、二乙二醇丁醚、乙二醇丁醚、乙二醇苯醚、乙二醇甲醚、甲醇、乙醇、丁醇、乙二醇、聚乙二醇、戊二醇和己二醇中的至少一种；可选地，所述聚共聚物与所述复配剂的质量比为:。第二方面，本申请提供一种抑制剂，所述抑制剂包括由乙烯基己内酰胺单体与醋酸乙烯酯单体聚合而得的聚共聚物。可选地，所述乙烯基己内酰胺单体与所述醋酸乙烯酯单体的质量比为4～8。可选地，所述聚共聚物的数均分子量为1000～1000000。可选地，所述聚共聚物的重均分子量为1000～1000000。可选地，所述聚共聚物的分子量分布指数为1～10。可选地，还包括复配剂。可选地，所述复配剂包括丙二醇甲醚、二乙二醇乙醚、二乙二醇丁醚、乙二醇丁醚、乙二醇苯醚、乙二醇甲醚、甲醇、乙醇、丁醇、乙二醇、聚乙二醇、戊二醇和己二醇中的至少一种。可选地，所述聚共聚物与所述复配剂的质量比为:。第三方面，本申请提供一种应用，所述应用为本申请第一方面提供的抑制剂的制备方法制备得到的抑制剂或本申请第二方面提供的抑制剂作为天然气水合物抑制剂的应用。可选地，所述抑制剂以抑制剂水溶液的形式使用，所述抑制剂水溶液中所述聚共聚物的浓度为wt％。可选地，所述应用的压力为MPa；可选地，所述应用的温度为℃。本申请第一方面提供的抑制剂的制备方法，操作简单，合成条件温和，适于推广，该方法制备得到的聚共聚物作为动力学抑制剂在高过冷度下仍具有良好的天然气水合物抑制效果。本申请第二方面提供的抑制剂在高过冷度下仍具有良好的天然气水合物抑制效果。本申请第三方面提供的应用中使用根据本申请第一方面提供的抑制剂的制备方法制备得到的抑制剂或本申请第二方面提供的抑制剂作为天然气水合物抑制剂，该抑制剂在高过冷度下仍具有良好的天然气水合物抑制效果。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例1～3提供的3种抑制剂的傅里叶红外光谱图；图2是本申请实施例3提供的抑制剂的核磁氢谱图；图3是纯水，以及本申请实施例1～3和对比例提供的4种抑制剂在抑制剂浓度均为1wt％，过冷度15℃条件下的诱导时间测试结果示意图和12小时内气体消耗量示意图；图4是本申请实施例3提供的抑制剂在抑制剂浓度分别为0.25wt％、0.5wt％、0.75wt％、1wt％、1.5wt％，过冷度15℃条件下的12小时内气体消耗量示意图，以及对比例提供的抑制剂在抑制剂浓度分别为0.5wt％、1wt％、3wt％、5wt％，过冷度15℃条件下的12小时内气体消耗量示意图；图5是本申请实施例4～7提供的4种抑制剂在抑制剂浓度均为1wt％，过冷度15℃条件下的诱导时间测试结果示意图和12小时内气体消耗量示意图；图6是纯水，以及本申请实施例7和对比例提供的2种抑制剂在抑制剂浓度均为1wt％，过冷度18℃条件下的12小时内气体消耗量示意图和12小时内水合物体积分数示意图。具体实施方式为了使本申请要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请中，术语“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况。其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，“a,b,或c中的至少一项”，或，“a,b,和c中的至少一项”，均可以表示：a,b,c,a-b,a-c,b-c,或a-b-c，其中a,b,c分别可以是单个，也可以是多个。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，部分或全部步骤可以并行执行或先后执行，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。在本申请实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。在本申请实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。本申请实施例说明书中所提到的相关成分的重量不仅仅可以指代各组分的具体含量，也可以表示各组分间重量的比例关系，因此，只要是按照本申请实施例说明书相关组分的含量按比例放大或缩小均在本申请实施例说明书公开的范围之内。具体地，本申请实施例说明书中所述的质量可以是μg、mg、g、kg等化工领域公知的质量单位。术语“第一“、“第二”仅用于描述目的，用来将目的如物质彼此区分开，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。例如，在不脱离本申请实施例范围的情况下，第一XX也可以被称为第二XX，类似地，第二XX也可以被称为第一XX。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。本申请实施例第一方面提供一种抑制剂的制备方法，包括：S10：混合包括乙烯基己内酰胺单体、醋酸乙烯酯单体、引发剂和溶剂得到混合料；S20：在气体保护和搅拌条件下，混合料在第一温度下反应第一时间；S30：冷却，去除溶剂，得到沉淀物；S40：对沉淀物进行洗涤、干燥，得到聚共聚物。本申请实施例第一方面提供的抑制剂的制备方法操作简单，合成条件温和，适于推广，该方法制备得到的聚共聚物作为动力学抑制剂在高过冷度下仍具有良好的天然气水合物抑制效果。在一些实施例中，步骤S10包括S101、S102、S103、S104和S105五个步骤。具体地，S101包括称取乙烯基己内酰胺单体和醋酸乙烯酯单体。可选地，乙烯基己内酰胺单体与醋酸乙烯酯单体的质量比为1～12，即乙烯基己内酰胺单体的量大于或者等于醋酸乙烯酯单体的量，例如可以是1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11或12。单体配比会影响聚合物的性能，进而影响抑制剂的耐过冷度，在该比例范围内制备得到的聚共聚物在高过冷度下仍具有良好的天然气水合物抑制效果。可选地，乙烯基己内酰胺单体与醋酸乙烯酯单体的质量比为4～8，在该比例范围内制备得到的聚共聚物在过冷度为15℃的条件下依然具有良好的天然气水合物抑制效果；可选地，乙烯基己内酰胺单体与醋酸乙烯酯单体的质量比可以是4、4.5、5、5.5、6、6.5、7、7.5或8；在实际的操作中可以是称取乙烯基己内酰胺单体3g，醋酸乙烯酯单体0.5g，也可以是称取乙烯基己内酰胺单体4g，醋酸乙烯酯单体1g，还可以是称取乙烯基己内酰胺单体40g，醋酸乙烯酯单体5g，这里不限定各种单体的质量范围，只要符合比例即可，如果一种单体称取的量增大，另外一种单体称取的量也相应增加。S102包括称取引发剂，引发剂用于引发单体进行聚合反应，即用于引发乙烯基己内酰胺单体和醋酸乙烯酯单体进行自由基共聚反应。可选地，引发剂的用量与乙烯基己内酰胺和醋酸乙烯酯两种单体的总量的质量比为0.001～0.2，例如可以是0.001、0.005、0.01、0.04、0.06、0.08、0.1、0.12、0.14、0.16、0.18或0.2；引发剂的用量会影响聚合物的性能，进而影响抑制剂的耐过冷度，在该引发剂用量范围内制备得到的聚共聚物在高过冷度的条件下依然具有良好的天然气水合物抑制效果。可选地，引发剂的用量与乙烯基己内酰胺和醋酸乙烯酯两种单体的总量的质量比为0.006～0.01，例如可以是0.006、0.007、0.008、0.009或0.01，在该引发剂用量范围内制备得到的聚共聚物在过冷度为15℃的下依然具有良好的天然气水合物抑制效果。可选地，引发剂为偶氮类引发剂。可选地，偶氮类引发剂包括偶氮二异丁腈，偶氮二异丁腈使用温度范围为℃，分解均匀，只形成一种自由基，无其他副反应。S103包括称取链转移剂，链转移剂用于调节聚合物分子量。链转移剂的用量不宜太多。可选地，链转移剂与乙烯基己内酰胺和醋酸乙烯酯两种单体的总量的质量比为0.001～0.01，例如可以是0.001、0.002、0.003、0.004、0.005、0.006、0.007、0.008、0.009或0.01。可选地，链转移剂包括3-巯基乙酸或3-巯基丙酸。S104包括量取溶剂。可选地，溶剂的用量与乙烯基己内酰胺和醋酸乙烯酯两种单体的总量的质量比为1～20，例如可以是1、2、3、3.3、3.5、3.8、4、4.2、4.5、4.8、5、8、10、13、15、18或20。可选地，溶剂包括醇类溶剂，例如异丙醇。S105包括将上述称取或量取的乙烯基己内酰胺单体、醋酸乙烯酯单体、引发剂、链转移剂和溶剂加入到容器，例如三口瓶中进行混合得到混合料。在一些实施例中，步骤S20包括以下S201、S202和S203三个步骤。具体地，S201包括开启气体保护，由于氧气的存在对反应不利，整个反应系统在气体保护下进行脱气和密封。可选地，为氮气保护。可以理解地，在其他实施例中也可以采用其他气体作为保护气体，例如惰性气体。S202包括开启搅拌。可选地，开启磁力搅拌。可选地，在反应过程中，控制搅拌速度为rpm，例如可以是200rpm、300rpm、400rpm、500rpm或600rpm。S203包括开启升温程序，开启冷凝水，控制混合料在第一温度下反应第一时间，以使单体分子聚合。可选地，第一温度为℃，例如可以是60℃、65℃、70℃、75℃、80℃、85℃或90℃；聚合反应的发生需要考虑引发剂的活性，第一温度会影响聚合反应进而聚合物性能，在该温度范围内制备得到的聚共聚物在高过冷度的条件下依然具有良好的天然气水合物抑制效果。可选地，第一时间为h，例如可以是5h、6h、7h或8h。可选地，采用油浴的方式对混合料进行加热。在一些实施例中，步骤S30包括以下S301和S302两个步骤。具体地，S301包括冷却，关闭搅拌和加热，将整个反应体系冷却至室温。S302包括除去溶剂，以得到生成的沉淀物。可选地，采用减压蒸发法除去溶剂。可选地，采用通过真空旋转蒸发仪减压除去溶剂，留下沉淀物。可选地，蒸发温度为℃，例如可以是50℃、60℃或70℃。在一些实施例中，步骤S40包括以下S401和S402两个步骤。具体地，S401包括洗涤沉淀物，以除去沉淀物中的残留引发剂和残留单体。可选地，采用无水乙醚、乙酸乙酯或正己烷洗涤对沉淀物进行洗涤，洗涤后得到白色沉淀。S402包括对沉淀物进行干燥。可选地，采用真空干燥的方式对沉淀物进行干燥，得到动力学抑制剂聚共聚物。可选地，干燥温度为℃，例如可以是40℃、45℃或50℃。可选地，干燥时间为h，例如可以是10h、11h、12h、13h、14h或15h。在一些实施例中，抑制剂的制备方法还包括步骤S50：复配。可选地，步骤S50包括以下S501和S502两个步骤。具体地，S501包括提供复配剂，复配剂用于进一步提升抑制剂的耐过冷度。S502包括将聚共聚物和复配剂复配。可选地，复配剂包括丙二醇甲醚、乙二醇、二乙二醇乙醚、二乙二醇丁醚、甲醇、乙醇、丁醇、乙二醇丁醚、乙二醇苯醚、聚乙二醇、乙二醇甲醚，戊二醇和己二醇中至少一种；可选地，复配剂包括醇醚，例如丙二醇甲醚、二乙二醇乙醚、乙二醇甲醚、乙二醇苯醚、乙二醇丁醚和二乙二醇丁醚中的至少一种。醇醚带有形成氢键能力很强的氧原子,其可以和水分子竞争,使游离态的水分子不能参与形成水合物笼，阻止亚稳态的水合物形成。醇醚上的羟基也可以和水作用,影响水聚集成笼；同时，聚共聚物中己内酰胺基团与醇醚的羟基发生相互作用，它们与水在范德华力和氢键的共同作用下，能够阻止甲烷丙烷混合气分子进入水合物笼,导致抑制能力增强。在一些实施例中，复配剂为二乙二醇丁醚，聚共聚物与二乙二醇丁醚复配形成的复配型抑制剂，其在过冷度为18℃的条件下依然对天然气水合物具有抑制效果，且诱导时间可到1000分钟以上。可选地，聚共聚物与复配剂的质量比为:，例如可以是1:1、1:2、2:1、4:5、7:2:、6:9、10:1、9:7或3:10。本申请实施例第二方面提供一种抑制剂，该抑制剂包括由乙烯基己内酰胺单体与醋酸乙烯酯单体聚合而得的聚共聚物。本申请实施例第二方面提供的聚共聚物作为动力学抑制剂在高过冷度下仍具有良好的天然气水合物抑制效果。在一些实施例中，聚共聚物为乙烯基己内酰胺单体与醋酸乙烯酯单体以质量比为4～8的比例进行聚合而得。单体配比会影响聚合物的性能，进而影响抑制剂的耐过冷度，在该比例范围内制备得到的聚共聚物在过冷度为15℃的条件下依然具有良好的天然气水合物抑制效果。可选地，乙烯基己内酰胺单体与醋酸乙烯酯单体的质量比可以是4、4.5、5、5.5、6、6.5、7、7.5或8。在一些实施例中，聚共聚物的数均分子量为1000～1000000；可选地，聚共聚物的数均分子量为19000～22000。可选地，聚共聚物的数均分子量为20750、19657或21242。在一些实施例中，聚共聚物的重均分子量为1000～1000000；可选地，聚共聚物的重均分子量为38000～42000。可选地，聚共聚物的重均分子量为41167、41449或38730。在一些实施例中，聚共聚物的分子量分布指数为1～10；可选地，聚共聚物的分子量分布指数为2～3，例如可以是2、2.5或3。在一些实施例中，抑制剂还包括复配剂，复配剂用于进一步提升抑制剂的耐过冷度。在一些实施例中，复配剂包括丙二醇甲醚、乙二醇、二乙二醇乙醚、二乙二醇丁醚、甲醇、乙醇、丁醇、乙二醇丁醚、乙二醇苯醚、聚乙二醇、乙二醇甲醚，戊二醇和己二醇中至少一种。在一些实施例，复配剂包括醇醚，例如丙二醇甲醚、二乙二醇乙醚、乙二醇甲醚、乙二醇苯醚、乙二醇丁醚或二乙二醇丁醚。醇醚带有形成氢键能力很强的氧原子,其可以和水分子竞争,使游离态的水分子不能参与形成水合物笼，阻止亚稳态的水合物形成。醇醚上的羟基也可以和水作用,影响水聚集成笼；同时，聚共聚物中己内酰胺基团与醇醚的羟基发生相互作用，它们与水在范德华力和氢键的共同作用下，能够阻止甲烷丙烷混合气分子进入水合物笼,导致抑制能力增强。在一些实施例中，复配剂为二乙二醇丁醚，聚共聚物与二乙二醇丁醚复配形成的复配型抑制剂，其在过冷度为18℃的条件下依然对天然气水合物具有抑制效果，且诱导时间可到1000分钟以上。在一些实施例中，聚共聚物与复配剂的质量比为:，例如可以是1:1、1:2、2:1、4:5、7:2:、6:9、10:1、9:7或3:10。本申请实施例第三方面提供一种应用，该应用为本申请实施例第一方面提供的抑制剂的制备方法制备得到的抑制剂或本申请实施例第二方面提供的抑制剂作为天然气水合物抑制剂的应用。本申请实施例第三方面提供的应用中使用根据本申请实施例第一方面提供的抑制剂的制备方法制备得到的抑制剂或本申请实施例第二方面提供的抑制剂作为天然气水合物抑制剂，该抑制剂在高过冷度下仍具有良好的天然气水合物抑制效果。在一些实施例中，抑制剂以抑制剂水溶液的形式使用，在抑制剂水溶液中聚共聚物的浓度为大于或等于0.1wt％。现有技术中，为了解决高过冷度问题大多应用中显著加大动力学抑制剂浓度或添加季铵盐类增效剂。但是本应用采用的抑制剂聚共聚物在较低浓度下依然能够在高过冷度下对天然气水合物具有抑制效果，利于有效节约抑制剂成本。经测试，在测试气体与抑制剂水溶液的气液比为3:1的严苛条件下，本应用采用的抑制剂聚共聚物依然能有较好的抑制效果，相比于现有技术中采用的1:1气液比，测试所采用的测试气体量要大3倍，因为气体越多，生成的水合物越快，最终气体消耗量越大。气液比大的条件下能有较好的抑制效果，表明其抑制效果优异。可选地，抑制剂水溶液中聚共聚物的浓度为wt％，例如可以是0.1、0.25wt％、0.3wt％、4wt％、4.5wt％、5wt％、10wt％、15wt％或20wt％。而相比于季铵盐会对管道防腐不利，本应用采用的抑制剂聚共聚物更加绿色环保。在一些实施例中，该应用的温度为℃。本应用采用的抑制剂聚共聚物具有耐高过冷度的功效，有效扩宽了抑制剂的使用温度范围。可选地，该应用的温度为-3℃、-1℃、3℃、6℃、30℃或40℃。在一些实施例中，该应用的压力为MPa。可选地，该应用的压力为0、1MPa、5MPa、8MPa、10MPa、15MPa、20MPa或25MPa。下面结合具体实施例进行说明。实施例1称取单体乙烯基己内酰胺2g和醋酸乙烯酯0.5g，称取0.015g的引发剂偶氮二异丁腈，称取0.012g的链转移剂3-巯基丙酸，与10ml异丙醇混合，加入到100ml三口瓶。反应系统在氮气保护下进行脱气和密封。开启冷凝水和磁力搅拌，搅拌速率300rpm，油浴75℃下反应8小时，关闭油浴与搅拌。待反应液冷却至室温，转入到圆底烧瓶，60℃下旋蒸至液体显得粘稠时停止。取3g产物滴入到30ml无水乙醚中，得到白色沉淀。反复洗涤三次后，置于真空干燥箱中45℃下干燥12h，即得到终产物白色粉末。实施例2称取单体乙烯基己内酰胺3g和醋酸乙烯酯0.5g，，称取0.035g的引发剂偶氮二异丁腈，称取0.021g的链转移剂3-巯基乙酸，与17.5ml异丙醇混合，加入到100ml三口瓶。系统在氮气保护下进行脱气和密封。开启冷凝水和磁力搅拌，搅拌速率300rpm，油浴85℃下反应5小时，关闭油浴与搅拌。待反应液冷却至室温，转入到圆底烧瓶，60℃下旋蒸至液体显得粘稠时停止。取3g产物滴入到30ml无水乙醚中，得到白色沉淀。反复洗涤三次后，置于真空干燥箱中45℃下干燥12h，即得到终产物白色粉末。实施例3称取单体乙烯基己内酰胺4g和醋酸乙烯酯0.5g，称取0.027g的引发剂偶氮二异丁腈，称取0.025g的链转移剂3-巯基丙酸，与18ml异丙醇混合，加入到100ml三口瓶。系统在氮气保护下进行脱气和密封。开启冷凝水和磁力搅拌，搅拌速率300rpm，油浴80℃下反应6小时，关闭油浴与搅拌。待反应液冷却至室温，转入到圆底烧瓶，60℃下旋蒸至液体显得粘稠时停止。取3g产物滴入到30ml无水乙醚中，得到白色沉淀。反复洗涤三次后，置于真空干燥箱中45℃下干燥12h，即得到终产物白色粉末。实施例4：取实施例3的聚合物0.125g，与0.125g丙二醇甲醚，溶解于超纯水中配成25ml水溶液，搅拌均匀。实施例5：取实施例3的聚合物0.125g，与0.125g乙二醇，溶解于超纯水中配成25ml水溶液，搅拌均匀。实施例6：取实施例3的聚合物0.125g，与0.125g二乙二醇乙醚，溶解于超纯水中配成25ml水溶液，搅拌均匀。实施例7：取实施例3的聚合物0.125g，与0.125g二乙二醇丁醚，溶解于超纯水中配成25ml水溶液，搅拌均匀。对比例以商业抑制剂inhibex 501作为对比例，其结构式如式Ⅰ所示。为了验证本申请实施例的进步性，对实施例1～7制备的抑制剂进行测试。1、采用傅里叶红外光谱表征实施例1、实施例2和实施例3制备得到的抑制剂，确定合成物质，如附图1的傅里叶红外光谱图所示，在红外图谱的3465～3487cm-1附近的峰为羟基的伸缩振动吸收峰，出现在2928和2855cm-1处的峰归属于酰胺环的C-H伸缩振动，1734cm-1处的峰为酯基中C＝O双键伸缩振动吸收峰，1632cm-1处的峰为酰胺环C＝O双键伸缩振动吸收峰，1480cm-1和1442cm-1处的峰为酰胺环和吡咯烷酮五元环上C-N键伸缩振动吸收峰，证明实施例1、实施例2和实施例3的产物均为聚。按实施例1到实施例3的顺序，随着单体配比中醋酸乙烯酯含量的减少，1734cm-1处的酯基峰面积越来越小。2、采用凝胶渗透色谱表征实施例1、实施例2和实施例3制备得到的抑制剂和对比例的商业抑制剂inhibex501的分子量及其分布，如表1所示：表1实施例1～3及对比例的分子量从表1中可以看出，实施例1～3的重均分子量均大于38000，分子量分布指数约1.8～2.2之间，而对比例的重均分子量为11465，分子量分布指数为5.21。就分子量来说，3个实施例的分子量均大于对比例，分子量分布均一性也较对比例好很多。3、采用核磁共振表征实施例3制备得到的抑制剂，如附图2的核磁共振氢谱图所示，图2中化学位移3.3ppm和2.5ppm处的强峰是溶剂氘代DMSO的峰。图中b处氢原子的化学位移在4.2-4.3ppm之间，e处氢原子的化学位移在3.2ppm附近，c处氢原子的化学位移在2.2-2.4ppm，a和d处的氢原子的化学位移在1.2-1.8ppm之间，而属于酯基的f处氢原子峰在化学位移1.8-1.95ppm处。由核磁氢谱分析可知，实施例3的产物为聚。4、表征抑制剂作为天然气水合物抑制剂使用时的抑制性能，表征指标是诱导时间和12小时内气体消耗量。测试方法：检测设备为高压搅拌实验装置，主要组成部分包括高压反应釜、搅拌桨、恒温水浴槽、温度传感器、压力传感器、甲烷丙烷混合气瓶、增压系统、真空泵、数据采集器和电脑等。其中高压搅拌反应釜数量为3-6个，最高工作压力25MPa，工作温度范围-10℃～100℃。恒温水浴槽温度范围是-10℃～100℃。数据采集系统实时采集高压反应釜内压力和温度。水合物的形成可通过反应时的温度或压力变化进行判断观察。过冷度15℃下的具体检测过程：反应实验温度设为6℃，实验压力为7.8MPa，实验气体为甲烷丙烷混合气。在压力为7.8MPa时甲烷丙烷水合物生成的平衡温度为21℃，因此实验过冷度为15℃。实验运行前，先用去离子水反复清洗高压反应釜3～5遍，再用氮气吹洗高压反应釜和实验管线系统，确保系统干燥。将高压反应釜抽真空，吸入25mL配置的抑制剂溶液。通入1MPa甲烷丙烷混合气体气体，然后抽真空，反复该过程三次以除净高压反应釜内空气。在实验温度23℃时，通入初始压力为8.5MPa的甲烷丙烷混合气体气，温度压力稳定1h后，开启水浴降温，102分钟降至6℃，保持10分钟，开始计时，反应开始。诱导时间的测试。为观测水合物成核阶段的抑制剂效果，诱导时间的测试不开搅拌，因为高过冷度下开启搅拌会迅速生成水合物，不利于数据对比。实验周期是20h。诱导时间越长，代表水合物抑制剂效果越好。气体消耗量的测试。为观测水合物生长阶段的抑制剂效果，打开搅拌，并保持转速500rpm，持续反应12小时。根据12小时内温度压力数据，利用气体状态方程PV＝nRT计算出12小时的气体消耗量，作为抑制性能评价的指标。12小时的气体消耗量越大，代表水合物抑制剂的抑制效果越差。过冷度18℃下的具体检测过程：反应实验温度设为3℃，实验压力为7.8MPa，实验气体为甲烷丙烷混合气。在压力为7.8MPa时甲烷丙烷水合物生成的平衡温度为21℃，因此实验过冷度为18℃。实验运行前，先用去离子水反复清洗高压反应釜3～5遍，再用氮气吹洗高压反应釜和实验管线系统，确保系统干燥。将高压反应釜抽真空，吸入25mL配置的抑制剂溶液。通入1MPa甲烷丙烷混合气体，然后抽真空，反复该过程三次以除净高压反应釜内空气。在实验温度23℃时，通入初始压力为8.5MPa的甲烷丙烷混合气体气，温度压力稳定1h后，开启水浴降温，120分钟降至3℃，保持10分钟，，由于高过冷度下水合物生成迅速，可能不存在诱导时间；打开搅拌，并保持转速500rpm，持续反应12小时，根据12小时内温度压力数据，利用气体状态方程PV＝nRT计算出12小时的气体消耗量和水合物体积分数，作为抑制性能评价的指标。理论上来说，12小时的气体消耗量和水合物体积分数越低，说明水合物抑制性能越好。4.1、表征纯水以及实施例1～3制备得到的抑制剂和对比例的商业抑制剂inhibex501在相同使用浓度时在过冷度15℃下对甲烷丙烷水合物的抑制效果。实施例1～3得到的为聚共聚物，区别在于其中单体乙烯基己内酰胺和单体醋酸乙烯酯的质量比分别为4:1、6:1和8:1。具体地，将实施例1、实施例2和实施例3制备得到的抑制剂、对比例的商业抑制剂inhibex501分别配置浓度均为1.0wt％的4种抑制剂溶液，然后分别测试4种抑制剂溶液和纯水在过冷度15℃下对甲烷丙烷水合物的抑制效果，如附图3A的诱导时间测试结果和图3B的12小时内气体消耗量测试结果所示。图3A显示，在过冷度15℃的条件下，纯水和对比例的诱导时间非常短；实施例1和实施例3的诱导时间都在1000分钟以上，说明抑制水合物成核的效果很好；实施例2的诱导时间约500分钟，比实施例1和3略差。图3B也显示了同样的规律，就水合物生长阶段看来，纯水和对比例的气体消耗量都大于90毫摩尔/摩尔，抑制效果较差；实施例2的气体消耗量在前300分钟较少，300-720分钟逐渐增大到80毫摩尔/摩尔，说明其对水合物生长阶段的抑制能力也较差；而实施例1和实施例3在12小时内的气体消耗量较低，尤其是实施例3，在12小时内几乎完全不生成水合物，抑制效果很好，这可能是由于单体比例不同，单体质量比8:1的投料比最合适，单体消耗速率与生成聚合物速率保持在一个相对稳定的水平造成的，还有一种可能是实施例3的分子量分布指数PDI最窄，合成得到的聚合物更均一有关。4.2、表征实施例3制备得到的抑制剂和对比例的商业抑制剂inhibex501在在不同使用浓度时在过冷度15℃下对甲烷丙烷水合物的抑制效果。实施例3得到的为聚共聚物，单体乙烯基己内酰胺和单体醋酸乙烯酯的质量比分别为8:1。具体地，将实施例3制备得到的抑制剂配置成浓度分别为0.25wt％，0.5wt％，0.75wt％，1.0wt％和1.5wt％的5种抑制剂溶液，将对比例的商业抑制剂inhibex501配置成浓度分别为0.5wt％，1wt％，3wt％和5wt％的4种抑制剂溶液，然后分别测试9种抑制剂溶液在过冷度15℃下对甲烷丙烷水合物的抑制效果，如附图4A的12小时内气体消耗量测试结果和图4B的12小时内气体消耗量测试结果所示。图4A显示，实施例3的使用浓度为0.25wt％，0.5wt％，0.75wt％，1.0wt％和1.5wt％，随着抑制剂的使用浓度升高，其12小时气体消耗量越来越低；图4B显示，对比例的使用浓度为0.5wt％，1wt％，3wt％和5wt％，随着抑制剂的使用浓度升高，其12小时气体消耗量也越来越低。这表明，随着使用浓度的提高，两种抑制剂在高压反应釜中的抑制性能均越来越好。图4B显示，在过冷度15℃下，相同浓度的商业抑制剂Inhibex 501对甲烷丙烷水合物的12小时气体消耗量是实施例3的18倍，但抑制剂效果的增长不完全是线性的。图4A和图4B显示，浓度为5wt％的商业抑制剂Inhibex 501在12小时气体消耗量为42.95mmol/mol时，与浓度为0.5wt％的实施例3的数据相当，这表明想要达到相同的抑制效果，实施例3至少可以比商业抑制剂Inhibex 501节省数倍以上的用量，这样会大大降低抑制剂的使用成本。4.3、表征实施例4～7制备得到的抑制剂在过冷度15℃下对甲烷丙烷水合物的抑制效果。具体地，实施例4～7直接制备得到抑制剂水溶液，抑制剂水溶液中均包含实施例3得到的聚共聚物和与之复配的复配剂。详细地，实施例4制备得到的抑制剂水溶液包含浓度为0.5wt％的聚共聚物和浓度为0.5wt％的丙二醇甲醚，即抑制剂浓度为1.0wt％；实施例5制备得到的抑制剂水溶液包含浓度为0.5wt％的聚共聚物和浓度为0.5wt％的乙二醇，实施例6制备得到的抑制剂水溶液包含浓度为0.5wt％的聚共聚物和浓度为0.5wt％的二乙二醇乙醚，实施例7制备得到的抑制剂水溶液包含浓度为0.5wt％的聚共聚物和浓度为0.5wt％的二乙二醇丁醚。可知，实施例4～7直接制备得到抑制剂水溶液中均包含相同浓度的聚共聚物，与之复配的复配剂的使用浓度也相同，区别在于复配剂种类不同。分别测试实施例4～7制备得到的4种抑制剂溶液在过冷度15℃下对甲烷丙烷水合物的抑制效果，如附图5A的诱导时间测试结果和图5B的12小时内气体消耗量测试结果所示，0.5wt％的实施例3制备得到的聚共聚物与4种复配剂复配后测得的诱导时间分别为279.59分钟，76.09分钟，152.45分钟和1200分钟，12小时内的气体消耗量分别为22.16毫摩尔/摩尔，79.15毫摩尔/摩尔,62.93毫摩尔/摩尔和5.09毫摩尔/摩尔。结果表明，4种复配剂中，聚共聚物与3种醇醚复配的效果好于与乙二醇复配的效果，其中又以聚共聚物与二乙二醇丁醚的复配效果最好，诱导时间最长，12小时的气体消耗量最低。这是由于乙二醇丁醚和二乙二醇丁醚等这些醇醚都带有形成氢键能力很强的氧原子,其可以和水分子竞争,使游离态的水分子不能参与形成水合物笼，阻止亚稳态的水合物形成。而二乙二醇丁醚上的羟基,可以更加强烈地和水作用,影响水聚集成笼；同时，聚共聚物中己内酰胺基团与二乙二醇丁醚的羟基发生相互作用，它们与水在范德华力和氢键的共同作用下，能够阻止甲烷丙烷混合气分子进入水合物笼,导致抑制能力增强。4.4、继续表征实施例7制备得到的抑制剂、对比例的商业抑制剂Inhibex 501和纯水在过冷度为18℃的极端严苛温度条件下对甲烷丙烷水合物的抑制效果。具体地，实施例7直接制备得到抑制剂水溶液，该抑制剂水溶液中包含实施例3得到的聚共聚物和与之复配的二乙二醇丁醚，抑制剂水溶液中聚共聚物与二乙二醇丁醚的浓度均为0.5wt％，即抑制剂浓度为1.0wt％；将对比例的商业抑制剂inhibex501配置成浓度为1wt％的抑制剂水溶液，然后分别测试2种抑制剂溶液和纯水在过冷度18℃下对甲烷丙烷水合物的抑制效果，如附图6A的12小时内气体消耗量测试结果和图6B的水合物体积分数测试结果所示，纯水、对比例和实施例7的12小时气体消耗量分别为125.71，92.05和10.33毫摩尔/摩尔，而12小时内的水合物体积分数分别为82.80wt％，62.91wt％和7.61wt％。以上结果说明实施例7能够耐受极端严苛温度条件，比相同浓度的商业抑制剂Inhibex 501抑制水合物生长的效果好8～9倍。实施例7可以做到在较长的时间内基本维持水合物生长速率在较低速率，可以避免在实际油气田产气运输过程中，由于气温突降或突然停机等因素造成的极端温度条件导致水合物管道堵塞而造成的经济损失。以上所述仅为本申请的较佳实施例而已，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
