标题title
一种玻璃水杯压制生产装置
摘要abst
本发明涉及玻璃杯生产领域，具体涉及一种玻璃水杯压制生产装置，包括浇筑装置与壳体，所述浇筑装置位于壳体内部，且与壳体连接，所述浇筑装置包括顶板：还包括：位于顶板顶部，且与顶板连接的成形组件，所述成形组件包括温控箱，所述温控箱中部设置中空，本发明通过利用成型柱与受浇腔配合，使其在型柱与受浇腔之间形成水杯成型区，同时在受浇腔底部设置顶柱，使水杯成型区为待制取的玻璃水杯形状，通过驱动顶柱能够将水杯成型区内形成的玻璃水杯顶出，以解决现有的装置在制取水杯的过程中需要频繁的更换模具以及当玻璃水杯制取完成后难以迅速的脱模的问题。
权利要求书clms
1.一种玻璃水杯压制生产装置，包括浇筑装置与壳体，所述浇筑装置位于壳体内部，且与壳体连接，其特征在于：所述浇筑装置包括顶板：还包括：位于顶板顶部，且与顶板连接的成形组件；所述成形组件包括温控箱，所述温控箱中部设置中空，所述温控箱顶部四角处均开设有定位孔，所述温控箱顶部两侧均开设有两个第一滑孔，所述第一滑孔贯穿温控箱，所述温控箱内部中心处固定安装有四组安装柱，四组所述安装柱呈矩形设置，所述温控箱底部固定安装有四组第一定位销，所述温控箱底部开设有四组导向孔，四组所述第一定位销与导向孔均呈矩形设置；所述温控箱中部设置受浇腔，所述受浇腔顶部边缘设置四组安装孔，四组所述安装孔与四组安装柱顶部螺纹啮合，所述受浇腔边缘与温控箱中部紧密贴合，所述受浇腔底部中心处开设有顶孔。2.根据权利要求1所述的一种玻璃水杯压制生产装置，其特征在于：所述顶板底部四角处均开设有限位孔，四组所述第一定位销分别与四组限位孔滑动连接，所述顶板顶部四角处均固定安装有导向柱，四组所述导向柱外表面均套接有弹簧，四组所述弹簧底部与顶板表面固定连接，四组所述弹簧顶部与温控箱底部固定连接，四组所述导向柱分别与四组导向孔滑动连接，所述顶板表面中心处固定安装有顶柱，所述顶柱滑动贯穿温控箱，所述顶柱顶部位于温控箱内部，且与顶孔边缘紧密贴合。3.根据权利要求2所述的一种玻璃水杯压制生产装置，其特征在于：所述浇筑装置还包括盖板，所述盖板底部两侧均开设有第二滑孔，所述盖板底部四角处均固定安装有第二定位销，四组所述第二定位销分别与四组定位孔滑动连接，所述盖板底部中心处固定安装有成型柱，所述成型柱与受浇腔同心设置，所述盖板顶部中心处开设有浇筑孔，所述浇筑孔贯穿盖板与成型柱，所述成型柱外侧壁与受浇腔内侧壁形成水杯成型区。4.根据权利要求3所述的一种玻璃水杯压制生产装置，其特征在于：所述壳体顶部两侧壁均开设有滑槽，所述盖板两侧分别与两组滑槽滑动连接，所述壳体两侧壁均固定安装有电动伸缩杆，两组所述电动伸缩杆输出端分别与盖板两侧固定连接，所述壳体顶部固定安装有X型限位块，所述X型限位块顶部中心处固定安装有液压伸缩杆，所述液压伸缩杆输出端滑动贯穿X型限位块，且固定安装有柱形堵塞，所述柱形堵塞与浇筑孔配合。5.根据权利要求3所述的一种玻璃水杯压制生产装置，其特征在于：所述壳体底部两侧内侧均固定安装有底块，两组所述底块两端与壳体顶部之间均固定安装有滑动柱，两组所述底块顶部均固定安装有顶块，两组所述顶块两侧均开设有第三滑孔，所述第一滑孔、第二滑孔与第三滑孔均与滑动柱滑动连接，所述壳体底部固定安装有两组气缸，两组所述气缸输出端均与顶板底部固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃杯生产领域，具体涉及一种玻璃水杯压制生产装置。背景技术在生活中玻璃水杯的使用很常见也很频繁，玻璃水杯的生产有两种方法：吹制成型、压制成型以及自由成型，其中压制成型时一种机械成型生产，批量大，效率高，通过模具使原料凝固成型后脱模；传统压制成型的过程中需要借助多个模具之间的配合完成对玻璃水杯的制取，该方法在制取水杯的过程中需要频繁的更换模具，从而大大降低了玻璃水杯的制取效率；由于玻璃的粘黏性，当玻璃水杯制取完成后，难以迅速的脱模，当模具内的原料凝固成型后，若不及时脱出会使模具内的原料冷却过度，从而破坏玻璃的表面形状，同时会使原料粘接在模具内，造成脱模困难；因此，发明一种玻璃水杯压制生产装置很有必要。发明内容为此，本发明提供一种玻璃水杯压制生产装置，通过利用成型柱与受浇腔配合，使其在型柱与受浇腔之间形成水杯成型区，同时在受浇腔底部设置顶柱，使水杯成型区为待制取的玻璃水杯形状，通过驱动顶柱能够将水杯成型区内形成的玻璃水杯顶出，以解决现有的装置在制取水杯的过程中需要频繁的更换模具以及当玻璃水杯制取完成后难以迅速的脱模的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种玻璃水杯压制生产装置，包括浇筑装置与壳体，所述浇筑装置位于壳体内部，且与壳体连接，所述浇筑装置包括顶板：还包括：位于顶板顶部，且与顶板连接的成形组件；所述成形组件包括温控箱，所述温控箱中部设置中空，所述温控箱顶部四角处均开设有定位孔，所述温控箱顶部两侧均开设有两个第一滑孔，所述第一滑孔贯穿温控箱，所述温控箱内部中心处固定安装有四组安装柱，四组所述安装柱呈矩形设置，所述温控箱底部固定安装有四组第一定位销，所述温控箱底部开设有四组导向孔，四组所述第一定位销与导向孔均呈矩形设置；所述温控箱中部设置受浇腔，所述受浇腔顶部边缘设置四组安装孔，四组所述安装孔与四组安装柱顶部螺纹啮合，所述受浇腔边缘与温控箱中部紧密贴合，所述受浇腔底部中心处开设有顶孔。优选的，所述顶板底部四角处均开设有限位孔，四组所述第一定位销分别与四组限位孔滑动连接，所述顶板顶部四角处均固定安装有导向柱，四组所述导向柱外表面均套接有弹簧，四组所述弹簧底部与顶板表面固定连接，四组所述弹簧顶部与温控箱底部固定连接，四组所述导向柱分别与四组导向孔滑动连接，所述顶板表面中心处固定安装有顶柱，所述顶柱滑动贯穿温控箱，所述顶柱顶部位于温控箱内部，且与顶孔边缘紧密贴合。优选的，所述浇筑装置还包括盖板，所述盖板底部两侧均开设有第二滑孔，所述盖板底部四角处均固定安装有第二定位销，四组所述第二定位销分别与四组定位孔滑动连接，所述盖板底部中心处固定安装有成型柱，所述成型柱与受浇腔同心设置，所述盖板顶部中心处开设有浇筑孔，所述浇筑孔贯穿盖板与成型柱，所述成型柱外侧壁与受浇腔内侧壁形成水杯成型区。优选的，所述壳体顶部两侧壁均开设有滑槽，所述盖板两侧分别与两组滑槽滑动连接，所述壳体两侧壁均固定安装有电动伸缩杆，两组所述电动伸缩杆输出端分别与盖板两侧固定连接，所述壳体顶部固定安装有X型限位块，所述X型限位块顶部中心处固定安装有液压伸缩杆，所述液压伸缩杆输出端滑动贯穿X型限位块，且固定安装有柱形堵塞，所述柱形堵塞与浇筑孔配合。优选的，所述壳体底部两侧内侧均固定安装有底块，两组所述底块两端与壳体顶部之间均固定安装有滑动柱，两组所述底块顶部均固定安装有顶块，两组所述顶块两侧均开设有第三滑孔，所述第一滑孔、第二滑孔与第三滑孔均与滑动柱滑动连接，所述壳体底部固定安装有两组气缸，两组所述气缸输出端均与顶板底部固定连接。本发明的有益效果是：1、通过启动液压伸缩杆，使液压伸缩杆输出端带动柱形堵塞脱离浇筑孔，后通过浇筑孔向受浇腔内注入高温玻璃液体，同时启动液压伸缩杆，使液压伸缩杆输出端带动柱形堵塞堵塞浇筑孔，启动温控箱内部的加热装置，由于电动伸缩杆与气缸均属于未激发态，因此，成型柱位于受浇腔内，顶柱顶端刚好与顶孔配合，此时，注入受浇腔内的高温玻璃液体能够充满在成型柱与受浇腔之间形成的水杯成型区内，从而形成待制取的玻璃水杯形状，该装置在制取玻璃水杯时，不需要利用多个模具，大大提高了玻璃水杯的制取效率；2、当水杯成型区内的液态玻璃冷却完成形成达到要求的玻璃杯后，通过启动液压伸缩杆，使液压伸缩杆输出端带动柱形堵塞脱离浇筑孔，同时启动两组电动伸缩杆，使两组电动伸缩杆向上推动盖板，从而使成型柱与受浇腔分离，分离完成后，启动两组气缸，两组气缸输出端带动顶板上移，使弹簧被压缩，同时，顶柱向上运动，从而将受浇腔内的玻璃杯顶出，完成对玻璃水杯的制取，该装置只需启动气缸即可完成对模具内玻璃杯的脱模，能够达到迅速脱模的效果。附图说明图1为本发明提供的该装置的结构示意图；图2为本发明提供的该装置压制玻璃水杯的结构示意图；图3为本发明提供的壳体的结构示意图；图4为本发明提供的浇筑装置的结构示意图；图5为本发明提供的浇筑装置的内部结构示意图；图6为本发明提供的浇筑装置的拆分图；图7为本发明提供的浇筑装置的部分剖视图；图8为本发明提供的盖板的结构示意图；图9为本发明提供的顶板的结构示意图；图10为本发明提供的受浇腔的结构示意图；图11为本发明提供的成形组件的结构示意图；图12为本发明提供的温控箱的仰视图。图中：浇筑装置100、成形组件110、温控箱111、定位孔112、第一滑孔113、安装柱114、第一定位销115、导向孔116、受浇腔117、安装孔118、顶孔119、顶板120、限位孔121、导向柱122、弹簧123、顶柱124、盖板130、第二滑孔131、第二定位销132、成型柱133、浇筑孔134、水杯成型区135、电动伸缩杆136、气缸140、顶块150、第三滑孔151、壳体200、滑槽210、X型限位块220、底块230、滑动柱240、液压伸缩杆250、柱形堵塞260。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。参照附图1-12，本发明提供的一种玻璃水杯压制生产装置，包括浇筑装置100与壳体200，浇筑装置100位于壳体200内部，且与壳体200连接，浇筑装置100包括顶板120：还包括：位于顶板120顶部，且与顶板120连接的成形组件110；成形组件110包括温控箱111，温控箱111中部设置中空，温控箱111顶部四角处均开设有定位孔112，温控箱111顶部两侧均开设有两个第一滑孔113，第一滑孔113贯穿温控箱111，温控箱111内部中心处固定安装有四组安装柱114，四组安装柱114呈矩形设置，温控箱111底部固定安装有四组第一定位销115，温控箱111底部开设有四组导向孔116，四组第一定位销115与导向孔116均呈矩形设置，温控箱111中部设置受浇腔117，受浇腔117顶部边缘设置四组安装孔118，四组安装孔118与四组安装柱114顶部螺纹啮合，受浇腔117边缘与温控箱111中部紧密贴合，受浇腔117底部中心处开设有顶孔119，具体的，通过启动液压伸缩杆250，使液压伸缩杆250输出端带动柱形堵塞260脱离浇筑孔134，后通过浇筑孔134向受浇腔117内注入高温玻璃液体，同时启动液压伸缩杆250，使液压伸缩杆250输出端带动柱形堵塞260堵塞浇筑孔134，同时启动温控箱111内部的加热装置，由于电动伸缩杆136与气缸140均属于未激发态，因此，成型柱133位于受浇腔117内，顶柱124顶端刚好与顶孔119配合，此时，注入受浇腔117内的高温玻璃液体能够充满在成型柱133与受浇腔117之间形成的水杯成型区135内，关闭温控箱111内部的加热装置，使水杯成型区135内的液态玻璃冷却，从而形成达到要求的玻璃杯，冷却完成后，通过启动液压伸缩杆250，使液压伸缩杆250输出端带动柱形堵塞260脱离浇筑孔134，同时启动两组电动伸缩杆136，使两组电动伸缩杆136向上推动盖板130，从而使成型柱133与受浇腔117分离，分离完成后，启动两组气缸140，两组气缸140输出端带动顶板120上移，使弹簧123被压缩，同时，顶柱124向上运动，从而将受浇腔117内的玻璃杯顶出，完成对玻璃水杯的制取。进一步地，顶板120底部四角处均开设有限位孔121，四组第一定位销115分别与四组限位孔121滑动连接，通过第一定位销115与限位孔121配合，能够完成顶板120对温控箱111的定位，顶板120顶部四角处均固定安装有导向柱122，四组导向柱122外表面均套接有弹簧123，弹簧123能够起到缓冲作用，当顶柱124与顶孔119脱离后，关闭气缸140，在弹簧123弹力的作用下，顶柱124能够迅速归位，便于二次玻璃的制取，四组弹簧123底部与顶板120表面固定连接，四组弹簧123顶部与温控箱111底部固定连接，四组导向柱122分别与四组导向孔116滑动连接，顶板120表面中心处固定安装有顶柱124，顶柱124滑动贯穿温控箱111，顶柱124顶部位于温控箱111内部，且与顶孔119边缘紧密贴合，具体的，关闭温控箱111内部的加热装置，使水杯成型区135内的液态玻璃冷却，从而形成达到要求的玻璃杯，冷却完成后，通过启动液压伸缩杆250，使液压伸缩杆250输出端带动柱形堵塞260脱离浇筑孔134，同时启动两组电动伸缩杆136，使两组电动伸缩杆136向上推动盖板130，从而使成型柱133与受浇腔117分离，分离完成后，启动两组气缸140，两组气缸140输出端带动顶板120上移，使弹簧123被压缩，同时，顶柱124向上运动，从而将受浇腔117内的玻璃杯顶出，完成对玻璃水杯的制取。进一步地，浇筑装置100还包括盖板130，盖板130底部两侧均开设有第二滑孔131，盖板130底部四角处均固定安装有第二定位销132，四组第二定位销132分别与四组定位孔112滑动连接，第二定位销132起到定位导向作用，防止盖板130与温控箱111之间发生偏转，盖板130底部中心处固定安装有成型柱133，成型柱133与受浇腔117同心设置，盖板130顶部中心处开设有浇筑孔134，通过浇筑孔134能够向水杯成型区135内注入高温液体玻璃，浇筑孔134贯穿盖板130与成型柱133，成型柱133外侧壁与受浇腔117内侧壁形成水杯成型区135，具体的，通过浇筑孔134向受浇腔117内注入高温玻璃液体，同时启动液压伸缩杆250，使液压伸缩杆250输出端带动柱形堵塞260堵塞浇筑孔134，同时启动温控箱111内部的加热装置，由于电动伸缩杆136与气缸140均属于未激发态，因此，成型柱133位于受浇腔117内，顶柱124顶端刚好与顶孔119配合，此时，注入受浇腔117内的高温玻璃液体能够充满在成型柱133与受浇腔117之间形成的水杯成型区135内。进一步地，壳体200顶部两侧壁均开设有滑槽210，盖板130两侧分别与两组滑槽210滑动连接，壳体200两侧壁均固定安装有电动伸缩杆136，两组电动伸缩杆136输出端分别与盖板130两侧固定连接，壳体200顶部固定安装有X型限位块220，X型限位块220顶部中心处固定安装有液压伸缩杆250，液压伸缩杆250输出端滑动贯穿X型限位块220，X型限位块220为液压伸缩杆250提供支撑，且固定安装有柱形堵塞260，柱形堵塞260与浇筑孔134配合，具体的，当水杯成型区135内的液体玻璃冷却完成后，通过启动液压伸缩杆250，使液压伸缩杆250输出端带动柱形堵塞260脱离浇筑孔134，同时启动两组电动伸缩杆136，使两组电动伸缩杆136向上推动盖板130，从而使成型柱133与受浇腔117分离。进一步地，壳体200底部两侧内侧均固定安装有底块230，两组底块230两端与壳体200顶部之间均固定安装有滑动柱240，两组底块230顶部均固定安装有顶块150，底块230为温控箱111提供支撑，同时对顶板120进行夹持，两组顶块150两侧均开设有第三滑孔151，第一滑孔113、第二滑孔131与第三滑孔151均与滑动柱240滑动连接，滑动柱240通过与第一滑孔113、第二滑孔131、第三滑孔151滑动连接来对温控箱111、盖板130与底块230进行限位，壳体200底部固定安装有两组气缸140，两组气缸140输出端均与顶板120底部固定连接，具体的，启动两组气缸140，两组气缸140输出端带动顶板120上移，使弹簧123被压缩，同时，顶柱124向上运动，从而将受浇腔117内的玻璃杯顶出，完成对玻璃水杯的制取。本发明的使用过程如下：本领域技术人员通过启动液压伸缩杆250，使液压伸缩杆250输出端带动柱形堵塞260脱离浇筑孔134，后通过浇筑孔134向受浇腔117内注入高温玻璃液体，同时启动液压伸缩杆250，使液压伸缩杆250输出端带动柱形堵塞260堵塞浇筑孔134，同时启动温控箱111内部的加热装置，由于电动伸缩杆136与气缸140均属于未激发态，因此，成型柱133位于受浇腔117内，顶柱124顶端刚好与顶孔119配合，此时，注入受浇腔117内的高温玻璃液体能够充满在成型柱133与受浇腔117之间形成的水杯成型区135内，关闭温控箱111内部的加热装置，使水杯成型区135内的液态玻璃冷却，从而形成达到要求的玻璃杯，冷却完成后，通过启动液压伸缩杆250，使液压伸缩杆250输出端带动柱形堵塞260脱离浇筑孔134，同时启动两组电动伸缩杆136，使两组电动伸缩杆136向上推动盖板130，从而使成型柱133与受浇腔117分离，分离完成后，启动两组气缸140，两组气缸140输出端带动顶板120上移，使弹簧123被压缩，同时，顶柱124向上运动，从而将受浇腔117内的玻璃杯顶出，完成对玻璃水杯的制取。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，任何熟悉本领域的技术人员均可能利用上述阐述的技术方案对本发明加以修改或将其修改为等同的技术方案。因此，依据本发明的技术方案所进行的任何简单修改或等同置换，尽属于本发明要求保护的范围。
