标题title
一种多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂及其制备方法，所述水质改良剂包括以下重量份的原料：腐殖酸钠18‑22份、当归19‑25份、皇竹草24‑33份、老鹳草21‑27份、鼠李糖乳杆菌27‑31份、枯草芽孢杆菌15‑20份、裂殖壶藻粉10‑15份、六氢β‑酸月桂酸酯3‑5份、硒代蛋氨酸锌12‑15份、氨基酸17‑22份、钼酸钠16‑20份、羟基蛋氨酸铁14‑17份。本发明水质改良剂，不但可以有效改善养殖池的水质条件，抑制有害病菌的繁生，提高水体中的含氧量，减少养殖中有害物质的积累，水质效果稳定。而且可以预防或减少多纹钱蝶鱼病发，提高多纹钱蝶鱼免疫力，促进多纹钱蝶鱼的生长，提高多纹钱蝶鱼养殖产量和质量。
权利要求书clms
1.一种多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂，其特征在于，包括以下重量份的原料：腐殖酸钠18-22份、当归19-25份、皇竹草24-33份、老鹳草21-27份、鼠李糖乳杆菌27-31份、枯草芽孢杆菌15-20份、裂殖壶藻粉10-15份、六氢β-酸月桂酸酯3-5份、硒代蛋氨酸锌12-15份、氨基酸17-22份、钼酸钠16-20份、羟基蛋氨酸铁14-17份。2.根据权利要求1所述的多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂，其特征在于，包括以下重量份的原料：腐殖酸钠20份、当归22份、皇竹草28份、老鹳草25份、鼠李糖乳杆菌29份、枯草芽孢杆菌17份、裂殖壶藻粉13份、六氢β-酸月桂酸酯4份、硒代蛋氨酸锌13份、氨基酸20份、钼酸钠18份、羟基蛋氨酸铁15份。3.根据权利要求1或2所述的多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：取当归、皇竹草、老鹳草中药材，粉碎，得混合中药粉，加入5-10％v/v乙醇溶液，再加入配方中三分之一量的鼠李糖乳杆菌和枯草芽孢杆菌进行发酵，得发酵中药混合物；将步骤发酵中药置于亚临界水提取，重复回流提取2-4次，每次10-20分钟，合并提取液；在步骤提取液加入六氢β-酸月桂酸酯、腐殖酸钠、硒代蛋氨酸锌、氨基酸、钼酸钠、羟基蛋氨酸铁、裂殖壶藻粉和余量的鼠李糖乳杆菌和枯草芽孢杆菌，震荡混合，得到多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂。4.根据权利要求3所述的多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂的制备方法，其特征在于，步骤中，所述粉碎为超微粉碎，所述混合中药粉的粒级为100-200nm。5.根据权利要求3所述的多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂的制备方法，其特征在于，步骤中，所述当归、皇竹草、老鹳草与乙醇溶液的料液质量比为1：0.4-0.6。6.根据权利要求3所述的多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂的制备方法，其特征在于，步骤中，所述发酵时间为48-56h。7.根据权利要求3所述的多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂的制备方法，其特征在于，步骤中，所述亚临界水提取温度为138-140℃。8.根据权利要求3所述的多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂的制备方法，其特征在于，步骤中，所述发酵中药和水的质量体积比kg/L为1：13-18。9.根据权利要求3所述的多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂的制备方法，其特征在于，步骤中，所述震荡条件为于2000-2500rpm震荡10-20min。
说明书desc
技术领域本发明涉及多纹钱蝶鱼养殖领域，特别涉及一种多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂及其制备方法。背景技术银鼓鱼，学名多纹钱蝶鱼，隶属鲈形目、金钱鱼科、钱蝶鱼属。原产于印度尼西亚、菲律宾、泰国等地，银鼓鱼体扁圆形，体色呈银白色，体表两侧腹部有稀疏的数十黑色圆斑，似金钱状，形态别致，是一种名贵观赏鱼。但养殖过程容易积累有害物质，容易发生病害，尤其链球菌病病发率高，容易导致多纹钱蝶鱼死亡，有时病发率达到60％以上，严重影响多纹钱蝶鱼产量和质量。发明内容鉴于此，本发明提出一种多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂及其制备方法，解决上述问题。本发明的技术方案是这样实现的：一种多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂，包括以下重量份的原料：腐殖酸钠18-22份、当归19-25份、皇竹草24-33份、老鹳草21-27份、鼠李糖乳杆菌27-31份、枯草芽孢杆菌15-20份、裂殖壶藻粉10-15份、六氢β-酸月桂酸酯3-5份、硒代蛋氨酸锌12-15份、氨基酸17-22份、钼酸钠16-20份、羟基蛋氨酸铁14-17份。优选地，腐殖酸钠20份、当归22份、皇竹草28份、老鹳草25份、鼠李糖乳杆菌29份、枯草芽孢杆菌17份、裂殖壶藻粉13份、六氢β-酸月桂酸酯4份、硒代蛋氨酸锌13份、氨基酸20份、钼酸钠18份、羟基蛋氨酸铁15份。上述多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂的制备方法，包括以下步骤：取当归、皇竹草、老鹳草中药材，粉碎，得混合中药粉，加入5-10％v/v乙醇溶液，再加入配方中三分之一量的鼠李糖乳杆菌和枯草芽孢杆菌进行发酵，得发酵中药混合物；将步骤发酵中药置于亚临界水提取，重复回流提取2-4次，每次10-20分钟，合并提取液；在步骤提取液加入六氢β-酸月桂酸酯、腐殖酸钠、硒代蛋氨酸锌、氨基酸、钼酸钠、羟基蛋氨酸铁、裂殖壶藻粉和余量的鼠李糖乳杆菌和枯草芽孢杆菌，震荡混合，得到多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂。进一步，步骤中，所述粉碎为超微粉碎，所述混合中药粉的粒级为100-200nm。进一步，步骤中，所述当归、皇竹草、老鹳草与乙醇溶液的料液质量比为1：0.4-0.6。进一步，步骤中，所述发酵时间为48-56h。进一步，步骤中，所述亚临界水提取温度为138-140℃。进一步，步骤中，所述发酵中药和水的质量体积比kg/L为1：13-18。进一步，步骤中，所述震荡条件为于2000-2500rpm震荡10-20min。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明针对多纹钱蝶鱼，采用当归、皇竹草、老鹳草，结合硒代蛋氨酸锌、钼酸钠、羟基蛋氨酸铁、氨基酸、六氢β-酸月桂酸酯等，结合特定的制备工艺，所制备的养殖池水质改良剂，不但可以有效改善养殖池的水质条件，抑制有害病菌的繁生，提高水体中的含氧量，减少养殖中有害物质的积累，水质效果稳定。而且可以预防或减少多纹钱蝶鱼病发，提高多纹钱蝶鱼免疫力，促进多纹钱蝶鱼的生长，提高多纹钱蝶鱼养殖产量和质量。具体实施方式为了更好理解本发明技术内容，下面提供具体实施例，对本发明做进一步的说明。本发明实施例所用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法。本发明实施例所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。本发明实施例使用鼠李糖乳杆菌的编号为Bio-67059，使用枯草芽孢杆菌的编号为Bio-58723。实施例1一种多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂，包括以下重量份的原料：腐殖酸钠18份、当归19份、皇竹草33份、老鹳草21份、鼠李糖乳杆菌27份、枯草芽孢杆菌20份、裂殖壶藻粉10份、六氢β-酸月桂酸酯5份、硒代蛋氨酸锌15份、氨基酸22份、钼酸钠20份、羟基蛋氨酸铁14份。上述水质改良剂的制备方法包括以下步骤：取当归、皇竹草、老鹳草中药材，超微粉碎至100-200nm，得混合中药粉，按照料液质量比为1：0.5加入8％v/v乙醇溶液，再加入配方中三分之一量的鼠李糖乳杆菌和枯草芽孢杆菌，37℃±2℃发酵温度条件下进行发酵50h，得发酵中药混合物；将步骤发酵中药混合物置于138-140℃亚临界水提取，所述发酵中药和水的质量体积比kg/L为1：15，重复回流提取3次，每次15分钟，合并提取液；在步骤提取液加入六氢β-酸月桂酸酯、腐殖酸钠、硒代蛋氨酸锌、氨基酸、钼酸钠、羟基蛋氨酸铁、裂殖壶藻粉和余量的鼠李糖乳杆菌和枯草芽孢杆菌，在2200rpm条件下震荡15min，得到多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂。实施例2一种多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂，包括以下重量份的原料：腐殖酸钠22份、当归25份、皇竹草24份、老鹳草27份、鼠李糖乳杆菌31份、枯草芽孢杆菌15份、裂殖壶藻粉15份、六氢β-酸月桂酸酯3份、硒代蛋氨酸锌12份、氨基酸17份、钼酸钠16份、羟基蛋氨酸铁17份。制备方法与实施例1一致，包括以下步骤：取当归、皇竹草、老鹳草中药材，超微粉碎至100-200nm，得混合中药粉，按照料液质量比为1：0.5加入8％v/v乙醇溶液，再加入配方中三分之一量的鼠李糖乳杆菌和枯草芽孢杆菌，37℃±2℃发酵温度条件下进行发酵50h，得发酵中药混合物；将步骤发酵中药混合物置于138-140℃亚临界水提取，所述发酵中药和水的质量体积比kg/L为1：15，重复回流提取3次，每次15分钟，合并提取液；在步骤提取液加入六氢β-酸月桂酸酯、腐殖酸钠、硒代蛋氨酸锌、氨基酸、钼酸钠、羟基蛋氨酸铁、裂殖壶藻粉和余量的鼠李糖乳杆菌和枯草芽孢杆菌，在2200rpm条件下震荡15min，得到多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂。实施例3一种多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂，包括以下重量份的原料：腐殖酸钠20份、当归22份、皇竹草28份、老鹳草25份、鼠李糖乳杆菌29份、枯草芽孢杆菌17份、裂殖壶藻粉13份、六氢β-酸月桂酸酯4份、硒代蛋氨酸锌13份、氨基酸20份、钼酸钠18份、羟基蛋氨酸铁15份。制备方法与实施例1一致，包括以下步骤：取当归、皇竹草、老鹳草中药材，超微粉碎至100-200nm，得混合中药粉，按照料液质量比为1：0.5加入8％v/v乙醇溶液，再加入配方中三分之一量的鼠李糖乳杆菌和枯草芽孢杆菌，37℃±2℃发酵温度条件下进行发酵50h，得发酵中药混合物；将步骤发酵中药混合物置于138-140℃亚临界水提取，所述发酵中药和水的质量体积比kg/L为1：15，重复回流提取3次，每次15分钟，合并提取液；在步骤提取液加入六氢β-酸月桂酸酯、腐殖酸钠、硒代蛋氨酸锌、氨基酸、钼酸钠、羟基蛋氨酸铁、裂殖壶藻粉和余量的鼠李糖乳杆菌和枯草芽孢杆菌，在2200rpm条件下震荡15min，得到多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂。实施例4一种多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂，水质改良剂的配方与实施例3一致。与实施例3区别在于，水质改良剂制备方法不同，具体步骤：取当归、皇竹草、老鹳草中药材，超微粉碎至100-200nm，得混合中药粉，按照料液质量比为1：0.4加入10％v/v乙醇溶液，再加入配方中三分之一量的鼠李糖乳杆菌和枯草芽孢杆菌，37℃±2℃发酵温度条件下进行发酵48h，得发酵中药混合物；将步骤发酵中药混合物置于138-140℃亚临界水提取，所述发酵中药和水的质量体积比kg/L为1：18，重复回流提取2次，每次20分钟，合并提取液；在步骤提取液加入六氢β-酸月桂酸酯、腐殖酸钠、硒代蛋氨酸锌、氨基酸、钼酸钠、羟基蛋氨酸铁、裂殖壶藻粉和余量的鼠李糖乳杆菌和枯草芽孢杆菌，在2000rpm条件下震荡20min，得到多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂。实施例5一种多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂，水质改良剂的配方与实施例3一致。与实施例3区别在于，水质改良剂制备方法不同，具体步骤：取当归、皇竹草、老鹳草中药材，超微粉碎至100-200nm，得混合中药粉，按照料液质量比为1：0.6加入5％v/v乙醇溶液，再加入配方中三分之一量的鼠李糖乳杆菌和枯草芽孢杆菌，37℃±2℃发酵温度条件下进行发酵56h，得发酵中药混合物；将步骤发酵中药混合物置于138-140℃亚临界水提取，所述发酵中药和水的质量体积比kg/L为1：13，重复回流提取4次，每次10分钟，合并提取液；在步骤提取液加入六氢β-酸月桂酸酯、腐殖酸钠、硒代蛋氨酸锌、氨基酸、钼酸钠、羟基蛋氨酸铁、裂殖壶藻粉和余量的鼠李糖乳杆菌和枯草芽孢杆菌，在2500rpm条件下震荡10min，得到多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂。对比例1-一种多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂，与实施例3区别在于，鼠李糖乳杆菌替换为等量的植物乳杆菌。该水质改良剂包括以下重量份的原料：腐殖酸钠20份、当归22份、皇竹草28份、老鹳草25份、植物乳杆菌29份、枯草芽孢杆菌17份、裂殖壶藻粉13份、六氢β-酸月桂酸酯4份、硒代蛋氨酸锌13份、氨基酸20份、钼酸钠18份、羟基蛋氨酸铁15份。对比例2-一种多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂，与实施例3区别在于，当归替换为等量的黄芪，皇竹草、老鹳草替换为等量的甘草。按重量份计，腐殖酸钠20份、黄芪22份、甘草53份、植物乳杆菌29份、枯草芽孢杆菌17份、裂殖壶藻粉13份、六氢β-酸月桂酸酯4份、硒代蛋氨酸锌13份、氨基酸20份、钼酸钠18份、羟基蛋氨酸铁15份。对比例3-一种多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂，与实施例3区别在于，原料配比不同。该水质改良剂包括以下重量份的原料：腐殖酸钠20份、当归15份、皇竹草20份、老鹳草15份、鼠李糖乳杆菌29份、枯草芽孢杆菌17份、裂殖壶藻粉13份、六氢β-酸月桂酸酯10份、硒代蛋氨酸锌20份、氨基酸20份、钼酸钠25份、羟基蛋氨酸铁20份。对比例4-一种多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂，与实施例3区别在于，原料配比不同。该水质改良剂包括以下重量份的原料：腐殖酸钠20份、当归30份、皇竹草35份、老鹳草20份、鼠李糖乳杆菌29份、枯草芽孢杆菌17份、裂殖壶藻粉13份、六氢β-酸月桂酸酯5份、硒代蛋氨酸锌10份、氨基酸20份、钼酸钠15份、羟基蛋氨酸铁10份。对比例5-一种多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂，与实施例3区别在于，原料配比不同。该水质改良剂包括以下重量份的原料：腐殖酸钠20份、当归20份、皇竹草20份、老鹳草20份、鼠李糖乳杆菌20份、枯草芽孢杆菌20份、裂殖壶藻粉20份、六氢β-酸月桂酸酯4份、硒代蛋氨酸锌20份、氨基酸20份、钼酸钠20份、羟基蛋氨酸铁20份。对比例6-一种多纹钱蝶鱼养殖池水质改良剂，与实施例3区别在于制备方法不同，具体步骤：取当归、皇竹草、老鹳草中药材，粉碎至100目，得混合中药粉，将混合中药粉置于水中，混合中药粉和水的质量体积比kg/L为1：15，再加入六氢β-酸月桂酸酯、腐殖酸钠、硒代蛋氨酸锌、氨基酸、钼酸钠、羟基蛋氨酸铁、裂殖壶藻粉和鼠李糖乳杆菌和枯草芽孢杆菌，搅拌混合，得到水质改良剂。试验例1采集多纹钱蝶鱼专用养殖池废水，水质溶氧量1.57mg/L，COD值241.5mg/L。设研究组1-11组，分别对应使用实施例1-5以及对比例1-6的水质改良剂，投放量为10g/L，每组平行试验3次，处理量为每组每次10L。检测处理后的水质指标，包括溶解氧、COD等。其中，水中溶氧量采用便携式溶氧仪测定。水质COD采用重铬酸钾作为氧化剂，测定出的化学耗氧量。结果见下表1：溶解氧mg/LCODmg/L实施例16.4515.3实施例26.5318.4实施例36.7413.2实施例46.6116.1实施例56.5817.9对比例16.0634.5对比例26.1738.8对比例36.2636.8对比例46.3037.2对比例55.2731.3对比例66.2837.4上述结果表明，与对比例1-6相比，实施例1-5水质改良剂处理后，水质效果更佳。本发明水质改良剂有效提高水中溶氧量，并降低其COD值。试验例22021年2月，在海南省东方市感城镇感南村晨海水产感城基地，设置养殖池1-6号，分别对应使用实施例1-5以及对比例6水质处理剂，每个养殖池100m2，投放多纹钱蝶鱼苗规格为1-1.5cm，投放密度为250尾/m3，水位高度约为1.0m，在常规方法养殖基础上，养殖过程定期投放水质处理剂至收获多纹钱蝶鱼，每月投放1次，每次投放量为10g/L。养殖3个月后统计多纹钱蝶鱼的发病率和死亡率。结果见下表2：上述结果表明投放实施例1-5的水质改良剂有效降低多纹钱蝶鱼链球菌发病率，明显降低其死亡率。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
