标题title
一种铵盐离子液体催化环合反应制备伊索克酸的方法
摘要abst
本发明提供一种铵盐离子液体催化环合反应制备伊索克酸的方法，包括：按重量比，加入4‑苯甲酸2‑4份、五氧化二磷2‑8份、铵盐离子液体4‑12份和溶剂6‑14份，加热至30‑100℃，反应2‑10h；反应结束后，按重量比加入10‑60份水，淬灭离子液体后，过滤其水解产物，对滤液加入10‑30份乙酸乙酯，萃取三次，合并有机相，对有机相加入活性炭脱色，过滤活性炭，蒸除溶剂乙酸乙酯，得伊索克酸粗品；用乙酸乙酯溶解伊索克酸粗品，精制脱色，得伊索克酸。本发明方法以4‑苯甲酸为原料，五氧化二磷为脱水剂，铵盐离子液体为催化剂，具有合成工艺简单，催化剂活性高耐高温，催化条件温和，生产成本低，后处理废水较少等优点。
权利要求书clms
1.一种铵盐离子液体催化环合反应制备伊索克酸的方法，其特征在于，包括：环合：按重量比，加入4-苯甲酸2-4份、五氧化二磷2-8份、铵盐离子液体4-12份和溶剂6-14份，加热至30-100℃反应2-10h；后处理：反应结束后，按重量比加入10-60份水，淬灭离子液体后，过滤其水解产物，对滤液加入10-30份乙酸乙酯，萃取三次，合并有机相，对有机相加入活性炭脱色，过滤活性炭，蒸除溶剂乙酸乙酯，得伊索克酸粗品；提纯：用乙酸乙酯溶解伊索克酸粗品，精制脱色，得伊索克酸。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在步骤中，所述铵盐离子液体的结构如式所示：其中，R选自氢、苯基、苄基、甲氧基、甲基、乙基、丁基和己基中的一种，X-为ZnCl3-、FeCl4-、Br-、BF4-、PF6-和AlCl4-中的一种。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述铵盐离子液体通过如下方法制备：常温下，按摩尔比加入铵类盐酸盐8-12份和阴离子盐类6-14份，氮气保护下，加热搅拌或常温搅拌1-8h，反应结束后用乙酸乙酯洗涤，得铵盐离子液体。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述铵类盐酸盐包括三苯基胺盐酸盐、三乙基胺盐酸盐和三己基胺盐酸盐中的一种；所述阴离子盐类包括氯化锌、无水氯化铝和氯化铁中的一种。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述加热搅拌的温度为30-85℃，优选为45-65℃；加热搅拌或常温搅拌4-6h。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，还包括干燥步骤，将铵盐离子液体置于真空干燥箱中干燥。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在步骤中，所述反应温度为45-90℃，优选为65℃-85℃；反应3-9h，优选为4-8h。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在步骤中，所述溶剂为二氯甲烷、四氢呋喃、乙酸乙酯、二甲基亚砜和N，N-二甲基甲酰胺中的一种，优选为乙酸乙酯。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种铵盐离子液体催化环合反应制备伊索克酸的方法，属于化学催化合成领域。背景技术离子液体是一种由有机阳离子和无机或者有机小分子阴离子组成的，在室温条件下呈现为液体状态的熔融盐物质。离子液体因其宽泛的温域，即在很宽的温域范围内能够很好的以稳定的熔融盐的形式存在；而且离子液体由于阴阳离子的可调节性，使得其在实际反应以及工业化中具有无限可能，同时离子液体也使其能够在反应中起到溶剂与催化剂的作用。离子液体中阳离子主要控制离子液体的极性，阴离子决定其催化性能，改变阳离子调整离子液体的极性可以达到产物与原料的直接分离，进而实现工业上的循环生产。与传统的催化剂相比，以路易斯酸为无机阴离子合成路易斯酸盐离子液体，同时路易斯酸也因为其可控的酸碱性使得其对于路易斯酸类催化的反应具有无限可能。伊索克酸是合成新型抗过敏药物盐酸奥洛他定的关键中间体。奥洛他定是由日本协和发酵公司开发并上市的口服抗过敏药，具有抗组腔作用，而且能抑制组脏、花生四烯酸、血栓素、白三烯等化学递质和速激肤类神经传导物质的释放，对慢性等麻痊、过敏性鼻炎、支气管哮喘、湿荡、皮炎等各种过敏性疾病具有良好疗效，具有良好的市场前景。目前，国内制备伊索克酸均采用缩合、水解、酸化、环合四步反应，以及多次萃取和重结晶操作的传统工艺路线，繁琐的传统工艺流程决定了国产伊索克酸的成本高。特别是环化反应中多采取多聚磷酸与冰醋酸共同催化反应，造成其废水量大，生产成本高。迄今为止，还未有文献报道利用铵盐离子液体作为催化剂，催化环合反应制备伊索克酸，探索一种简单、高效、低废制备伊索克酸的方法。发明内容本发明的目的在于提供一种铵盐离子液体催化环合反应制备伊索克酸的方法，本发明以更高效的铵盐离子液体作为催化剂，代替伊索克酸传统制备工艺中采用的多聚磷酸与冰醋酸，降低生产成本，减短反应周期，提高收率。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种铵盐离子液体催化环合反应制备伊索克酸的方法，包括：环合：按重量比，加入4-苯甲酸2-4份、五氧化二磷2-8份、铵盐离子液体4-12份和溶剂6-14份，加热至30-100℃反应2-10h；后处理：反应结束后，按重量比加入10-60份水，淬灭离子液体后，过滤其水解产物，对滤液加入10-30份乙酸乙酯，萃取三次，合并有机相，对有机相加入活性炭脱色，过滤活性炭，蒸除溶剂乙酸乙酯，得伊索克酸粗品；提纯：用乙酸乙酯溶解伊索克酸粗品，精制脱色，得伊索克酸。本发明的优选技术方案中，在步骤中，所述铵盐离子液体的结构如式所示：其中，R选自氢、苯基、苄基、甲氧基、甲基、乙基、丁基和己基中的一种，X-为ZnCl3-、FeCl4-、Br-、BF4-、PF6-和AlCl4-中的一种。本发明的优选技术方案中，所述铵盐离子液体通过如下方法制备：常温下，按摩尔比加入铵类盐酸盐8-12份和阴离子盐类6-14份，氮气保护下，加热搅拌或常温搅拌1-8h，反应结束后用乙酸乙酯洗涤，得铵盐离子液体。本发明的优选技术方案中，所述铵类盐酸盐包括三苯基胺盐酸盐、三乙基胺盐酸盐和三己基胺盐酸盐中的一种；所述阴离子盐类包括氯化锌、无水氯化铝和氯化铁中的一种。本发明的优选技术方案中，所述加热搅拌的温度为30-85℃，优选为45-65℃；加热搅拌或常温搅拌4-6h。本发明的优选技术方案中，还包括干燥步骤，将铵盐离子液体置于真空干燥箱中干燥。本发明的优选技术方案中，在步骤中，所述反应温度为45-90℃，优选为65℃-85℃；反应3-9h，优选为4-8h。本发明的优选技术方案中，在步骤中，所述溶剂为二氯甲烷、四氢呋喃、乙酸乙酯、二甲基亚砜和N，N-二甲基甲酰胺中的一种，优选为乙酸乙酯。本发明的优选技术方案中，在步骤中，所述活性炭的用量为有机相重量的1-8％。本发明的优选技术方案中，在步骤中，所述乙酸乙酯的用量为伊索克酸粗品重量的3-8倍，在60-85℃下溶解。与现有技术相比，本发明具有如下技术效果：1、本发明采用铵盐离子液体作为催化剂，代替伊索克酸传统制备工艺中采用的多聚磷酸与冰醋酸，产生的废水量小，极大地降低生产成本，使工艺更加绿色环保。2、本发明所用的铵盐离子液体，简单易制得，成本低，性质稳定，较传统制备工艺所用的多聚磷酸与冰醋酸污染性小，毒性低。附图说明图1为实施例4制备的伊索克酸的1H-NMR谱图；图2为实施例4制备的伊索克酸的13C-NMR谱图；图3为实施例4制备的伊索克酸的FT-IR图。具体实施方式下面结合说明书附图和具体实施例，进一步阐述本发明。这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。下面实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照本领域常规条件或按照制造厂商建议的条件。本领域的技术人员在发明的基础上所做的任何非实质性的变化及替换均属于本发明所要求保护的范围。实施例1本实施例提供一种三苯基铵氯化锌盐的制备方法，包括：称量0.02mol三苯基胺盐酸盐和0.02mol氯化锌，氮气保护下，在45℃搅拌反应4h，得到白色固体，使用10ml乙酸乙酯洗涤三次，在真空干燥箱中干燥一夜，得8.036g白色粉末，产率为96.12％。实施例2本实施例提供一种三乙基铵氯化铝盐的制备方法，包括：称量0.02mol三乙基胺盐酸盐和0.025mol无水氯化铝，在氮气保护下，常温搅拌3h，使用10ml乙酸乙酯洗涤三次，得5.995g黄色粘稠状溶液，产率为98.53％。实施例3本实施例提供一种三己基铵氯化铁盐的制备方法，包括：称量0.02mol三己基胺盐酸盐、0.02mol氯化铁和18ml无水乙醇，氮气保护下，在65℃下搅拌7h，蒸除溶剂，使用10ml乙酸乙酯洗涤三次，真空干燥箱中干燥一夜，得7.480g棕色固体粉末，产率为97.42％。实施例4本实施例提供一种铵盐离子液体催化环合反应制备伊索克酸的方法，包括：环合：配制称量4-苯甲酸5.7256g，五氧化二磷1.5g，实施例1制备的三苯基铵氯化锌盐离子液体4.1809g，乙酸乙酯30ml，氮气保护下在60℃保持回流4h。后处理：反应结束后加入75ml水，淬灭离子液体后，过滤其水解产物，对滤液加入70ml乙酸乙酯萃取三次，合并有机相。对有机相加入0.25g活性炭脱色，过滤活性炭后，蒸除溶剂乙酸乙酯，得到棕黄色固体伊索克酸粗品4.2864g。提纯：用18ml乙酸乙酯加热溶解伊索克酸粗品，重结晶精制脱色，得浅色固体粉末伊索克酸产品3.6078g，产率为67.24％。通过图1-3可以看出，伊索克酸的核磁氢谱中，3.64ppm为羧基旁亚甲基单峰；而5.29ppm为三号位处与氧相连的亚甲基单峰，7.06ppm和7.08ppm为苯环三号位处上氢受到芳环上其他位置的原子的耦合作用而造成的dd裂分，12.43ppm处为羧基氢；在相应的碳谱中一共有16种不同化学环境的碳，196.60ppm处为羰基碳，174.76ppm处为羧基碳特征峰；红外谱图中3264cm-1处峰表明有羟基存在，1665cm-1处峰表明有羰基存在，这些都证明伊索克酸的成功合成。实施例5本实施例提供一种铵盐离子液体催化环合反应制备伊索克酸的方法，包括：环合：配制称量4-苯甲酸5.7256g，五氧化二磷2.5g，实施例2制备的三乙基铵氯化铝盐离子液体0.02mol，乙酸乙酯30ml，氮气保护下在55℃保持回流7.5h。后处理：反应结束后加入75ml水，淬灭离子液体后，过滤其水解产物，对滤液加入75ml乙酸乙酯萃取三次，合并有机相。对有机相加入0.25g活性炭脱色，过滤活性炭后，蒸除溶剂乙酸乙酯，得到棕黄色固体伊索克酸粗品4.3324g。提纯：用18ml乙酸乙酯加热溶解伊索克酸粗品，重结晶精制脱色，得浅色固体粉末伊索克酸产品3.0568g，产率为56.97％。经红外及核磁检测，本实施例同样能够成功合成伊索克酸。实施例6本实施例提供一种铵盐离子液体催化环合反应制备伊索克酸的方法，包括：环合：配制称量4-苯甲酸5.7256g，五氧化二磷1.5g，实施例3制备的三己基铵氯化铁盐离子液体7.6766g，乙酸乙酯30ml，氮气保护下在55℃保持回流7.5h。后处理：反应结束后加入80ml水，淬灭离子液体后，过滤其水解产物，对滤液加入70ml乙酸乙酯萃取三次，合并有机相。对有机相加入0.25g活性炭脱色，过滤活性炭后，蒸除溶剂乙酸乙酯，得到棕黄色固体伊索克酸粗品4.2478g。提纯：用20ml乙酸乙酯加热溶解伊索克酸粗品，重结晶精制脱色，得浅色固体粉末伊索克酸产品3.4589g，产率为64.46％。经红外及核磁检测，本实施例同样能够成功合成伊索克酸。对比例1本对比例提供一种多聚磷酸催化环合反应制备伊索克酸的方法，包括：环合：配制称量4-苯甲酸5.7256g，冰醋酸11.451g，五氧化二磷0.318g，多聚磷酸24.174g，水浴加热在65℃搅拌反应5h。后处理：反应结束后加入150ml水，稀释反应液。稀释完毕后，通冰盐水冷却到0-5℃，保温2h，过滤，得伊索克酸粗品4.1566g。提纯：用20ml乙酸乙酯加热溶解伊索克酸粗品，重结晶精制脱色，得浅色固体粉末伊索克酸产品3.5791g，产率为66.71％。将实施例5与对比例1比较，对比例1多聚磷酸传统工艺中，由于体系粘稠，搅拌比较困难，另外废水量相比于实施例5离子液体催化工艺较多，处理成本高，环保压力大。表1两种工艺中废水量的对比
