标题title
一种NiFe2S4材料及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种NiFe2S4材料及其制备方法与应用，NiFe2S4材料的制备方法如下：首先将NiCl2·6H2O、FeCl2·4H2O和六亚甲基四胺溶解于去离子水和无水乙醇的混合溶液中，进行第一次水热反应，获得前驱体；然后将Na2S·9H2O或2S溶解于去离子水中，分散到所述前驱体中，进行第二次水热反应，干燥得到NiFe2S4材料。NiFe2S4能够活化过硫酸盐处理污水中的抗生素类污染物。本发明通过简单的两步水热法制备得到了NiFe2S4材料，其能活化过硫酸盐有效降解抗生素中最难降解的卡马西平，催化降解效果显著，制备成本低，且材料稳定性好，污水处理过程中离子溶出率低、毒性低，无二次污染。
权利要求书clms
1.一种NiFe2S4材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将一定量的NiCl2·6H2O、FeCl2·4H2O和六亚甲基四胺溶解于去离子水和无水乙醇的混合溶液中，剧烈搅拌后转入高压反应釜中进行第一次水热反应，反应结束后获得前驱体；将一定量的Na2S·9H2O或2S溶解于去离子水中，剧烈搅拌后分散到所述前驱体中得到悬浊液，将悬浊液转入高压反应釜中进行第二次水热反应，反应结束后用去离子水和无水乙醇多次洗涤产物，然后放入真空干燥箱中进行干燥得到NiFe2S4材料。2.如权利要求1所述的NiFe2S4材料的制备方法，其特征在于，所述第二次水热反应的温度高于第一次水热反应的温度。3.如权利要求2所述的NiFe2S4材料的制备方法，其特征在于，所述第一次水热反应温度为60-120℃，反应时间为4-8h；第二次水热反应温度为140-180℃，反应时间为6-10h。4.如权利要求1所述的NiFe2S4材料的制备方法，其特征在于，步骤中，所述去离子水和无水乙醇的体积比为：1。5.一种如权利要求1-4任一项所述的NiFe2S4材料的制备方法所制得的NiFe2S4材料。6.一种如权利要求5所述的NiFe2S4材料活化过硫酸盐处理污水的应用。7.如权利要求6所述的NiFe2S4材料活化过硫酸盐处理污水的应用，其特征在于，所述污水的污染物为抗生素类污染物。8.如权利要求7所述的NiFe2S4材料活化过硫酸盐处理污水的应用，其特征在于，所述抗生素类污染物的医疗废水降解过程中，NiFe2S4与PMS的质量比为：1。9.如权利要求7所述的NiFe2S4材料活化过硫酸盐处理污水的应用，其特征在于，所述抗生素类污染物包括卡马西平、环丙沙星、甲硝唑、四环素。
说明书desc
技术领域本发明属于水处理技术领域，尤其涉及一种NiFe2S4材料及其制备方法与应用。背景技术近年来，我国人均用水量和排水量逐年增加，水资源的浪费程度也日趋严重，加之城市规模的快速扩张和工业污水的粗放式排放，带来了严重的水资源污染问题，造成水资源短缺，影响生态环境的可持续发展。为解决水资源污染问题，发展了多种水资源治理的技术，但由于水体污染源复杂，污染物稳定性高，污水处理的效果仍旧不能满足要求。污水中难降解的污染物主要包括有机重金属化合物、农药、染料、腐殖酸、抗生素等，对人体、动植物及环境的危害较大。目前较为有效的污水处理技术有高级氧化技术、光催化氧化法、生物膜处理法等，其中以硫酸根为基础的高级氧化工艺是一种新型的氧化工艺，具有催化效率高、稳定性好、成本低等优点；但目前SR-AOPs技术的催化剂趋向于采用复合材料，单一物质作为催化材料在SR-AOPs技术中无法发挥出污染物降解优势。发明内容针对上述背景技术中指出的不足，本发明提供了一种NiFe2S4材料及其制备方法与应用，旨在解决上述背景技术中现有技术存在的问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：NiFe2S4材料的制备方法，包括以下步骤：将一定量的NiCl2·6H2O、FeCl2·4H2O和六亚甲基四胺溶解于去离子水和无水乙醇的混合溶液中，剧烈搅拌后转入高压反应釜中进行第一次水热反应，反应结束后获得前驱体；将一定量的Na2S·9H2O或2S溶解于去离子水中，剧烈搅拌后分散到所述前驱体中得到悬浊液，将悬浊液转入高压反应釜中进行第二次水热反应，反应结束后用去离子水和无水乙醇多次洗涤产物，然后放入真空干燥箱中进行干燥得到NiFe2S4材料。上述制备方法采用了两次水热反应，通过实验分析了两次水热反应的条件对产物NiFe2S4性能的影响，结果发现，第二次水热反应温度应高于第一次水热反应温度，该条件下制备的材料对污染物具有良好的降解性能。并进一步通过优化实验条件，获得了两次水热反应的条件：第一次水热反应温度为60-120℃，反应时间为4-8h；第二次水热反应温度为140-180℃，反应时间为6-10h。第一次水热反应时，为增加原料的溶解性，溶剂采用去离子水和无水乙醇的混合溶液，并设定去离子水和无水乙醇的体积比为：1为宜。所制备的NiFe2S4材料在污水处理方面展示出了优异的性能，NiFe2S4材料活化过硫酸盐降解污水，具有降解效率高、稳定性强等特性，尤其是对于含抗生素类污染物的医疗废水的降解，显示出优异的降解效率，例如最难降解的卡马西平。对抗生素类污染物的医疗废水的降解过程中，NiFe2S4与PMS的质量比为：1。相比于现有技术的缺点和不足，本发明具有以下有益效果：本发明通过简单的两步水热法制备了NiFe2S4材料，降解测试表明，NiFe2S4材料活化过硫酸盐能有效降解抗生素中最难降解的卡马西平，说明催化效果优异。且NiFe2S4材料的稳定性好，降解过程中离子溶出率低、毒性低，对环境不会造成二次污染。附图说明图1是NiFe2S4的制备流程图。图2是NiFe2S4的扫描电镜图。图3是不同反应体系下卡马西平的降解效率。图4是不同催化剂投加量对卡马西平降解效率的影响图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。1、制备方法如下，制备流程图如图1所示。原料：NiCl2·6H2O、FeCl2·4H2O、六亚甲基四胺、兰炭粉末、Na2S·9H2O或2S、无水乙醇、水。将3mmol NiCl2·6H2O、6mmol FeCl2·4H2O和13.2mmol六亚甲基四胺溶解于30ml去离子水和15ml无水乙醇混合溶液中，:1)，剧烈搅拌后转入高压反应釜中进行第一次水热反应，反应结束后获得前驱体；将1.0g Na2S·9H2O或者2S溶解于去离子水中，剧烈搅拌后分散到所述前驱体中得到悬浊液，将悬浊液转入高压反应釜中进行第二次水热反应，反应结束后过滤并用去离子水和无水乙醇多次洗涤产物，然后放入真空干燥箱中进行干燥得到NiFe2S4材料。2、进行多因素实验第一次水热反应条件优化：a.设定多组不同的水热反应温度，制备不同条件下的NiFe2S4材料，第一次水热反应温度分别设定为50℃、60℃、80℃、100℃、120℃、140℃、160℃，反应时间为6h，将第二次水热反应温度分别设定于120℃和160℃，反应时间为6h。将不同反应温度下所得的NiFe2S4材料分别降解卡马西平溶液，根据不同条件下制备的NiFe2S4的降解效率和稳定性，认为第一次水热反应温度不应过低或过高，排出50℃、140℃、160℃，宜选用60℃、80℃、100℃、120℃，因此，根据实验的设定方式，可初步获得第一次水热反应温度的范围值为60℃-120℃，并且发现第二次水热反应温度高于第一次水热反应温度时，制得的NiFe2S4材料的降解效率较高。b.第一次水热反应温度选择80℃，反应时间分别选择为2h、4h、6h、8h、10h、12h，第二次水热反应温度设定于160℃，反应时间为6h。将不同反应时间下所得的NiFe2S4材料分别降解卡马西平溶液，根据降解效率和稳定性筛选出第一次水热反应温度为80℃时最佳的反应时间为4-8h。第二次水热反应条件优化：a.设定第一次水热反应温度为80℃，反应时间为6h，根据第一次水热反应条件的优化结果，由于第二次水热反应温度为120℃和160℃的两种实验在第一次水热反应条件优化中已进行，并且第二次水热反应温度应高于第一次水热反应温度，因此第二次水热反应温度分别选择100℃、140℃、180℃、200℃，反应时间为6h。将不同反应温度下所得的NiFe2S4材料分别降解卡马西平溶液，根据降解效率和稳定性可知，第二次水热反应适宜的温度可选择140℃、160℃、180℃，因此，可初步获得第二次水热反应温度的范围值为140℃-180℃。b.设定第一次水热反应温度为80℃，反应时间为6h，第二次水热反应温度为160℃，反应时间分别为4h、6h、8h、10h、12h。将不同反应时间下所得的NiFe2S4材料分别降解卡马西平溶液，根据降解效率和稳定性筛选出第二次水热反应温度为160℃时最佳的反应时间为6-10h。根据水热反应条件的优化实验结果，选择最佳的条件为：第一次水热反应温度60-120℃，反应时间4-8h；第二次水热反应温度140-180℃，反应时间6-10h。2、降解水中抗生素的测试、制备测试材料：原料为NiCl2·6H2O、FeCl2·4H2O、六亚甲基四胺、Na2S·9H2O、无水乙醇和水，第一次水热反应温度为80℃，反应时间为6h，第二次水热反应温度为160℃，反应时间为8h，制备得到NiFe2S4材料。图2是NiFe2S4材料的扫描电镜图，图中显示NiFe2S4表面粗糙，有大量活性位点可以与PMS结合，催化活化PMS产生具有强氧化性的SO4·-和·OH与污染物反应，使目标污染物卡马西平得到有效降解。降解实验：用量筒量取100mL 10mg·L-1的卡马西平溶液于锥形瓶中，同时进行以下4组实验，添加降解材料如下：①不添加，空白组；②20mg过硫酸氢盐；③30mgNiFe2S4；④30mgNiFe2S4+PMS；各实验组放置在摇床上，调整一定的转速，间隔特定的时间取样。取样结束后通过紫外分光光度计测吸光度，结果如图3所示，通过吸光度计算卡马西平降解率，降解率＝×100％。由图3可知，空白组和单独添加NiFe2S4材料的实验组几乎对卡马西平不产生降解作用，仅添加PMS的实验组，卡马西平有一定的降解，但降解效率非常低，而同时添加NiFe2S4和PMS的实验组，卡马西平的降解效率显著提高，在降解40min时卡马西平的降解率就能达到65％左右，效果较好且稳定性能好。发明人认为，加入PMS后，NiFe2S4材料对过硫酸盐PMS进行活化，能促进活性自由基的生成，从而提高了水中污染物的降解效率。除了对卡马西平具有良好的降解效率外，NiFe2S4材料对环丙沙星、甲硝唑、四环素等抗生素类污染物均具有良好的降解效率。、降解过程中NiFe2S4材料与PMS的用量对降解效果的影响进行实验分析：对于NiFe2S4材料的用量对降解效率的影响进行了实验研究，分别以20mg、25mg、30mg、35mg的NiFe2S4为降解材料，以卡马西平溶液为待降解溶液，添加30mg PMS进行降解实验，取样结束后通过紫外分光光度计测吸光度，结果如图4所示，可知，NiFe2S4材料的用量对降解效率具有一定影响，以NiFe2S4用量为30mg、35mg下降解效率为最佳，根据实验的设定，NiFe2S4用量超过35mg也应该能够得到良好的降解效果，但出于成本等因素的考虑，建议在降解过程中将NiFe2S4与PMS的质量比设定为：1。NiFe2S4可以催化PMS产生具有强氧化性的SO4·-和·OH与污染物反应，然后将其降解为小分子的CO2和H2O。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
