标题title
无机陶瓷防水涂料的制备方法
摘要abst
本发明涉及一种无机陶瓷防水涂料的制备方法，按重量计，含有废弃粉煤灰30‑40份、铝尾矿废料10‑20份、铝矾土25‑35份、CMC 0.5‑1.5份、流平剂0.5‑1份、空心玻璃微珠0.5‑2份、纳米陶瓷颗粒6‑12份、硅烷偶联剂1‑2份、pH调节剂0.5‑1.5份、助剂0.5‑2份、水性环氧树脂8‑16份、无机颜料10‑15份、溶剂45‑70份；粉煤灰中粒径1‑20μm的颗粒占比80wt%以上；将上述原料混合后，采用20‑35微米过滤孔过滤，并添加pH调节剂调节至pH10‑14，加入空心玻璃微珠后，得到无机陶瓷防水涂料。该涂料采用低廉废弃物，如废弃粉煤灰和铝尾矿废料、铝矾土等制成，具有耐高温、耐酸碱，漆膜外观平整，防水性能优异，易于涂刷等优点。
权利要求书clms
1.一种无机陶瓷防水涂料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、准备废弃粉煤灰30-40质量份、铝尾矿废料10-20质量份、铝矾土25-35质量份、CMC0.5-1.5质量份、流平剂0.5-1质量份、空心玻璃微珠0.5-2质量份、纳米陶瓷颗粒6-12质量份、硅烷偶联剂1-2质量份、pH调节剂0.5-1.5质量份、助剂0.5-2质量份、水性环氧树脂8-16质量份、无机颜料10-15质量份、溶剂45-70质量份；所述粉煤灰为Ⅱ级粉煤灰，粒径1-20μm的颗粒占比80wt%以上；S2、将废弃粉煤灰、铝尾矿废料、铝矾土、CMC、纳米陶瓷颗粒、硅烷偶联剂、助剂、无机颜料、溶剂进行球磨，得到浆料；S3、将所述浆料与水性环氧树脂和流平剂搅拌混合，继续研磨20min以上，采用20-35微米过滤孔过滤，根据粘度大小再加0.5-5份水进行稀释并添加pH调节剂调节至pH10-14，加入空心玻璃微珠后，充分搅匀，得到所述无机陶瓷防水涂料。2.根据权利要求1所述的无机陶瓷防水涂料的制备方法，其特征在于，所述纳米陶瓷颗粒为粒度5-50nm陶瓷颗粒，所述陶瓷颗粒为纳米二氧化硅、纳米氧化铝、纳米氧化钛或纳米氧化铁中的一种或几种的组合。3.根据权利要求1所述的无机陶瓷防水涂料的制备方法，其特征在于，S1中，所述铝尾矿废料和铝矾土为超细风选机风选得到的目数达到800-1000目的粉料。4.根据权利要求1所述的无机陶瓷防水涂料的制备方法，其特征在于，S1中，所述流平剂为甲基硅油、羟基硅油中的一种或两种。5.根据权利要求1所述的无机陶瓷防水涂料的制备方法，其特征在于，S1中，所述pH调节剂为氢氧化钠或氢氧化钾。6.根据权利要求1所述的无机陶瓷防水涂料的制备方法，其特征在于，S1中，所述助剂为渗透剂、聚羧酸减水剂、金属离子络合剂、分散剂、防腐剂中一种或几种组合。7.根据权利要求6所述的无机陶瓷防水涂料的制备方法，其特征在于，所述助剂中的渗透剂为三乙醇胺或脂肪醇聚氧乙烯醚；所述分散剂为BYK 180、BYK190或BYK2010；所述防腐剂为涂料专用防腐剂；所述金属离子络合剂为EDTA。8.根据权利要求1所述的无机陶瓷防水涂料的制备方法，其特征在于，所述空心玻璃微珠粒径范围5-30微米的超细空心玻璃微珠。9.根据权利要求1所述的无机陶瓷防水涂料的制备方法，其特征在于，S1中，所述溶剂为去离子水与醇的混合物，所述醇为乙二醇或丙二醇，醇与去离子水按照质量比1-5:20-30混合；所述无机颜料为钛白粉、锰铁黑、氧化铁红、碳黑、锌白、铬黄、铁蓝、镉红、镉黄、立德粉或氧化铁黄。
说明书desc
技术领域本发明涉及涂料技术领域，具体涉及一种无机陶瓷防水涂料的制备方法。背景技术涂覆在被保护或被装饰的物体表面，并能与被涂物形成牢固附着的连续薄膜，通常是以树脂、或油、或乳液为主，添加或不添加颜料、填料，添加相应助剂，用有机溶剂或水配制而成的粘稠液体。涂料一般包括有机涂料和无机涂料，有机涂料是指以高分子化合物为主要成膜物质所组成的涂料。但有机涂料容易褪色，耐高温性能差，且耐腐蚀性能较差，在燃烧时还会释放有害VOCs，通常用于室内家具装饰。无机涂料的基料材料往往直接取材于自然界，因而来源十分丰富。例如，硅溶胶，硅酸盐溶液等涂料基料。无机涂料具有寿命比较长，不容易褪色的，不燃烧等特点。无机涂料多数呈碱性，更适合于在同样显碱性的水泥和灰砂等基层上应用，而且可与这些基材中的石灰产生化学反应生成硅酸钙晶体，能够和基层形成一体，因而其附着力特别好。无机涂料多用于室外，用于隔离水汽，避免水汽导致的钢结构腐蚀和混凝土建筑内部酸化，影响其使用寿命。传统涂料受环境温度制约较大，其运输、贮存、堆放和施工作业环境有较高要求；夏季温度过高，刚涂刷完成的膜层表面失水太快，会产生起皱现象，影响成膜质量；受基面平整度的影响，涂料施工性能差，膜层有薄厚不均的现象。与此同时，废弃粉煤灰的主要成分为SiO2、Al2O3、C等；含铝尾矿肥料主要成分是成分主要含Al2O3、TiO2,还含Fe2O3等；铝矾土的主要成分是Al2O3。这些都属于无机陶瓷材料，若能够对这些材料进行利用，不仅提高了资源利用率，还可减少废弃材料堆积对环境造成的污染。发明内容要解决的技术问题鉴于现有技术的上述缺点、不足，本发明提供一种无机陶瓷防水涂料的制备方法，其主要采用低廉废弃物，如废弃粉煤灰、含氧化铝工业废料、铝矾土等制成，不仅降低涂料成本，且本发明制备的无机陶瓷防水涂料具有耐高温达400℃、耐强酸、耐强碱、环保无毒、涂装施工简单等技术效果，解决了现有涂料在夏季高温下施工因表面失水过快而起皱的技术问题，涂料成膜后，漆膜外观光滑平整，遮盖力和防水性能优异，易于涂刷，膜层均匀。技术方案为了达到上述目的，本发明采用的主要技术方案包括：第一方面，本发明提供一种无机陶瓷防水涂料的制备方法，包括如下步骤：S1、准备废弃粉煤灰30-40质量份、铝尾矿废料10-20质量份、铝矾土25-35质量份、CMC 0.5-1.5质量份、流平剂0.5-1质量份、空心玻璃微珠0.5-2质量份、纳米陶瓷颗粒6-12质量份、硅烷偶联剂1-2质量份、pH调节剂0.5-1.5质量份、助剂0.5-2质量份、水性环氧树脂8-16质量份、无机颜料10-15质量份、溶剂45-70质量份；所述粉煤灰为Ⅱ级粉煤灰，其中粒径1-20μm的颗粒占比80wt%以上；S2、将废弃粉煤灰、铝尾矿废料、铝矾土、CMC、纳米陶瓷颗粒、硅烷偶联剂、助剂、无机颜料、溶剂进行球磨，得到浆料；S3、将所述浆料与水性环氧树脂和流平剂搅拌混合，继续研磨20min以上，采用20-35微米过滤孔过滤，根据粘度大小再加0.5-5份水进行稀释并添加pH调节剂调节至pH10-14，加入空心玻璃微珠后，充分搅匀，得到所述无机陶瓷防水涂料。根据本发明的较佳实施例，S1中，所述纳米陶瓷颗粒为粒度5-50nm陶瓷颗粒，所述陶瓷颗粒为纳米二氧化硅、纳米氧化铝、纳米氧化钛或纳米氧化铁中的一种或几种的组合。根据本发明的较佳实施例，S1中，所述铝尾矿废料和铝矾土为超细风选机风选得到的目数达到800-1000目的粉料。根据本发明的较佳实施例，S1中，所述流平剂为甲基硅油、羟基硅油中的一种或两种。根据本发明的较佳实施例，S1中，所述pH调节剂为氢氧化钠或氢氧化钾。根据本发明的较佳实施例，S1中，所述助剂为渗透剂、聚羧酸减水剂、金属离子络合剂、分散剂、防腐剂中一种或几种组合。所述助剂中的渗透剂为三乙醇胺或脂肪醇聚氧乙烯醚；所述分散剂为BYK 180、BYK190或BYK2010。所述防腐剂为涂料专用防腐剂，为市购产品，用于防止氯离子等酸根离子的腐蚀性。金属离子络合剂为EDTA等，用于促进以金属为核心的网状结构的形成，提高涂层的刚度和强度。根据本发明的较佳实施例，S1中，所述空心玻璃微珠粒径范围5-30微米的超细空心玻璃微珠。空心玻璃微珠具有质轻、低导热、隔音、隔热、高分散、提高涂料施工性能和膜层平整性等特点，还具有电绝缘性和热稳定性好等优点。空心玻璃微珠与粉煤灰微珠不同。空心玻璃微珠是一种中空的，内含气体的微小球状玻璃质材料，它是一种性能独特而稳定的中空微粒，具有重量轻体积大、导热系数低、分散性、流动性、稳定性好的优点。另外，还具有绝缘、自润滑、隔音隔热、不吸水、耐腐蚀、防辐射、无害等优异性能。根据本发明的较佳实施例，S1中，所述溶剂为去离子水与醇的混合物，所述醇为无水乙二醇或丙二醇，醇与去离子水按照质量比1-5:20-30混合；所述无机颜料为钛白粉、锰铁黑、氧化铁红、碳黑、锌白、铬黄、铁蓝、镉红、镉黄、立德粉或氧化铁黄等。去离子水与醇的混合物相较于纯水，可起到逐步干燥固化的作用，提高膜层表面的平整性。第二方面，本发明还提供一种由上述方法制备的无机陶瓷防水涂料。有益效果本发明制备的无机陶瓷防水涂料，主要采用低廉废弃粉煤灰、含铝工业废料、铝矾土等制成，掺入少量其他材料制得一种粘胶牢固，整体成本低、耐高温和耐磨性、耐酸碱、环保无毒、涂装施工性能优异、适宜在较高温度环境下涂刷的涂料，可解决在高温下施工因表面失水过快而起皱的技术问题，涂料成膜后，漆膜外观光滑平整，遮盖力和防水性能良好，易于涂刷，膜层均匀。本发明的涂料经试验验证，其涂层性能稳定，尤其用于混凝土建筑体表面时，防水性能良好，能抵御酸碱腐蚀，延长混凝土建筑体的寿命。涂刷一次防护作用可达到10-15年。应用领域包括：建筑外墙、铝合金幕墙、钢结构、高速公路护栏、市政管网管道、铸管、风叶等领域。新型无机陶瓷防水涂料耐磨、耐高温、耐酸碱、环保，具有很好的装饰和保护效果。本发明还对废弃粉煤灰、含铝工业废料、铝矾土等进行资源化利用还可减少环境污染。对废弃的含铝尾矿进行减量化和无害化处理，避免堆积带来的占用土地和环境污染。具体实施方式为了更好的解释本发明，以便于理解，下面结合具体实施方式，对本发明作详细描述。实施例1本实施例为一种无机陶瓷防水涂料的制备方法，步骤如下：准备废弃粉煤灰30g、铝尾矿废料10 g、铝矾土25 g、CMC 0.5 g、甲基硅油流平剂0.5 g、空心玻璃微珠0.6 g、纳米陶瓷颗粒5g、硅烷偶联剂1 g、氢氧化钠0.5 g、三乙醇胺0.8g、防腐剂0.6g、水性环氧树脂15g、氧化铁红10g、溶剂45g。其中，粉煤灰为Ⅱ级粉煤灰，其中粒径1-20μm的颗粒占比80wt%以上。溶剂为40g去离子水和5g乙二醇。纳米陶瓷颗粒为粒度5-50nm的纳米二氧化硅。铝尾矿废料和铝矾土粒度为800-1000目。空心玻璃微珠粒径范围5-30μm的超细空心玻璃微珠。将废弃粉煤灰、铝尾矿废料、铝矾土、CMC、纳米陶瓷颗粒、KH560、三乙醇胺、防腐剂、氧化铁红、溶剂进行球磨，得到浆料。将浆料与水性环氧树脂和流平剂搅拌混合，继续研磨20min以上，采用30微米过滤孔过滤，根据粘度大小再加3g水进行稀释并添加pH调节剂调节至10.5，加入空心玻璃微珠后，充分搅匀，得到无机陶瓷防水涂料。本发明的涂料在使用之前需将固体物料和溶剂分别包装，在需要使用该涂料之前，临时进行球磨和混合并及时使用。涂料配方中限定粉煤灰的粒径1-20μm的颗粒占比80wt%以上，使涂料具有更好的保水性，防止在高温下快速蒸发失水导致膜层厚度不均表面粗糙不平。CMC具有增稠和保水作业，将CMC和环氧树脂混合使用，可获得粘接牢固性更好的涂膜，同时也可防止在高温烘烤下因涂层干燥过快导致的涂层厚度不均表面不平整的问题。空心玻璃微珠具有绝缘、自润滑、隔音隔热、不吸水、耐腐蚀、防辐射、无害等优异性能，可提高涂层的隔热性能，同时增加涂料的涂抹施工性。纳米陶瓷颗粒主要起到快速封堵混凝土建筑墙体细小孔隙的作用，可以起到更有效的防渗水效果。硅烷偶联剂用于提高涂料的粘接牢固度，尤其光滑的金属材料表面难以牢固粘接，此时需要加入少量偶联剂改善粘接牢固度，对于混凝土建筑表面可以省去该组分。pH调节剂用于激活粉煤灰的活性，提高其与涂抹基面的结合牢固度。实施例2本实施例为一种无机陶瓷防水涂料的制备方法，步骤如下：准备废弃粉煤灰40g、铝尾矿废料20g、铝矾土35g、CMC 1.5 g、甲基硅油流平剂1g、空心玻璃微珠2g、纳米陶瓷颗粒12g、硅烷偶联剂1.5g、氢氧化钠0.8g、EDTA0.5g、BYK 180分散剂1g、水性环氧树脂16g、钛白粉10g、溶剂55g。其中，粉煤灰为Ⅱ级粉煤灰，其中粒径1-20μm的颗粒占比80wt%以上。溶剂为50g去离子水和5g乙二醇。纳米陶瓷颗粒为粒度5-50nm的纳米氧化铁。铝尾矿废料和铝矾土粒度为800-1000目。空心玻璃微珠粒径范围5-30μm的超细空心玻璃微珠。将废弃粉煤灰、铝尾矿废料、铝矾土、CMC、纳米陶瓷颗粒、KH560、EDTA、BYK 180分散剂、钛白粉、溶剂进行球磨，得到浆料。将浆料与水性环氧树脂和流平剂搅拌混合，继续研磨20min以上，采用30微米过滤孔过滤，根据粘度大小再加3g水进行稀释并添加pH调节剂调节至11，加入空心玻璃微珠后，充分搅匀，得到无机陶瓷防水涂料。实施例3本实施例是在实施例1基础上，将废弃粉煤灰调整为35g、铝尾矿废料调整为15 g、铝矾土调整为30g，溶剂调整为44g去离子水和6g乙二醇。其他成分规格和制备方法参见实施例1。实施例4本实施例是在实施例1基础上，将CMC 调整为1g。其他成分规格和制备方法参见实施例1。实施例5本实施例是在实施例1基础上，将空心玻璃微珠调整为2g。其他成分规格和制备方法参见实施例1。实施例6本实施例是在实施例1基础上，将纳米陶瓷颗粒调整为10g，溶剂为45g和5g丙二醇。其他成分规格和制备方法参见实施例1。实施例7本实施例是在实施例1基础上，将助剂调整为聚羧酸减水剂0.8g和渗透剂三乙醇胺0.8g。其他成分规格和制备方法参见实施例1。对比例1-5对比例1是在实施例1基础上，将粉煤灰替换为等量的I级粉煤灰，其中粒径1-20μm的颗粒占比不超过20wt%。对比例2缺少CMC。对比例3缺少空心玻璃微珠。对比例4缺少纳米陶瓷颗粒。对比例5不添加渗透剂和防腐剂。为了验证本发明的目的效果，发明人对上述实施例和对比例的产品性能进行检测，主要效果体现在无机陶瓷防水涂料在高温下涂刷后固化的漆膜外观、耐酸碱性、防水性、防火性及涂层硬度。检测方法为将涂料搅拌均后，涂刷在5cm水泥砖块表面，来回涂刷2次后，放入60℃烘箱中烘烤2h，观察漆膜外观。之后，在实验砖块表面四周用防水胶粘贴一圈亚克力板制作5cm的围挡，底部外侧再用防水胶枪密封。然后装入10wt%的稀盐酸水溶液，在围挡上部用保鲜膜密封，在室温下放置72h观察砖块下方渗水性和膜层损毁程度。之后再用清水冲洗干净并干燥后，装入1.0mol/L氢氧化钠溶液，在室温下放置72h观察砖块下方渗水性和膜层损毁程度。防火性及涂层硬度参照本领域技术人员常用方法测试。性能测试的结果如下表：由上表结果可知，在高温环境下使用的涂料，由于环境温度较高，溶剂好挥发快，若粉煤灰粒径粒径1-20μm的颗粒占比80wt%以上，则有利于延缓涂料的溶剂蒸发速度，以得到表面平整、厚度均匀的膜层。反之，若粉煤灰粒径变大，则不利于保水，不利于膜层的平整度。而实施例2在添加了金属离子络合剂后，漆膜的硬度得到改善。金属离子络合剂可促进以金属为核心的网状结构的形成，提高涂层的刚度和强度。此外，在涂料中添加少量CMC也有助于延缓涂料在高温下溶剂的蒸发速度，提高涂料涂刷性能和改善漆膜外观。此外，添加空心玻璃微珠后有助于提高漆膜的施工性能，从而在基面平整度较差时，借助空心玻璃微珠的自润滑性改善漆膜的平整度和膜厚的均匀性。纳米陶瓷颗粒因粒径小，活性高，在碱性条件下具有封堵毛细孔隙的作用，起到防渗水的效果。防腐剂有助于改善漆膜的耐酸性能。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
