标题title
一种EVA类阻燃热熔胶及其制备方法
摘要abst
本发明公开一种EVA类阻燃热熔胶，属于热熔胶技术领域，由以下重量份的原料制成：费托蜡5‑10份、乙烯‑醋酸乙烯共聚物30‑40份、加氢石油树脂30‑50份、阻燃剂10‑30份、马来酸酐接枝聚丙烯0.1‑10份、抗氧剂0.1‑1份。本发明采取固体磷酸酯类阻燃剂生产的热熔胶，无明显分层现象，但其在涂布后出现阻燃效果不稳定的现象，因此，通过马来酸酐接枝聚丙烯蜡的改性调节，该该类阻燃剂与热熔胶中的蜡、EVA、增粘树脂具有更好的相容性。上机未出现对比例1‑6的阻塞、腐蚀、分层、性能不稳定现象，上机性能优异，且具有阻燃性能好、相容性好、粘接性能好和环保的优点。
权利要求书clms
1.一种EVA类阻燃热熔胶，其特征在于，由以下重量份的原料制成：费托蜡5-10份、乙烯-醋酸乙烯共聚物30-40份、加氢石油树脂30-50份、阻燃剂10-30份、马来酸酐接枝聚丙烯0.1-10份、抗氧剂0.1-1份。2.如权利要求1所述的EVA类阻燃热熔胶，其特征在于，费托蜡6.5份、EVA弹性体35份、加氢石油树脂30份、磷酸酯类阻燃剂23份、马来酸酐接枝聚丙烯5份、抗氧剂0.5份。3.如权利要求2所述的EVA类阻燃热熔胶，其特征在于，所述加氢石油树脂为DCPD加氢石油树脂、C5加氢石油树脂、C9加氢石油树脂、C5C9共聚加氢石油树脂中的一种或两种以上的混合物。4.如权利要求3所述的EVA类阻燃热熔胶，其特征在于，所述阻燃剂为磷酸酯类阻燃剂。5.如权利要求4所述的EVA类阻燃热熔胶，其特征在于，所述乙烯-醋酸乙烯共聚物的VA含量为19-33，熔融指数为20g/10min-400g/10min；磷酸酯类阻燃剂为磷酸酯无卤型阻燃剂。6.如权利要求5所述的EVA类阻燃热熔胶，其特征在于，所述乙烯-醋酸乙烯共聚物的VA含量为19、28、33中的两种以上。7.如权利要求6所述的EVA类阻燃热熔胶，其特征在于，所述马来酸酐接枝聚丙烯的软化点为135℃，熔融指数为22g/10min。8.如权利要求7所述的EVA类阻燃热熔胶，其特征在于，所述抗氧剂为抗氧剂AT-168和抗氧剂1010的混合物；磷酸酯类阻燃剂为日本大八的磷酸酯无卤型阻燃剂PX-200，其熔点为100℃，沸点260℃，软化点为90℃-110℃。9.制备权利要求1-8任一所述EVA类阻燃热熔胶的方法，其特征在于，包括以下步骤：于120-140℃，搅拌条件下，将费托蜡、抗氧剂混合、搅拌至费托蜡熔化，再依次加入阻燃剂、乙烯-醋酸乙烯共聚物、马来酸酐接枝聚丙烯、加氢石油树脂，搅拌至原料熔化，真空条件下，反应20-40min，造粒、包装即得。10.如权利要求9所述的制备EVA类阻燃热熔胶的方法，其特征在于，加入阻燃剂，待阻燃剂熔化后，再加入乙烯-醋酸乙烯共聚物、马来酸酐接枝聚丙烯和一部分加氢石油树脂，搅拌至熔化后，加入另一部分加氢石油树脂。
说明书desc
技术领域本发明属于热熔胶技术领域。背景技术空气是人类赖以生存的基础条件。随着大气环境的逐步恶化，人类和动物的生存环境受到极大的威胁。新风系统是由送风系统和排风系统组成的一套独立空气处理系统，它分为管道式新风系统和无管道新风系统两种，主要用于室内空气净化、通风，能够改善人类生活环境。而新风系统的核心部件之一是起到过滤净化空气的滤芯，热熔胶主要用于滤纸的成型与粘结。由于新风系统主要起到净化空气、排风、送风的作用，所以一旦新风系统中出现火苗，火焰会随着新风系统的管道进入室内各个房间，存在潜在的安全隐患。而市场上通用的阻燃剂分为固体、液体阻燃剂，固体阻燃剂与EVA弹性体有很好的相容性，可以达到阻燃V-0等级，但在热熔胶涂布使用8-10天后，易产生沉淀，造成热熔胶机滤网的阻塞以及热熔胶机喷嘴的堵塞，严重影响生产质量及过滤效率。液体阻燃剂不与EVA相容，可以达到阻燃V-0等级，但热熔胶在施工时出现不相容现象。发明内容本发明目的在于提供一种EVA类阻燃热熔胶，同时提供其相应的制备方法是本发明另一发明目的。基于上述目的，本发明采取以下技术方案：一种EVA类阻燃热熔胶，由以下重量份的原料制成：费托蜡5-10份、乙烯-醋酸乙烯共聚物30-40份、加氢石油树脂30-50份、阻燃剂10-30份、马来酸酐接枝聚丙烯0.1-10份、抗氧剂0.1-1份。一种EVA类阻燃热熔胶，费托蜡6.5份、EVA弹性体35份、加氢石油树脂30份、磷酸酯类阻燃剂23份、马来酸酐接枝聚丙烯5份、抗氧剂0.5份。所述加氢石油树脂为DCPD加氢石油树脂、C5加氢石油树脂、C9加氢石油树脂、C5C9共聚加氢石油树脂中的一种或两种以上的混合物。所述阻燃剂为磷酸酯类阻燃剂。所述乙烯-醋酸乙烯共聚物的VA含量为19-33，熔融指数为20g/10min-400g/10min；磷酸酯类阻燃剂为固体型磷酸酯无卤型阻燃剂。所述乙烯-醋酸乙烯共聚物的VA含量为19、28、33中的两种以上。所述马来酸酐接枝聚丙烯的软化点为135℃，熔融指数为22g/10min。所述抗氧剂为抗氧剂AT-168和抗氧剂1010的混合物；磷酸酯类阻燃剂为日本大八的磷酸酯无卤型阻燃剂PX-200，其熔点为100℃，沸点260℃，软化点为90℃-110℃。制备EVA类阻燃热熔胶的方法，包括以下步骤：于120-140℃，搅拌条件下，将费托蜡、抗氧剂混合、搅拌至费托蜡熔化，再依次加入阻燃剂、乙烯-醋酸乙烯共聚物、马来酸酐接枝聚丙烯、加氢石油树脂，搅拌至原料熔化，真空条件下，反应20-40min，造粒、包装即得。加入阻燃剂，待阻燃剂熔化后，再加入乙烯-醋酸乙烯共聚物、马来酸酐接枝聚丙烯和一部分加氢石油树脂，搅拌至熔化后，加入另一部分加氢石油树脂。本发明中所采用乙烯-醋酸乙烯共聚物，醋酸乙烯含量40％-70％，简称为EVA弹性体或EVA橡胶。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1)本发明采取固体磷酸酯类阻燃剂生产的热熔胶，无明显分层现象，但其在涂布后出现阻燃效果不稳定的现象，因此，通过马来酸酐接枝聚丙烯蜡的改性调节，该该类阻燃剂与热熔胶中的蜡、EVA、增粘树脂具有更好的相容性。2)费托蜡将阻燃剂充分溶化分散，增加了阻燃剂的均匀性，提高了热熔胶的阻燃性，上机未出现对比例1-6的阻塞、腐蚀、分层、性能不稳定现象，上机性能优异，且具有阻燃性能好、相容性好、粘接性能好和环保的优点，解决了EVA体系滤清器热熔胶在使用时沉淀阻塞胶管、胶粘剂材料与热熔胶不相容的技术问题。；3)本发明将乙烯-醋酸乙烯共聚物与其它原料交叉投放，既保证了乙烯-醋酸乙烯共聚的分散性，也降低了反应釜搅拌器的搅拌阻力，本发明制备方法简单易操作，适于推广应用。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面对本发明的技术方案进行详细描述，但下述实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。以下实施例中，马来酸酐接枝聚丙烯软化点≤135℃，熔融指数为22g/10min。磷酸酯类阻燃剂为日本大八的磷酸酯无卤型阻燃剂PX-200，其熔点为100℃，沸点260℃，软化点为90℃-110℃，在这个软化点的阻燃剂可以和EVA热熔胶有更好的相容性，更好的适应热熔胶的涂布工艺。加氢石油树脂的软化点100℃。本发明所采用的磷酸酯类阻燃剂购自日本大八的磷酸酯无卤型阻燃剂PX-200。实施例1一种EVA类阻燃热熔胶，由以下重量份的原料制成：费托蜡6.5份、EVA弹性体35份、加氢石油树脂30份、磷酸酯类阻燃剂23份、马来酸酐接枝聚丙烯5份、抗氧剂0.5份。EVA弹性体，VA含量28，熔融指数20g/10min的EVA弹性体12份；VA含量28，熔融指数400g/10min的EVA弹性体6份；VA含量19，熔融指数400g/10min的EVA弹性体17份。制备EVA类阻燃热熔胶的方法，包括以下步骤：将费托蜡、抗氧剂加入至反应釜中，升温至130℃，搅拌转速30转/min条件下，搅拌至费托蜡完全熔化，再依次加入阻燃剂，至阻燃剂完全溶化，加入乙烯-醋酸乙烯共聚物和一部分加氢石油树脂至原料熔化，加料顺序先加低熔融指数的乙烯-醋酸乙烯共聚物，后加高熔融指数的乙烯-醋酸乙烯共聚物，再加入马来酸酐接枝聚丙烯至马来酸酐接枝聚丙烯完全熔化，再加入剩余的加氢石油树脂，搅拌至原料熔化，打开真空装置，保持反应釜内-0.8MPa下，反应30min，待物料完全没有气泡后，放入造粒机造粒、包装即得。实施例2一种EVA类阻燃热熔胶，由以下重量份的原料制成：费托蜡5份、EVA弹性体30份、加氢石油树脂36份、磷酸酯类阻燃剂15份、马来酸酐接枝聚丙烯1份、抗氧剂1份。EVA弹性体，VA含量28，熔融指数20g/10min的EVA弹性体12份；VA含量28，熔融指数400g/10min的EVA弹性体6份；VA含量19，熔融指数400g/10min的EVA弹性体12份。其制备方法参照实施例1。实施例3一种EVA类阻燃热熔胶，由以下重量份的原料制成：费托蜡10份、EVA弹性体39份、加氢石油树脂40份、磷酸酯类阻燃剂10份、马来酸酐接枝聚丙烯7份、抗氧剂0.8份。EVA弹性体，VA含量28，熔融指数20g/10min的EVA弹性体15份；VA含量28，熔融指数400g/10min的EVA弹性体10份；VA含量19，熔融指数400g/10min的EVA弹性体14份。其制备方法参照实施例1。实施例4一种EVA类阻燃热熔胶，由以下重量份的原料制成：费托蜡8份、EVA弹性体33份、加氢石油树脂50份、磷酸酯类阻燃剂29份、马来酸酐接枝聚丙烯10份、抗氧剂0.2份。EVA弹性体，VA含量28，熔融指数20g/10min的EVA弹性体12份；VA含量28，熔融指数400g/10min的EVA弹性体10份；VA含量19，熔融指数400g/10min的EVA弹性体11份。其制备方法参照实施例1。实施例5试验例为验证本发明热熔胶的性能，将本发明实施例1的热熔胶与对比例1-6添加其它阻燃剂如盐类阻燃剂、卤素类阻燃剂、脂类阻燃剂的热熔胶在粘度、软化点、相容性、粘接性能、上机适用性等方面性能相比较，对比例1-6的配方如下。测试结果如下表1所示。对比例1：PE蜡13份、58#全精炼石蜡2.5份、VA含量28，熔融指数400g/10min的EVA弹性体20份，VA含量19，熔融指数400g/10min的EVA弹性体17份、加氢石油树脂32份、氰尿酸三聚氰胺15份、三氧化二锑5份、抗氧剂0.5份。对比例2：PE蜡13份、58#全精炼石蜡2.5份、VA含量28，熔融指数400g/10min的EVA弹性体20份，VA含量19，熔融指数400g/10min的EVA弹性体17份、加氢石油树脂32份、氰尿酸三聚氰胺15份、次磷酸铝5份、抗氧剂0.5份。对比例3：PE蜡10份、58#全精炼石蜡4.5份、VA含量28，熔融指数20g/10min的EVA弹性体12份，VA含量28，熔融指数400g/10min的EVA弹性体6份，VA含量19，熔融指数400g/10min的EVA弹性体17份、加氢石油树脂34份、氯化石蜡15份、钛白粉1份、抗氧剂0.5份。对比例4：PE蜡10份、58#全精炼石蜡4.5份、VA含量28，熔融指数20g/10min的EVA弹性体5份，VA含量28，熔融指数400g/10min的EVA弹性体13份，VA含量19，熔融指数400g/10min的EVA弹性体17份、加氢石油树脂34份、氯化石蜡7份、三氧化二锑2份、钛白粉1份、抗氧剂0.5份。对比例5：费拖蜡6.5份、VA含量28，熔融指数20g/10min的EVA弹性体12份，VA含量28，熔融指数400g/10min的EVA弹性体6份，VA含量19，熔融指数400g/10min的EVA弹性体17份、加氢石油树脂30份、磷酸酯阻燃剂23份、马来酸酐接枝聚丙烯5份、抗氧剂0.5份。对比例6：费拖蜡9份、58#全精炼石蜡2.5份、VA含量28，熔融指数20g/10min的EVA弹性体12份，VA含量28，熔融指数400g/10min的EVA弹性体6份，VA含量19，熔融指数400g/10min的EVA弹性体17份、加氢石油树脂30份、磷酸酯阻燃剂23份、抗氧剂0.5份。表1本发明实施例1和对比例1-6的性能测试结果由表1得知，添加盐类阻燃剂在热熔胶使用过程中有很好的相容性，但由于自身比重较大，以及阻燃滤芯在热熔胶使用过程中的特点，其在使用时盐类阻燃剂在胶体融化后形成沉淀从而阻塞热熔胶机喷胶系统。添加卤素类阻燃剂，无论其在热熔胶中的含量多少，阻燃性能及使用情况都非常良好，但是卤素类阻燃剂在加热后会产生强酸离子，对热熔胶涂布设备形成腐蚀，与空气中的水反应形成酸性气体，对人气体造成伤害。添加液体磷酸酯类阻燃剂的热熔胶，加热静置后即出现分层现象，说明脂类阻燃剂与石蜡、EVA、增粘树脂的相容性较差，热熔胶在使用过程中会出现分层从而导致胶粘剂失去阻燃效果。本发明采取固体磷酸酯类阻燃剂生产的热熔胶，无明显分层现象，但其在涂布后出现阻燃效果不稳定的现象，因此，通过马来酸酐接枝聚丙烯蜡的改性调节，该该类阻燃剂与热熔胶中的蜡、EVA、增粘树脂具有更好的相容性。上机未出现对比例1-6的阻塞、腐蚀、分层、性能不稳定现象，上机性能优异，且具有阻燃性能好、相容性好、粘接性能好和环保的优点。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求书的保护范围为准。
