标题title
一种新型催化剂材料、制备方法及其应用
摘要abst
本发明属于电化学技术领域，具体涉及一种新型催化剂材料、制备方法及其应用。所述新型催化剂材料为La2IrO6与IrO2复合形成的具有异质结特征的中空纳米管状结构，其中具有稳定存在的高价态铱原子。本发明所提供的新型催化剂材料，在酸性氧析出中，不仅具有优异的酸性OER催化活性，同时也表现出了极好的催化稳定性，是一种极具潜力的析氧反应催化剂。
权利要求书clms
1.一种新型催化剂材料，其特征在于：其为La2IrO6与IrO2复合形成的具有异质结特征的中空纳米管状结构。2.如权利要求1所述的新型催化剂材料的制备方法，其特征在于包括以下步骤：将La3·6H2O和K2IrCl6溶解在乙醇和N, N-二甲基甲酰胺的混合溶液中，得到前驱体溶液；向前驱体溶液中加入助纺剂，得到纺丝溶液；通过静电纺丝装置将纺丝溶液进行纺制得到La2IrO6/IrO2/LaOCl前驱体；将La2IrO6/IrO2/LaOCl前驱体置于空气中煅烧得到La2IrO6/IrO2/LaOCl纳米管；利用盐酸对煅烧得到的La2IrO6/IrO2/LaOCl纳米管进行纯化处理，获得La2IrO6/IrO2纳米管。3.根据权利要求2所述的新型催化剂材料的制备方法，其特征在于：步骤中，La3·6H2O和K2IrCl6的摩尔比为1:1。4.根据权利要求2所述的新型催化剂材料的制备方法，其特征在于：步骤中，所述助纺剂为聚乙烯吡咯烷酮。5.根据权利要求2所述的新型催化剂材料的制备方法，其特征在于：步骤中，煅烧温度为750℃。6.根据权利要求2所述的新型催化剂材料的制备方法，其特征在于：步骤中，盐酸处理时间为至少16h。7.如权利要求1所述的新型催化剂材料作为阳极析氧反应催化剂的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于电化学技术领域，具体涉及一种新型催化剂材料、制备方法及其应用。背景技术电解水制氢被认为是一种很有前途的能量转换技术。与两电子的析氢反应相比，阳极析氧反应是一个多质子/电子耦合、动力学缓慢的过程，制约着电解水工业化的发展。因此，开发高效稳定的OER催化剂迫在眉睫。电解水在酸性和碱性条件下均可以进行，碱性介质中阳极氧析出反应的催化材料研究得非常多，但是碱性电解质的离子电导率明显低于水合氢离子，且容易与二氧化碳反应而积累碳酸盐污染物。相比碱性电解池，质子交换膜电解槽有着明显优势，具有较高的离子电导率、较少的副反应、较大的电流密度和更高纯度的氢气。因此，研究酸性条件下的阳极反应对于促进电化学分解水具有重要的现实意义。目前，大多数应用于碱性OER的催化剂已被证明无法在PEM中长时间稳定运行。这主要是因为PEM的工作环境为强酸性，对催化剂的耐腐蚀性提出了更高的要求，即使少数催化剂在酸中具有良好的稳定性，但在电催化过程中也常伴随着表面重构。因此，对催化剂的构效关系揭示变得十分困难，这不利于催化剂的开发与应用。目前，铱基氧化物仍然是PEM中最理想的催化剂，甚至被认为是酸性OER中唯一可能具有合理催化活性和稳定性的电催化剂。但是，铱金属属于贵金属，地球储量稀少，价格高昂，这限制其大规模应用。因此，开发低含量贵金属Ir同时具有高活性和稳定性的酸性OER催化剂势在必行。复合氧化物被认为是一种降低贵金属使用量和提高金属本征活性的有效途径。钙钛矿因其灵活可调的结构丰富了OER催化剂的种类和数量，且其清晰特定的晶体结构通常可以作为模型催化剂来分析反应机理，受到研究者们的广泛青睐。例如，通过脉冲激光沉积以SrTiO3作为衬底，沉积3C-SrIrO3薄膜，在酸性条件下表型出良好的催化活性以及稳定性，并且降低了整体催化剂的含铱量。研究表明，高氧化态的铱物种被证明具有更好的OER催化性能。但是如何合成和稳定高价Ir催化剂仍然是一个挑战。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术存在的缺点和不足，而提供一种新型催化剂材料、制备方法及其应用。本发明的第一方面，提供一种新型催化剂材料，为La2IrO6与IrO2复合形成的具有异质结特征的中空纳米管状结构，是一种含高价铱的La2IrO6/IrO2异质结结构。La2IrO6/IrO2异质结结构中IrO2能稳定高价态La2IrO6的铱原子，其中两种Ir能够相互调节，使其具有更快的电子传递速率，并且具有适宜的OH*吸附能力以及更快的脱质子速率。【这里描述了价态以及吸附能等，下面是否需要实验支持，黄色部分是新增加部分】通过将 La2IrO6/IrO2 的 Ir 4f 谱图与商业 IrO2 的 Ir 4f 谱图进行对比发现，La2IrO6/IrO2中 Ir 4f 整体具有更高的结合能，Ir的价态更高，说明 La2IrO6/IrO2中具有高于+4的铱原子，这也证明了稳定存在的高价态铱被成功合成。对不同催化剂如商用IrO2催化剂、静电纺丝制备的IrO2纳米线、以及本发明所提供的La2IrO6/IrO2进行极化曲线测试，通常将达到10 mAcm-2电流密度处的过电位用于评估催化剂的催化活性优劣。过电位越小代表着催化剂的催化活性越好。La2IrO6/IrO2在几种催化剂中过电位最小，仅为279 mV，表现出最佳的催化性能。同时La2IrO6/IrO2的过电位也小于商业IrO2，这说明La2IrO6/IrO2具有很好的商业应用潜力。通过对极化曲线进行拟合处理可以得到塔菲尔斜率曲线，La2IrO6/IrO2的塔菲尔斜率最小，这说明La2IrO6/IrO2具有更快的OER反应动力学，有利于OER反应的进行。为了对La2IrO6/IrO2催化剂的本征催化活性进行探讨，通过LSV曲线计算了La2IrO6/IrO2的质量活性，La2IrO6/IrO2的质量活性远优于商业IrO2催化剂，在过电位为300 mV时，La2IrO6/IrO2的质量活性约为商业IrO2催化剂的5倍之多，进一步的证明了La2IrO6/IrO2是具有潜力的酸性OER催化性。进一步的，本发明所提供的La2IrO6/IrO2催化剂材料也表现出了极好的催化稳定性。通过计时电位法对La2IrO6/IrO2的稳定性进行测试，La2IrO6/IrO2在10 mAcm-2的电流密度下连续稳定运行超过80 h，催化性能几乎不发生衰减，而IrO2在此条件下仅几个小时性能便急剧下降。电化学阻抗谱也常被用于探究催化剂的反应机理。在OER电位下下，对催化剂进行EIS测试，La2IrO6/IrO2与IrO2-ES相比，具有更低的相角并向高频偏移，说明 La2IrO6/IrO2对于OER中间体OH*具有更强的吸附能力，并且在OER反应中具有更快的脱质子速率。综上所述，本发明所提供的含高价铱的La2IrO6/IrO2异质结结构，在酸性条件下电解水析氧反应中表现出优异的电化学活性和稳定性，是一种极具潜力的析氧反应催化剂。本发明的第二方面，提供如上所述的新型催化剂材料的制备方法，包括以下步骤：将La3·6H2O和K2IrCl6溶解在乙醇和N, N-二甲基甲酰胺的混合溶液中，得到前驱体溶液；向前驱体溶液中加入助纺剂，得到纺丝溶液；通过静电纺丝装置将纺丝溶液进行纺制得到La2IrO6/IrO2/LaOCl前驱体；将La2IrO6/IrO2/LaOCl前驱体置于空气中煅烧得到La2IrO6/IrO2/LaOCl纳米管；利用盐酸对煅烧得到的La2IrO6/IrO2/LaOCl纳米管进行纯化处理，获得La2IrO6/IrO2纳米管，即为新型催化剂材料。本发明采用静电纺丝法合成La2IrO6/IrO2/LaOCl前驱体，并通过盐酸纯化处理，去除LaOCl杂质，得到纯净的La2IrO6/IrO2催化剂。通过对纯化完全后的样品进行XRD分析发现纯化后的样品中存在IrO2相，并且剩余的衍射峰也与文献中报道的La2IrO6衍射峰一致，说明La2IrO6/IrO2催化剂材料被成功合成，操作简单，安全，易于大规模合成，节约成本。优选的，步骤中，La3·6H2O和K2IrCl6的摩尔比为1:1。优选的，步骤中，所述助纺剂为聚乙烯吡咯烷酮。优选的，步骤中，煅烧温度为750℃。优选的，步骤中，盐酸处理时间为至少16h。本发明的第三方面，提供如上所述的新型催化剂材料作为阳极反应催化剂的应用。La2IrO6/IrO2催化剂在酸性氧析出中具有高活性和高稳定性，具有良好的应用前景。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，根据这些附图获得其他的附图仍属于本发明的范畴。图1： La2IrO6/IrO2纳米管合成示意图；图2：La2IrO6/IrO2/LaOCl的XRD衍射图谱；图3：La2IrO6/IrO2/LaOCl低倍以及高倍SEM图，La2IrO6/IrO2/LaOCl上块体杂质的TEM以及HRTEM图，La2IrO6/IrO2/LaOCl管壁上颗粒的TEM以及HRTEM图,La2IrO6/IrO2/LaOCl的元素分布图像；图4：不同盐酸处理时间样品的XRD衍射图；图5：La2IrO6/IrO2的XRD图谱；图6：La2IrO6/IrO2的SEM图像，La2IrO6/IrO2的TEM图像，La2IrO6/IrO2的HRTEM图像，La2IrO6/IrO2的元素分布图像；图7：La2IrO6/IrO2/LaOCl、La2IrO6/IrO2以及商业IrO2的Cl 2p、Ir 4f XPS 谱图；图8：不同材料在0.5 M H2SO4溶液环境下的LSV曲线，所有曲线均通过90% iR补偿，扫速10 mVs-1；对应于 LSV 曲线的催化剂塔菲尔斜率图；图9：不同材料在0.5 M H2SO4溶液环境下的质量活性LSV曲线，所有曲线均通过90% iR补偿，扫速10 mVs-1；10 mAcm-2电流密度下催化剂过电位以及300 mV过电位下催化剂质量活性柱状图；图10：计时电位法测定La2IrO6/IrO2稳定性，催化剂保持在10 mAcm-2电流密度下观察电压随时间变化；图11：在 10、20、30、40 和 50 mV s-1 的扫描速率下，非法拉第电容电流范围内La2IrO6/IrO2以及IrO2-ES的循环伏安图，电流密度差异与扫描速率的关系拟合图。线性斜率相当于双层电容 Cdl 的两倍，用于表示 ECSA；图12：多步电流测试，起始电流密度为10 mAcm-2，末端电流密度为35 mAcm-2，电流密度以5 mAcm-2的间隔均匀提升；图13：La2IrO6/IrO2以及IrO2-ES奈奎斯特图，La2IrO6/IrO2以及IrO2-ES在1.3V时的相图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述。实施例1：La2IrO6/IrO2催化剂材料的制备通过静电纺丝法制备得到La2IrO6/IrO2中空纳米管，具体为：将216.5 mg La3·6H2O 和241.5 mg K2IrCl6溶解在 2 mL 乙醇和 8 mL N, N-二甲基甲酰胺的混合溶液中。溶解完全后在前驱体溶液中加入15 wt％PVP增加溶液粘稠度。然后将最终的纺丝溶液转移到注射器中并夹在注射器泵中。针尖施加的电压为 20 kV，针尖到收集器的距离为 15 cm。整个体系的温度保持在40℃。将收集在硅油纸上的膜在空气中750℃煅烧得到La2IrO6/IrO2/LaOCl纳米管，升温速率为0.5℃min-1。利用盐酸对煅烧得到的纳米管进行纯化处理，获得La2IrO6/IrO2纳米管。实施例2：La2IrO6/IrO2催化剂材料表征X-射线衍射图谱通过采用D/MAX 2400衍射仪，Cu Kα辐射获得；扫描电子显微镜图像通过采用JSM-6700 获得；透射电子显微镜、高分辨透射电子显微镜以及能量色散X-射线光谱通过采用JEOL2100F 获得；高角度环形暗场电子显微镜通过采用FEI Themis Z获得。La2IrO6/IrO2合成示意图如图1所示，煅烧后的静电纺丝前驱体产物，在经过盐酸处理后，得到纯净的La2IrO6/IrO2催化剂。对煅烧得到的催化剂前驱体进行XRD测试，如图2所示，通过对XRD衍射峰进行比对，发现煅烧后的材料有多个相组成，包含La2IrO6、IrO2以及LaOCl。通过对煅烧后产物进行SEM表征，如图3所示，SEM和TEM结果表明静电纺丝是成功的，前驱体材料主要表现为管状结构，同时存在颗粒以及块状杂质，这与XRD结果一致。为了进一步对前驱体材料的构成进行探究，如图3，对前驱体材料中的块状杂质进行HRTEM分析，图中条纹晶距为0.36 nm，与LaOCl的晶面一致，这表明块状杂质的主要组成为LaOCl。同样对附着在纳米管上的材料组成进行进一步探究，如图3所示，附着在管壁上的颗粒晶格条纹晶距分别为0.32 nm以及0.26 nm，这与IrO2的以及晶面一致，表明这些附着在管壁上的颗粒由IrO2组成。结合以上结论，可以发现前驱体材料显然不是单一的La2IrO6/IrO2异质结结构。因此，我们进一步提出了用盐酸去纯化处理的方法以此得到La2IrO6/IrO2异质结结构。通过改变前驱体材料在盐酸中浸泡的时间，发现盐酸处理时间对前驱体的纯化程度至关重要。对不同盐酸处理时间的样品进行XRD测试，如图4所示，随着处理时间的延长，在2θ角分别为12.8°，30.7°以及34°处的衍射峰信号出现明显下降，这表明样品中LaOCl的含量在盐酸处理的过程中出现了明显降低，并且在处理时间达到16 h后，LaOCl的衍射峰信号完全消失，这说明LaOCl被完全去除。为了确保LaOCl的完全去除，取盐酸处理时间为20h的样品用于后续研究。通过对纯化完全后的样品进行XRD分析，如图5中，发现纯化后的样品中存在IrO2相，并且剩余的衍射峰也与文献中报道的La2IrO6衍射峰一致，说明La2IrO6/IrO2催化剂材料被成功合成。为了进一步对纯化后的催化剂结构进行探究，La2IrO6/IrO2催化剂的SEM以及TEM如图6所示，La2IrO6/IrO2催化剂表现为光滑的纳米管状结构，通过对La2IrO6/IrO2 HRTEM进行分析，如图6所示，晶格条纹间距为0.278 nm、0.256 nm以及0.319 nm，分别对应La2IrO6的晶面以及IrO2的和晶面，说明La2IrO6与IrO2之间存在明显的异质结界面，是一种具有异质结特征的催化剂。此外，La2IrO6/IrO2的元素分布如图6所示，表明了La、Ir、O元素在催化剂中均匀分布。为了确认盐酸处理纯化对La2IrO6/IrO2电子结构的影响，对La2IrO6/IrO2进行XPS测试，如图7所示，与未经过盐酸处理的样品相比，La2IrO6/IrO2的Cl 2p的信号完全消失，说明催化剂中不含有氯元素，这与XRD结果一致，证明盐酸纯化处理对LaOCl的去除效果明显。此外，La2IrO6/IrO2与纯化前的样品相比，Ir 4f谱图位置未发生偏移，说明盐酸处理不会改变La2IrO6/IrO2的结构性质。同时通过将La2IrO6/IrO2的Ir 4f谱图与商业IrO2的Ir 4f谱图进行对比发现，La2IrO6/IrO2中Ir 4f整体具有更高的结合能，Ir的价态更高，说明La2IrO6/IrO2中具有高于4+的铱原子，这也证明了稳定存在的高价态铱原子被成功合成。实施例3：La2IrO6/IrO2催化剂材料电化学测试本工作中所有出现的电化学测试均在0.5 M H2SO4溶液环境下完成，测试所用仪器均为上海辰华CHI 760 E。测试所用的三电极体系中，对电极为铂片电极，工作电极为涂覆催化剂材料的碳纸，大小为0.5 cm × 2 cm，甘汞电极作为参比电极。所有的电化学测试中，均通过Evs.RHE = Evs.SCE + 0.264 V将电极电势转化为可逆氢电极。制备工作电极时，称取4 mg 催化剂材料与1.5 ml离心管中，加入1 mL去离子水，超声30 min得到均匀分散的浊液，通过移液枪吸取10µL均匀分散的浊液滴涂在碳纸末端，干燥箱中烘干后，再次涂覆5 µL 0.2 %的Nafion溶液，再次烘干即可得到工作电极。通过计算，本工作使用的工作电极催化剂负载为0.56 mg cm-2。电化学测试中，线性伏安曲线通过在10 mvs-1的扫速条件下获得，并对每条曲线进行90%的iR补偿校正；电化学活性面积中的循环伏安曲线分别在10、20、30、40、50 mv s-1的扫速条件下获得；电化学阻抗谱测量的频率范围为100 kHz至0.01 Hz，电位为1.3 V，振幅电位为5 mV。计时电压法中催化剂测试的电流密度为10 mA cm-2。在传统的三电极体系中，对催化剂进行一系列的电化学性能测试。首先对不同催化剂如商用IrO2催化剂、静电纺丝制备的IrO2纳米线、以及La2IrO6/IrO2进行极化曲线测试，通常将达到10 mAcm-2电流密度处的过电位用于评估催化剂的催化活性优劣。过电位越小代表着催化剂的催化活性越好。如图8所示，La2IrO6/IrO2在几种催化剂中过电位最小，仅为279 mV，表现出最佳的催化性能。同时La2IrO6/IrO2的过电位也小于商业IrO2，这说明La2IrO6/IrO2具有很好的商业应用潜力。通过对极化曲线进行拟合处理可以得到塔菲尔斜率曲线，如图8，La2IrO6/IrO2的塔菲尔斜率最小，这说明La2IrO6/IrO2具有更快的OER反应动力学，有利于OER反应的进行。为了对La2IrO6/IrO2催化剂的本征催化活性进行探讨，通过LSV曲线计算了La2IrO6/IrO2的质量活性，如图9所示，La2IrO6/IrO2的质量活性远优于商业IrO2催化剂，在过电位为300 mV时，La2IrO6/IrO2的质量活性约为商业IrO2催化剂的5倍之多，进一步的证明了La2IrO6/IrO2是具有潜力的酸性OER催化性。La2IrO6/IrO2不仅具有优异的酸性OER催化活性，同时也表现出了极好的催化稳定性。如图10，通过计时电位法对La2IrO6/IrO2的稳定性进行测试，La2IrO6/IrO2在10 mAcm-2的电流密度下连续稳定运行超过80 h，催化性能几乎不发生衰减，而IrO2在此条件下仅几个小时性能便急剧下降。由此，可以证明La2IrO6/IrO2不仅具有优异的OER催化活性，同时具有极好的OER催化稳定性，说明La2IrO6/IrO2是一种极具潜力的析氧反应催化剂。基于电化学循环伏安法，通过电化学双层电容来评估所有催化剂的电化学活性比表面积，以此对La2IrO6/IrO2具有优异催化活性的原因进行简单揭示。如图11所示，La2IrO6/IrO2的电化学活性面积高于IrO2-ES，说明在OER反应中La2IrO6/IrO2暴露了更多的活性位点。并且在图12多步电流法测试中，La2IrO6/IrO2随着电流密度阶段性上升，过电势也均匀增加，这表明La2IrO6/IrO2也具有极好的电荷转移动力学。电化学阻抗谱也常被用于探究催化剂的反应机理。在OER电位下下，对催化剂进行EIS测试，如图12所示。对奈奎斯特图进行分析，可以发现在低频区La2IrO6/IrO2的具有更小的电荷转移电阻，说明La2IrO6/IrO2具有更快的电荷转移动力学；在高频区La2IrO6/IrO2同样具备更快的扩散动力学。此外，如图12，对EIS相图进行分析，La2IrO6/IrO2与IrO2-ES相比，具有更低的相角并向高频偏移，说明La2IrO6/IrO2对于OER 中间体OH*具有更强的吸附能力，并且在OER反应中具有更快的脱质子速率。以上所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，因此依本发明权利要求所作的等同变化，仍属本发明所涵盖的范围。
