标题title
一种用于金属表面的生物酶洗涤剂及其制备方法
摘要abst
本发明涉及洗涤剂制备技术领域，具体涉及一种用于金属表面的生物酶洗涤剂及其制备方法。该洗涤剂包括如下重量百分比的组分：表面活性剂10‑25%、pH调节剂3‑8%、渗透剂5‑10%、碱性蛋白酶0.5‑3%、螯合剂1‑4%、助剂2‑5%、小苏打2‑6%、缓蚀剂1‑4%，以及余量的去离子水。本发明洗涤剂对多种金属表面均具有去污性能优异、腐蚀性小的特点，并且具有良好的循环性能和使用价值，将洗涤剂循环使用26次后，油污清洗率仍可达95%以上，本发明洗涤剂为不可燃烧试剂，安全性能优异。
权利要求书clms
1.一种用于金属表面的生物酶洗涤剂，其特征在于，包括如下重量百分比的组分：表面活性剂10-25%、pH调节剂3-8%、渗透剂5-12%、碱性蛋白酶0.5-3%、螯合剂1-4%、助剂2-5%、小苏打2-6%、缓蚀剂1-4%，以及余量的去离子水；所述表面活性剂为烷基糖苷、脂肪酸甲酯乙氧基化物FMEE、壬基酚聚氧乙烯醚NP-8.6、壬基酚聚氧乙烯醚NP-12中的一种或多种；所述助剂为聚马来酸酐、山梨醇、苯甲酸钠、乙醇和甘油中的其中一种或多种。2.根据权利要求1所述的用于金属表面的生物酶洗涤剂，其特征在于，所述表面活性剂同时包含壬基酚聚氧乙烯醚NP-12与壬基酚聚氧乙烯醚NP-8.6，NP-12与NP-8.6的质量比为1:2.5-4。3.根据权利要求1所述的用于金属表面的生物酶洗涤剂，其特征在于，所述渗透剂为JFC、渗透剂T、OEP-70、AEP中的一种或多种。4.根据权利要求1所述的用于金属表面的生物酶洗涤剂，其特征在于，所述螯合剂为硼酸钠、硅酸钠、EDTA-2Na中的一种。5.根据权利要求1所述的用于金属表面的生物酶洗涤剂，其特征在于，所述pH调节剂为柠檬酸、酒石酸和丁二酸中的一种或多种。6.根据权利要求1所述的用于金属表面的生物酶洗涤剂，其特征在于，所述缓蚀剂为苯骈三氮唑、乌洛托品中的一种或多种。7.根据权利要求2所述的用于金属表面的生物酶洗涤剂，其特征在于，包括如下重量百分比的组分：NP-12与NP-8.6按质量比为1:2.5-4形成的混合物 10-25%、柠檬酸3-8%、JFC5-10%、碱性蛋白酶0.5-3%、EDTA-2Na 1-4%、助剂2-5%、小苏打2-6%、苯骈三氮唑1-4%，以及余量的去离子水。8.根据权利要求2所述的用于金属表面的生物酶洗涤剂，其特征在于，包括如下重量百分比的组分：NP-12与NP-8.6按质量比为1:2.5-4形成的混合物 14%、烷基糖苷4%、FMEE 2%、柠檬酸4%、JFC 4%、OEP-70 3%、碱性蛋白酶2%、EDTA-2Na 2%、小苏打2%、苯骈三氮唑1、乌洛托品1%、苯甲酸钠2%，以及余量的去离子水。9.根据权利要求1-8任一项所述的用于金属表面的生物酶洗涤剂的制备方法，其特征在于，包括如下制备步骤：按配比称取组分，加入反应釜中，使用高速搅拌机将各原料混合分散均匀，即得所述用于金属表面的生物酶洗涤剂。10.根据权利要求9所述的用于金属表面的生物酶洗涤剂的制备方法，其特征在于，称取各组分之后，先在反应釜中加入去离子水、表面活性剂和缓蚀剂，搅拌均匀后再加入其他组分搅拌分散。
说明书desc
技术领域本发明涉及洗涤剂制备技术领域，具体涉及一种用于金属表面的生物酶洗涤剂及其制备方法。背景技术在金属表面前处理技术领域方面，清洗金属表面的油污占有非常重要的地位，若清洗不干净，则会影响后期的涂装等国产，甚至导致整个工艺无法进行。金属表面的污物主要有液体污垢和固体污垢，液体污垢即为矿物油、动物油和植物油等，固体污垢常为尘土、炭黑和铁锈等。而固体污垢常被液体污垢包裹，通常只要除掉液体污垢即除掉固体污垢。目前工业操作中，常用的金属表面清洗方法主要为化学碱洗、化学酸洗和有机溶剂清洗，而化学碱洗和化学酸洗对金属表面会造成一定的腐蚀，并且对环境及操作人员身体健康也会造成损害。有机溶剂清洗则通常采用煤油、汽油等易燃易爆的有机物作为主要去污物质，清洗剂整体安全性较差。目前，较为高效安全的方法便是水基清洗剂清洗法，然而该方法在使用中仍存在一定的弊端，例如，很多金属表面清洗剂中含有的表面活性剂和无机盐中大多都含有磷、氨氮、COD等污染物，且清洗时需要较大浓度的清洗液，清洗温度较高、时间较长，导致清洗成本较高，此外，目前的水基清洗剂大多都是专用于某种金属的清洗剂，不能广泛应用于其它金属表面，应用范围较窄。因此，仍然有需要研发一种去污性能优异、使用成本较低、应用范围较广的金属表面洗涤剂。发明内容本发明的目的在于提供一种用于金属表面的生物酶洗涤剂，制作成本较低，资源利用率高，可清洗不同种类的金属，是一种高效的环保清洗剂。本发明洗涤剂在低浓度、低温度、短时间的清洗条件下即可使用并达到较高的去污率，可多次循环使用并保持高去污率，大大节约了使用成本，在金属表面清洗领域具有较高的应用价值。为实现上述目的，本发明采用下述技术方案：一种用于金属表面的生物酶洗涤剂，其特征在于，包括如下重量百分比的组分：表面活性剂10-25%、pH调节剂3-8%、渗透剂5-10%、碱性蛋白酶0.5-3%、螯合剂1-4%、助剂2-5%、小苏打2-6%、缓蚀剂1-4%，以及余量的去离子水；所述表面活性剂为烷基糖苷、FMEE、壬基酚聚氧乙烯醚NP-8.6、壬基酚聚氧乙烯醚NP-12中的一种或多种；所述助剂为聚马来酸酐、山梨醇、苯甲酸钠、乙醇和甘油中的其中一种或多种。优选地，所述表面活性剂同时包含壬基酚聚氧乙烯醚NP-12与壬基酚聚氧乙烯醚NP-8.6，NP-12与NP-8.6的质量比为1:2.5-4。优选地，所述渗透剂为JFC、渗透剂T、OEP-70、AEP中的一种或多种。优选地，所述螯合剂为硼酸钠、硅酸钠、EDTA-2Na中的一种。优选地，所述pH调节剂为柠檬酸、酒石酸和丁二酸中的一种或多种。进一步地，所述缓蚀剂为苯骈三氮唑、乌洛托品中的一种或多种。优选地，本发明洗涤剂包含如下重量百分比的组分：NP-12与NP-8.6按质量比为1:2.5-4形成的混合物 10-25%、柠檬酸3-8%、JFC 5-10%、碱性蛋白酶0.5-3%、EDTA-2Na 1-4%、助剂2-5%、小苏打2-6%、苯骈三氮唑1-4%，以及余量的去离子水。优选地，本发明洗涤剂包含如下重量百分比的组分：NP-12与NP-8.6按质量比为1:2.5-4形成的混合物 14%、烷基糖苷4%、FMEE 2%、柠檬酸4%、JFC 4%、OEP-70 3%、碱性蛋白酶2%、EDTA-2Na 2%、小苏打2%、苯骈三氮唑1、乌洛托品1%、苯甲酸钠2%，以及余量的去离子水。本发明还提供一种用于金属表面的生物酶洗涤剂的制备方法，其特征在于，包括如下制备步骤：按配比称取上述各组分，加入反应釜中，使用高速搅拌机将各原料混合分散均匀，即得所述用于金属表面的生物酶洗涤剂。进一步地，在制备本发明洗涤剂时，称取各组分之后，先在反应釜中加入去离子水、表面活性剂和缓蚀剂，搅拌均匀后再加入其他组分搅拌分散。本发明的有益效果：通过对洗涤剂中表面活性剂及其他试剂的具体组成进行科学调整，使得本发明用于金属表面的生物酶洗涤剂去污性能，并且，添加适宜的缓蚀剂进行复配，可在不影响洗涤剂去污性能的前提下，获得优异的防腐效果。本发明洗涤剂对多种金属表面均具有去污性能优异、腐蚀性小的特点，并且具有良好的循环性能和使用价值，将洗涤剂循环使用26次后，油污清洗率仍可达95%以上，并且本发明洗涤剂为不可燃烧试剂，安全性能优异。实施例下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。下面具体的实施方式对本发明作进一步的描述。实施例1一种用于金属表面的生物酶洗涤剂，包括如下重量百分比的组分：NP-12 5.0%、烷基糖苷5.0%、FMEE 5.0%、柠檬酸4.0%、JFC 4.0%、渗透剂T 3.0%、碱性蛋白酶3.0%、EDTA-2Na 2.0%、苯骈三氮唑1.0%、乌洛托品1.0%、小苏打3.0%、苯甲酸钠2.0%、去离子水余量。上述用于金属表面的生物酶洗涤剂制备方法包括如下步骤：按配比称取组分，先在反应釜中加入去离子水、表面活性剂和缓蚀剂，搅拌均匀后再加入其他组分，使用高速搅拌机将各原料混合分散均匀，即得所述用于金属表面的生物酶洗涤剂。实施例2一种用于金属表面的生物酶洗涤剂，包括如下重量百分比的组分：NP-12 8.0%、NP-8.6 5.0%、FMEE 3.0%、柠檬酸4.0%、渗透剂T 3.0%、OEP-7 4.0%、碱性蛋白酶3.0%、EDTA-2Na 1.0%、硅酸钠1.0%、苯骈三氮唑2.0%、小苏打4.0%、苯甲酸钠2.0%、去离子水余量。实施例3一种用于金属表面的生物酶洗涤剂，包括如下重量百分比的组分：NP-12 6.0%、NP-8.6 8.0%、烷基糖苷4.0%、FMEE 2.0%、柠檬酸4.0%、JFC 4.0%、OEP-7 3.0%、碱性蛋白酶2.0%、EDTA-2Na 2.0%、苯骈三氮唑1.0%、乌洛托品1.0%、小苏打2.0%、苯甲酸钠2.0%、去离子水余量。实施例4一种用于金属表面的生物酶洗涤剂，包括如下重量百分比的组分：NP-12 5.0%、NP-8.6 5.0%、烷基糖苷5.0%、FMEE 5.0%、柠檬酸4.0%、JFC 4.0%、渗透剂T 4.0%、碱性蛋白酶1.0%、硅酸钠 2.0%、苯骈三氮唑2.0%、乌洛托品2.0%、小苏打6.0%、苯甲酸钠2.0%、去离子水余量。实施例5一种用于金属表面的生物酶洗涤剂，包括如下重量百分比的组分：NP-12 4.0%、NP-8.6 10.0%、烷基糖苷4.0%、FMEE 2.0%、柠檬酸4.0%、JFC 4.0%、OEP-70 3.0%、碱性蛋白酶2.0%、EDTA-2Na 2.0%、苯骈三氮唑1.0%、乌洛托品1.0%、小苏打2.0%、苯甲酸钠2.0%、去离子水余量。实施例6一种用于金属表面的生物酶洗涤剂，包括如下重量百分比的组分：NP-12 2.8%、NP-8.6 11.2%、烷基糖苷4.0%、FMEE 2.0%、柠檬酸4.0%、JFC 4.0%、OEP-70 3.0%、碱性蛋白酶2.0%、EDTA-2Na 2.0%、苯骈三氮唑1.0%、乌洛托品1.0%、小苏打2.0%、苯甲酸钠2.0%、去离子水余量。实施例7一种用于金属表面的生物酶洗涤剂，包括如下重量百分比的组分：NP-12 2.5%、NP-8.6 11.5%、烷基糖苷4.0%、FMEE 2.0%、柠檬酸4.0%、JFC 4.0%、OEP-70 3.0%、碱性蛋白酶2.0%、EDTA-2Na 2.0%、苯骈三氮唑1.0%、乌洛托品1.0%、小苏打2.0%、苯甲酸钠2.0%、去离子水余量。为验证本发明洗涤剂的产品性能，设置对比例1-7进行性能测试，对比例1-7组成如表1所示，表中数据为组分的质量百分比。实施例2-6、对比例1-3及对比例5-7的洗涤剂制备方法与实施例1相同，对比例4洗涤剂的制备方法与实施例1相比，不同之处在于，对比例4将所有组分一起加入反应釜中搅拌均匀。表1实施例5对比例1对比例2对比例3对比例4对比例5对比例6对比例7NP-124.04.04.01.04.0NP-8.610.010.010.02.510.0十二烷基硫酸钠5.08.06.0脂肪醇聚氧乙烯醚5.08.0α-烯基磺酸钠5.04.0椰油酸二乙醇酰胺5.03.02.0烷基糖苷4.04.04.02.04.0FMEE2.02.02.01.02.0柠檬酸4.04.04.04.04.04.04.04.0JFC4.04.04.04.04.04.04.0渗透剂T3.03.0OEP-703.03.03.03.03.04.03.0碱性蛋白酶2.02.02.02.02.03.03.02.0EDTA-2Na2.02.02.02.02.02.01.02.0硅酸钠1.0苯骈三氮唑1.02.01.01.01.02.01.0乌洛托品1.02.01.01.01.01.0小苏打2.02.02.02.02.03.04.02.0苯甲酸钠2.02.02.02.02.02.02.02.0去离子水59.059.059.072.559.062.060.059.0油污清洁率测试待洗试样制备：取无锈的马口铁片，测得其重量m0，马口铁片上涂覆约5g的油污，测得涂覆后的马口铁片重量m1，即得所述待洗试样。使用实施例1-6及对比例1-7的洗涤剂，加入去离子水分别配制成5%质量浓度的清洗液，将上述清洗液及待洗试样置于超声波清洗机中，超声清洗4min，超声温度为50℃，然后使用30℃的流动水漂洗1分钟，将清洗后的试样烘干至恒重，测得烘干后的试样重量m2，根据下式计算油污清洗率。油污清洗率＝÷×100％。金属腐蚀率测试取无锈的马口铁片，测得其重量w0，使用实施例1-6及对比例1-7的洗涤剂，加入去离子水分别配制成5%质量浓度的清洗液，将上述清洗液及马口铁片置于超声波清洗机中，超声清洗4min，超声温度为50℃，然后使用30℃的流动水漂洗1分钟，将清洗后的试样烘干至恒重，测得烘干后的试样重量w1，根据下式计算金属腐蚀率。金属腐蚀率＝÷w0×100％。测试结果如表2所示。表2油污清洗率/%金属腐蚀率/%实施例195.90.31实施例296.20.30实施例396.70.26实施例496.60.22实施例598.70.15实施例698.50.14实施例795.90.21对比例198.60.28对比例298.70.27对比例385.21.83对比例498.61.19对比例587.20.97对比例684.91.50对比例790.31.37从表2测试结果可知，本申请通过对洗涤剂中表面活性剂及其他试剂的具体组成进行科学调整，使得本发明用于金属表面的生物酶洗涤剂去污性能及缓蚀性能优异。本申请对表面活性剂进行了大量研究及试验，挑选出适合本发明的几种表面活性剂，将其按照一定配比复配使用，可获得较现有技术明显更高的油污清洗率。并且，由实施例3、5、6的实验结果可知，当表面活性剂中的NP-12与NP-8.6比例为1:2.5-4时，即使表面活性剂总用量相同，洗涤剂的去污性能也可得到进一步提高，可能的原因是，在本发明表面活性剂体系中存在某一特定用量比例，在该种比例下，可形成数量更多的胶束，进一步降低体系表面张力，从而获得更好的去污效果。对于清洗对象为金属的洗涤剂而言，对基材的腐蚀作用是不能忽视的性能，本发明通过选择适宜的缓蚀剂进行复配，可在不影响洗涤剂去污性能的前提下，获得优异的防腐效果。对比例1、2仅添加组分苯骈三氮唑或乌洛托品，防腐机制较为单一，洗涤剂对于基材的腐蚀率较同时含有苯骈三氮唑和乌洛托品的实施例5明显升高，但油污清洗率仍然较高。对比例3大幅降低了表面活性剂的总用量，可以预见，其油污清洗率会显著降低，然而，对比例3洗涤剂对于基材的腐蚀率大幅上升，申请人重复多次试验均观察到此类结果，可能是由于，在实施例洗涤剂中，表面活性剂用量相对较大，可在发挥去污作用之前形成胶束包裹缓蚀剂成分，防止缓蚀剂成分被油渍或其他污渍污染或破坏而导致失活，随着去污过程的进行，胶束被逐渐消耗从而释放出被包裹的缓蚀剂，因此可发挥相应的防腐缓蚀效果；而对比例3中表面活性剂用量较少，难以对缓蚀剂成分进行有效包裹，缓蚀剂被油渍或其他污渍污染或破坏，难以发挥出预期的防腐效果。对比例4的组分种类及用量与实施例5相同，不同之处在于对比例4制备时将组分一起搅拌混合，由测试结果可知，其油污清洗率与实施例5差别不大，但对基材的腐蚀率明显大于实施例5，由此也可以佐证，如表面活性剂未对缓蚀剂形成有效包裹，则可能导致对基材的明显腐蚀。对比例5-7在实施例1-3基础上，将表面活性剂种类更换为清洗剂领域其他常见表面活性剂类型，结果导致了显著更差的油污清洗率和更高的腐蚀率，可能的原因是，对比例5-7表面活性剂形成无法与本发明其他组分良好相容，或者形成的胶束难以有效包裹缓蚀剂成分，表明本发明洗涤剂中表面活性剂与其他成分构成统一整体，在本发明用量范围内可获得优异的去污性能及防腐性能。循环使用性能测试取无锈的马口铁片，测得其重量m0，马口铁片上涂覆约5g的油污，测得涂覆后的马口铁片重量m1，即得待洗试样；重复上述过程，制备多个待洗试样。使用实施例5洗涤剂，加入去离子水配制成5%质量浓度的清洗液，将清洗液及待洗试样置于超声波清洗机中，超声清洗4min，超声温度为50℃，然后使用30℃的流动水漂洗1分钟，将清洗后的试样烘干至恒重，测得烘干后的试样重量m2，根据下式计算油污清洗率：油污清洗率＝÷×100％。更换另一待洗试样，加入上述使用过的清洗液中，重复上述清洗程序，循环数次，计算每次清洗程序完成后的油污清洗率，结果见表3。表3由表3结果可知，本发明用于金属表面的生物酶洗涤剂，经过26次循环之后，油污清洗率仍可达到95%以上，表明本发明洗涤剂具有良好的循环性能和使用价值。将本发明洗涤剂与市面上其他厂商的洗涤剂进行性能对比，结果见表4。由测试结果可见，本发明洗涤剂对多种金属表面均具有去污性能优异、腐蚀性小的特点，将洗涤剂循环使用26次后，油污清洗率仍可达95%以上，具有良好的循环性能和使用价值，并且本发明洗涤剂为不可燃烧试剂，安全性能优异。表4上述实施例为本发明较佳的实现方案，除此之外，本发明还可以其他方式实现，在不脱离本发明构思的前提下任何显而易见的替换均在本发明的保护范围之内。
