标题title
一种气瓶组装装置及其使用方法
摘要abst
本发明提供了一种气瓶组装装置及其使用方法。所述气瓶组装装置包括多个气瓶，相邻的第一气瓶和第二气瓶通过组装件进行组装连接，所述组装件包括上端盖、下端盖和封板，所述封板包括第一封板和第二封板。第一封板的一侧为第一安装板，另一侧为第一侧板，第二封板的一侧为第二安装板，另一侧为第二侧板。第一封板和第一气瓶连接，第二封板和第二气瓶连接，上端盖扣压在第一安装板和第二安装板的外部，下端盖扣压在第一侧板和第二侧板的外部。本发明的气瓶组装装置，在不改变气瓶自身结构的前提下，使多个气瓶相连接。送入炉内进行热处理时，多个气瓶可以相对稳定的在炉内运动，在保证气瓶热处理质量和设备运转平稳的前提下，提升热处理效率。
权利要求书clms
1.一种气瓶组装装置，其特征在于，所述气瓶组装装置包括多个气瓶，相邻的第一气瓶和第二气瓶通过组装件进行组装连接，所述组装件包括上端盖、下端盖和封板，所述封板包括第一封板和第二封板，所述第一封板的一侧为第一安装板，另一侧为第一侧板，所述第二封板的一侧为第二安装板，另一侧为第二侧板，所述第一封板和第一气瓶连接，所述第二封板和第二气瓶连接，所述上端盖扣压在第一安装板和第二安装板的外部，所述下端盖扣压在第一侧板和第二侧板的外部。2.根据权利要求1所述的气瓶组装装置，其特征在于，所述上端盖为空心结构，所述下端盖为空心结构。3.根据权利要求1所述的气瓶组装装置，其特征在于，所述上端盖包括上端盖本体、第一侧壁和第二侧壁，所述上端盖本体的左侧弯折形成第一侧壁，右侧弯折形成第二侧壁；所述下端盖包括下端盖本体、第三侧壁和第四侧壁，所述下端盖本体的左侧弯折形成第三侧壁，右侧弯折形成第四侧壁。4.根据权利要求1所述的气瓶组装装置，其特征在于，所述上端盖和下端盖扣合在一起。5.根据权利要求4所述的气瓶组装装置，其特征在于，所述上端盖本体的一端为第一连接部，另一端为第二连接部，所述下端盖本体的一端为第三连接部，另一端为第四连接部，第一连接部和第三连接部连接，第二连接部和第四连接部可拆卸连接。6.根据权利要求5所述的气瓶组装装置，其特征在于，所述第一连接部和第三连接部通过轴销可转动连接，所述第二连接部和第四连接部通过连接件连接。7.根据权利要求1所述的气瓶组装装置，其特征在于，所述上端盖和第一安装板间隙配合，上端盖和第二安装板间隙配合，所述下端盖和第一侧板间隙配合，下端盖和第二侧板间隙配合。8.根据权利要求1所述的气瓶组装装置，其特征在于，所述气瓶的瓶身两侧为瓶口，第一气瓶朝向第二气瓶侧的瓶口和第一封板连接，第二气瓶朝向第一气瓶侧的瓶口和第二封板连接。9.根据权利要求8所述的气瓶组装装置，其特征在于，所述封板和瓶口焊接连接，或者封板和瓶口通过螺钉连接。10.一种如权利要求1～9任一项所述的气瓶组装装置的使用方法，其特征在于，所述使用方法包括如下步骤：S1.在金属气瓶的瓶口处连接封板，然后将金属气瓶放置在加热炉的传送带上，并保持相邻的第一气瓶和第二气瓶之间有间隙；S2.将上端盖扣压在第一安装板和第二安装板的外部，将下端盖扣压在第一侧板和第二侧板的外部，将第二连接部和第四连接部连接，使上端盖和下端盖扣合在一起；S3.启动加热炉，对炉内的多个金属气瓶进行热处理；S4.待热处理完毕后，出炉，拆除组装在一起的气瓶。
说明书desc
技术领域本发明涉及压力容器技术领域，特别涉及一种气瓶组装装置及其使用方法。背景技术随着现代工业技术的不断发展，半导体、航海、航空航天等高新技术领域对金属高压气瓶的需求快速增加。对于企业来说，会加工生产不同规格的气瓶，气瓶的长度有长有短。通常将长度小于5m的气瓶称为短气瓶，将长度大于5m的气瓶称为长气瓶。制造金属高压短气瓶的企业也生产长气瓶，但是加热炉长度一般按照企业能够生产的气瓶最大长度配置。当生产短气瓶的时候，每次只能进炉一个，浪费了大量的炉内面积浪费，且气瓶的热处理效率极低，限制了金属高压短气瓶产业的发展速度。目前，一些企业尝试多只金属高压短气瓶之间不连接，依次排开进炉热处理。由于气瓶在炉内传送的不稳定性，会出现多只金属高压短气瓶分散在加热炉的不同炉腔内或拥堵在一起等危险情况，这是不允许出现的。因此金属高压短气瓶的热处理方法，一直停留在一个一炉的低效率状态。发明内容有鉴于此，本发明旨在提出一种气瓶组装装置及其使用方法，能将多个气瓶组装到一起，送入炉内进行热处理时，多个气瓶可以相对稳定的在炉内运动，进而实现多个气瓶同时进炉热处理，在保证气瓶热处理质量和设备运转平稳的前提下，提升热处理效率。为达到上述目的，本发明的技术方案是这样实现的：一方面，本发明提出一种气瓶组装装置，所述气瓶组装装置包括多个气瓶，相邻的第一气瓶和第二气瓶通过组装件进行组装连接，所述组装件包括上端盖、下端盖和封板，所述封板包括第一封板和第二封板，所述第一封板的一侧为第一安装板，另一侧为第一侧板，所述第二封板的一侧为第二安装板，另一侧为第二侧板，所述第一封板和第一气瓶连接，所述第二封板和第二气瓶连接，所述上端盖扣压在第一安装板和第二安装板的外部，所述下端盖扣压在第一侧板和第二侧板的外部。本发明的气瓶组装装置，在不改变气瓶自身结构的前提下，使多个气瓶相连接。由于上端盖扣压在第一安装板和第二安装板的外部，下端盖扣压在第一侧板和第二侧板的外部，用于限制相邻的第一气瓶和第二气瓶在左右方向之间的移动。进一步的，所述上端盖为空心结构，所述下端盖为空心结构。空心的上端盖便于上端盖扣压在第一安装板和第二安装板的外部。空心的下端盖便于下端盖扣压在第一侧板和第二侧板的外部。进一步的，所述上端盖包括上端盖本体、第一侧壁和第二侧壁，所述上端盖本体的左侧弯折形成第一侧壁，右侧弯折形成第二侧壁；所述下端盖包括下端盖本体、第三侧壁和第四侧壁，所述下端盖本体的左侧弯折形成第三侧壁，右侧弯折形成第四侧壁。第一侧壁用于阻挡第一安装板，防止第一安装板脱离上端盖，第二侧壁用于阻挡第二安装板，防止第二安装板脱离上端盖，第三侧壁用于阻挡第一侧板，防止第一侧板脱离下端盖，第四侧壁用于阻挡第二侧板，防止第二侧板脱离下端盖。进一步的，所述上端盖和下端盖扣合在一起。用于限制相邻的第一气瓶和第二气瓶在上下方向之间的移动。进一步的，所述上端盖本体的一端为第一连接部，另一端为第二连接部，所述下端盖本体的一端为第三连接部，另一端为第四连接部，第一连接部和第三连接部连接，第二连接部和第四连接部可拆卸连接，便于在将上端盖和下端盖扣合在一起时使第一气瓶和第二气瓶组装到一起，在将上端盖和下端盖拆开时使组装到一起的第一气瓶和第二气瓶分开。进一步的，所述第一连接部和第三连接部通过轴销可转动连接，所述第二连接部和第四连接部通过连接件连接。只需连接或分开第二连接部和第四连接部便可将上端盖、下端盖与相邻气瓶的连接或分开。进一步的，所述上端盖和第一安装板间隙配合，上端盖和第二安装板间隙配合，所述下端盖和第一侧板间隙配合，下端盖和第二侧板间隙配合。各处的间隙使气瓶进炉热处理时能有效释放变形量，避免气瓶整体翘曲的发生。进一步的，所述气瓶的瓶身两侧为瓶口，第一气瓶朝向第二气瓶侧的瓶口和第一封板连接，第二气瓶朝向第一气瓶侧的瓶口和第二封板连接。通过瓶口将相邻的气瓶组装到一起，便于在瓶口处设置第一封板和第二封板。进一步的，所述封板和瓶口焊接连接，或者封板和瓶口通过螺钉连接。另一方面，本发明还提出一种上述气瓶组装装置的使用方法，所述使用方法包括如下步骤：S1.在金属气瓶的瓶口处连接封板，然后将金属气瓶放置在加热炉的传送带上，并保持相邻的第一气瓶和第二气瓶之间有间隙；S2.将上端盖扣压在第一安装板和第二安装板的外部，将下端盖扣压在第一侧板和第二侧板的外部，将第二连接部和第四连接部连接，使上端盖和下端盖扣合在一起；S3.启动加热炉，对炉内的多个金属气瓶进行热处理；S4.待热处理完毕后，出炉，拆除组装在一起的气瓶。相对于现有技术，本发明所述的一种气瓶组装装置及其使用方法具有以下优势：能将多个气瓶组装在一起，在对气瓶进行热处理工序时，多个气瓶依次排开共同进行热处理，且不会出现气瓶分散在加热炉内各处或气瓶拥堵在一起的情况，能满足不同规格气瓶的热处理需求。附图说明构成本发明的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明所述的第一气瓶和第二气瓶组装的结构示意图；图2为图1的主视图；图3为图1的剖视图；图4为图3在A处的局部放大图；图5为上端盖和下端盖的结构示意图。附图标记说明：1、第一气瓶；2、第二气瓶；3、上端盖；31、上端盖本体；32、第一侧壁；33、第二侧壁；34、第一连接部；35、第二连接部；4、下端盖；41、下端盖本体；42、第三侧壁；43、第四侧壁；44、第三连接部；45、第四连接部；5、第一封板；51、第一安装板；52、第一侧板；6、第二封板；61、第二安装板；62、第二侧板；7、瓶口。具体实施方式下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。本发明描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。需要说明的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。实施例1本实施例提供了一种气瓶组装装置，如图1-5所示，所述气瓶组装装置包括多个气瓶，相邻的第一气瓶1和第二气瓶2通过组装件进行组装连接，所述组装件包括上端盖3、下端盖4和封板，所述封板包括第一封板5和第二封板6。为了便于描述，在气瓶的长度方向上，将靠近第一气瓶1的一侧定义为左侧，将靠近第二气瓶2的一侧定义为右侧。在气瓶的厚度方向上，将气瓶的一侧定义为上侧，将气瓶的另一侧定义为下侧。所述第一封板5的一侧为第一安装板51，另一侧为第一侧板52，所述第二封板6的一侧为第二安装板61，另一侧为第二侧板62。所述第一封板5和第一气瓶1连接，所述第二封板6和第二气瓶2连接。所述上端盖3扣压在第一安装板51和第二安装板61的外部，所述下端盖4扣压在第一侧板52和第二侧板62的外部。本发明的气瓶组装装置，在不改变气瓶自身结构的前提下，使多个气瓶相连接。由于上端盖3扣压在第一安装板51和第二安装板61的外部，下端盖4扣压在第一侧板52和第二侧板62的外部，用于限制相邻的第一气瓶1和第二气瓶2在左右方向之间的移动，从而将多个气瓶组装到一起后送入生产线进行热处理等工序。进一步的，所述上端盖3为空心结构，空心的上端盖3便于上端盖3扣压在第一安装板51和第二安装板61的外部。所述下端盖4为空心结构，空心的下端盖4便于下端盖4扣压在第一侧板52和第二侧板62的外部。上端盖3包括上端盖本体31、第一侧壁32和第二侧壁33，所述上端盖本体31的左侧弯折形成第一侧壁32，右侧弯折形成第二侧壁33。第一侧壁32用于阻挡第一安装板51，防止第一安装板51脱离上端盖3，第二侧壁33用于阻挡第二安装板61，防止第二安装板61脱离上端盖3，影响相邻气瓶的组装。下端盖4包括下端盖本体41、第三侧壁42和第四侧壁43，所述下端盖本体41的左侧弯折形成第三侧壁42，右侧弯折形成第四侧壁43。第三侧壁42用于阻挡第一侧板52，防止第一侧板52脱离下端盖4，第四侧壁43用于阻挡第二侧板62，防止第二侧板62脱离下端盖4，影响相邻气瓶的组装。所述上端盖3和下端盖4扣合在一起。通过上端盖3和下端盖4扣合在一起，用于限制相邻的第一气瓶1和第二气瓶2在上下方向之间的移动。采用本发明的气瓶组装装置，在左右方向和上下方向对相邻的气瓶进行限位，防止组装连接在一起的第一气瓶1和第二气瓶2发生分离。进一步的，上端盖本体31的一端为第一连接部34，另一端为第二连接部35。下端盖本体41的一端为第三连接部44，另一端为第四连接部45。第一连接部34和第三连接部44连接，第二连接部35和第四连接部45可拆卸连接，用于将上端盖3和下端盖4扣合在一起。由于第二连接部35和第四连接部45可拆卸连接，便于在将上端盖3和下端盖4扣合在一起时使第一气瓶1和第二气瓶2组装到一起，在将上端盖3和下端盖4拆开时使组装到一起的第一气瓶1和第二气瓶2分开。更进一步的，在本发明图5中，第一连接部34和第三连接部44通过轴销可转动连接，第二连接部35和第四连接部45通过连接件连接，只需连接或分开第二连接部35和第四连接部45便可将上端盖3、下端盖4与相邻气瓶的连接或分开。所述连接件为螺钉或铁丝。当连接件为螺钉时，在上端盖3和下端盖4扣合或拆开时，仅需要拧紧螺钉或松开螺钉即可。或者当连接件为铁丝时，需要上端盖3和下端盖4扣合时，用铁丝绑紧第二连接部35和第四连接部45，需要上端盖3和下端盖4拆开时，去除铁丝即可。上端盖3和下端盖4的拆装方便，且可以重复使用。进一步的，上端盖3和第一安装板51间隙配合，上端盖3和第二安装板61间隙配合，下端盖4和第一侧板52间隙配合，下端盖4和第二侧板62间隙配合。各处的间隙使气瓶进炉热处理时能有效释放变形量，避免气瓶整体翘曲的发生。气瓶的瓶身两侧为瓶口7，第一气瓶1朝向第二气瓶2侧的瓶口7和第一封板5连接，第二气瓶2朝向第一气瓶1侧的瓶口7和第二封板6连接。通过瓶口7将相邻的气瓶组装到一起，便于在瓶口7处设置第一封板5和第二封板6。进一步的，所述封板和瓶口7焊接连接，在需要拆除封板时，只需将瓶口7处的封板切割掉，或者封板和瓶口7通过螺钉连接。采用本发明的气瓶组装装置，能将多个气瓶组装到一起，送入炉内进行热处理时，多个气瓶可以相对稳定的在炉内运动，进而实现多个气瓶同时进炉热处理，有效的解决了单炉热处理气瓶数量的问题，在保证气瓶热处理质量和设备运转平稳的前提下，提升热处理效率。实施例2在实施例1的基础上，本实施例提供了一种气瓶组装装置的使用方法。以规格为φ610mm×15mm-2160mm的钢质无缝金属高压气瓶为例，将多个金属气瓶组装在一起，所述气瓶组装装置的使用方法包括如下步骤：S1.在金属气瓶的瓶口7处连接封板，然后将金属气瓶放置在加热炉的传送带上，并保持相邻的第一气瓶1和第二气瓶2之间有间隙；具体的，第一气瓶1朝向第二气瓶2侧的瓶口7和第一封板5连接，第二气瓶2朝向第一气瓶1侧的瓶口7和第二封板6连接。第一安装板51和第一侧板52分别超出第一气瓶1的瓶口7。第二安装板61和第二侧板62分别超出第二气瓶2的瓶口7。气瓶的数量可以根据加热炉的炉体长度设置。S2.将上端盖3扣压在第一安装板51和第二安装板61的外部，将下端盖4扣压在第一侧板52和第二侧板62的外部，将第二连接部35和第四连接部45连接，使上端盖3和下端盖4扣合在一起；S3.启动加热炉，对炉内的多个金属气瓶进行热处理；具体的，启动加热炉时，传送带运转带动多个金属气瓶往前运动。当金属气瓶在炉内回摆运动导致相邻气瓶相对距离较远时，第一侧壁32阻挡第一安装板51，第二侧壁33阻挡第二安装板61，第三侧壁42阻挡第一侧板52，第四侧壁43阻挡第二侧板62，限制相邻两个气瓶的距离不会超过设定距离，且多个气瓶依次抛开，防止气瓶跑偏、位置错乱。通过加热炉对金属气瓶进行热处理是现有技术，在此不再进行详述。S4.待热处理完毕后，出炉，拆除组装在一起的气瓶。具体的，待热处理完毕后，多个气瓶出炉，拆除第二连接部35和第四连接部45的连接件，使第二连接部35和第四连接部45分开，相邻的气瓶之间也分开。去除第一封板5和第二封板6，获得两端瓶口7敞开且热处理完成的气瓶。在去除封板时，对于封板和瓶口7是通过螺钉连接的气瓶来说，只需要拧掉螺钉即可去除封板，对于封板和瓶口7是焊接连接的气瓶来说，只需要在瓶口7处将封板切除即可。采用本发明的气瓶组装装置及其使用方法，能将多个气瓶组装在一起，在对气瓶进行热处理工序时，多个气瓶依次排开共同进行热处理，且不会出现气瓶分散在加热炉内各处或气瓶拥堵在一起的情况，能满足不同规格气瓶的热处理需求。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
