标题title
一种聚丙烯酸酯乳液及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开一种聚丙烯酸酯乳液及其制备方法和应用，其制备方法包括将Ti3C2Tx粉末置于氮气或者惰性气氛中进行退火保温处理，得到退火处理后的Ti3C2Tx粉末；将所述退火保温处理后的Ti3C2Tx粉末分散于水中，并加入丙烯酸酯类单体，超声处理，得到预乳液；在氮气气氛下，将过硫酸铵溶于水中，然后加入所述预乳液中，升高体系温度，搅拌反应，反应结束后，调节体系pH值，得到所述聚丙烯酸酯乳液。该方法通过退火处理的方式使得Ti3C2Tx表面的官能团进行调控处理，使MXene表面的亲水基团减少，从而达到调控MXene两亲性的目的，该调控方法操作简单，只通过调控MXene表面自身的官能团含量，即可实现两亲性的调控，不会引入新的官能团，避免了其他官能团对MXene乳化性能的影响。
权利要求书clms
1.一种聚丙烯酸酯乳液的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：将Ti3C2Tx粉末置于氮气或者惰性气氛中进行退火保温处理，得到退火处理后的Ti3C2Tx粉末；S2：将所述退火保温处理后的Ti3C2Tx粉末分散于水中，并加入丙烯酸酯类单体，超声处理，得到预乳液；S3：在氮气气氛下，将过硫酸铵溶于水中，然后加入所述预乳液中，升高体系温度，搅拌反应，反应结束后，调节体系pH值，得到所述聚丙烯酸酯乳液。2.根据权利要求1所述的一种聚丙烯酸酯乳液的制备方法，其特征在于，所述惰性气氛为氩气或者氦气。3.根据权利要求1所述的一种聚丙烯酸酯乳液的制备方法，其特征在于，所述退火温度为250℃～400℃，保温温度为200℃～250℃。4.根据权利要求1所述的一种聚丙烯酸酯乳液的制备方法，其特征在于，所述退火处理后的Ti3C2Tx粉末与丙烯酸酯类单体的质量比为0.0125:。5.根据权利要求1所述的一种聚丙烯酸酯乳液的制备方法，其特征在于，所述丙烯酸酯类单体为甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸和丙烯酸丁酯中的任意一种。6.根据权利要求1所述的一种聚丙烯酸酯乳液的制备方法，其特征在于，所述过硫酸铵的质量占丙烯酸酯类单体质量的3％～3.3％。7.根据权利要求1所述的一种聚丙烯酸酯乳液的制备方法，其特征在于，所述过硫酸铵的浓度为0.27～0.4g/mL。8.根据权利要求1所述的一种聚丙烯酸酯乳液的制备方法，其特征在于，所述步骤S3中，将过硫酸铵溶于水中后，然后通过逐滴加入的方式加入至所述预乳液中。9.一种聚丙烯酸酯乳液，其特征在于，通过权利要求1～8中任意一项所述的方法制得。10.权利要求9中所述的聚丙烯酸酯乳液在光热涂层材料中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于聚丙烯酸酯乳化剂技术领域，涉及一种聚丙烯酸酯乳液及其制备方法和应用。背景技术MXene是一种新型二维过渡金属碳化物和/或氮化物，其比表面积大，丰富可调控的表面官能团使其可作为Pickering乳液的乳化剂。同时MXene具有良好的光热转换性能，因此MXene乳化剂可有效使得乳液具备光热转换性能，有效拓展乳液的多功能性。但是乳液中MXene乳化剂的两亲性能对乳液稳定性的影响至关重要。Bian:3621-3625)揭示了一种在MXene的水/油界面上进行三维组装的直接方法。同时指出MXene的两亲性可以通过吸附十六烷基三甲基溴化铵来调节，并指出MXene具有稳定Pickering乳液的潜力。Wei发现通过PDA改性MXene可以调节MXene的两亲性，并且利用MXene稳定苯乙烯/水混合相，得到了稳定性良好的Pickering预乳液。Cao:2649-2657)通过普通无机盐NaCl来絮凝MXene，通过光学显微镜成像，盐絮凝的MXene可以制备稳定数天的预乳液。现有MXene乳化剂的两亲性主要通过化学改性的方法来调节，但是此种改性方法工艺过程较为复杂，并且改性过程中不确定因素较多，使得接枝率不可控，还会使MXene表面接枝其它官能团，会对MXene的乳化能力有一定的影响。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明提供一种聚丙烯酸酯乳液及其制备方法和应用，从而有效解决现有技术中通过化学方法调控MXene乳化剂两亲性的过程中接枝率不可控，且MXene表面接枝其它官能团，影响MXene乳化能力的技术问题。本发明是通过以下技术方案来实现：一种聚丙烯酸酯乳液的制备方法，包括以下步骤：S1：将Ti3C2Tx粉末置于氮气或者惰性气氛中进行退火保温处理，得到退火处理后的Ti3C2Tx粉末；S2：将所述退火保温处理后的Ti3C2Tx粉末分散于水中，并加入丙烯酸酯类单体，超声处理，得到预乳液；S3：在氮气气氛下，将过硫酸铵溶于水中，然后加入所述预乳液中，升高体系温度，搅拌反应，反应结束后，调节体系pH值，得到所述聚丙烯酸酯乳液。优选的，所述惰性气氛为氩气或者氦气。优选的，所述退火温度为250℃～400℃，保温温度为200℃～250℃。优选的，所述退火处理后的Ti3C2Tx粉末与丙烯酸酯类单体的质量比为0.0125:。优选的，所述丙烯酸酯类单体为甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸和丙烯酸丁酯中的任意一种。优选的，所述过硫酸铵的质量占丙烯酸酯类单体质量的3％～3.3％。优选的，所述过硫酸铵的浓度为0.27～0.4g/mL。优选的，所述步骤S3中，将过硫酸铵溶于水中后，然后通过逐滴加入的方式加入至所述预乳液中。一种聚丙烯酸酯乳液，通过上述的方法制得。上述的聚丙烯酸酯乳液在光热涂层材料中的应用。与现有技术相比，本发明具有以下有益的技术效果：一种聚丙烯酸酯乳液的制备方法，通过退火处理的方式使得Ti3C2Tx表面的官能团进行调控处理，使Ti3C2Tx表面的亲水基团减少，如羟基基团，从而达到调控Ti3C2Tx两亲性的目的，然后将该退火处理后的Ti3C2Tx加入聚丙烯酸酯乳液的制备前驱液中，制备聚丙烯酸酯乳液。该Ti3C2Tx两亲性的调控方法操作简单，只通过调控Ti3C2Tx表面自身的官能团含量，即可实现两亲性的调控，不会引入新的官能团，避免了其他官能团对Ti3C2Tx乳化性能的影响。进一步的，退火过程中，通过氮气或者氩气、氦气对体系进行保护，有效避免了Ti3C2Tx的氧化。进一步的，退火温度为250℃～400℃，保温温度为200℃～250℃，有效实现Ti3C2Tx表面亲水官能团的含量调控。进一步的，将过硫酸铵溶于水中后，然后通过逐滴加入的方式加入至所述预乳液中，此种加入方式可以有效调控聚合反应的速率，反应速率过快，得到的聚合物会部分凝胶化，影响聚合物的固含量，从而影响后续涂层的光热效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明中一种聚丙烯酸酯乳液制备方法的流程示意图；图2为未退火处理的Ti3C2Tx与本发明实施例2中通过400℃退火处理后的Ti3C2Tx的水接触角对比结果；图3为本发明实施例2的聚丙烯酸酯乳液制得的涂层与对比例1共混法得到的Ti3C2Tx/聚丙烯酸酯乳液制得的涂层以及对比例2单纯聚丙烯酸酯乳液制得的涂层的光热转换性能对比图。具体实施方式为使本领域技术人员可了解本发明的特点及效果，以下谨就说明书及权利要求书中提及的术语及用语进行一般性的说明及定义。除非另有指明，否则文中使用的所有技术及科学上的字词，均为本领域技术人员对于本发明所了解的通常意义，当有冲突情形时，应以本说明书的定义为准。本文描述和公开的理论或机制，无论是对或错，均不应以任何方式限制本发明的范围，即本发明内容可以在不为任何特定的理论或机制所限制的情况下实施。本文中，所有以数值范围或百分比范围形式界定的特征如数值、数量、含量与浓度仅是为了简洁及方便。据此，数值范围或百分比范围的描述应视为已涵盖且具体公开所有可能的次级范围及范围内的个别数值。本文中，若无特别说明，“包含”、“包括”、“含有”、“具有”或类似用语涵盖了“由……组成”和“主要由……组成”的意思，例如“A包含a”涵盖了“A包含a和其他”和“A仅包含a”的意思。本文中，为使描述简洁，未对各个实施方案或实施例中的各个技术特征的所有可能的组合都进行描述。因此，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，各个实施方案或实施例中的各个技术特征可以进行任意的组合，所有可能的组合都应当认为是本说明书记载的范围。本发明提供了一种聚丙烯酸酯乳液的制备方法，如图1所示，包括以下步骤：S1：将Ti3C2Tx粉末置于陶瓷坩埚中，氮气或者惰性气氛中在管式炉中进行退火处理，得到退火保温处理后的Ti3C2Tx粉末；其中，惰性气氛为氩气或者氦气，有效避免了Ti3C2Tx粉末在高温退火处理中的氧化。退火温度为250℃～400℃，退火时间为3h，保温温度为200℃～250℃，保温时间为2h。S2：将退火保温处理后的Ti3C2Tx粉末分散于水中，并加入丙烯酸酯类单体，超声处理，得到预乳液；其中，退火处理后的MXene粉末与水以及丙烯酸酯类单体的质量比为0.0125:2:。丙烯酸酯类单体为甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸和丙烯酸丁酯中的任意一种。S3：利用Pickering乳液聚合法，在氮气气氛下，将过硫酸铵溶于水中，然后逐滴加入预乳液中，升高体系温度至75℃，转速为300rpm，搅拌反应0.5h，反应结束后，保温2h，然后调节体系pH值为7，得到所述聚丙烯酸酯乳液。其中过硫酸铵作为引发剂，过硫酸铵的质量占丙烯酸酯类单体质量的3％～3.3％，过硫酸铵的浓度为0.27～0.4g/mL。上述步骤S1中通过退火处理的Ti3C2Tx的水接触角为82.7°～88.7°，其测试过程为，将退火后的Ti3C2Tx粉末分散于水中，然后抽滤烘干，得到Ti3C2Tx膜，测试得到的Ti3C2Tx膜的水接触角。该接触角的范围有效表明，得到的Ti3C2Tx颗粒具备良好的两亲性能。将本发明得到的聚丙烯酸酯乳液喷涂至基材表面，即可制得光热涂层。其中，基材可以为皮革、织物、纸张以及管道中的任意一种。喷涂在基材表面的用量为mL/cm2。喷涂在基材表面的光热涂层，在一个太阳光强度的条件下，300s后，可使得涂饰基材表面温度升高60℃～63℃。相比较于单纯的聚丙烯酸酯乳液涂层或者采用传统共混法得到的涂层，基底的温度上升明显，表明本发明制得的聚丙烯酸酯乳液具有良好的光热效应。本发明提供了一种以MXene为乳化剂的光热涂层及其制备方法，主要技术特点为利用MXene纳米片为原料，通过退火对MXene进行处理，使得MXene具有一定的两亲性，从而或得具有表面活性剂潜力的MXene。利用该两亲性MXene对油水混合相进行乳化，得到稳定性较好的预乳液，再加入引发剂，采用Pickering乳液聚合法制备得到复合乳液，将该乳液喷涂在皮革、织物、纸张、管道等表面构筑得到光热涂层，从而满足产品光热的功能性需求。此外，本发明所述方法得到的涂层，光热性能优于将MXene与传统乳液采用共混法制备得到的涂层。本发明采用退火这种物理方法对MXene两亲性进行调控，使其具有表面活性剂的潜力。目前文献及专利中多用化学改性对MXene两亲性进行调控，但化学改性方法操作复杂，操作过程中不可控因素较多，造成化学改性结果的不可控，例如：接枝率等。而退火这种物理方法操作简单，无毒性，较安全。通过高温退火，使MXene表面亲水基团减少，从而达到调控MXene两亲性的目的，避免了化学改性使得MXene表面增加其它官能团，减少了影响MXene乳化能力的因素，该方法得到的两亲性MXene乳化能力较优，可以得到稳定的预乳液。并且制备得到的光热涂层优于共混法制备的光热涂层。下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。下列实施例中使用本领域常规的仪器设备。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，或按照制造厂商所建议的条件。下列实施例中使用各种原料，除非另作说明，都使用常规市售产品，其规格为本领域常规规格。在本发明的说明书以及下述实施例中，如没有特别说明，“％”都表示重量百分比，“份”都表示重量份，比例都表示重量比。实施例1一种聚丙烯酸酯乳液的制备方法，包括以下步骤：S1：取1g的Ti3C2Tx粉末于陶瓷坩埚中，在管式炉中通入氮气，进行退火保温操作，即：在250℃的条件下退火3h，200℃的条件下保温2h，待管式炉冷却至室温后，将退火后的Ti3C2Tx取出；取0.0135g250℃退火处理的Ti3C2Tx散于2g水中，再加入18g甲基丙烯酸甲酯，超声制备得到预乳液；S2：利用Pickering乳液聚合法，在氮气保护氛围下，将0.54g过硫酸铵加入1.5mL水中再滴加至预乳液中，在75℃水浴中磁力搅拌进行聚合反应，转速300rpm，反应时间0.5h，反应完全后，保温2h，调节聚合乳液pH值为7，制备得到聚合乳液。将0.2mL得到的聚合乳液喷涂至1cm2的皮革表面，制备得到具有光热涂层的革样。实施例2S1：取1g的Ti3C2Tx粉末于陶瓷坩埚中，在管式炉中通入氦气，进行退火操作，即：在400℃的条件下退火3h，250℃的条件下保温2h，待管式炉冷却至室温后，将退火后的Ti3C2Tx取出；取0.0135g 400℃退火处理的Ti3C2Tx分散于2g水中，再加入18g甲基丙烯酸甲酯，超声制备得到预乳液；S2：利用Pickering乳液聚合法，在氮气保护氛围下，将0.54g过硫酸铵溶于2mL水中再滴加至预乳液中，在75℃水浴中磁力搅拌进行聚合反应，转速300rpm，反应时间0.5h，反应完全后，保温2h，调节聚合乳液pH值为7，制备得到聚合乳液。将本实施例中步骤S1得到的400℃退火处理后的Ti3C2Tx粉末分散于水中，然后抽滤烘干得到Ti3C2Tx膜，并测试其水接触角，同时测试未进行退火处理的Ti3C2Tx膜的水接触角，其测试结果见图2，由图2可知，未进行退火处理的Ti3C2Tx膜的水接触角为77.8°，本实施例得到的Ti3C2Tx膜的水接触角为88.7°，可见未进行退火处理的Ti3C2Tx粉末的两亲性不佳，而通过简单的退火处理后，得到的Ti3C2Tx粉末的两亲性得到明显的改善。将0.2mL本实施例制得的聚合乳液喷涂至1cm2的皮革表面，制备得到具有光热涂层的革样，并对其涂层的光热性能进行测试，具体测试方法为：将具有该光热涂层的革样固定于泡沫板上，在一个光照强度的模拟日光下，用红外热成像仪对涂饰革样表面温度进行拍照并记录温度。测试结果见图3。由图3可知，通过Pickering乳液聚合法制备得到的乳液涂饰革样表面温度相较于未加MXene的涂层和共混法制备涂层涂饰革样表面温度分别提高了18℃和5℃，基材表面温度提高明显，有效说明本发明中制备的乳液具有明显的光热转换效果。对比例1采用共混法制备Ti3C2Tx/聚丙烯酸酯乳液，并通过喷涂的方式制备Ti3C2Tx/聚丙烯酸酯涂层革样。其中，采用共混法制备Ti3C2Tx/聚丙烯酸酯乳液的具体操作为将Ti3C2Tx粉末分散于水中，调节pH值为7，再加入聚丙烯酸酯乳液中，超声混合均匀。本对比例中用到的Ti3C2Tx粉末为经过400℃退火处理的。对该对比例中的Ti3C2Tx/聚丙烯酸酯涂层革样的光热性能进行测试，测试结果见图3。对比例2与实施例2的区别为未加入Ti3C2Tx至甲基丙烯酸甲酯中，即仅通过甲基丙烯酸甲酯制备单纯的聚丙烯酸酯乳液，并通过喷涂的方式制备聚丙烯酸酯涂层革样，该革样的光热转换性能测试结果见图3。实施例3S1：取1g的Ti3C2Tx粉末于陶瓷坩埚中，在管式炉中通入氩气，进行退火操作，即：在300℃的条件下退火3h，220℃的条件下保温2h，待管式炉冷却至室温后，将退火后的Ti3C2Tx取出；取0.0135g 300℃退火处理的Ti3C2Tx分散于2g水中，再加入18g甲基丙烯酸甲酯，超声制备得到预乳液；S2：利用Pickering乳液聚合法，在氮气保护氛围下，将0.54g过硫酸铵溶于2mL水中再滴加至预乳液中，在75℃水浴中磁力搅拌进行聚合反应，转速300rpm，反应时间0.5h，反应完全后，保温2h，调节聚合乳液pH值为7，制备得到聚合乳液。实施例4一种聚丙烯酸酯乳液的制备方法，包括以下步骤：S1：将Ti3C2Tx粉末置于氮气气氛中，在管式炉中进行退火处理，得到退火保温处理后的Ti3C2Tx粉末；其中，退火温度为250℃，退火时间为3h，保温温度为200℃，保温时间为2h。S2：将退火保温处理后的Ti3C2Tx粉末分散于水中，并加入丙烯酸单体，超声处理，得到预乳液；其中，退火处理后的Ti3C2Tx粉末与水以及丙烯酸单体的质量比为0.0125:2:14。S3：利用Pickering乳液聚合法，在氮气气氛下，将过硫酸铵溶于水中，得到浓度为0.27g/mL的过硫酸铵熔液，然后将过硫酸铵熔液逐滴加入预乳液中，升高体系温度至75℃，转速为300rpm，搅拌反应0.5h，反应结束后，保温2h，然后调节体系pH值为7，得到所述聚丙烯酸酯乳液。其中过硫酸铵的质量占丙烯酸酯类单体质量的3％。将本实施例中步骤S1得到的退火处理后的Ti3C2Tx粉末分散于水中，然后抽滤烘干得到Ti3C2Tx膜，并测试其水接触角，该退火处理的Ti3C2Tx膜的水接触角为82.7°，采用该Ti3C2Tx具备良好的亲油与亲水性能，可作为优良的乳化剂使用；另外，将本实施例得到的聚丙烯酸酯乳液喷涂至织物表面即可制得具有光热涂层的织物，喷涂量为0.1mL/cm2。将具有该光热涂层的织物样品固定于泡沫板上，在一个光照强度的模拟日光下，用红外热成像仪对涂饰织物表面温度进行拍照并记录温度，测试结果显示，织物表面温度达到60℃，该涂层具有明显的光热转换性能。实施例5一种聚丙烯酸酯乳液的制备方法，包括以下步骤：S1：将Ti3C2Tx粉末置于氩气气氛中，在管式炉中进行退火处理，得到退火保温处理后的Ti3C2Tx粉末；其中，退火温度为270℃，退火时间为3h，保温温度为210℃，保温时间为2h。S2：将退火保温处理后的Ti3C2Tx粉末分散于水中，并加入丙烯酸丁酯单体，超声处理，得到预乳液；其中，退火处理后的Ti3C2Tx粉末与水以及丙烯酸丁酯的质量比为0.0125:2:14.5。S3：利用Pickering乳液聚合法，在氮气气氛下，将过硫酸铵溶于水中，得到浓度为0.35g/mL的过硫酸铵熔液，然后将过硫酸铵熔液逐滴加入预乳液中，升高体系温度至75℃，转速为300rpm，搅拌反应0.5h，反应结束后，保温2h，然后调节体系pH值为7，得到所述聚丙烯酸酯乳液。其中过硫酸铵的质量占丙烯酸酯类单体质量的3.2％。将本实施例中步骤S1得到的退火处理后的Ti3C2Tx粉末分散于水中，然后抽滤烘干得到Ti3C2Tx膜，并测试其水接触角，该退火处理的Ti3C2Tx膜的水接触角为84.5°，采用该Ti3C2Tx具备良好的亲油与亲水性能，可作为优良的乳化剂使用；另外，将本实施例得到的聚丙烯酸酯乳液喷涂至织物表面即可制得具有光热涂层的织物，喷涂量为0.15mL/cm2。将具有该光热涂层的织物样品固定于泡沫板上，在一个光照强度的模拟日光下，用红外热成像仪对涂饰织物表面温度进行拍照并记录温度，测试结果显示，织物表面温度达到61.5℃，该涂层具有明显的光热转换性能。实施例6一种聚丙烯酸酯乳液的制备方法，包括以下步骤：S1：将Ti3C2Tx粉末置于氦气气氛中，在管式炉中进行退火处理，得到退火保温处理后的Ti3C2Tx粉末；其中，退火温度为300℃，退火时间为3h，保温温度为230℃，保温时间为2h。S2：将退火保温处理后的Ti3C2Tx粉末分散于水中，并加入甲基丙烯酸甲酯，超声处理，得到预乳液；其中，退火处理后的Ti3C2Tx粉末与水以及丙烯酸丁酯的质量比为0.0125:2:15。S3：利用Pickering乳液聚合法，在氮气气氛下，将过硫酸铵溶于水中，得到浓度为0.37g/mL的过硫酸铵熔液，然后将过硫酸铵熔液逐滴加入预乳液中，升高体系温度至75℃，转速为300rpm，搅拌反应0.5h，反应结束后，保温2h，然后调节体系pH值为7，得到所述聚丙烯酸酯乳液。其中过硫酸铵的质量占丙烯酸酯类单体质量的3.3％。将本实施例中步骤S1得到的退火处理后的Ti3C2Tx粉末分散于水中，然后抽滤烘干得到Ti3C2Tx膜，并测试其水接触角，该退火处理的Ti3C2Tx膜的水接触角为85.9°，采用该Ti3C2Tx具备良好的亲油与亲水性能，可作为优良的乳化剂使用；另外，将本实施例得到的聚丙烯酸酯乳液喷涂至管道表面即可制得具有光热涂层的管道，喷涂量为0.3mL/cm2。将具有该光热涂层的管道样品固定于泡沫板上，在一个光照强度的模拟日光下，用红外热成像仪对涂饰管道表面温度进行拍照并记录温度，测试结果显示，管道表面温度达到62.3℃，该涂层具有明显的光热转换性能。实施例7一种聚丙烯酸酯乳液的制备方法，包括以下步骤：S1：将Ti3C2Tx粉末置于氦气气氛中，在管式炉中进行退火处理，得到退火保温处理后的Ti3C2Tx粉末；其中，退火温度为340℃，退火时间为3h，保温温度为240℃，保温时间为2h。S2：将退火保温处理后的Ti3C2Tx粉末分散于水中，并加入甲基丙烯酸甲酯，超声处理，得到预乳液；其中，退火处理后的Ti3C2Tx粉末与水以及丙烯酸丁酯的质量比为0.0125:2:15.7。S3：利用Pickering乳液聚合法，在氮气气氛下，将过硫酸铵溶于水中，得到浓度为0.4g/mL的过硫酸铵熔液，然后将过硫酸铵熔液逐滴加入预乳液中，升高体系温度至75℃，转速为300rpm，搅拌反应0.5h，反应结束后，保温2h，然后调节体系pH值为7，得到所述聚丙烯酸酯乳液。其中过硫酸铵的质量占丙烯酸酯类单体质量的3.3％。将本实施例中步骤S1得到的退火处理后的Ti3C2Tx粉末分散于水中，然后抽滤烘干得到Ti3C2Tx膜，并测试其水接触角，该退火处理的Ti3C2Tx膜的水接触角为86.4°，采用该Ti3C2Tx具备良好的亲油与亲水性能，可作为优良的乳化剂使用；另外，将本实施例得到的聚丙烯酸酯乳液喷涂至皮革表面即可制得具有光热涂层的皮革，喷涂量为0.38mL/cm2。将具有该光热涂层的皮革样品固定于泡沫板上，在一个光照强度的模拟日光下，用红外热成像仪对涂饰皮革表面温度进行拍照并记录温度，测试结果显示，皮革表面温度达到63℃，该涂层具有明显的光热转换性能。实施例8一种聚丙烯酸酯乳液的制备方法，包括以下步骤：S1：将Ti3C2Tx粉末置于氦气气氛中，在管式炉中进行退火处理，得到退火保温处理后的Ti3C2Tx粉末；其中，退火温度为400℃，退火时间为3h，保温温度为250℃，保温时间为2h。S2：将退火保温处理后的Ti3C2Tx粉末分散于水中，并加入甲基丙烯酸甲酯，超声处理，得到预乳液；其中，退火处理后的Ti3C2Tx粉末与水以及丙烯酸丁酯的质量比为0.0125:2:17。S3：利用Pickering乳液聚合法，在氮气气氛下，将过硫酸铵溶于水中，得到浓度为0.4g/mL的过硫酸铵熔液，然后将过硫酸铵熔液逐滴加入预乳液中，升高体系温度至75℃，转速为300rpm，搅拌反应0.5h，反应结束后，保温2h，然后调节体系pH值为7，得到所述聚丙烯酸酯乳液。其中过硫酸铵的质量占丙烯酸酯类单体质量的3.3％。将本实施例中步骤S1得到的退火处理后的Ti3C2Tx粉末分散于水中，然后抽滤烘干得到Ti3C2Tx膜，并测试其水接触角，该退火处理的Ti3C2Tx膜的水接触角为88.7°，采用该Ti3C2Tx具备良好的亲油与亲水性能，可作为优良的乳化剂使用；另外，将本实施例得到的聚丙烯酸酯乳液喷涂至纸张表面即可制得具有光热涂层的纸张，喷涂量为0.5mL/cm2。将具有该光热涂层的纸张样品固定于泡沫板上，在一个光照强度的模拟日光下，用红外热成像仪对涂饰纸张表面温度进行拍照并记录温度，测试结果显示，纸张表面温度达到63℃，该涂层具有明显的光热转换性能。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
