标题title
一种高强轻骨料混凝土及其制备方法
摘要abst
本发明涉及建筑材料混凝土技术领域，特别涉及一种高强轻骨料混凝土及其制备方法；由以下质量份数的原料组成：浸渍轻骨料520‑580份、细骨料570‑630份、胶凝材料430‑470份、外加剂6‑9份和水168‑196份。针对现有轻骨料混凝土中存在的混凝土成本较高、水化热较高易降低浸渍液在轻骨料内的流动性、膨胀率不稳定易导致硬化后期收缩徐变变大的问题，本发明提供一种高强轻骨料混凝土及其制备方法，其具有流动性好、工作性能能够长期保持、轻骨料不易上浮、抗压强度高、收缩徐变小、膨胀率稳定可控的特点，可用于简支箱梁、大跨度桥梁及艰险山区有减震要求的结构。
权利要求书clms
1.一种高强轻骨料混凝土，其特征在于，由以下质量份数的原料组成：浸渍轻骨料520-580份、细骨料570-630份、胶凝材料430-470份、外加剂6-9份和水168-196份；所述浸渍轻骨料为通过浸渍液进行浸渍改性的轻骨料，所述浸渍液为纳米纤维素、F类II级粉煤灰、超细硅酸盐水泥、减水剂与膨胀剂的混合浆液，所述轻骨料为页岩烧结轻质陶粒，页岩烧结轻质陶粒的粒径为5-15mm，页岩烧结轻质陶粒的容重为280-600Kg/m3，纳米纤维素的直径为5-15nm，长径比为400-600，纳米纤维素占浸渍液总重量的0.1-0.2％，F类II级粉煤灰与超细硅酸盐水泥的质量比为1:3，F类II级粉煤灰与超细硅酸盐水泥之和占浸渍液总重量的15-20％，超细硅酸盐水泥的强度等级不低于52.5，超细硅酸盐水泥的粒径为0.1-20μm，减水剂占浸渍液总重量的0.1-0.15％，膨胀剂为氧化镁膨胀剂，膨胀剂占浸渍液总重量的1-2％，浸渍时间为2-3h；浸渍前，页岩烧结轻质陶粒的筒压强度为1.0-3.5MPa，页岩烧结轻质陶粒的1d吸水率为5-10％；浸渍后，所述浸渍轻骨料的筒压强度为15-20MPa，1d吸水率为0.4-0.8％。2.根据权利要求1所述的一种高强轻骨料混凝土，其特征在于，所述细骨料由以下质量百分比的石英砂组成：20-40目石英砂15-20％、30-50目石英砂40-50％和70-100目石英砂30-45％。3.根据权利要求1所述的一种高强轻骨料混凝土，其特征在于，所述胶凝材料包括普通硅酸盐水泥、粉煤灰提取物和超细矿粉，其中，普通硅酸盐水泥的强度等级不低于52.5，粉煤灰提取物中的堆积密度≥600kg/m3，粉煤灰提取物中的二氧化硅含量≥60％，粉煤灰提取物中的三氧化二铝含量≥25％，粉煤灰提取物占胶凝材料总重量的8-10％，超细矿粉占胶凝材料总重量的10-15％，超细矿粉的粒径为5-20μm。4.根据权利要求1所述的一种高强轻骨料混凝土，其特征在于，所述外加剂由质量比为1-3:1.5-2.6：0.01-0.04:0.01-0.02的早强剂、减水剂、保水剂和消泡剂组成，所述早强剂为硫酸钠，所述减水剂为聚羧酸类减水剂，胶砂减水率≥25％，所述保水剂为羧甲基纤维素醚，所述消泡剂为聚醚改性有机硅消泡剂。5.根据权利要求1-4中任一所述的一种高强轻骨料混凝土，其特征在于，配制的轻骨料混凝土容重为1600-1850kg/m3。6.根据权利要求1-5中任一所述的一种高强轻骨料混凝土的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：制备浸渍轻骨料：将轻骨料浸泡在浸渍液中，浸泡预设的时间进行增强改性，得到所述浸渍轻骨料；其中，所述浸渍液为纳米纤维素、F类II级粉煤灰、超细硅酸盐水泥、减水剂与膨胀剂的混合浆液；制备外加剂：将早强剂、减水剂、保水剂和消泡剂在小型搅拌机中搅拌3-4分钟，得到外加剂；其中，所述早强剂、减水剂、保水剂和消泡剂的质量比为1-3:1.5-2.6：0.01-0.04:0.01-0.02；制备轻骨料混凝土：将浸渍轻骨料、细骨料、胶凝材料、外加剂和水进行混合搅拌，得到轻骨料混凝土；其中，所述细骨料包括20-40目石英砂、30-50目石英砂和70-100目石英砂；所述胶凝材料包括普通硅酸盐水泥、粉煤灰提取物和超细矿粉。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑材料混凝土技术领域，特别涉及一种高强轻骨料混凝土及其制备方法。背景技术为满足我国经济和社会的快速发展，以及人们便捷出行的需要，近年来铁路尤其是高速铁路得到了蓬勃发展。为减少铁路建设用地，我国高速铁路普遍采用“以桥代路”的建设模式，并且桥梁的跨度也逐渐增加，目前，我国高速铁路桥梁建设正在由32m简支箱梁向40m跨度简支箱梁迈进，桥梁跨度增加至40m之后，可以减少20％的墩柱建设费用，节约20％的桥梁占地，增加桥梁跨度的技术经济性十分显著。然而，桥梁跨度增加后，桥梁自重势必会同比例增加，这给现场施工运输及桥梁结构设计带来了较大的困难；为此，必须采用轻质高强类材料以降低结构自重。混凝土作为桥梁建设用量最大的建筑材料，其重量的变化对桥梁结构自重的影响最大；另外，桥梁结构自重降低后，其抗震性能也相应得到了提升，因此，采用大流态轻质高强混凝土配制技术是实现桥梁跨度增加的主要技术途径。轻骨料混凝土是指密度小于1950kg/m3的混凝土，通常采用容重较轻的轻骨料配制，轻骨料混凝土除能降低容重之外，还具有保温、耐火、隔声、抗震性能好等特点，具有普通混凝土无法比拟的性能，具有良好的社会效益、经济效益和环境效益。目前应用最多的为C50强度等级以下的轻骨料混凝土，且由于大流态混凝土中轻骨料易上浮，对于大流态、强度超过C60的高强泵送混凝土应用较少。大流态高强轻骨料混凝土的水胶比相对较低，而轻骨料容易吸收水分造成工作性能保持十分困难，同时流动性增大后轻骨料的上浮问题显得尤为突出，在泵送过程中，轻骨料上浮会造成泵压增大，容易造成堵管现象；另外，通常轻骨料混凝土的收缩和徐变较大，且随着强度的增加，脆性逐渐增大，难以满足桥梁结构的需要。对于混凝土工作性能难以保持的难题，现有技术主要通过骨料浸泡的方式，但是浸泡通常难以控制饱和程度，未吸水饱和的轻骨料在混凝土拌和时仍然会吸水，造成工作性能降低；另外，对于多孔轻骨料，一旦吸水饱和后，轻骨料强度降低，难以配制出高强轻骨料混凝土。对于抑制轻骨料上浮的技术难题，现有技术主要通过添加纤维素醚、高分子聚合物纤维等增稠组分，但是增稠组分除了造成混凝土强度和流动性降低、收缩徐变会增大外，添加增稠组分通常需要增加用水量，这对混凝土配制高强轻骨料混凝土十分不利。现有技术中，申请公布号为CN111410471B的中国专利公开了一种大流态高强轻骨料混凝土及其制备方法，包括：浸渍轻骨料、细骨料、胶凝材料、减水剂和水；浸渍轻骨料为通过浸渍液进行浸渍改性的轻骨料，浸渍液为高分子树脂与超细水泥的混合浆液；胶凝材料包括水泥、纳米玻璃粉和超细矿粉。制备方法包括：制备浸渍轻骨料：将轻骨料浸泡在浸渍液中，浸泡预设的时间进行增强改性，得到浸渍轻骨料；制备轻骨料混凝土：将浸渍轻骨料、细骨料、胶凝材料、减水剂和水进行混合搅拌，得到轻骨料混凝土。本发明具有流动性好、工作性能能够长期保持、轻骨料不易上浮、抗压强度高、收缩徐变小的特点，可用于简支箱梁、大跨度桥梁及艰险山区有减震要求的结构。上述技术方案存在以下缺陷：该大流态高强轻骨料混凝土采用高分子树脂与超细水泥混合得到浸渍液再浸渍轻骨料，虽然高分子树脂和水泥复合反应凝结硬化后能够封堵轻骨料的孔洞，降低轻骨料的吸水率，但是需要掺入较多的超细水泥以降低轻骨料的孔洞率，一方面存在对混凝土成本不利的问题，另一方面超细水泥因活性高，在高分子树脂和水泥复合反应凝结硬化时会产生大量水化热，导致浆液温度高，流动性变差，进而降低浸渍液在轻骨料内的流动性，从而影响浸渍轻骨料的效果；另外，在浸渍液硬化后基本无膨胀，虽然能够在硬化初期封堵轻骨料的孔洞，大幅减少轻骨料的吸水率以及收缩徐变减小，但是无法保证硬化后期的膨胀量，后期容易因继续水化收缩形成裂缝，且随着强度的增加，收缩徐变逐渐增大，难以满足桥梁结构的需要。为此，提出一种高强轻骨料混凝土及其制备方法。发明内容针对现有轻骨料混凝土中存在的混凝土成本较高、水化热较高易降低浸渍液在轻骨料内的流动性、膨胀率不稳定易导致硬化后期收缩徐变变大的问题，本发明提供一种高强轻骨料混凝土及其制备方法，其具有流动性好、工作性能能够长期保持、轻骨料不易上浮、抗压强度高、收缩徐变小、膨胀率稳定可控的特点，可用于简支箱梁、大跨度桥梁及艰险山区有减震要求的结构。为了实现上述目的，本发明的技术方案如下：一种高强轻骨料混凝土，由以下质量份数的原料组成：浸渍轻骨料520-580份、细骨料570-630份、胶凝材料430-470份、外加剂6-9份和水168-196份；所述浸渍轻骨料为通过浸渍液进行浸渍改性的轻骨料，所述浸渍液为纳米纤维素、F类II级粉煤灰、超细硅酸盐水泥、减水剂与膨胀剂的混合浆液，所述轻骨料为页岩烧结轻质陶粒，页岩烧结轻质陶粒的粒径为5-15mm，页岩烧结轻质陶粒的容重为280-600Kg/m3，纳米纤维素的直径为5-15nm，长径比为400-600，纳米纤维素占浸渍液总重量的0.1-0.2％，F类II级粉煤灰与超细硅酸盐水泥的质量比为1:3，F类II级粉煤灰与超细硅酸盐水泥之和占浸渍液总重量的15-20％，超细硅酸盐水泥的强度等级不低于52.5，超细硅酸盐水泥的粒径为0.1-20μm，减水剂占浸渍液总重量的0.1-0.15％，膨胀剂为氧化镁膨胀剂，膨胀剂占浸渍液总重量的1-2％，浸渍时间为2-3h；浸渍前，页岩烧结轻质陶粒的筒压强度为1.0-3.5MPa，页岩烧结轻质陶粒的1d吸水率为5-10％；浸渍后，所述浸渍轻骨料的筒压强度为15-20MPa，1d吸水率为0.4-0.8％。具体的，所述细骨料由以下质量百分比的石英砂组成：20-40目石英砂15-20％、30-50目石英砂40-50％和70-100目石英砂30-45％。具体的，所述胶凝材料包括普通硅酸盐水泥、粉煤灰提取物和超细矿粉，其中，普通硅酸盐水泥的强度等级不低于52.5，粉煤灰提取物中的堆积密度≥600kg/m3，粉煤灰提取物中的二氧化硅含量≥60％，粉煤灰提取物中的三氧化二铝含量≥25％，粉煤灰提取物占胶凝材料总重量的8-10％，超细矿粉占胶凝材料总重量的10-15％，超细矿粉的粒径为5-20μm。具体的，所述外加剂由质量比为1-3:1.5-2.6：0.01-0.04:0.01-0.02的早强剂、减水剂、保水剂和消泡剂组成，所述早强剂为硫酸钠，所述减水剂为聚羧酸类减水剂，胶砂减水率≥25％，所述保水剂为羧甲基纤维素醚，所述消泡剂为聚醚改性有机硅消泡剂。具体的，配制的轻骨料混凝土容重为1600-1850kg/m3。一种高强轻骨料混凝土的制备方法，包括以下步骤：制备浸渍轻骨料：将轻骨料浸泡在浸渍液中，浸泡预设的时间进行增强改性，得到所述浸渍轻骨料；其中，所述浸渍液为纳米纤维素、F类II级粉煤灰、超细硅酸盐水泥、减水剂与膨胀剂的混合浆液；制备外加剂：将早强剂、减水剂、保水剂和消泡剂在小型搅拌机中搅拌3-4分钟，得到外加剂；其中，所述早强剂、减水剂、保水剂和消泡剂的质量比为1-3:1.5-2.6：0.01-0.04:0.01-0.02；制备轻骨料混凝土：将浸渍轻骨料、细骨料、胶凝材料、外加剂和水进行混合搅拌，得到轻骨料混凝土；其中，所述细骨料包括20-40目石英砂、30-50目石英砂和70-100目石英砂；所述胶凝材料包括普通硅酸盐水泥、粉煤灰提取物和超细矿粉。本发明的有益效果为：本发明涉及的浸渍液由纳米纤维素、F类II级粉煤灰、超细硅酸盐水泥、减水剂与膨胀剂组成，其中，采用F类II级粉煤灰和超细硅酸盐水泥复掺体系，一方面能够降低混凝土成本，另一方面能够大大降低超细硅酸盐水泥凝结硬化时的水化热，利用F类II级粉煤灰取代部分超细硅酸盐水泥时可使凝结硬化的热量释放率降低，可保持浸渍液在轻骨料内的流动性，从而大大提高浸渍轻骨料的效果，另外，采用纳米纤维素、减水剂与膨胀剂对浸渍液进行共同改性，基于减水剂改善各组分的均质性，并大幅度提高浸渍液的流变性，并且，纳米纤维素与膨胀剂在减水剂的作用下能够充分分散在F类II级粉煤灰和超细硅酸盐水泥复掺体系中，轻骨料经浸渍后，表面积较大的纳米纤维素和附着在膨胀剂上的膨胀剂能够在充分封堵轻骨料内部孔洞，对轻骨料起到较好的包裹作用，能够保证经浸渍后轻骨料的内部孔洞前期的低收缩徐变性能，并且部分封堵轻骨料内部孔洞的膨胀剂还具有良好的延迟微膨胀性能且自生体积膨胀稳定的特性，保证经浸渍后轻骨料的内部孔洞后期体积更稳定，减少后期吸水量变大，避免出现膨胀率不稳定易导致硬化后期收缩徐变变大的问题；本发明涉及的高强轻骨料混凝土，采用浸渍液改性轻骨料，提高轻骨料强度，配制出轻质高强轻骨料混凝土；本发明涉及的高强轻骨料混凝土，采用浸渍液封堵轻骨料内部孔洞，大幅减少轻骨料的吸水率，具有流动性好以及工作性能能够长期保持的优势；本发明涉及的高强轻骨料混凝土，轻骨料经浸渍后，基于浸渍液的作用，能够较好的包裹在轻骨料外侧，并且在纳米纤维素的作用下，形成大量均匀分布的细小纤维，可以黏连相邻的浸渍轻骨料，进而有效阻止轻骨料的上浮，从而使高强轻骨料混凝土难以上浮。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了实现流动性好、工作性能能够长期保持、轻骨料不易上浮、抗压强度高、收缩徐变小、膨胀率稳定可控的特点的特点，本发明提供了一种高强轻骨料混凝土及其制备方法。实施例1本发明提供了一种高强轻骨料混凝土，由以下质量份数的原料组成：浸渍轻骨料520份、细骨料570份、胶凝材料430份、外加剂6份和水168份；所述浸渍轻骨料为通过浸渍液进行浸渍改性的轻骨料，所述浸渍液为纳米纤维素、F类II级粉煤灰、超细硅酸盐水泥、减水剂与膨胀剂的混合浆液，所述轻骨料为页岩烧结轻质陶粒，页岩烧结轻质陶粒的粒径为5-15mm，页岩烧结轻质陶粒的容重为280-600Kg/m3，纳米纤维素的直径为5nm，长径比为400，纳米纤维素占浸渍液总重量的0.1％，F类II级粉煤灰与超细硅酸盐水泥的质量比为1:3，F类II级粉煤灰与超细硅酸盐水泥之和占浸渍液总重量的15％，超细硅酸盐水泥的强度等级不低于52.5，超细硅酸盐水泥的粒径为0.1-20μm，减水剂占浸渍液总重量的0.1％，膨胀剂为氧化镁膨胀剂，膨胀剂占浸渍液总重量的1％，浸渍时间为2h。进一步的，所述细骨料由以下质量百分比的石英砂组成：20-40目石英砂15％、30-50目石英砂40％和70-100目石英砂45％。进一步的，所述胶凝材料包括普通硅酸盐水泥、粉煤灰提取物和超细矿粉，其中，普通硅酸盐水泥的强度等级不低于52.5，粉煤灰提取物中的堆积密度≥600kg/m3，粉煤灰提取物中的二氧化硅含量≥60％，粉煤灰提取物中的三氧化二铝含量≥25％，粉煤灰提取物占胶凝材料总重量的8％，超细矿粉占胶凝材料总重量的10％，超细矿粉的粒径为5-20μm。应当理解，普通硅酸盐水泥占胶凝材料总重量＝1-粉煤灰提取物占胶凝材料总重量-超细矿粉占胶凝材料总重量。进一步的，所述外加剂由质量比为1:1.5：0.01:0.01的早强剂、减水剂、保水剂和消泡剂组成，所述早强剂为硫酸钠，所述减水剂为聚羧酸类减水剂，胶砂减水率≥25％，所述保水剂为羧甲基纤维素醚，所述消泡剂为聚醚改性有机硅消泡剂。本发明还提供一种高强轻骨料混凝土的制备方法，包括以下步骤：S1、制备浸渍轻骨料：将轻骨料浸泡在浸渍液中，浸泡预设的时间进行增强改性，得到所述浸渍轻骨料；其中，所述浸渍液为纳米纤维素、F类II级粉煤灰、超细硅酸盐水泥、减水剂与膨胀剂的混合浆液，浸渍时间为2h。S2、制备外加剂：将早强剂、减水剂、保水剂和消泡剂在小型搅拌机中搅拌3-4分钟，得到外加剂；其中，所述早强剂、减水剂、保水剂和消泡剂的质量比为1:1.5：0.01:0.01。S3、制备轻骨料混凝土：将浸渍轻骨料、细骨料、胶凝材料、外加剂和水进行混合搅拌，得到轻骨料混凝土；其中，所述细骨料包括20-40目石英砂、30-50目石英砂和70-100目石英砂；所述胶凝材料包括普通硅酸盐水泥、粉煤灰提取物和超细矿粉。进一步，在制备过程中，按上述轻骨料混凝土中各组分的原料以及配比进行适宜的选择。实施例2一种高强轻骨料混凝土，由以下质量份数的原料组成：浸渍轻骨料580份、细骨料630份、胶凝材料470份、外加剂9份和水196份；所述浸渍轻骨料为通过浸渍液进行浸渍改性的轻骨料，所述浸渍液为纳米纤维素、F类II级粉煤灰、超细硅酸盐水泥、减水剂与膨胀剂的混合浆液，所述轻骨料为页岩烧结轻质陶粒，页岩烧结轻质陶粒的粒径为5-15mm，页岩烧结轻质陶粒的容重为280-600Kg/m3，纳米纤维素的直径为15nm，长径比为600，纳米纤维素占浸渍液总重量的0.2％，F类II级粉煤灰与超细硅酸盐水泥的质量比为1:3，F类II级粉煤灰与超细硅酸盐水泥之和占浸渍液总重量的20％，超细硅酸盐水泥的强度等级不低于52.5，超细硅酸盐水泥的粒径为0.1-20μm，减水剂占浸渍液总重量的0.15％，膨胀剂为氧化镁膨胀剂，膨胀剂占浸渍液总重量的2％，浸渍时间为3h。进一步的，所述细骨料由以下质量百分比的石英砂组成：20-40目石英砂20％、30-50目石英砂50％和70-100目石英砂30％。进一步的，所述胶凝材料包括普通硅酸盐水泥、粉煤灰提取物和超细矿粉，其中，普通硅酸盐水泥的强度等级不低于52.5，粉煤灰提取物中的堆积密度≥600kg/m3，粉煤灰提取物中的二氧化硅含量≥60％，粉煤灰提取物中的三氧化二铝含量≥25％，粉煤灰提取物占胶凝材料总重量的10％，超细矿粉占胶凝材料总重量的15％，超细矿粉的粒径为5-20μm。进一步的，所述外加剂由质量比为3:2.6：0.04:0.02的早强剂、减水剂、保水剂和消泡剂组成，所述早强剂为硫酸钠，所述减水剂为聚羧酸类减水剂，胶砂减水率≥25％，所述保水剂为羧甲基纤维素醚，所述消泡剂为聚醚改性有机硅消泡剂。本发明还提供一种高强轻骨料混凝土的制备方法，包括以下步骤：S1、制备浸渍轻骨料：将轻骨料浸泡在浸渍液中，浸泡预设的时间进行增强改性，得到所述浸渍轻骨料；其中，所述浸渍液为纳米纤维素、F类II级粉煤灰、超细硅酸盐水泥、减水剂与膨胀剂的混合浆液，浸渍时间为3h。S2、制备外加剂：将早强剂、减水剂、保水剂和消泡剂在小型搅拌机中搅拌3-4分钟，得到外加剂；其中，所述早强剂、减水剂、保水剂和消泡剂的质量比为3:2.6：0.04:0.02。S3、制备轻骨料混凝土：将浸渍轻骨料、细骨料、胶凝材料、外加剂和水进行混合搅拌，得到轻骨料混凝土；其中，所述细骨料包括20-40目石英砂、30-50目石英砂和70-100目石英砂；所述胶凝材料包括普通硅酸盐水泥、粉煤灰提取物和超细矿粉。实施例3一种高强轻骨料混凝土，由以下质量份数的原料组成：浸渍轻骨料550份、细骨料600份、胶凝材料450份、外加剂7份和水180份；所述浸渍轻骨料为通过浸渍液进行浸渍改性的轻骨料，所述浸渍液为纳米纤维素、F类II级粉煤灰、超细硅酸盐水泥、减水剂与膨胀剂的混合浆液，所述轻骨料为页岩烧结轻质陶粒，页岩烧结轻质陶粒的粒径为5-15mm，页岩烧结轻质陶粒的容重为280-600Kg/m3，纳米纤维素的直径为10nm，长径比为500，纳米纤维素占浸渍液总重量的0.15％，F类II级粉煤灰与超细硅酸盐水泥的质量比为1:3，F类II级粉煤灰与超细硅酸盐水泥之和占浸渍液总重量的18％，超细硅酸盐水泥的强度等级不低于52.5，超细硅酸盐水泥的粒径为0.1-20μm，减水剂占浸渍液总重量的0.12％，膨胀剂为氧化镁膨胀剂，膨胀剂占浸渍液总重量的1.5％，浸渍时间为2.5h。进一步的，所述细骨料由以下质量百分比的石英砂组成：20-40目石英砂18％、30-50目石英砂45％和70-100目石英砂37％。进一步的，所述胶凝材料包括普通硅酸盐水泥、粉煤灰提取物和超细矿粉，其中，普通硅酸盐水泥的强度等级不低于52.5，粉煤灰提取物中的堆积密度≥600kg/m3，粉煤灰提取物中的二氧化硅含量≥60％，粉煤灰提取物中的三氧化二铝含量≥25％，粉煤灰提取物占胶凝材料总重量的9％，超细矿粉占胶凝材料总重量的13％，超细矿粉的粒径为5-20μm。进一步的，所述外加剂由质量比为2:2：0.03:0.015的早强剂、减水剂、保水剂和消泡剂组成，所述早强剂为硫酸钠，所述减水剂为聚羧酸类减水剂，胶砂减水率≥25％，所述保水剂为羧甲基纤维素醚，所述消泡剂为聚醚改性有机硅消泡剂。本发明还提供一种高强轻骨料混凝土的制备方法，包括以下步骤：S1、制备浸渍轻骨料：将轻骨料浸泡在浸渍液中，浸泡预设的时间进行增强改性，得到所述浸渍轻骨料；其中，所述浸渍液为纳米纤维素、F类II级粉煤灰、超细硅酸盐水泥、减水剂与膨胀剂的混合浆液，浸渍时间为2.5h。S2、制备外加剂：将早强剂、减水剂、保水剂和消泡剂在小型搅拌机中搅拌3-4分钟，得到外加剂；其中，所述早强剂、减水剂、保水剂和消泡剂的质量比为2:2：0.03:0.015。S3、制备轻骨料混凝土：将浸渍轻骨料、细骨料、胶凝材料、外加剂和水进行混合搅拌，得到轻骨料混凝土；其中，所述细骨料包括20-40目石英砂、30-50目石英砂和70-100目石英砂；所述胶凝材料包括普通硅酸盐水泥、粉煤灰提取物和超细矿粉。测试：分别对实施例1-3所产出的高强轻骨料混凝土进行各项性能进测试，获得如下数据。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
