标题title
一种5-己烯腈的制备方法
摘要abst
本发明涉及一种5‑己烯腈的制备方法，所述方法包括如下步骤：在惰性气氛下，向溶剂中按比例加入无机盐、金属粉末、烯丙基溴和丙烯腈，反应制得5‑己烯腈。本发明的5‑己烯腈的制备方法，反应条件温和、操作安全简单、后处理简单，能够获得较好的收率，适用于工业化生产。
权利要求书clms
1.一种5-己烯腈的制备方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：在惰性气氛下，向溶剂中按比例加入无机盐、金属粉末、烯丙基溴和丙烯腈，反应制得5-己烯腈。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述溶剂选自四氢呋喃、二氯甲烷、甲苯、N,N-二甲基乙酰胺、乙醇中至少一种。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述无机盐为金属氯化物。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述无机盐选自FeCl3、CrCl3、CuCl2中至少一种。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述金属粉末选自Fe粉、Mn粉、Zn粉、Mg粉中至少一种。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述无机盐与所述金属粉末的摩尔比为1:1-3:1，优选为2:1。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述烯丙基溴与所述金属粉末的摩尔比为1:1-1:2。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述烯丙基溴与所述丙烯腈的摩尔比为1:2-1:5。9.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述反应温度为25-80℃。10.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述惰性气氛为氮气气氛。
说明书desc
技术领域本发明涉及己烯腈合成技术领域，特别是涉及一种5-己烯腈的制备方法。背景技术5-己烯腈，别名为5-氰基-1-戊烯或5-己腈，分子式为C6H9N，是一种精细化学品，常用作医药中间体或材料中间体，是生产相应环氧腈、相应不饱和酸及其酯的重要原料，在化工或医药行业具有广泛的用途。目前，关于5-己烯腈的制备，主要有以下方法：以氰化钠或氰化钾为原料，氰化钠或氰化钾与5-溴-1-戊烯进行取代反应得到5-己烯腈；该制备方法具有原料毒性大、价格昂贵等缺点，难以进行工业化生产。Thoma等人以溴丙基溴和丙烯腈为原料，通过自由基加成得到5-己烯腈；该制备方法需要光照，对设备要求较高，同时催化剂价格昂贵，不宜进行放大生产。发明内容基于现有技术中的上述缺陷，本发明的目的在于提供一种5-己烯腈的制备方法，反应条件温和、操作安全简单、后处理简单，能够获得较好的收率，适用于工业化生产。为此，本发明提供如下技术方案。本发明提供一种5-己烯腈的制备方法，所述方法包括如下步骤：在惰性气氛下，向溶剂中按比例加入无机盐、金属粉末、烯丙基溴和丙烯腈，反应制得5-己烯腈。优选地，所述溶剂选自四氢呋喃、二氯甲烷、甲苯、N,N-二甲基乙酰胺、乙醇中至少一种。优选地，所述无机盐为金属氯化物。优选地，所述无机盐选自FeCl3、CrCl3、CuCl2中至少一种。优选地，所述金属粉末选自Fe粉、Mn粉、Zn粉、Mg粉中至少一种。优选地，所述无机盐与所述金属粉末的摩尔比为1:1-3:1，优选为2:1。优选地，所述烯丙基溴与所述金属粉末的摩尔比为1:1-1:2。优选地，所述烯丙基溴与所述丙烯腈的摩尔比为1:2-1:5。优选地，所述反应温度为25-80℃。优选地，所述惰性气氛为氮气气氛。本发明具有以下技术效果：本发明提供的5-己烯腈的制备方法，通过添加无机盐、金属粉末，用以促进烯丙基溴和丙烯腈的加成反应，无需光照，具有反应条件温和、操作安全简单、后处理简单的优点，同时保持较好的收率，适用于工业化生产。具体实施方式为使本发明的技术方案和有益效果能够更加明显易懂，下面通过列举具体实施例的方式进行详细说明。通过下面对实施例的描述，将更加有助于公众理解本发明，但不能也不应当将申请人所给出的具体的实施例视为对本发明技术方案的限制，任何对部件或技术特征的定义进行改变和/或对整体结构作形式的而非实质的变换都应视为本发明的技术方案所限定的保护范围。除非另有定义，本文所使用的技术和科学术语与本申请所属的技术领域中的技术和科学术语的含义相同。下面，结合具体实施方式，对本发明做进一步描述，需要说明的是，在不相冲突的前提下，以下描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例。本发明提供一种5-己烯腈的制备方法，所述方法包括如下步骤：在惰性气氛下，向溶剂中按比例加入无机盐、金属粉末、烯丙基溴和丙烯腈，发生自由基加成反应，反应制得5-己烯腈。其中，烯丙基溴和丙烯腈的加成反应式为：本实施例中，通过添加无机盐、金属粉末，用以促进烯丙基溴和丙烯腈的加成反应，无需光照，具有反应条件温和、操作安全简单、后处理简单的优点，同时保持较好的收率，适用于工业化生产。在一实施例中，所述溶剂选自四氢呋喃、二氯甲烷、甲苯、N,N-二甲基乙酰胺、乙醇中至少一种。优选地，所述溶剂为四氢呋喃或N,N-二甲基乙酰胺，溶解效果更佳。在一实施例中，所述无机盐为金属氯化物。进一步地，所述无机盐选自FeCl3、CrCl3、CuCl2中至少一种。优选地，所述无机盐为CrCl3，CrCl3与金属粉末相配合，促进自由基加成反应的同时有利于减少副产物的形成，进而提高5-己烯腈的收率。在一实施例中，所述金属粉末选自Fe粉、Mn粉、Zn粉、Mg粉中至少一种。优选地，所述金属粉末为Mn粉，Mn粉与无机盐相配合，促进自由基加成反应的同时有利于减少副产物的形成，进而提高5-己烯腈的收率。进一步地，本发明的制备方法中，所述无机盐为CrCl3，所述金属粉末为Mn粉。在一实施例中，所述无机盐与所述金属粉末的摩尔比为1:1-3:1，以形成良好的反应促进效果。在一实施例中，所述烯丙基溴与所述金属粉末的摩尔比为1:1-1:2。在一实施例中，所述烯丙基溴与所述丙烯腈的摩尔比为1:2-1:5。在一实施例中，在惰性气氛下，向溶剂中按比例依次加入无机盐、金属粉末、烯丙基溴和丙烯腈，在一定反应温度下进行自由基加成反应，制得5-己烯腈。所述反应温度为25-80℃。在一实施例中，所述惰性气氛为氮气气氛。下面通过具体实施例对本发明的方法进行说明，应理解，这些实施例是用于说明本发明的基本原理、主要特征和优点，而本发明不受以下实施例的范围限制；实施例中采用的实施条件可以根据具体要求做进一步调整，未注明的实施条件通常为常规实验中的条件。下述实施例中1H NMR的表示方法：t＝三重峰，m＝多重峰。实施例1本实施例的5-己烯腈的制备方法，包括如下步骤：在氮气保护下，向反应瓶中加入四氢呋喃并降温至0℃；向四氢呋喃中加入16.2gFeCl3、2.7gMn粉、6.0g烯丙基溴和5.3g丙烯腈，升温至25℃；保温反应12小时，反应完成；向反应瓶中加入饱和氯化铵溶液，并用甲基叔丁基醚萃取；合并后的有机相经过无水硫酸钠干燥、过滤、浓缩后，所得残留物经减压蒸馏，得3.4g的5-己烯腈，收率为71％；其中，1H NMRδ1.72-1.81；2.12-2.32；2.35；5.04-5.15；5.66-5.82。实施例2本实施例的5-己烯腈的制备方法，包括如下步骤：在氮气保护下，向反应瓶中加入四氢呋喃并降温至0℃；向四氢呋喃中加入31.7gCrCl3、5.4gMn粉、12.0g烯丙基溴和10.6g丙烯腈，升温至25℃；保温反应12小时，反应完成；向反应瓶中加入饱和氯化铵溶液，并用甲基叔丁基醚萃取；合并后的有机相经过无水硫酸钠干燥、过滤、浓缩后，所得残留物经减压蒸馏，得7.2g的5-己烯腈，收率为76％。实施例3本实施例的5-己烯腈的制备方法，包括如下步骤：在氮气保护下，向反应瓶中加入四氢呋喃并降温至0℃；向四氢呋喃中加入31.7gCrCl3、6.5gZn粉、12.0g烯丙基溴和10.6g丙烯腈，升温至25℃；保温反应12小时，反应完成；向反应瓶中加入饱和氯化铵溶液，并用甲基叔丁基醚萃取；合并后的有机相经过无水硫酸钠干燥、过滤、浓缩后，所得残留物经减压蒸馏，得5.3g的5-己烯腈，收率为56％。实施例4本实施例的5-己烯腈的制备方法，包括如下步骤：在氮气保护下，向反应瓶中加入四氢呋喃并降温至0℃；向四氢呋喃中加入15.8gCrCl3、5.4gMn粉、12.0g烯丙基溴和10.6g丙烯腈，升温至25℃；保温反应12小时，反应完成；向反应瓶中加入饱和氯化铵溶液，并用甲基叔丁基醚萃取；合并后的有机相经过无水硫酸钠干燥、过滤、浓缩后，所得残留物经减压蒸馏，得4.6g的5-己烯腈，收率为49％。实施例5本实施例的5-己烯腈的制备方法，包括如下步骤：在氮气保护下，向反应瓶中加入四氢呋喃并降温至0℃；向四氢呋喃中加入47.4gCrCl3、5.4gMn粉、12.0g烯丙基溴和10.6g丙烯腈，升温至25℃；保温反应12小时，反应完成；向反应瓶中加入饱和氯化铵溶液，并用甲基叔丁基醚萃取。合并后的有机相经过无水硫酸钠干燥、过滤、浓缩后，所得残留物经减压蒸馏，得7.1g的5-己烯腈，收率为75％。实施例6本实施例的5-己烯腈的制备方法，包括如下步骤：在氮气保护下，向反应瓶中加入四氢呋喃并降温至0℃；向四氢呋喃中加入31.7gCrCl3、5.4gMn粉、12.0g烯丙基溴和26.5g丙烯腈，升温至25℃；保温反应12小时，反应完成；向反应瓶中加入饱和氯化铵溶液，并用甲基叔丁基醚萃取；合并后的有机相经过无水硫酸钠干燥、过滤、浓缩后，所得残留物经减压蒸馏，得7.7g的产品5-己烯腈，收率为81％。实施例7本实施例的5-己烯腈的制备方法，包括如下步骤：在氮气保护下，向反应瓶中加入四氢呋喃并降温至0℃；向四氢呋喃中加入63.4gCrCl3、10.8gMn粉、12.0g烯丙基溴和26.5g丙烯腈，升温至25℃；保温反应12小时，反应完成；向反应瓶中加入饱和氯化铵溶液，并用甲基叔丁基醚萃取；合并后的有机相经过无水硫酸钠干燥、过滤、浓缩后，所得残留物经减压蒸馏，得7.9g的5-己烯腈，收率为83％。实施例8本实施例的5-己烯腈的制备方法，包括如下步骤：在氮气保护下，向反应瓶中加入四氢呋喃并降温至0℃；向四氢呋喃中加入31.7gCrCl3、5.4gMn粉、12.0g烯丙基溴和26.5g丙烯腈，升温至55℃；保温反应12小时，反应完成；向反应瓶中加入饱和氯化铵溶液，并用甲基叔丁基醚萃取；合并后的有机相经过无水硫酸钠干燥、过滤、浓缩后，所得残留物经减压蒸馏，得8.2g的5-己烯腈，收率为86％。实施例9本实施例的5-己烯腈的制备方法，包括如下步骤：在氮气保护下，向反应瓶中加入四氢呋喃并降温至0℃；向四氢呋喃中加入31.7gCrCl3、5.4gMn粉、12.0g烯丙基溴和26.5g丙烯腈，升温至80℃；保温反应12小时，反应完成；向反应瓶中加入饱和氯化铵溶液，并用甲基叔丁基醚萃取；合并后的有机相经过无水硫酸钠干燥、过滤、浓缩后，所得残留物经减压蒸馏，得7.5g的5-己烯腈，收率79％。实施例10本实施例的5-己烯腈的制备方法，包括如下步骤：在氮气保护下，向反应瓶中加入四氢呋喃并降温至0℃；向四氢呋喃中加入26.9gCuCl2、5.6gFe粉、12.0g烯丙基溴和26.5g丙烯腈，升温至80℃；保温反应12小时，反应完成；向反应瓶中加入饱和氯化铵溶液，并用甲基叔丁基醚萃取；合并后的有机相经过无水硫酸钠干燥、过滤、浓缩后，所得残留物经减压蒸馏，得5.8g的5-己烯腈，收率61％。实施例11本实施例的5-己烯腈的制备方法，包括如下步骤：在氮气保护下，向反应瓶中加入四氢呋喃并降温至0℃；向四氢呋喃中加入26.9gCuCl2、2.4gMg粉、12.0g烯丙基溴和26.5g丙烯腈，升温至80℃；保温反应12小时，反应完成；向反应瓶中加入饱和氯化铵溶液，并用甲基叔丁基醚萃取；合并后的有机相经过无水硫酸钠干燥、过滤、浓缩后，所得残留物经减压蒸馏，得4.1g的5-己烯腈，收率43％。本发明提供的5-己烯腈的制备方法，通过添加无机盐、金属粉末，用以促进烯丙基溴和丙烯腈的加成反应，无需光照，具有反应条件温和、操作安全简单、后处理简单的优点，同时能够获得较好的收率，适用于工业化生产。应当理解，以上实施例均为示例性的，不用于包含权利要求所包含的所有可能的实施方式。在不脱离本公开的范围的情况下，还可以在以上实施例的基础上做出各种变形和改变。同样的，也可以对以上实施例的各个技术特征进行任意组合，以形成可能没有被明确描述的本发明的另外的实施例。因此，上述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，不对本发明专利的保护范围进行限制。
