标题title
一种循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备
摘要abst
本发明公开了一种循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备，包括罐体，所述罐体的下部设置有第一轴承、电机和两组导料孔，所述电机的输出端贯穿第一轴承，所述电机的输出端端部卡接有旋转轴，且旋转轴的一端端部焊接有旋转桶，所述罐体的上部贯穿焊接有多组储料桶，且多组所述储料桶的一端侧壁均安装有流量阀，所述罐体的内部顶面安装有两组电加热器和搅拌杆，所述罐体的上方安装有定位板，所述罐体的下方安装有踩踏板，所述罐体的内壁设置有环形凹槽。有益效果：本发明通过旋转桶，通过设置的旋转桶，能够使混合原料充分移动混合，同时便于混合原料的导出，为循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备原料的混合工作带来一种保障。
权利要求书clms
1.一种循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备，其特征在于，包括罐体，所述罐体的下部设置有第一轴承、电机和两组导料孔，所述电机的输出端贯穿第一轴承，所述电机的输出端端部卡接有旋转轴，且旋转轴的一端端部焊接有旋转桶，所述罐体的上部贯穿焊接有多组储料桶，且多组所述储料桶的一端侧壁均安装有流量阀，所述罐体的内部顶面安装有两组电加热器和搅拌杆，所述罐体的上方安装有定位板，所述罐体的下方安装有踩踏板，所述罐体的内壁设置有环形凹槽，且环形凹槽的内部底面焊接有导料环，并且导料环的内壁设置有环形斜槽，所述环形凹槽与旋转桶之间安装有第二轴承，所述旋转桶的侧壁开设有两组出料孔，且两组所述出料孔的内部均设置有密封塞，所述旋转桶的下部焊接有两组导管，且两组所述导管的内部贯穿滑动有T型杆，并且两组所述T型杆的一端端部分别与两组所述密封塞的相向面固定连接，两组所述导管的侧壁均开设有第一螺纹通孔，且两组所述第一螺纹通孔的内部均贯穿有紧固螺栓，所述定位板的下部焊接有五组电动伸缩杆，四组所述电动伸缩杆的一端端部和罐体的上部均焊接有吊耳，同侧两组所述吊耳之间贯穿有环形钢索，中部一组所述电动伸缩杆的一端端部焊接有球杆，所述罐体的侧壁焊接有四组固定块，且四组所述固定块的上部均设置有第二螺纹通孔，并且四组所述第二螺纹通孔的内部均贯穿有调节螺栓，四组所述调节螺栓的一端端部均焊接有抵触球，所述罐体的下部开设有两组固定通槽，且两组所述固定通槽的内部均焊接有固定杆，并且两组所述固定杆的侧壁均滑动套接有凹槽轮，所述电机的侧方安装有两组半圆卡板，且两组所述半圆卡板的下部均焊接有两组固定孔板，同侧两组所述固定孔板的内部贯穿有安装螺栓，两组所述安装螺栓的一端侧壁均套接有安装螺母，两组所述凹槽轮的侧壁均缠绕安装有拉绳，且两组所述拉绳的一端端部分别与两组所述半圆卡板的上部固定连接，两组所述拉绳的另一端端部与踩踏板的上部固定连接，所述踩踏板的上部开设有让位通槽。2.根据权利要求1所述的一种循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备，其特征在于，所述环形凹槽的直径长度大于旋转桶的横截面直径长度。3.根据权利要求1所述的一种循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备，其特征在于，两组所述T型杆限位端的竖截面直径长度大于两组所述导管的竖截面直径长度。4.根据权利要求1所述的一种循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备，其特征在于，所述让位通槽的长度和宽度大于两组所述半圆卡板的半径之和。5.根据权利要求1所述的一种循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备，其特征在于，两组所述安装螺母与两组所述安装螺栓相互螺纹配合。6.根据权利要求1所述的一种循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备，其特征在于，所述搅拌杆的宽度与旋转桶的横截面直径长度相同。7.根据权利要求1所述的一种循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备，其特征在于，所述定位板的上部开设有四组安装孔。8.根据权利要求7所述的一种循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备，其特征在于，所述罐体的侧壁安装有控制面板和电源插座，所述控制面板通过电线与电源插座、电机、两组所述电加热器、多组所述流量阀和五组所述电动伸缩杆电性连接。9.根据权利要求1所述的一种循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备，其特征在于，两组所述第一螺纹通孔与两组所述紧固螺栓相互螺纹配合。10.根据权利要求1所述的一种循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备，其特征在于，四组所述第二螺纹通孔和四组所述调节螺栓相互螺纹配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及杀菌剂制备技术领域，具体来说，涉及一种循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备。背景技术循环水杀菌剂拥有强效的广谱杀菌效果，在杀灭病原体细菌、生物膜、藻类、酵母、真菌和病毒等物质时效果显著，实际生产循环水杀菌剂时，现多使用搅拌混合设备，完成N,N-二甲基苄胺、溶剂和盐酸均匀混合，实际使用具有操作简单、结构稳定和工作效率高等优点。然而现有的搅拌混合设备应用时存在以下问题：混合原料与搅拌杆之间存有间隙，无法使混合原料充分移动混合，为便于混合原料的导出，多在罐体的下部设置有导料管道结构，部分混合原料会进入导料管道结构的内部，此部分导料管道结构无法进行移动混合工作，为搅拌混合设备原料的混合工作带来隐患，其次，当搅拌混合设备处于倾斜平面时，罐体结构处于倾斜状态，此时罐体结构的承重点发生偏移，易造承重点的支撑结构损坏，降低搅拌混合设备支撑结构的使用寿命，最后，电机结构拆装时，需要操作工人手动搬起电机结构，安装过程中，会加速消耗操作工人体力，为搅拌混合设备电机结构的拆装工作带来不便。针对相关技术中的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了能够使混合原料充分移动混合、能够使罐体结构始终处于垂直状态、拆装电机结构的过程中，无需操作工人手动搬起电机结构的优点，进而解决上述背景技术中的问题。技术方案为实现上述能够使混合原料充分移动混合、能够使罐体结构始终处于垂直状态、拆装电机结构的过程中，无需操作工人手动搬起电机结构的优点，本发明采用的具体技术方案如下：一种循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备，包括罐体，所述罐体的下部设置有第一轴承、电机和两组导料孔，所述电机的输出端贯穿第一轴承，所述电机的输出端端部卡接有旋转轴，且旋转轴的一端端部焊接有旋转桶，所述罐体的上部贯穿焊接有多组储料桶，且多组所述储料桶的一端侧壁均安装有流量阀，所述罐体的内部顶面安装有两组电加热器和搅拌杆，所述罐体的上方安装有定位板，所述罐体的下方安装有踩踏板，所述罐体的内壁设置有环形凹槽，且环形凹槽的内部底面焊接有导料环，并且导料环的内壁设置有环形斜槽，所述环形凹槽与旋转桶之间安装有第二轴承，所述旋转桶的侧壁开设有两组出料孔，且两组所述出料孔的内部均设置有密封塞，所述旋转桶的下部焊接有两组导管，且两组所述导管的内部贯穿滑动有T型杆，并且两组所述T型杆的一端端部分别与两组所述密封塞的相向面固定连接，两组所述导管的侧壁均开设有第一螺纹通孔，且两组所述第一螺纹通孔的内部均贯穿有紧固螺栓，所述定位板的下部焊接有五组电动伸缩杆，四组所述电动伸缩杆的一端端部和罐体的上部均焊接有吊耳，同侧两组所述吊耳之间贯穿有环形钢索，中部一组所述电动伸缩杆的一端端部焊接有球杆，所述罐体的侧壁焊接有四组固定块，且四组所述固定块的上部均设置有第二螺纹通孔，并且四组所述第二螺纹通孔的内部均贯穿有调节螺栓，四组所述调节螺栓的一端端部均焊接有抵触球，所述罐体的下部开设有两组固定通槽，且两组所述固定通槽的内部均焊接有固定杆，并且两组所述固定杆的侧壁均滑动套接有凹槽轮，所述电机的侧方安装有两组半圆卡板，且两组所述半圆卡板的下部均焊接有两组固定孔板，同侧两组所述固定孔板的内部贯穿有安装螺栓，两组所述安装螺栓的一端侧壁均套接有安装螺母，两组所述凹槽轮的侧壁均缠绕安装有拉绳，且两组所述拉绳的一端端部分别与两组所述半圆卡板的上部固定连接，两组所述拉绳的另一端端部与踩踏板的上部固定连接，所述踩踏板的上部开设有让位通槽。进一步的，所述环形凹槽的直径长度大于旋转桶的横截面直径长度。进一步的，两组所述T型杆限位端的竖截面直径长度大于两组所述导管的竖截面直径长度。进一步的，所述让位通槽的长度和宽度大于两组所述半圆卡板的半径之和。进一步的，两组所述安装螺母与两组所述安装螺栓相互螺纹配合。进一步的，所述搅拌杆的宽度与旋转桶的横截面直径长度相同。进一步的，所述定位板的上部开设有四组安装孔。进一步的，所述罐体的侧壁安装有控制面板和电源插座，所述控制面板通过电线与电源插座、电机、两组所述电加热器、多组所述流量阀和五组所述电动伸缩杆电性连接。进一步的，两组所述第一螺纹通孔与两组所述紧固螺栓相互螺纹配合。进一步的，四组所述第二螺纹通孔和四组所述调节螺栓相互螺纹配合。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备，具备以下有益效果：、本发明通过旋转桶，实际使用循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备时，利用控制面板使电机开始工作，电机的输出端会带动旋转轴和旋转桶同步旋转，旋转桶会带动其内部的混合原料移动，固定的搅拌杆会打散旋转移动的混合原料，使混合原料能够充分混合，当需要导出旋转桶内部的混合原料时，操作工人利用控制面板，使电机止停，当旋转桶停止旋转时，利用两组所述第一螺纹通孔与两组所述紧固螺栓相互螺纹配合，操作工人用手逆时针旋转两组所述紧固螺栓，当两组所述紧固螺栓与两组T型杆分离时，继续使电机开始工作，带动旋转桶旋转时，利用离心力作用，两组密封塞会逐渐远离旋转桶，当两组密封塞分别移出两组出料孔的内部时，旋转桶内部的混合原料会通过两组出料孔导出，导出的混合原料落在导料环时，沿环形斜槽落在罐体的内部底面，通过设置的旋转桶，能够使混合原料充分移动混合，同时便于混合原料的导出，为循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备原料的混合工作带来一种保障。、本发明通过定位板，当需要安装循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备时，操作工人利用四组安装螺丝，使其分别贯穿四组安装孔，再将四组安装螺丝螺旋插入空间顶部预留的连接孔，利用控制面板，延伸或缩短四组电动伸缩杆，利用四组环形钢索，可使罐体与地面垂直，此时再延伸中间一组电动伸缩杆，当球杆与罐体的上部紧密接触时，利用四组所述第二螺纹通孔和四组所述调节螺栓相互螺纹配合，操作工人用手顺时针旋转四组所述调节螺栓，分别带动四组抵触球做同步运动，当四组抵触球与倾斜平面紧密接触时，罐体稳定固定，八组吊耳起到安装四组环形钢索的作用，通过设置的定位板，能够使罐体结构始终处于垂直状态，避免循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备罐体下部支撑结构损坏。、本发明通过踩踏板，当需要拆卸电机时，操作工人用脚踩踏踩踏板，当两组拉绳绷紧时，此时操作工人可使用工具拆卸电机，当电机与罐体分离时，操作工人缓慢抬起脚部，电机受重力作用，缓慢进行下移运动，由于让位通槽的长度和宽度大于两组所述半圆卡板的半径之和，两组半圆卡板可贯穿让位通槽，避免踩踏板阻碍电机的下移使用，操作工人用脚下移踩踏板时，以两组凹槽轮为顶点，起到支撑两组拉绳的作用，两组拉绳可带动两组半圆卡板及电机同步上移，当电机与罐体的下部接触时，可使用安装工具进行安装工作，利用两组所述安装螺母与两组所述安装螺栓相互螺纹配合，操作工人用手逆时针旋转两组所述安装螺母，当两组所述安装螺母与两组所述安装螺栓分离时，可抽出两组安装螺栓，此时可拆卸两组半圆卡板，通过设置的踩踏板，拆装电机结构的过程中，无需操作工人手动搬起电机结构，为循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备电机结构的拆装工作带来便利。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例的一种循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备的结构示意图；图2是根据本发明实施例的一种循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备的主视图；图3是根据本发明实施例的一种循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备的俯视图；图4是根据本发明实施例的搅拌杆的主视图；图5是根据本发明实施例的密封塞的立体图；图6是根据本发明实施例的半圆卡板的仰视图；图7是根据本发明实施例的图1中A的放大图；图8是根据本发明实施例的图1中B的放大图；图9是根据本发明实施例的图1中C的放大图。图中：1、罐体；2、第一轴承；3、电机；4、旋转轴；5、旋转桶；6、电加热器；7、储料桶；8、流量阀；9、定位板；10、踩踏板；11、环形凹槽；12、第二轴承；13、搅拌杆；14、出料孔；15、密封塞；16、导管；17、T型杆；18、第一螺纹通孔；19、紧固螺栓；20、导料环；21、环形斜槽；22、电动伸缩杆；23、吊耳；24、环形钢索；25、球杆；26、安装孔；27、固定块；28、第二螺纹通孔；29、调节螺栓；30、抵触球；31、导料孔；32、固定通槽；33、固定杆；34、凹槽轮；35、半圆卡板；36、固定孔板；37、安装螺栓；38、安装螺母；39、拉绳；40、让位通槽。具体实施方式为进一步说明各实施例，本发明提供有附图，这些附图为本发明揭露内容的一部分，其主要用以说明实施例，并可配合说明书的相关描述来解释实施例的运作原理，配合参考这些内容，本领域普通技术人员应能理解其他可能的实施方式以及本发明的优点，图中的组件并未按比例绘制，而类似的组件符号通常用来表示类似的组件。根据本发明的实施例，提供了一种循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备。现结合附图和具体实施方式对本发明进一步说明，如图1-9所示，根据本发明实施例的一种循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备，包括罐体1，罐体1的下部设置有第一轴承2、电机3和两组导料孔31，电机3的输出端贯穿第一轴承2，电机3的输出端端部卡接有旋转轴4，且旋转轴4的一端端部焊接有旋转桶5，罐体1的上部贯穿焊接有多组储料桶7，且多组储料桶7的一端侧壁均安装有流量阀8，罐体1的内部顶面安装有两组电加热器6和搅拌杆13，罐体1的上方安装有定位板9，罐体1的下方安装有踩踏板10，罐体1的内壁设置有环形凹槽11，且环形凹槽11的内部底面焊接有导料环20，并且导料环20的内壁设置有环形斜槽21，环形凹槽11与旋转桶5之间安装有第二轴承12，旋转桶5的侧壁开设有两组出料孔14，且两组出料孔14的内部均设置有密封塞15，旋转桶5的下部焊接有两组导管16，且两组导管16的内部贯穿滑动有T型杆17，并且两组T型杆17的一端端部分别与两组密封塞15的相向面固定连接，两组导管16的侧壁均开设有第一螺纹通孔18，且两组第一螺纹通孔18的内部均贯穿有紧固螺栓19，定位板9的下部焊接有五组电动伸缩杆22，四组电动伸缩杆22的一端端部和罐体1的上部均焊接有吊耳23，同侧两组吊耳23之间贯穿有环形钢索24，中部一组电动伸缩杆22的一端端部焊接有球杆25，罐体1的侧壁焊接有四组固定块27，且四组固定块27的上部均设置有第二螺纹通孔28，并且四组第二螺纹通孔28的内部均贯穿有调节螺栓29，四组调节螺栓29的一端端部均焊接有抵触球30，罐体1的下部开设有两组固定通槽32，且两组固定通槽32的内部均焊接有固定杆33，并且两组固定杆33的侧壁均滑动套接有凹槽轮34，电机3的侧方安装有两组半圆卡板35，且两组半圆卡板35的下部均焊接有两组固定孔板36，同侧两组固定孔板36的内部贯穿有安装螺栓37，两组安装螺栓37的一端侧壁均套接有安装螺母38，两组凹槽轮34的侧壁均缠绕安装有拉绳39，且两组拉绳39的一端端部分别与两组半圆卡板35的上部固定连接，两组拉绳39的另一端端部与踩踏板10的上部固定连接，踩踏板10的上部开设有让位通槽40。在一个实施例中，环形凹槽11的直径长度大于旋转桶5的横截面直径长度，为两组密封塞15的移动预留有空间。在一个实施例中，两组T型杆17限位端的竖截面直径长度大于两组导管16的竖截面直径长度，避免两组T型杆17脱离两组导管16。在一个实施例中，让位通槽40的长度和宽度大于两组半圆卡板35的半径之和，保障两组半圆卡板35能够通过让位通槽40。在一个实施例中，两组安装螺母38与两组安装螺栓37相互螺纹配合，便于调节两组安装螺母38的使用位置。在一个实施例中，搅拌杆13的宽度与旋转桶5的横截面直径长度相同，保障搅拌杆13能够搅拌旋转桶5内部底面的全部混合原料。在一个实施例中，定位板9的上部开设有四组安装孔26，四组安装孔26起到安装定位板9的作用。在一个实施例中，罐体1的侧壁安装有控制面板和电源插座，控制面板通过电线与电源插座、电机3、两组电加热器6、多组流量阀8和五组电动伸缩杆22电性连接，控制面板通过本领域的技术人员简单的编程即可实现，属于本领域的公知常识，仅对其进行使用，不进行改造，故不再详细描述控制方式和电路连接。在一个实施例中，两组第一螺纹通孔18与两组紧固螺栓19相互螺纹配合，便于调节两组紧固螺栓19的使用位置。在一个实施例中，四组第二螺纹通孔28和四组调节螺栓29相互螺纹配合，便于调节四组调节螺栓29的使用位置。工作原理：当需要安装循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备时，操作工人利用四组安装螺丝，使其分别贯穿四组安装孔26，再将四组安装螺丝螺旋插入空间顶部预留的连接孔，利用控制面板，延伸或缩短四组电动伸缩杆22，利用四组环形钢索24，可使罐体1与地面垂直，此时再延伸中间一组电动伸缩杆22，当球杆25与罐体1的上部紧密接触时，利用四组第二螺纹通孔28和四组调节螺栓29相互螺纹配合，操作工人用手顺时针旋转四组调节螺栓29，分别带动四组抵触球30做同步运动，当四组抵触球30与倾斜平面紧密接触时，罐体1稳定固定，八组吊耳23起到安装四组环形钢索24的作用，通过设置的定位板9，能够使罐体1结构始终处于垂直状态，避免循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备罐体1下部支撑结构损坏，同时，当需要安装循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备时，操作工人利用四组安装螺丝，使其分别贯穿四组安装孔26，再将四组安装螺丝螺旋插入空间顶部预留的连接孔，利用控制面板，延伸或缩短四组电动伸缩杆22，利用四组环形钢索24，可使罐体1与地面垂直，此时再延伸中间一组电动伸缩杆22，当球杆25与罐体1的上部紧密接触时，利用四组第二螺纹通孔28和四组调节螺栓29相互螺纹配合，操作工人用手顺时针旋转四组调节螺栓29，分别带动四组抵触球30做同步运动，当四组抵触球30与倾斜平面紧密接触时，罐体1稳定固定，八组吊耳23起到安装四组环形钢索24的作用，通过设置的定位板9，能够使罐体1结构始终处于垂直状态，避免循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备罐体1下部支撑结构损坏，同时，当需要拆卸电机3时，操作工人用脚踩踏踩踏板10，当两组拉绳39绷紧时，此时操作工人可使用工具拆卸电机3，当电机3与罐体1分离时，操作工人缓慢抬起脚部，电机3受重力作用，缓慢进行下移运动，由于让位通槽40的长度和宽度大于两组半圆卡板35的半径之和，两组半圆卡板35可贯穿让位通槽40，避免踩踏板10阻碍电机3的下移使用，操作工人用脚下移踩踏板10时，以两组凹槽轮34为顶点，起到支撑两组拉绳39的作用，两组拉绳39可带动两组半圆卡板35及电机3同步上移，当电机3与罐体1的下部接触时，可使用安装工具进行安装工作，利用两组安装螺母38与两组安装螺栓37相互螺纹配合，操作工人用手逆时针旋转两组安装螺母38，当两组安装螺母38与两组安装螺栓37分离时，可抽出两组安装螺栓37，此时可拆卸两组半圆卡板35，通过设置的踩踏板10，拆装电机结构的过程中，无需操作工人手动搬起电机结构，为循环净水用杀菌剂的搅拌混合设备电机结构的拆装工作带来便利。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”、“固定”、“旋接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
