标题title
一种具有荧光性的电磁屏蔽材料的制备方法
摘要abst
一种具有荧光性的电磁屏蔽材料的制备方法，它涉及一种电磁屏蔽材料的制备方法。本发明的目的是要解决现有技术制备的电磁屏蔽材料存在性能单一，不能同时具备电磁屏蔽性能和荧光性能的问题。方法：一、制备前驱体溶液；二、加热；三、冷冻干燥；四、提纯、真空干燥；五、制备金属盐溶液；六、将碳点粉末加入到金属盐溶液中，加热反应，得到具有荧光性的电磁屏蔽材料。本发明制备的一种具有荧光性的电磁屏蔽材料是粒径为5‑15nm且均匀分布的球状颗粒，最佳反射率为‑22.6dB，以320‑480nm为激发波长时发射波长峰位于400‑540nm。本发明制备的具有荧光性的电磁屏蔽材料兼具荧光性能和电磁屏蔽性能。
权利要求书clms
1.一种具有荧光性的电磁屏蔽材料的制备方法，其特征在于该制备方法具体是按以下步骤完成的：一、制备前驱体溶液：将有机酸和蛋白变性剂加入到溶剂中，超声，得到前驱体溶液；二、将前驱体溶液从室温升温至90℃～210℃，再在90℃～210℃下加热，得到悬浮液；三、将悬浮液进行冷冻干燥，得到粗制碳点固体粉末；四、以混合溶液作为洗脱液，将粗制碳点固体粉末溶解到混合溶液中，然后使用硅胶色谱柱提纯，再去除混合溶液，最后真空干燥，得到碳点粉末；五、将二价锰盐和三价铁盐加入到溶剂中，并利用碱液调节pH至11，得到金属盐溶液；六、将碳点粉末加入到金属盐溶液中，再从室温升温至100℃～130℃，在100℃～130℃下反应，得到黑色悬浮液；对黑色悬浮液进行清洗，再干燥，得到具有荧光性的电磁屏蔽材料。2.根据权利要求1所述的一种具有荧光性的电磁屏蔽材料的制备方法，其特征在于步骤一中所述的有机酸为柠檬酸和酒石酸中的一种或两种的混合物；步骤一中所述的前驱体溶液中有机酸的浓度为0.1mol/L～0.5mol/L；步骤一中所述的蛋白变性剂为尿素或盐酸胍；步骤一中所述的前驱体溶液中蛋白变性剂的浓度为0.3mol/L～1.5mol/L。3.根据权利要求1所述的一种具有荧光性的电磁屏蔽材料的制备方法，其特征在于步骤一中所述的溶剂为去离子水、无水乙醇或甲酰胺；步骤一中所述的超声的时间为：30min～60min；步骤一中所述的超声的温度为10℃～40℃。4.根据权利要求1所述的一种具有荧光性的电磁屏蔽材料的制备方法，其特征在于步骤二中所述的加热的时间为8h～24h；步骤二中所述的升温的速率为10℃/min；步骤三中所述的冷冻干燥的温度为-40℃～-10℃，时间为6h～36h。5.根据权利要求1所述的一种具有荧光性的电磁屏蔽材料的制备方法，其特征在于步骤四中所述的混合溶液为二氯甲烷和甲醇的混合液、二氯甲烷和无水乙醇的混合液、石油醚和乙酸乙酯的混合液或石油醚和无水乙醇的混合溶液；所述的为二氯甲烷和甲醇的混合液中二氯甲烷和甲醇的体积比为:1，二氯甲烷和无水乙醇的混合液中二氯甲烷和无水乙醇的体积比为:1，石油醚和乙酸乙酯的混合液中石油醚和乙酸乙酯的体积比为:1，石油醚和无水乙醇的混合溶液中石油醚和无水乙醇的体积比为:1；步骤四中所述的粗制碳点固体粉末的质量与混合溶液的体积比为1g:。6.根据权利要求1所述的一种具有荧光性的电磁屏蔽材料的制备方法，其特征在于步骤四中所述的硅胶色谱中硅胶规格为：60～100目、100～200目、200～300目或300～400目；步骤四中在50～90℃下使用旋转蒸发仪去除混合溶液；步骤四中所述的真空干燥的温度为50～90℃。7.根据权利要求1所述的一种具有荧光性的电磁屏蔽材料的制备方法，其特征在于步骤五中所述的二价锰盐为Mn2·4H2O、MnCl2·4H2O或MnSO4·4H2O；步骤五中所述的三价铁盐为Fe3·9H2O、FeCl3·6H2O或Fe23·9H2O；步骤五中所述的溶剂为去离子水；步骤五中所述的碱液为NaOH溶液和KOH溶液中的一种或者混合液。8.根据权利要求1所述的一种具有荧光性的电磁屏蔽材料的制备方法，其特征在于步骤五中所述的金属盐溶液中二价锰盐的摩尔浓度为0.1mol/L～0.3mol/L；步骤五中所述的金属盐溶液中三价铁盐的摩尔浓度为0.2mol/L～0.6mol/L；步骤五中所述的二价锰盐与三价铁盐的物质的量比为1:2；步骤五中所述的碱液的摩尔浓度为0.5mol/L～2mol/L。9.根据权利要求1所述的一种具有荧光性的电磁屏蔽材料的制备方法，其特征在于步骤六中所述的碳点粉末的质量与金属盐溶液的体积比为:；步骤六中所述的反应的时间为6h～10h。10.根据权利要求1所述的一种具有荧光性的电磁屏蔽材料的制备方法，其特征在于步骤六中所述的升温的速率为10℃/min；步骤六中使用去离子水对黑色悬浮液进行清洗3次～10次，再在50℃～70℃下干燥12h～48h。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种电磁屏蔽材料的制备方法。背景技术5G通信技术的快速发展和Wi-Fi设备的大量普及，使空间中的电磁波过度拥挤，这些电磁波会对不同的通信渠道造成干扰。同时，广泛使用的通信和电子设备产生的电磁辐射会对设备性能以及周围环境和人体健康产生不利影响。在此背景下，电磁波屏蔽材料应运而生，电磁波屏蔽材料是指能与电磁波产生较强反射或吸收进而衰减电磁波的一类材料。然而，传统的电磁屏蔽材料仅考虑了电磁屏蔽相关参数的改进和更新，对于多重性能的电磁屏蔽材料开发还处于停滞阶段。事实上，在实际生产生活中对于多重性能的电磁屏蔽材料的需求更为急切。比如，医院使用的电磁屏蔽材料在屏蔽电磁波的同时，还需要警示无关人员防范和远离屏蔽区。但是，传统的电磁屏蔽材料并不满足上述需求，且相关的研究和开发还处于空白。因此，开发具有警示作用的电磁屏蔽材料十分必要。碳材料在电磁屏蔽领域已经得到了应用。例如，中国专利《一种高效吸波超薄碳纤维增强复合材料及其设计优化方法》，公开了一种高效吸波超薄碳纤维增强复合材料，由两层碳纤维增强的平面结构组成；该发明可以提供连续导电的网络，有效地吸收电磁波；实现优化的电磁特性；提高微波吸收效率；纤维周期性地嵌入陶瓷基体中有助于增加微波吸收。此外，中国专利《一种高吸收型电磁屏蔽复合薄膜》公开了一种高吸收型电磁屏蔽复合薄膜，该复合薄膜是以多孔碳材料层和石墨烯层复合而成的双层复合薄膜，对电磁波有超高吸收效能，具有优异的电磁屏蔽性能。从上述背景可以看出，碳材料在电磁屏蔽领域应用的普遍性。碳点作为一种准零维碳基纳米荧光材料，自被发现以来受到了科研人员的广泛关注。碳点可以在特殊光照下发出波长为300-700nm的可见光，因此被作为一种信息加密材料广泛应用于情报传输和防伪等领域。然后，随着对CDs研究的深入，CDs固有的发光属性已经无法满足实际需求，人们开始追求获得基于CDs发光特性的多功能纳米复合材料。例如，中国专利《一种近红外碳点/二硫化钼复合材料及其应用》将季铵盐修饰的铜掺杂近红外碳点通过静电吸附作用与改性二硫化钼结合，获得具有优异生物相容性以及高效杀菌性的具有多重抗菌性能的近红外碳点/二硫化钼复合材料。该复合材料结合了近红外碳点和二硫化钼的优点可用于生物成像和多重协同抗菌领域。由上述实例可见，碳点基复合材料可以赋予材料开发新的生命，碳点基复合材料的发展对于碳点乃至零维碳基材料的多领域应用具有重要意义。但是目前以碳量子点形式存在的碳材料在电磁屏蔽领域应用的报道较少。同时，在具有电磁屏蔽的基础上，赋予材料其他性能的相关报道更是凤毛麟角。在此背景下，本发明提供的方法将碳点与MnFe2O4复合，使制备的材料在具备电磁屏蔽性能的同时具有荧光性能，其研究具有重要的意义和实际应用价值。发明内容本发明的目的是要解决现有技术制备的电磁屏蔽材料存在性能单一，不能同时具备电磁屏蔽性能和荧光性能的问题，旨在提供一种兼具荧光性能和电磁屏蔽性能的复合材料的制备方法。一种具有荧光性的电磁屏蔽材料的制备方法，是按以下步骤完成的：一、制备前驱体溶液：将有机酸和蛋白变性剂加入到溶剂中，超声，得到前驱体溶液；二、将前驱体溶液从室温升温至90℃～210℃，再在90℃～210℃下加热，得到悬浮液；三、将悬浮液进行冷冻干燥，得到粗制碳点固体粉末；四、以混合溶液作为洗脱液，将粗制碳点固体粉末溶解到混合溶液中，然后使用硅胶色谱柱提纯，再去除混合溶液，最后真空干燥，得到碳点粉末；五、将二价锰盐和三价铁盐加入到溶剂中，并利用碱液调节pH至11，得到金属盐溶液；六、将碳点粉末加入到金属盐溶液中，再从室温升温至100℃～130℃，在100℃～130℃下反应，得到黑色悬浮液；对黑色悬浮液进行清洗，再干燥，得到具有荧光性的电磁屏蔽材料。本发明制备的一种具有荧光性的电磁屏蔽材料是粒径为5-15nm且均匀分布的球状颗粒，最佳反射率为-22.6dB，以320-480nm为激发波长时发射波长峰位于400-540nm。本发明的原理：碳点，是以碳原子为骨架结构，尺寸小于10nm的具有荧光性能的类球形的纳米颗粒。本发明在碳点的基础上开发了尖晶石纳米复合材料，所得材料同时具备荧光性和电磁屏蔽效果。本发明的优点：、本发明提出了一种制备具有荧光性的电磁屏蔽材料的方法；、本发明制备的具有荧光性的电磁屏蔽材料具有优良的化学稳定性；、本发明制备的具有荧光性的电磁屏蔽材料适合在实际领域得到应用；、本发明的制备工艺简单、易于操作，制备成本低，易于推广。、本发明制备的具有荧光性的电磁屏蔽材料兼具荧光性能和电磁屏蔽性能；、本发明制备的具有荧光性的电磁屏蔽材料通过自然荧光作用，起到明显标识意图，从而达到电磁屏蔽的警示功能。、本发明制备的具有荧光性的电磁屏蔽材料的最佳反射率为-22.6dB。本发明可获得一种具有荧光性的电磁屏蔽材料。附图说明图1为实施例1制备的具有荧光性的电磁屏蔽材料的透射电子显微镜图；图2为实施例1制备的具有荧光性的电磁屏蔽材料的X射线衍射图；图3为实施例1制备的具有荧光性的电磁屏蔽材料的荧光光谱图；图4为实施例1制备的具有荧光性的电磁屏蔽材料在不同厚度时的电磁波吸收图。具体实施方式以下实施例进一步说明本发明的内容，但不应理解为对本发明的限制。在不背离本发明实质的情况下，对本发明方法、步骤或条件所作的修改和替换，均属于本发明的范围。具体实施方式一：本实施方式一种具有荧光性的电磁屏蔽材料的制备方法，具体是按以下步骤完成的：一、制备前驱体溶液：将有机酸和蛋白变性剂加入到溶剂中，超声，得到前驱体溶液；二、将前驱体溶液从室温升温至90℃～210℃，再在90℃～210℃下加热，得到悬浮液；三、将悬浮液进行冷冻干燥，得到粗制碳点固体粉末；四、以混合溶液作为洗脱液，将粗制碳点固体粉末溶解到混合溶液中，然后使用硅胶色谱柱提纯，再去除混合溶液，最后真空干燥，得到碳点粉末；五、将二价锰盐和三价铁盐加入到溶剂中，并利用碱液调节pH至11，得到金属盐溶液；六、将碳点粉末加入到金属盐溶液中，再从室温升温至100℃～130℃，在100℃～130℃下反应，得到黑色悬浮液；对黑色悬浮液进行清洗，再干燥，得到具有荧光性的电磁屏蔽材料。具体实施方式二：本实施方式与具体实施方式一不同点是：步骤一中所述的有机酸为柠檬酸和酒石酸中的一种或两种的混合物；步骤一中所述的前驱体溶液中有机酸的浓度为0.1mol/L～0.5mol/L；步骤一中所述的蛋白变性剂为尿素或盐酸胍；步骤一中所述的前驱体溶液中蛋白变性剂的浓度为0.3mol/L～1.5mol/L。其它步骤与具体实施方式一相同。具体实施方式三：本实施方式与具体实施方式一或二之一不同点是：步骤一中所述的溶剂为去离子水、无水乙醇或甲酰胺；步骤一中所述的超声的时间为：30min～60min；步骤一中所述的超声的温度为10℃～40℃。其它步骤与具体实施方式一或二相同。具体实施方式四：本实施方式与具体实施方式一至三之一不同点是：步骤二中所述的加热的时间为8h～24h；步骤二中所述的升温的速率为10℃/min；步骤三中所述的冷冻干燥的温度为-40℃～-10℃，时间为6h～36h。其它步骤与具体实施方式一至三相同。具体实施方式五：本实施方式与具体实施方式一至四之一不同点是：步骤四中所述的混合溶液为二氯甲烷和甲醇的混合液、二氯甲烷和无水乙醇的混合液、石油醚和乙酸乙酯的混合液或石油醚和无水乙醇的混合溶液；所述的为二氯甲烷和甲醇的混合液中二氯甲烷和甲醇的体积比为:1，二氯甲烷和无水乙醇的混合液中二氯甲烷和无水乙醇的体积比为:1，石油醚和乙酸乙酯的混合液中石油醚和乙酸乙酯的体积比为:1，石油醚和无水乙醇的混合溶液中石油醚和无水乙醇的体积比为:1；步骤四中所述的粗制碳点固体粉末的质量与混合溶液的体积比为1g:。其它步骤与具体实施方式一至四相同。具体实施方式六：本实施方式与具体实施方式一至五之一不同点是：步骤四中所述的硅胶色谱中硅胶规格为：60～100目、100～200目、200～300目或300～400目；步骤四中在50～90℃下使用旋转蒸发仪去除混合溶液；步骤四中所述的真空干燥的温度为50～90℃。其它步骤与具体实施方式一至五相同。具体实施方式七：本实施方式与具体实施方式一至六之一不同点是：步骤五中所述的二价锰盐为Mn2·4H2O、MnCl2·4H2O或MnSO4·4H2O；步骤五中所述的三价铁盐为Fe3·9H2O、FeCl3·6H2O或Fe23·9H2O；步骤五中所述的溶剂为去离子水；步骤五中所述的碱液为NaOH溶液和KOH溶液中的一种或者混合液。其它步骤与具体实施方式一至六相同。具体实施方式八：本实施方式与具体实施方式一至七之一不同点是：步骤五中所述的金属盐溶液中二价锰盐的摩尔浓度为0.1mol/L～0.3mol/L；步骤五中所述的金属盐溶液中三价铁盐的摩尔浓度为0.2mol/L～0.6mol/L；步骤五中所述的二价锰盐与三价铁盐的物质的量比为1:2；步骤五中所述的碱液的摩尔浓度为0.5mol/L～2mol/L。其它步骤与具体实施方式一至七相同。具体实施方式九：本实施方式与具体实施方式一至八之一不同点是：步骤六中所述的碳点粉末的质量与金属盐溶液的体积比为:；步骤六中所述的反应的时间为6h～10h。其它步骤与具体实施方式一至八相同。具体实施方式十：本实施方式与具体实施方式一至九之一不同点是：步骤六中所述的升温的速率为10℃/min；步骤六中使用去离子水对黑色悬浮液进行清洗3次～10次，再在50℃～70℃下干燥12h～48h。其它步骤与具体实施方式一至九相同。采用以下实施例验证本发明的有益效果：实施例1：一种具有荧光性的电磁屏蔽材料的制备方法，具体是按以下步骤完成的：一、制备前驱体溶液：将柠檬酸和盐酸胍加入到甲酰胺中，再在温度为25℃和超声功率为80W下超声30min，得到前驱体溶液；步骤一中所述的前驱体溶液中柠檬酸的浓度为0.2mol/L；步骤一中所述的前驱体溶液中盐酸胍的浓度为0.4mol/L；二、将前驱体溶液从室温升温至180℃，再在180℃下加热10h，得到悬浮液；步骤二中所述的升温的速率为10℃/min；三、将悬浮液进行冷冻干燥36h，冷冻干燥的温度为-40℃，得到棕色的粗制碳点固体粉末；四、以混合溶液作为洗脱液，将粗制碳点固体粉末溶解到混合溶液中，然后使用硅胶色谱柱提纯，再在75℃下使用旋转蒸发仪去除混合溶液，最后在90℃下真空干燥，得到碳点粉末；步骤四中所述的混合溶液为二氯甲烷和甲醇的混合液，二氯甲烷和甲醇的体积比为20:1；步骤四中所述的粗制碳点固体粉末的质量与混合溶液的体积比为1g:300mL；步骤四中所述的硅胶色谱中硅胶规格为：300～400目；五、将Mn2·4H2O和Fe3·9H2O加入到去离子水中，并利用1mol/L的KOH溶液调节pH至11，得到金属盐溶液；步骤五中所述的金属盐溶液中Mn2·4H2O的摩尔浓度为0.2mol/L；步骤五中所述的金属盐溶液中Fe3·9H2O的摩尔浓度为0.4mol/L；步骤五中所述的Mn2·4H2O与Fe3·9H2O的物质的量比为1:2；六、将碳点粉末加入到金属盐溶液中，再从室温升温至110℃，在110℃下反应6h，得到黑色悬浮液；使用去离子水对黑色悬浮液进行清洗5次，再70℃下干燥24h，得到具有荧光性的电磁屏蔽材料。步骤六中所述的碳点粉末的质量与金属盐溶液的体积比为0.5g:50mL；步骤六中所述的升温的速率为10℃/min。图1为实施例1制备的具有荧光性的电磁屏蔽材料的透射电子显微镜图；从图1可以看到，实施例1制备的具有荧光性的电磁屏蔽材料的尺寸在15nm以下。图2为实施例1制备的具有荧光性的电磁屏蔽材料的X射线衍射图；从图2可以看到，实施例1制备的具有荧光性的电磁屏蔽材料在2θ为9.59°、34.88°、42.40°、56.02°和61.52°处发现了强峰，这归属于单相尖晶石MnFe2O4。然而，2θ＝25.4°中没有石墨的特征，这是由具有荧光性的电磁屏蔽材料中碳点的含量低且分散度高引起的。图3为实施例1制备的具有荧光性的电磁屏蔽材料的荧光光谱图；从图3可以看到，实施例1制备的具有荧光性的电磁屏蔽材料受到激发波长为360nm照射时，其在450nm处存在最强发射。将实施例1制备的具有荧光性的电磁屏蔽材料与90#石蜡3:7的重量比进行混合，做成空心圆柱体后用矢量网络分析仪进行电磁波吸收性能测试，见图4所示；图4为实施例1制备的具有荧光性的电磁屏蔽材料在不同厚度时的电磁波吸收图；从图4可以看出：除了不同厚度有不同频段的吸收最高值，在所有厚度时均出现-10以下的反射率，3mm厚度时的最佳反射率为-22.6dB。实施例2：一种具有荧光性的电磁屏蔽材料的制备方法，具体是按以下步骤完成的：一、制备前驱体溶液：将酒石酸和盐酸胍加入到去离子水中，再在温度为25℃和超声功率为180W下超声30min，得到前驱体溶液；步骤一中所述的前驱体溶液中酒石酸的浓度为0.1mol/L；步骤一中所述的前驱体溶液中盐酸胍的浓度为0.3mol/L；二、将前驱体溶液从室温升温至160℃，再在160℃下加热12h，得到悬浮液；步骤二中所述的升温的速率为10℃/min；三、将悬浮液进行冷冻干燥24h，冷冻干燥的温度为-40℃，得到棕色的粗制碳点固体粉末；四、以混合溶液作为洗脱液，将粗制碳点固体粉末溶解到混合溶液中，然后使用硅胶色谱柱提纯，再在75℃下使用旋转蒸发仪去除混合溶液，最后在90℃下真空干燥，得到碳点粉末；步骤四中所述的混合溶液为二氯甲烷和甲醇的混合液，二氯甲烷和甲醇的体积比为15:1；步骤四中所述的粗制碳点固体粉末的质量与混合溶液的体积比为1g:500mL；步骤四中所述的硅胶色谱中硅胶规格为：200～300目；五、将MnCl2·4H2O和FeCl3·6H2O加入到去离子水中，并利用1mol/L的KOH溶液调节pH至11，得到金属盐溶液；步骤五中所述的金属盐溶液中MnCl2·4H2O的摩尔浓度为0.2mol/L；步骤五中所述的金属盐溶液中FeCl3·6H2O的摩尔浓度为0.4mol/L；步骤五中所述的MnCl2·4H2O与FeCl3·6H2O的物质的量比为1:2；六、将碳点粉末加入到金属盐溶液中，再从室温升温至110℃，在110℃下反应6h，得到黑色悬浮液；使用去离子水对黑色悬浮液进行清洗5次，再70℃下干燥24h，得到具有荧光性的电磁屏蔽材料。步骤六中所述的碳点粉末的质量与金属盐溶液的体积比为0.2g:50mL；步骤六中所述的升温的速率为10℃/min。实施例2制备的具有荧光性的电磁屏蔽材料的尺寸在15nm以下；制备的电磁屏蔽材料受到激发波长为360nm照射时，其在449nm处存在最强发射；最佳反射率为-21.5dB。实施例3：一种具有荧光性的电磁屏蔽材料的制备方法，具体是按以下步骤完成的：一、制备前驱体溶液：将酒石酸和尿素加入到去离子水中，再在温度为25℃和超声功率为240W下超声30min，得到前驱体溶液；步骤一中所述的前驱体溶液中酒石酸的浓度为0.2mol/L；步骤一中所述的前驱体溶液中尿素的浓度为0.3mol/L；二、将前驱体溶液从室温升温至180℃，再在180℃下加热12h，得到悬浮液；步骤二中所述的升温的速率为10℃/min；三、将悬浮液进行冷冻干燥24h，冷冻干燥的温度为-40℃，得到棕色的粗制碳点固体粉末；四、以混合溶液作为洗脱液，将粗制碳点固体粉末溶解到混合溶液中，然后使用硅胶色谱柱提纯，再在75℃下使用旋转蒸发仪去除混合溶液，最后在90℃下真空干燥，得到碳点粉末；步骤四中所述的混合溶液为二氯甲烷和甲醇的混合液，二氯甲烷和甲醇的体积比为20:1；步骤四中所述的粗制碳点固体粉末的质量与混合溶液的体积比为1g:500mL；步骤四中所述的硅胶色谱中硅胶规格为：200～300目；五、将Mn2·4H2O和FeCl3·6H2O加入到去离子水中，并利用1mol/L的KOH溶液调节pH至11，得到金属盐溶液；步骤五中所述的金属盐溶液中Mn2·4H2O的摩尔浓度为0.2mol/L；步骤五中所述的金属盐溶液中FeCl3·6H2O的摩尔浓度为0.4mol/L；步骤五中所述的MnCl2·4H2O与FeCl3·6H2O的物质的量比为1:2；六、将碳点粉末加入到金属盐溶液中，再从室温升温至110℃，在110℃下反应6h，得到黑色悬浮液；使用去离子水对黑色悬浮液进行清洗5次，再70℃下干燥24h，得到具有荧光性的电磁屏蔽材料。步骤六中所述的碳点粉末的质量与金属盐溶液的体积比为0.2g:50mL；步骤六中所述的升温的速率为10℃/min。实施例3制备的具有荧光性的电磁屏蔽材料的尺寸在15nm以下；制备的电磁屏蔽材料受到激发波长为360nm照射时，其在452nm处存在最强发射；最佳反射率为-22.0dB。
