标题title
一种强化水中微污染物去除的活性炭多级投加方法
摘要abst
本发明公开了一种强化水中微污染物去除的活性炭多级投加方法，涉及环境保护技术领域。该方法包括：采用活性炭多级投加的方式，对微污染物‑水混合液进行吸附处理；上述活性炭多级投加过程，投加次数N≥2；上述方法中活性炭总投加量依据活性炭吸附容量以及微污染物目标去除率计算获得；上述微污染物‑水混合液中微污染物包括环状缩醛类化合物。本发明提供的活性炭多级投加方法，通过分步投炭的方法，能有效减少复杂水质条件下背景有机物的竞争，克服了传统单次投炭方式中炭投量大的缺点，提升微污染物吸附去除效果，并且无需与其他工艺结合，操作方便，大大降低活性炭工艺运行成本。
权利要求书clms
1.一种强化水中微污染物去除的方法，包括：采用活性炭多级投加的方式，对微污染物-水混合液进行吸附处理；所述活性炭多级投加过程，投加次数N≥2；所述方法中活性炭总投加量依据活性炭吸附容量以及微污染物目标去除率计算获得；所述微污染物-水混合液中微污染物包括环状缩醛类化合物。2.根据权利要求1所述的一种强化水中微污染物去除的方法，其特征在于：所述微污染物-水混合液的初始浓度c0=100~800ng/L。3.根据权利要求1所述的一种强化水中微污染物去除的方法，其特征在于：所述活性炭包括中孔活性炭或微孔活性炭。4.根据权利要求1所述的一种强化水中微污染物去除的方法，其特征在于：所述二氧杂环类化合物包括2-异丁基-4-甲基-1,3二氧戊环或2-异丙基-5,5-二甲基-1,3-二氧六环或2-正丁基-4-甲基-1,3-二氧戊环。5.根据权利要求1或2或3或4所述的一种强化水中微污染物去除的方法，其特征在于：所述活性炭多级投加过程，投加次数N=2。6.根据权利要求5所述的一种强化水中微污染物去除的方法，其特征在于：所述活性炭多级投加过程中，第二次活性炭投加量不少于第一次活性炭投加量。7.根据权利要求6所述的一种强化水中微污染物去除的方法，其特征在于：所述活性炭多级投加过程中，第一次活性炭与第二次活性炭投加的质量比为1:4。8.根据权利要求5所述的一种强化水中微污染物去除的方法，其特征在于：所述活性炭总投加量计算方法为，收集两次活性炭投加吸附处理后的水，测定其微污染物含量，计算获得活性炭的吸附容量并绘制吸附等温线；采用Freundlich模型进行拟合吸附等温线，确定KF和1/n的值；依据KF和1/n的值，以及设定的吸附目标去除率计算活性炭总投加量。9.权利要求1所述的强化水中微污染物去除的方法在吸附去除水中2-异丁基-4-甲基-1,3二氧戊环和/或2-异丙基-5,5-二甲基-1,3-二氧六环微污染物中的用途。10.权利要求1所述的强化水中微污染物去除的方法在吸附去除水中2-异丙基-5,5-二甲基-1,3-二氧六环和/或2-正丁基-4-甲基-1,3-二氧戊环微污染物中的用途。
说明书desc
技术领域本发明属于环境保护技术领域，具体涉及一种强化水中微污染物去除的活性炭多级投加方法。背景技术水中微污染物的赋存会对人体健康造成危害，其中的致嗅物质也会降低水的感官质量。活性炭吸附是水处理中去除微污染物的主要技术手段之一，而微污染物的活性炭去除效率普遍因水中共存的背景有机物的吸附竞争而大幅降低。水中的背景有机物是一类高度复杂的混合物且其来源丰富如动植物残体的腐殖化产物、水中藻类等浮游生物的代谢产物、人类生产生活中排放的有机物等。同时，背景有机物在水中可以因化学作用进一步转化，故其分子组成极其复杂，且不同水中背景有机物的浓度、特性都存在一定差异。由于水中微污染物通常为痕量水平，而天然水中背景有机物含量较高，因此背景有机物通过炭孔堵塞和吸附位点的直接竞争可以显著降低天然水中微污染物的活性炭吸附去除效率。实际水处理过程中，若要将微污染物浓度降低至阈值以下，需要相当大的活性炭量。一般来说，水厂难以承受高投量活性炭带来的成本压力，同时高投量的活性炭还会堵塞滤池，进一步降低水厂的产水效率。现有水处理中，活性炭吸附往往采用单次全部投加的方式，背景有机物的强竞争导致活性炭用量普遍偏高。水厂通常采用与其他工艺联用的方式来降低背景有机物的竞争，如：高浓度的臭氧氧化可以去除50%左右的竞争性背景有机物，从而提升微污染物在臭氧处理水中的吸附效果，但高浓度臭氧处理成本较高，同时会产生溴酸盐等有害副产物；高锰酸钾氧化对于竞争性背景有机物的去除效果较差，微污染物在氧化处理水中的吸附效能仅能提升1%~7%，并且高锰酸钾的增加会对工艺运行造成额外的成本负担。联用工艺虽然去除了竞争性有机物，一定程度上提升了微污染物的去除，但额外工艺或药剂投加的设置大大增加了水处理工艺运行的成本。在先前的研究中发现，背景有机物中小分子疏水性有机物的竞争能力最强，其含量约占总体的8%~25%。这一组分的吸附能力通常较强，在较低的炭投量下已具有较好的吸附效果，并且背景有机物的活性炭吸附过程是高度不可逆的，已吸附背景有机物难以解吸复溶于水中。发明内容本发明的目的在于提供一种强化水中微污染物去除的活性炭多级投加方法，通过多级投炭的方法，能有效减少复杂水质背景下有机物的竞争，克服了传统单次投炭方式中炭投量大的缺点，提升微污染物的吸附去除效果，并且无需与其他工艺结合，操作方便，大大降低活性炭工艺的运行成本。本发明为实现上述目的所采取的技术方案为：一种强化水中微污染物去除的方法，包括：采用活性炭多级投加的方式，对微污染物-水混合液进行吸附处理；上述活性炭多级投加过程，投加次数N≥2；上述方法中活性炭总投加量依据活性炭吸附容量以及微污染物的目标去除率计算获得；上述微污染物-水混合液中微污染物包括具有致嗅效应的环状缩醛类化合物。本发明针对传统吸附工艺背景有机物竞争强的特点，利用多级投炭法，将一定量的活性炭，按比例分两次投加，第一次投炭时可吸附大部分的竞争性背景有机物；由于背景有机物较难脱附，已经吸附的背景有机物难以再回到水体中，所以第二次投炭时能够达到微污染物更好的吸附效率；即可以将竞争性背景有机物定向富集于部分活性炭上，更有利于微污染物在其余活性炭上的吸附去除，从而相比于单次投加方式，提升了微污染物的吸附效果；尤其对环状缩醛类化合物具有更高的吸附除去能力。本发明提供的方法能够定向富集竞争性背景有机物，在微污染物吸附去除过程中更好的利用活性炭吸附容量，大幅度降低活性炭工艺运行的成本。本发明公开的方法适用于不同种类的活性炭，适用范围广泛；且应用对象多样，尤其适用于天然水和城市污水。具体而言，微污染物-水混合液的初始浓度c0=100~800ng/L。具体而言，活性炭包括中孔活性炭或微孔活性炭。具体而言，活性炭多级投加过程，投加次数N=2。具体而言，活性炭多级投加过程中，第二次活性炭投加量不少于第一次活性炭投加量。具体而言，活性炭多级投加过程中，第一次活性炭与第二次活性炭投加的质量比为1:1；更优选地，第一次活性炭与第二次活性炭投加的质量比为1:4。具体而言，活性炭投加量计算方法为，收集两次活性炭投加吸附处理后的水，测定其微污染物含量，计算获得活性炭的吸附容量并绘制吸附等温线；采用Freundlich模型拟合吸附等温线，确定KF和1/n的值；依据KF和1/n的值，以及设定的吸附目标去除率计算活性炭投加量。具体而言，上述环状缩醛类化合物包括2-异丁基-4-甲基-1,3二氧戊环或2-异丙基-5,5-二甲基-1,3-二氧六环或2-正丁基-4-甲基-1,3-二氧戊环。进一步的，一种强化水中微污染物去除的方法，具体步骤为：1）向水中添加微污染物，配置成微污染物-水混合液；2）将拟投加的活性炭分为两份，重量分别为DA和DB；3）取微污染物-水混合液，进行第一次活性炭投加，投加量为DA；4）第一次投加活性炭吸附处理结束后，进行第二次活性炭投加，投加量为DB；5）第二次活性炭吸附处理结束后，过滤，去除投加的活性炭，收集过滤液，获得第二阶段吸附水；然后测定第二阶段吸附水中的微污染物含量为ce；6）计算确定微污染物在活性炭上的吸附容量，为：，并根据计算得到的qe和ce绘制吸附等温线；7）利用Freundlich模型拟合吸附等温线：，确定其中的KF和1/n值，根据KF和1/n进一步计算吸附一定去除目标下微污染物所需的活性炭总投量D。具体而言，活性炭总投量D的计算公式如式所示：，式中R代表微污染物目标去除率。本发明又公开了上述强化水中微污染物去除的方法在吸附除去水中2-异丁基-4-甲基-1,3二氧戊环和/或2-异丙基-5,5-二甲基-1,3-二氧六环和/或2-正丁基-4-甲基-1,3-二氧戊环微污染物的用途。相比于现有技术，本发明具有如下有益效果：本发明针对活性炭吸附工艺中背景有机物竞争性强的特点，提供一种能够减少背景有机物竞争，提升微污染物去除效率的活性炭吸附工艺优化方法。采用多级投炭法，将一定量的活性炭按比例分多次投加，当第一次投炭结束，吸附一定的时间后再投加剩余活性炭，吸附一定时间后进行过滤。第一次投加能够富集大部分的竞争性背景有机物，使活性炭在第二次投加时可充分提升微污染物的吸附容量，强化水处理活性炭吸附的微污染物去除效率。本发明的应用可以实现一定微污染物去除目标下，节约水处理中活性炭吸附工艺的需炭量。本发明方法具有较高的实际应用价值，且易于操作，节省成本。适用于天然水及城市污水等不同水体，并且适用于多种活性炭，可通过投加方式等影响因素的优化，进一步提升吸附工艺的处理效能。因此，本发明提供了一种强化水中微污染物去除的活性炭多级投加方法，通过多级投炭的方法，能有效减少复杂水质背景下有机物的竞争，克服了传统单次投炭方式中炭投量大的缺点，提升微污染物的吸附去除效果，并且无需与其他工艺结合，操作方便，大大降低活性炭工艺的运行成本。附图说明图1为微孔活性炭的不同投加方式对2-异丁基-4-甲基-1,3二氧戊环微污染物吸附等温线；图2为中孔活性炭的不同投加方式对2-异丁基-4-甲基-1,3二氧戊环微污染物吸附等温线；图3为活性炭的不同投加比例对2-异丁基-4-甲基-1,3二氧戊环微污染物吸附等温线；图4为微孔活性炭的不同投加方式对2-异丙基-5,5-二甲基-1,3-二氧六环微污染物吸附等温线；图5为中孔活性炭的不同投加方式对2-异丙基-5,5-二甲基-1,3-二氧六环微污染物吸附等温线；图6为活性炭的不同投加比例对2-异丙基-5,5-二甲基-1,3-二氧六环微污染物吸附等温线；图7为微孔活性炭的不同投加方式对2-正丁基-4-甲基-1,3-二氧戊环微污染物吸附等温线；图8为中孔活性炭的不同投加方式对2-正丁基-4-甲基-1,3-二氧戊环微污染物吸附等温线；图9为活性炭的不同投加比例对2-正丁基-4-甲基-1,3-二氧戊环微污染物吸附等温线；图10为活性炭的SEM图；图11为表面处理活性炭的SEM图；图12为表面处理活性炭对2-异丙基-5,5-二甲基-1,3-二氧六环微污染物吸附等温线。具体实施方式以下结合具体实施方式对本发明的技术方案作进一步详细描述：本发明中所指活性炭需满足《生活饮用水净水厂用煤质活性炭》中核心指标。尤其是，所述活性炭的比表面积＞950m2/g；孔容积＞0.65mL/g。其中，微孔炭为微孔比例大于60%的活性炭，中孔炭为微孔比例小于60%的活性炭。具体的，本发明实施例中所使用活性炭指标如表1所示：表1 活性炭具体指标实施例1：一种强化水中微污染物去除的方法，多级投加组，包括如下步骤：1）向水中添加微污染物，配置成一定初始浓度的微污染物-水混合液；2）将拟投加的活性炭分为两份，重量分别为DA和DB；3）取微污染物-水混合液，进行第一次活性炭投加，投加量为DA；4）第一次投加活性炭吸附处理结束后，进行第二次活性炭投加，投加量为DB；5）第二次活性炭吸附处理结束后，过滤，去除投加的活性炭，收集过滤液，获得第二阶段吸附水；然后测定第二阶段吸附水中的微污染物含量为ce；6）计算确定微污染物在活性炭上的吸附容量，为：，并根据计算得到的qe和ce绘制吸附等温线；7）利用Freundlich模型拟合吸附等温线：，确定其中的KF和1/n值，根据其KF和1/n进一步计算吸附一定去除目标下微污染物所需的活性炭投量D80，为：。实施例2：一种强化水中微污染物去除的方法，单次投加组，包括如下步骤：1）向水中添加微污染物，配置成一定初始浓度的微污染物-水混合液；2）拟投加的活性炭重量为DA+DB，一次投加所有活性炭；3）活性炭吸附处理结束后，过滤，去除投加的活性炭，收集过滤液，测定其中的微污染物含量为ce；4）计算确定微污染物在活性炭上的吸附容量，为：，并根据计算得到的qe和ce绘制吸附等温线；5）利用Freundlich模型拟合吸附等温线：，确定其中的KF和1/n值，根据其KF和1/n进一步计算吸附一定去除目标下微污染物所需的活性炭投量D80，为：。实施例3：按照表2所列的实验参数设置、结合实施例1和实施例2的方法步骤进行操作：表2 实验参数注释：两次活性炭投加质量比为1:1；活性炭组合为微孔活性炭+微孔活性炭；微污染物为2-异丁基-4-甲基-1,3二氧戊环。从表1中数据分析可知，对于2-异丁基-4-甲基-1,3二氧戊环而言，在80%的去除目标下，多级投加组所需的活性炭总投加量明显低于单次投加组的，可降低其活性炭用量30%左右。实验结果表明采用活性炭多级投加的方式，能够显著降低活性炭的使用量，克服了传统单次投炭方式炭投量大的缺点，并且无需与其他工艺结合，操作方便，大大降低活性炭工艺运行成本。实施例4：A、活性炭多级投加方法对2-异丁基-4-甲基-1,3二氧戊环微污染物吸附去除作用探究1、不同孔径结构活性炭的影响实验方法：多级投加方法同实施例1，变化量仅在于使用的活性炭为微孔活性炭或者中孔活性炭。单次投加方法同实施例2，变化量仅在于使用的活性炭为微孔活性炭或者中孔活性炭。结果及分析：各组实验中吸附等温线绘制结果如图1-2所示。从图中分析可知，多级投加方法中活性炭对2-异丁基-4-甲基-1,3二氧戊环的吸附容量要明显好于单次投加方法的，且微孔级别活性炭的吸附效果要明显好于中孔级别活性炭的吸附效果。2、不同投炭量比例的影响实验方法：多级投加方法同实施例1，变化量仅在于两次活性炭投加质量比。结果及分析：各组实验中吸附等温线绘制结果如图3所示。从图中分析可知，两次活性炭投加质量比为1:4的条件下，活性炭对2-异丁基-4-甲基-1,3二氧戊环的吸附容量要明显好于两次活性炭投加质量比为1:1的。B、活性炭多级投加方法对2-异丙基-5,5-二甲基-1,3-二氧六环微污染物吸附去除作用探究整体探究方法同上述项目A。结果分析：1、不同孔径结构活性炭的影响吸附等温线绘制结果如图4-5所示。从图中分析可知，多级投加方法中活性炭对2-异丙基-5,5-二甲基-1,3-二氧六环的吸附容量稍好于单次投加方法的，但微孔级别活性炭的吸附效果与中孔级别活性炭的吸附效果无较大差异。2、不同投炭量比例的影响吸附等温线绘制结果如图6所示。从图中分析可知，两次活性炭投加质量比为1:4的条件下，活性炭对2-异丙基-5,5-二甲基-1,3-二氧六环的吸附容量要明显好于两次活性炭投加质量比为1:1的。C、活性炭多级投加方法对2-正丁基-4-甲基-1,3-二氧戊环微污染物吸附去除作用探究整体探究方法同上述项目A。结果分析：1、不同孔径结构活性炭的影响吸附等温线绘制结果如图7-8所示。从图中分析可知，多级投加方法中活性炭对2-正丁基-4-甲基-1,3-二氧戊环的吸附容量显著高于单次投加方法的，但微孔级别活性炭的吸附效果要明显高于中孔级别活性炭的吸附效果。2、不同投炭量比例的影响吸附等温线绘制结果如图9所示。从图中分析可知，两次活性炭投加质量比为1:4的条件下，活性炭对2-正丁基-4-甲基-1,3-二氧戊环的吸附容量要显著好于两次活性炭投加质量比为1:1的。综上所述，本发明提供的一种强化水中微污染物去除的活性炭多级投加方法，相比于传统单次添加方式，对2-异丁基-4-甲基-1,3二氧戊环或2-异丙基-5,5-二甲基-1,3-二氧六环或2-正丁基-4-甲基-1,3-二氧戊环的吸附效果表现出明显的改善，尤其对2-异丁基-4-甲基-1,3二氧戊环和2-正丁基-4-甲基-1,3-二氧戊环吸附去除率增强作用显著。同时，微孔级别活性炭的吸附效果明显好于中孔级别活性炭。两次活性炭投加质量比为1:4时，对微污染物吸附去除能力进一步增强。本发明提供的方法通过分步投炭，减少活性炭吸附微污染物过程中背景有机物的竞争，提升微污染物的去除效率，充分利用活性炭吸附容量，减少工艺运行成本。实施例5：一种强化水中微污染物去除的方法，与实施例1的区别为：对活性炭进行表面处理。优选地，活性炭的表面处理，包括：采用3-氯丙基二甲基氯硅烷和1,4-双哌嗪对活性炭进行浸渍改性获得的表面处理的活性炭。本发明采用1,4-双哌嗪通过浸渍处理对活性炭表面进行修饰，得到的表面处理的活性炭具有更加优异的孔隙结构，其吸附能力得到进一步提升；将其应用于水中微污染物的去除中，采用多级投加法进行，对微污染物的吸附除去效果得到显著改善，尤其增强了对2-异丙基-5,5-二甲基-1,3-二氧六环的吸附作用。上述活性炭表面处理，包括：预处理，取活性炭用去离子水清洗、烘干获得预处理后的活性炭；采用3-氯丙基二甲基氯硅烷和1,4-双哌嗪依次对预处理后的活性炭进行浸渍处理，获得表面处理的活性炭。具体的，上述活性炭表面处理，包括：预处理，取活性炭用去离子水清洗一次后浸入去离子水中，超声清洗10~15min，抽滤，100~110℃下烘干至质量恒定得到预处理后的活性炭；取正硅酸四乙酯、乙醇、水混合，加入8~12%质量浓度的盐酸调节pH至2~3，促进正硅酸四乙酯水解，时间5~7h；之后加入8~12%质量浓度的氨水调节pH至9~10，得到老化液；取预处理后的活性炭，等量浸渍老化液，室温下静置10~12h；之后加入等量N,N-二甲基甲酰胺，每隔6h更换一次N,N-二甲基甲酰胺，共进行3~5次；接着加入1.5~3倍体积量的质量分数为25~35%的3-氯丙基二甲基氯硅烷/N,N-二甲基甲酰胺溶液，浸渍24~48h，N,N-二甲基甲酰胺淋洗3次；之后加入1.5~3倍体积量的含有10~15质量浓度1,4-双哌嗪的N,N-二甲基甲酰胺溶液，加入氢化钠，60℃下浸渍处理10~15h，N,N-二甲基甲酰胺淋洗3次，30℃、60℃、90℃、120℃、150℃下各干燥1~2h得到表面处理的活性炭。具体而言，正硅酸四乙酯、乙醇、水的摩尔比为1:9~11:4~6；氢化钠与1,4-双哌嗪的摩尔比为2.5~3:1。于本实施例中，改性活性炭的制备方法，具体为：预处理，取活性炭用去离子水清洗一次后浸入去离子水中，超声清洗15min，抽滤，置于105℃下烘干至质量恒定得到预处理后的活性炭；按照摩尔比为1:10.2:5.2的比例取正硅酸四乙酯、乙醇、水混合，加入10%质量浓度的盐酸调节pH至2.5，促进正硅酸四乙酯水解，时间6h；之后加入10%质量浓度的氨水调节pH至10，得到老化液；取预处理后的活性炭，等量浸渍老化液，室温下静置12h；之后加入等量N,N-二甲基甲酰胺，每隔6h更换一次N,N-二甲基甲酰胺，共进行4次；接着加入2.5倍体积量的质量分数为31.5%的3-氯丙基二甲基氯硅烷/N,N-二甲基甲酰胺溶液，浸渍24h，N,N-二甲基甲酰胺淋洗3次；之后加入2倍体积量的含有10~15质量浓度1,4-双哌嗪的N,N-二甲基甲酰胺溶液，加入氢化钠，60℃下浸渍处理13h，N,N-二甲基甲酰胺淋洗3次，30℃、60℃、90℃、120℃、150℃下各干燥2h得到表面处理的活性炭。场发射扫描电子显微镜表征采用SEM测试改性过程中活性炭表面微观形貌的变化，测试倍率为50.0K。对活性炭、实施例5制备的表面处理的活性炭进行上述测试，结果如图10-11所示。从图中分析可知，相比于活性炭的SEM扫描结果，实施例5制备的改性活性炭的SEM图中，其表面孔隙结构更加丰富，出现更多微小的孔隙，表明活性炭表面修饰过程中加入3-氯丙基二甲基氯硅烷与1,4-双哌嗪反应主要发生在表面，形成较为复杂的空间结构，对样品表面形貌、性质带来有益的影响，进而改善表面处理活性炭的吸附性能。孔隙参数表征在比表面积和孔隙度分析仪上进行N2吸附-脱附测试，脱气温度为300℃，对样品比表面积、孔径分布进行测试与分析。对活性炭、实施例5制备的表面处理的活性炭进行上述测试，结果如表3所示：表3 孔隙结构测试结果样品平均孔径微孔容积比表面积实施例51.810.431095活性炭2.070.441003从表3中分析可知，相比于活性炭，实施例5制备的表面处理活性炭的平均孔径明显降低，微孔容积有所增加，与活性炭相当，且比表面积表现出一定增加，可能是3-氯丙基二甲基氯硅烷与1,4-双哌嗪反应主要发生在表面，并非完全堵塞孔径，而是填充部分后转变为更微小的孔隙；且1,4-双哌嗪的加入，与其它组分复配，在表面形成多孔的空间结构，从而形成新的微孔，弥补部分比表面积的损失，并且形成的微孔与被堵塞的微孔体积相当。实施例6：表面处理的活性炭吸附性能探究1、对2-异丁基-4-甲基-1,3二氧戊环微污染物吸附去除作用探究实验方法：多级投加方法同实施例1，变化量仅在于使用的活性炭为实施例5制备的表面处理的活性炭。测试结果如表4所示：表4 吸附性能测试结果样品D80实施例56.45实施例110.69从表4中数据分析可知，采用本发明实施例5制备的改性活性炭对水中微污染物进行吸附处理，对于2-异丁基-4-甲基-1,3二氧戊环而言，在80%的去除目标下，所需的活性炭总投加量显著降低，可降低其活性炭用量40%左右；表明采用1,4-双哌嗪对活性炭表面进行化学修饰，与其它组分复配使用，能够有效改善表面处理后活性炭的吸附性能，增强其对水中微污染物的吸附去除效果。2、对2-异丙基-5,5-二甲基-1,3-二氧六环微污染物吸附去除作用探究实验方法：多级投加方法同实施例5，变化量仅在于水中微污染物为2-异丙基-5,5-二甲基-1,3-二氧六环。结果及分析：实验中吸附等温线绘制结果如图12所示。从图中分析可知，本发明对活性炭表面进行处理后，对2-异丙基-5,5-二甲基-1,3-二氧六环的吸附容量要显著好于为处理前的，表明采用1,4-双哌嗪对活性炭表面进行化学修饰，与其它组分复配使用，能够有效改善表面处理后的活性炭对2-异丙基-5,5-二甲基-1,3-二氧六环的吸附能力。上述实施例中的常规技术为本领域技术人员所知晓的现有技术，故在此不再详细赘述。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
