标题title
净水机及其控制方法
摘要abst
本发明涉及净水机技术领域，具体提供一种净水机及其控制方法，旨在解决选购大制水量净水机的用户在日常使用过程中长时间遭受噪声影响的问题。为此目的，本发明的净水机包括功率可调的增压泵和环境参数获取模块，控制方法包括：获取净水机所在空间的环境参数；根据环境参数选择性地降低增压泵的输出功率。通过这样的控制方法，能够获取净水机所在空间的环境参数，根据环境参数选择性地降低增压泵的输出功率，在净水机所在空间需要较低噪声的情况下，使净水机的增压泵以较小的输出功率运行，降低工作噪声，解决了选购大制水量净水机的用户在日常使用过程中长时间遭受噪声影响的问题，优化了用户的使用体验。
权利要求书clms
1.一种净水机的控制方法，其特征在于，所述净水机包括功率可调的增压泵和环境参数获取模块，所述控制方法包括：获取所述净水机所在空间的环境参数；根据所述环境参数选择性地降低所述增压泵的输出功率。2.根据权利要求1所述的控制方法，其特征在于，“获取所述净水机所在空间的环境参数”的步骤包括：获取所述净水机所在空间是否有人。3.根据权利要求2所述的控制方法，其特征在于，“根据所述环境参数选择性地降低所述增压泵的输出功率”的步骤包括：如果所述净水机所在空间有人，则控制所述增压泵的输出功率降低至预设功率；并且/或者如果所述净水机所在空间没有人，则控制所述增压泵以额定输出功率运行。4.根据权利要求2所述的控制方法，其特征在于，所述净水机配置有人机交互装置，“根据所述环境参数选择性地降低所述增压泵的输出功率”的步骤包括：如果所述净水机所在空间有人，则发出是否需要降低功率运行的询问信息；获取用户的反馈情况；根据用户的反馈情况确定是否需要降低功率运行。5.根据权利要求4所述的控制方法，其特征在于，“根据用户的反馈情况确定是否需要降低功率运行”的步骤包括：如果获取到用户反馈需要降低功率运行，则控制所述增压泵的输出功率降低至预设功率；并且/或者如果获取到用户反馈不需要降低功率运行，则控制所述增压泵以额定输出功率运行；并且/或者如果在预设时长内未获取到用户反馈，则控制所述增压泵的输出功率降低至预设功率。6.根据权利要求2所述的控制方法，其特征在于，在“获取所述净水机所在空间的环境参数”的步骤之前，所述控制方法还包括：获取所述增压泵的当前设定功率；“根据所述环境参数选择性地降低所述增压泵的输出功率”的步骤包括：如果所述净水机所在空间有人，则比较所述当前设定功率与预设功率的大小；根据比较结果选择性地控制所述增压泵的输出功率降低至所述预设功率。7.根据权利要求1所述的控制方法，其特征在于，“获取所述净水机所在空间的环境参数”的步骤包括：获取当前时间是否是在夜间。8.根据权利要求7所述的控制方法，其特征在于，“根据所述环境参数选择性地降低所述增压泵的输出功率”的步骤包括：如果当前时间是在夜间，则控制所述增压泵的输出功率降低至预设功率。9.根据权利要求7所述的控制方法，其特征在于，“根据所述环境参数选择性地降低所述增压泵的输出功率”的步骤包括：如果当前时间不是在夜间，则获取所述净水机所在空间是否有人；根据所述净水机所在空间是否有人选择性地降低所述增压泵的输出功率。10.一种净水机，其特征在于，所述净水机包括：存储器；处理器；以及计算机程序，所述计算机程序存储于所述存储器中，并被配置为由所述处理器执行以实现权利要求1至9中任一项所述的净水机的控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及净水机技术领域，具体提供一种净水机及其控制方法。背景技术随着人们生活水平的不断提高以及健康饮水意识的不断加强，净水机成了人们生活中的常备电器。现有的净水机通常是固定制水量，市场上有多种不同制水量的净水机可供用户选择。在日常生活中，用户在多数情况下用水量较少，小制水量的净水机即可满足使用需求，而在少数情况下用水量较大，需要大制水量的净水机来满足用水需求。因此，很多用户通常考虑选购大制水量的净水机。不过，净水机的制水量越大，净水机的增压泵的噪声也就越大。选购大制水量的净水机，在日常生活中将长时间遭受噪声的影响，用户的使用体验较差。因此，本领域需要一种新的技术方案来解决上述问题。发明内容本发明旨在解决上述技术问题，即，解决选购大制水量净水机的用户在日常使用过程中长时间遭受噪声影响的问题。在第一方面，本发明提供了一种净水机的控制方法，所述净水机包括功率可调的增压泵和环境参数获取模块，所述控制方法包括：获取所述净水机所在空间的环境参数；根据所述环境参数选择性地降低所述增压泵的输出功率。在上述控制方法的优选技术方案中，“获取所述净水机所在空间的环境参数”的步骤包括：获取所述净水机所在空间是否有人。在上述控制方法的优选技术方案中，“根据所述环境参数选择性地降低所述增压泵的输出功率”的步骤包括：如果所述净水机所在空间有人，则控制所述增压泵的输出功率降低至预设功率；并且/或者如果所述净水机所在空间没有人，则控制所述增压泵以额定输出功率运行。在上述控制方法的优选技术方案中，所述净水机配置有人机交互装置，“根据所述环境参数选择性地降低所述增压泵的输出功率”的步骤包括：如果所述净水机所在空间有人，则发出是否需要降低功率运行的询问信息；获取用户的反馈情况；根据用户的反馈情况确定是否需要降低功率运行。在上述控制方法的优选技术方案中，“根据用户的反馈情况确定是否需要降低功率运行”的步骤包括：如果获取到用户反馈需要降低功率运行，则控制所述增压泵的输出功率降低至预设功率；并且/或者如果获取到用户反馈不需要降低功率运行，则控制所述增压泵以额定输出功率运行；并且/或者如果在预设时长内未获取到用户反馈，则控制所述增压泵的输出功率降低至预设功率。在上述控制方法的优选技术方案中，在“获取所述净水机所在空间的环境参数”的步骤之前，所述控制方法还包括：获取所述增压泵的当前设定功率；“根据所述环境参数选择性地降低所述增压泵的输出功率”的步骤包括：如果所述净水机所在空间有人，则比较所述当前设定功率与预设功率的大小；根据比较结果选择性地控制所述增压泵的输出功率降低至所述预设功率。在上述控制方法的优选技术方案中，“获取所述净水机所在空间的环境参数”的步骤包括：获取当前时间是否是在夜间。在上述控制方法的优选技术方案中，“根据所述环境参数选择性地降低所述增压泵的输出功率”的步骤包括：如果当前时间是在夜间，则控制所述增压泵的输出功率降低至预设功率。在上述控制方法的优选技术方案中，“根据所述环境参数选择性地降低所述增压泵的输出功率”的步骤包括：如果当前时间不是在夜间，则获取所述净水机所在空间是否有人；根据所述净水机所在空间是否有人选择性地降低所述增压泵的输出功率。在采用上述技术方案的情况下，净水机包括功率可调的增压泵和环境参数获取模块，能够获取净水机所在空间的环境参数，根据环境参数选择性地降低增压泵的输出功率，在净水机所在空间需要较低噪声的情况下，使净水机的增压泵以较小的输出功率运行，降低工作噪声，解决了选购大制水量净水机的用户在日常使用过程中长时间遭受噪声影响的问题，优化了用户的使用体验。在第二方面，本发明还提供了一种净水机，所述净水机包括：存储器；处理器；以及计算机程序，所述计算机程序存储于所述存储器中，并被配置为由所述处理器执行以实现上述技术方案中任一项所述的净水机的控制方法。需要说明的是，该净水机具有上述净水机的控制方法的全部技术效果，在此不再赘述。附图说明下面参照附图来描述本发明的优选实施方式，附图中：图1是本发明净水机的控制方法的主要步骤图；图2是本发明第一种实施例的净水机的控制方法的具体步骤图；图3是本发明第二种实施例的净水机的控制方法的具体步骤图；图4是本发明第三种实施例的净水机的控制方法的具体步骤图；图5是本发明第四种实施例的净水机的控制方法的具体步骤图。具体实施方式首先，本领域技术人员应当理解的是，下面描述的实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非旨在限制本发明的保护范围。例如，本发明的净水机可以是柜式净水机、台式净水机或者壁挂式净水机等。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”、“第五”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”应作广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，还可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。基于背景技术提到的选购大制水量净水机的用户在日常使用过程中长时间遭受噪声影响的问题，本发明提供了一种净水机的控制方法，能够在净水机所在空间需要较低噪声的情况下，使净水机的增压泵以较小的输出功率运行，降低工作噪声。下面参照图1至图5来对本发明的净水机的控制方法进行介绍。其中，图1是本发明净水机的控制方法的主要步骤图；图2是本发明第一种实施例的净水机的控制方法的具体步骤图；图3是本发明第二种实施例的净水机的控制方法的具体步骤图；图4是本发明第三种实施例的净水机的控制方法的具体步骤图；图5是本发明第四种实施例的净水机的控制方法的具体步骤图。本发明的净水机包括功率可调的增压泵和环境参数获取模块。如图1所示，本发明的净水机的控制方法主要包括以下步骤：步骤S100、获取净水机所在空间的环境参数。步骤S200、根据环境参数选择性地降低增压泵的输出功率。例如，获取净水机所在空间是否有人，或者获取当前时间是否在夜间，判断净水机所在空间是否需要较低噪声，进而选择性地降低增压泵的输出功率。在本发明的第一种实施例中，净水机包括功率可调的增压泵和环境参数获取模块。增压泵为普通水泵，控制器的主控板上设置有电压调节电路，增压泵通过电源线与电压调节电路连接，通过主控板的电压调节电路对增压泵输出不同的电压来调节增压泵的输出功率。如图2所示，本发明的净水机的控制方法包括以下步骤：步骤S110、获取净水机所在空间是否有人。例如，环境参数获取模块包括图像识别装置，通过采集净水机所在空间的图像并对采集到的图像进行分析来确定净水机所在空间是否有人。需要说明的是，净水机所在空间可以是所在的房间，也可以是以净水机所在位置为中心的设定距离范围内的空间；另外，环境参数获取模块也可以是能够与用户穿戴或者携带的智能终端通信的通信模块，通过用户穿戴或者携带的智能终端获取用户所在的位置，进而根据用户的位置判断净水机所在空间是否有人。步骤S211、判断是否净水机所在空间有人，若是则执行步骤S212，若否则执行步骤S213。净水机的控制器内的处理器根据环境参数获取模块提供的信息来判断是否净水机所在空间有人。步骤S212、控制增压泵的输出功率降低至预设功率。例如，预设功率可以是额定输出功率的三分之二、额定输出功率的四分之三或者额定输出功率的五分之三等。步骤S213、控制增压泵以额定输出功率运行。也就是说，当检测到净水机所在空间有人时控制净水机的增压泵以预设功率运行，当检测到净水机所在空间没有人时控制净水机的增压泵以额定输出功率运行。通过这样的设置，当用户在净水机所在空间时，净水机的增压泵以小于额定输出功率的预设功率运行，避免工作时噪声较大对用户产生影响，当用户离开净水机所在空间时，净水机的增压泵以额定输出功率运行，产生的较大噪声也不会影响用户，并且能够更快地完成制水，解决了选购大制水量净水机的用户在日常使用过程中长时间遭受噪声影响的问题，优化了用户的使用体验。在本发明的第二种实施例中，净水机包括功率可调的增压泵和环境参数获取模块。增压泵为普通水泵，控制器的主控板上设置有电压调节电路，增压泵通过电源线与电压调节电路连接，通过主控板的电压调节电路对增压泵输出不同的电压来调节增压泵的输出功率。净水机还配置有人机交互装置，例如人机交互装置包括语音播报装置和语音采集装置。如图3所示，本发明的净水机的控制方法包括以下步骤：步骤S120、获取净水机所在空间是否有人。步骤S221、判断是否净水机所在空间有人，若是则执行步骤S222，若否则执行步骤S227。步骤S222、发出是否需要降低功率运行的询问信息。控制器控制语音播报装置以语音形式发出是否需要降低功率运行的询问信息，如“请问是否降低功率运行？”。步骤S223、获取用户的反馈情况。控制器控制控制语音采集装置采集语音信息。步骤S224、预设时长内获取到用户不降低功率的反馈。步骤S224之后跳转至步骤S227。步骤S225、预设时长内获取到用户降低功率的反馈。步骤S225之后跳转至步骤S228。步骤S226、预设时长内未获取到用户的反馈。步骤S226之后跳转至步骤S228。步骤S227、控制增压泵以额定输出功率运行。步骤S228、控制增压泵的输出功率降低至预设功率。具体而言，在净水机运行时，通过环境参数获取模块获取净水机所在空间内是否有人，如果净水机所在空间内没人则控制增压泵以额定输出功率运行，如果净水机所在空间内有人则发出是否需要降低功率运行的询问信息并获取用户的反馈情况，如果在预设时长内获取到用户不降低功率的反馈则控制增压泵以额定输出功率运行，如果在预设时长内获取到用户降低功率的反馈则控制增压泵以小于额定输出功率的预设功率运行，如果在预设时长内未获取到用户的反馈则控制增压泵以小于额定输出功率的预设功率运行。通过这样的控制方法，在净水机所在空间内有人的情况下，进一步询问用户是否降低功率运行，能够根据用户的不同需求控制净水机的制水速度，满足用户的使用需求。例如，在使用净水机制水的同时用户还在看电视，为了降低净水机的增压泵以额定功率工作时较大噪声的影响，用户可以在净水机询问是否需要降低功率运行后反馈需要降低功率运行，从而使得净水机以小于额定输出功率的预设功率运行；在用户没有其他事情要做并且急需快速制水的情况下，用户可以在净水机询问是否需要降低功率运行后反馈不需要降低功率运行，从而使得净水机以额定输出功率运行。需要说明的是，人机交互装置包括语音播报装置和语音采集装置仅是一种具体的设置方式，在实际应用中可以对其作出调整，以便适应不同的应用场合，如人机交互装置可以包括触控屏，触控屏可以以文字、图像或者文字和图像结合的方式向用户发出是否需要降低功率运行的询问信息，用户通过触控屏输入是否需要降低功率运行的指令；人机交互装置也可以包括语音播报装置和机械按钮控制面板的组合，通过语音播报装置向用户发出是否需要降低功率运行的询问信息，用户通过机械按钮控制面板输入是否需要降低功率运行的指令。在本发明的第三种实施例中，净水机包括功率可调的增压泵和环境参数获取模块。增压泵为普通水泵，控制器的主控板上设置有电压调节电路，增压泵通过电源线与电压调节电路连接，通过主控板的电压调节电路对增压泵输出不同的电压来调节增压泵的输出功率。如图4所示，本发明的净水机的控制方法包括以下步骤：步骤S131、获取增压泵的当前设定功率。例如，在开机时用户输入设定功率，净水机的控制器获取当前设定功率。用户可以通过净水机上的控制面板输入设定功率，也可以通过与净水机通信连接的智能终端输入设定功率。步骤S132、获取净水机所在空间是否有人。步骤S231、判断是否净水机所在空间有人，若是则执行步骤S232，若否则执行步骤S234。步骤S232、判断当前设定功率是否大于预设功率，若是则执行步骤S233，若否则执行步骤S234。也就是说，获取净水机的增压泵的当前设定功率，并且获取净水机所在空间是否有人，如果净水机所在空间没有人则控制增压泵以额定输出功率运行，如果净水机所在空间内有人则判断增压泵的当前设定功率是否大于预设功率，如果增压泵的当前设定功率大于预设功率则控制增压泵以预设功率运行，否则控制增压泵以额定输出功率运行。通过这样的设置，当用户从净水机所在空间离开时净水机的增压泵以用户的设定功率运行，当用户进入净水机所在空间时，如果用户的设定功率大于预设功率则净水机的增压泵以预设功率运行，如果用户的设定功率不大于预设功率则净水机的增压泵以用户的设定功率运行，在降低噪声对用户的影响的基础上尽量满足用户设定的制水速度。在本发明的第四种实施例中，净水机包括功率可调的增压泵和环境参数获取模块。增压泵为普通水泵，控制器的主控板上设置有电压调节电路，增压泵通过电源线与电压调节电路连接，通过主控板的电压调节电路对增压泵输出不同的电压来调节增压泵的输出功率。如图5所示，本发明的净水机的控制方法包括以下步骤：步骤S140、获取当前时间是否是在夜间。例如，环境参数获取模块包括与净水机的控制器通信连接的计时器以及识别净水机所在空间是否有人的图像识别装置，控制器通过计时器获取当前的时刻，根据当前时刻判断当前时间是否在夜间。可以设定19：00到第二天06：00之间的时间段为夜间，也可以设定18：00到第二天06：00之间的时间段为夜间，或者其他合适的时间段为夜间。需要说明的是，环境参数获取模块也可以包括设置在净水机内的通信模块，该通信模块与互联网连接，净水机的控制器通过通信模块从互联网获取当前时刻。步骤S241、判断是否当前时间在夜间，若是则执行步骤S244，若否则执行步骤S242。步骤S242、获取净水机所在空间是否有人。步骤S243、判断是否净水机所在空间有人，若是则执行步骤S244，若否则执行步骤S245。步骤S244、控制增压泵的输出功率降低至预设功率。步骤S245、控制增压泵以额定输出功率运行。具体而言，在净水机运行时，通过环境参数获取模块获取当前时刻，在当前时间在夜间时，控制增压泵以小于额定输出功率的预设功率运行，在当前时间不在夜间时，通过环境参数获取模块获取净水机所在空间内是否有人，如果净水机所在空间内没人则控制增压泵以额定输出功率运行，如果净水机所在空间内有人则控制增压泵以小于额定输出功率的预设功率运行。通过这样的设置，能够在夜间使用净水机时直接控制增压泵以小于额定输出功率的预设功率运行，降低净水机工作时产生较大的噪声而影响用户以及邻居，在白天使用净水机制水并且用户在净水机所在的空间的情况下增压泵以小于额定输出功率的预设功率运行来降低噪声对用户的影响，在白天使用净水机制水并且用户不在净水机所在的空间的情况下增压泵以额定输出功率运行以快速完成制水，解决了选购大制水量净水机的用户在日常使用过程中长时间遭受噪声影响的问题，优化了用户的使用体验。在另外一种可行的实施方式中，净水机包括功率可调的增压泵和环境参数获取模块。增压泵为普通水泵，控制器的主控板上设置有电压调节电路，增压泵通过电源线与电压调节电路连接，通过主控板的电压调节电路对增压泵输出不同的电压来调节增压泵的输出功率。本发明的净水机的控制方法包括以下步骤：步骤S150、获取当前时间是否是在夜间。步骤S250、判断是否当前时间在夜间，若是则执行步骤S259，若否则执行步骤S251。步骤S251、获取净水机所在空间是否有人。步骤S252、判断是否净水机所在空间有人，若是则执行步骤S253，若否则执行步骤S258。步骤S253、发出是否需要降低功率运行的询问信息。步骤S254、获取用户的反馈情况。步骤S255、预设时长内获取到用户不降低功率的反馈。步骤S255之后跳转至步骤S258。步骤S256、预设时长内获取到用户降低功率的反馈。步骤S256之后跳转至步骤S259。步骤S257、预设时长内未获取到用户的反馈。步骤S257之后跳转至步骤S259。步骤S258、控制增压泵以额定输出功率运行。步骤S259、控制增压泵的输出功率降低至预设功率。在另外一种可行的实施方式中，净水机包括功率可调的增压泵和环境参数获取模块。增压泵为普通水泵，控制器的主控板上设置有电压调节电路，增压泵通过电源线与电压调节电路连接，通过主控板的电压调节电路对增压泵输出不同的电压来调节增压泵的输出功率。本发明的净水机的控制方法包括以下步骤：步骤S140、获取当前时间是否是在夜间。步骤S241、判断是否当前时间在夜间，若是则执行步骤S242，若否则执行步骤S243。步骤S242、控制增压泵的输出功率降低至预设功率。步骤S243、控制增压泵以额定输出功率运行。需要说明的是，在上述各个实施例中，增压泵为普通水泵，控制器的主控板上设置有电压调节电路，增压泵通过电源线与电压调节电路连接，通过主控板的电压调节电路对增压泵输出不同的电压来调节增压泵的输出功率，这仅是一种具体的设置方式，在实际应用中可以对其作出调整，如增压泵为变频泵，控制器通过向增压泵输入不同频率的脉冲信号来控制增压泵以不同的频率运行，从而改变增压泵的输出频率。此外，本发明还提供了一种净水机，该净水机的控制器包括存储器、处理器以及存储于存储器中的计算机程序，该计算机程序被配置为由处理器执行以实现上述任一项实施例所述的净水机的控制方法。需要说明的是，上述实施例中的存储器包括但不限于随机存储器、闪存、只读存储器、可编程只读存储器、易失性存储器、非易失性存储器、串行存储器、并行存储器或寄存器等，处理器包括但不限于CPLD/FPGA、DSP、ARM处理器、MIPS处理器等。本发明的净水机可以是柜式净水机、台式净水机或者壁挂式净水机等。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征作出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。
