标题title
一种包覆型双功能催化剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种包覆型双功能催化剂及其制备方法，属于催化材料技术领域，该包覆型双功能催化剂为MIL‑101包覆Ag3PO4材料，本发明通过将Ag3PO4封装在MIL‑101材料中构建异质结光催化剂，从而解决了Ag3PO4催化剂催化活性有限，催化剂循环使用稳定性难以保持的问题。本发明还提供了一种包覆型双功能催化剂的制备方法，在制备MIL‑101包覆Ag3PO4材料时，首先通过沉淀法制备Ag3PO4，再在其表面实现MIL‑101的形成，从而形成包覆型异质结催化剂。如此能够减少Ag3PO4与水的接触，降低Ag3PO4的解离度，并且光生电子也会通过异质结界面而实现迅速转移，从而降低对Ag3PO4晶格中Ag+的还原几率，可有效抑制Ag3PO4的光腐蚀性。
权利要求书clms
1.一种包覆型双功能催化剂，其特征在于，该包覆型双功能催化剂为MIL-101包覆Ag3PO4材料，所述的MIL-101包覆Ag3PO4材料中，MIL-101和Ag3PO4的质量比为:1。2.根据权利要求1所述的包覆型双功能催化剂，其特征在于，所述MIL-101和Ag3PO4的质量比为0.5:1。3.一种如权利要求1-2任意一项所述的包覆型双功能催化剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S001、配制AgNO3溶液和NaH2PO4溶液，并将NaH2PO4溶液加入AgNO3溶液中，充分搅拌得到A液；步骤S002、将A液离心处理，离心分离后的固体颗粒经清洗、烘干、研磨和过筛处理后，得Ag3PO4；步骤S003、将制备的Ag3PO4超声分散于N,N-二甲基甲酰胺有机溶液中，得到分散液B；步骤S004、将FeCl3·6H2O和对苯二甲酸超声分散于N,N-二甲基甲酰胺有机溶剂中，得到分散液C；步骤S005、将分散液B和分散液C混合，并进行超声处理，得到分散液D；步骤S006、将分散液D转移至聚四氟乙烯内衬不锈钢高压釜中，进行溶剂热反应，得到E液；步骤S007、将E液离心处理，离心分离后的固体颗粒经清洗、烘干、研磨和过筛处理后，得MIL-101包覆Ag3PO4材料。4.根据权利要求3所述的包覆型双功能催化剂的制备方法，其特征在于，步骤S001中,AgNO3溶液中AgNO3的浓度为0.0225mol/mL；NaH2PO4溶液中NaH2PO4的浓度为0.035mol/mL，NaH2PO4溶液加入AgNO3溶液中的速度为10mL/min。5.根据权利要求4所述的包覆型双功能催化剂的制备方法，其特征在于，步骤S001中，搅拌时间为1.5h。6.根据权利要求3所述的包覆型双功能催化剂的制备方法，其特征在于，步骤S002中，Ag3PO4的细度为60～120目；步骤S007中，MIL-101包覆Ag3PO4材料的细度为60～120目。7.根据权利要求3所述的包覆型双功能催化剂的制备方法，其特征在于，步骤S006中，溶剂热反应时间为10h～20h，反应温度为100℃～200℃。8.根据权利要求3所述的包覆型双功能催化剂的制备方法，其特征在于，步骤S005中，超声功率为450W～700W，超声处理时间为1h。9.一种包覆型双功能催化剂的应用，其特征在于，将权利要求1-2任意一项所述的包覆型双功能催化剂应用于处理含有四环素的有机污染废水。10.根据权利要求9所述的包覆型双功能催化剂的应用，其特征在于，所述的包覆型双功能催化剂分别通过光催化反应、活化过硫酸盐类芬顿催化反应或光-类芬顿协同催化反应任一一种来处理含有四环素的有机污染废水。
说明书desc
技术领域本发明涉及催化材料技术领域，特别涉及一种包覆型双功能催化剂及其制备方法和应用。背景技术半导体光催化技术因可利用自然界取之不尽、用之不竭的太阳光作为激发能源，反应效率高、反应速率快、反应条件易于调控，且催化剂原料来源广泛，制备方法丰富等优势而在有机污染废水处理领域极具应用前景。磷酸银是近些年一直备受关注的可见光响应型催化剂，主要是由于其价带位置较低，所产生的光生空穴具有很强的强氧化能力。但是，这种强氧化能力的体现必须要有光生电子牺牲剂的存在，例如需要在反应体系中加入电子捕获剂AgNO3。否则的话，光生电子更容易被Ag3PO4晶格中的Ag+捕获而发生还原反应，逐步使得解离出来的Ag+转化为Ag0而沉积在催化剂表面。一方面，Ag0的形成使得Ag3PO4的结构受到破坏，Ag3PO4作为半导体的性能受到抑制；另一方面，Ag0在Ag3PO4表面的沉积会阻碍催化剂的光吸收效率并降低光量子产率，进而降低光催化活性，这种现象被称为光腐蚀效应，在诸如硫化镉等单一催化剂体系中也被发现。因此，有必要采取有效的措施来应对。可见，现有技术还有待改进和提高。发明内容鉴于上述现有技术的不足之处，本发明的目的在于提供一种包覆型双功能催化剂及其制备方法，旨在解决Ag3PO4催化剂催化活性有限，催化剂循环使用稳定性难以保持的问题。为了达到上述目的，本发明采取了以下技术方案：本发明提供了一种包覆型双功能催化剂，该包覆型双功能催化剂为MIL-101包覆Ag3PO4材料，所述的MIL-101包覆Ag3PO4材料中，MIL-101和Ag3PO4的质量比为:1。所述的包覆型双功能催化剂中，所述MIL-101和Ag3PO4的质量比为0.5:1。此外，本发明还提供了一种上述包覆型双功能催化剂的制备方法，包括以下步骤：步骤S001、配制AgNO3溶液和NaH2PO4溶液，并将NaH2PO4溶液加入AgNO3溶液中，充分搅拌得到A液；步骤S002、将A液离心处理，离心分离后的固体颗粒经清洗、烘干、研磨和过筛处理后，得Ag3PO4；步骤S003、将制备的Ag3PO4超声分散于N,N-二甲基甲酰胺有机溶液中，得到分散液B；步骤S004、将FeCl3·6H2O和对苯二甲酸超声分散于N,N-二甲基甲酰胺有机溶剂中，得到分散液C；步骤S005、将分散液B和分散液C混合，并进行超声处理，得到分散液D；步骤S006、将分散液D转移至聚四氟乙烯内衬不锈钢高压釜中，进行溶剂热反应，得到E液；步骤S007、将E液离心处理，离心分离后的固体颗粒经清洗、烘干、研磨和过筛处理后，得MIL-101包覆Ag3PO4材料。进一步地，步骤S001中,AgNO3溶液中AgNO3的浓度为0.0225mol/mL；NaH2PO4溶液中NaH2PO4的浓度为0.035mol/mL，NaH2PO4溶液加入AgNO3溶液中的速度为10mL/min。进一步地，步骤S001中，搅拌时间为1.5h。进一步地，步骤S002中，溶液B加入溶液A中的速度为10mL/min。进一步地，步骤S002中，Ag3PO4的细度为60～120目；步骤S007中，MIL-101包覆Ag3PO4材料的细度为60～120目。进一步地，步骤S006中，溶剂热反应时间为10h～20h，反应温度为100℃～200℃。进一步地，步骤S005中，超声功率为450W～700W，超声处理时间为1h。本发明还提供了一种包覆型双功能催化剂的应用，具体为前述包覆型双功能催化剂应用于处理含有四环素的有机污染废水。进一步地，所述的包覆型双功能催化剂分别通过光催化反应、活化过硫酸盐类芬顿催化反应或光-类芬顿协同催化反应任一一种来处理含有四环素的有机污染废水。有益效果：本发明提供了一种包覆型双功能催化剂，该包覆型双功能催化剂为MIL-101包覆Ag3PO4材料，本发明通过将Ag3PO4封装在MIL-101材料中构建异质结光催化剂，有利于光生电子-空穴的分离，能够获得更丰富有效的活性物质，使得包覆型双功能催化剂能够表现出优异的光催化降解活性、活化过硫酸盐类芬顿催化降解活性、光-类芬顿协同催化降解活性和循环使用稳定性，从而解决了Ag3PO4催化剂催化活性有限，催化剂使用稳定性难以保持的问题。本发明还提供了一种包覆型双功能催化剂的制备方法，在制备MIL-101包覆Ag3PO4材料时，首先通过沉淀法制备Ag3PO4，再通过溶剂热反应在Ag3PO4表面实现MIL-101的形成，从而形成包覆型异质结催化剂。如此能够减少Ag3PO4与水的接触，降低Ag3PO4的解离度，并且光生电子也会通过异质结界面而实现迅速转移，从而降低对Ag3PO4晶格中Ag+的还原几率，可有效抑制Ag3PO4的光腐蚀性。附图说明：图1为本发明实施例1制得的包覆型双功能催化剂包覆Ag3PO4材料)的扫描电子显微镜照片图。图2为本发明实施例1制得的包覆型双功能催化剂的X射线衍射图谱。图3为本发明实施例1制得的包覆型双功能催化剂的紫外可见吸收光谱图。图4为本发明实施例1制得的包覆型双功能催化剂对四环素的光催化降解活性图。图5为本发明实施例1制得的包覆型双功能催化剂对四环素的活化过硫酸盐类芬顿催化降解活性图。图6为本发明实施例1制得的包覆型双功能催化剂对四环素的光-类芬顿协同催化降解活性图。图7为本发明实施例1制得的包覆型双功能催化剂对四环素的光-类芬顿协同催化降解活性图。图8为本发明实施例1制得的包覆型双功能催化剂5次循环使用下的光-类芬顿协同催化降解活性图。具体实施方式本发明提供一种包覆型双功能催化剂及其制备方法和应用，为使本发明的目的、技术方案及效果更加清楚、明确，以下参照附图并举实施例对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明提供了一种包覆型双功能催化剂，该包覆型双功能催化剂为MIL-101包覆Ag3PO4材料，所述的MIL-101包覆Ag3PO4材料中，MIL-101和Ag3PO4的质量比为:1。本发明提供的包覆型双功能催化剂，包覆型结构的设计能够减少Ag3PO4与水溶液的接触界面，从而抑制Ag3PO4的解离，使Ag3PO4能够得到保护，在抑制Ag3PO4的光腐蚀方面具有重要作用。MIL-101属于铁基金属有机骨架材料。由于MIL-101具有更强的配位键能、更稳定的骨架结构、丰富的Fe-O团簇位点和较宽的光谱响应范围，并且MIL-101的价带和导带均高于Ag3PO4,因而Ag3PO4封装在MIL-101中，有利于形成异质结光催化剂。而异质结界面有利于加速光生电子的转移，从而促进光生电子-空穴的高效分离，能够获得更丰富有效的活性物质。故本发明提供的包覆型双功能催化剂能够表现出优异的光催化降解活性和循环使用稳定性，从而解决了Ag3PO4催化剂催化活性有限，催化剂循环使用稳定性难以保持的问题。此外，存在于MIL-101晶体结构中的不饱和Fe位可以作为过硫酸盐的活化位点，且MIL-101表面的活性位点能够捕获光生电子而强化过硫酸盐的活化过程。同时，光照条件下，催化剂体系光生电子的产生是源源不断的，从而使过硫酸盐得到持续高效活化，形成氧化能力更强、寿命更长的活性自由基SO4·-。再者，MIL-101对光生电子的捕获也进一步促进了光生电子-空穴的高效分离，使得类芬顿过程和光催化过程得到了协同促进，实现对有机物的高效催化降解。因而本发明提供的包覆型双功能催化剂还具有优异的活化过硫酸盐类芬顿催化降解活性和光-类芬顿协同催化降解活性，能够很好地将光催化技术和过硫酸盐活化技术耦合应用于有机废水催化氧化处理领域中。本发明提供的包覆型双功能催化剂中，MIL-101和Ag3PO4的质量比会对催化剂的催化活性和循环使用稳定性造成影响，催化剂中，Ag3PO4的质量占比较多时，Ag3PO4自身的优异催化活性使得整个催化剂的催化活性会好，但是光腐蚀性的抑制受限而使得催化剂的循环使用稳定性会差，催化剂多次循环利用后，催化活性会大大下降；而MIL-101的质量比较多时，MIL-101会过量包覆于Ag3PO4上，也会影响催化剂的光吸收性能以及降低光生电子和空穴对的产量，相应地使得催化剂的催化活性和循环使用稳定性变差。优选地，所述MIL-101和Ag3PO4的质量比为0.5:1。此外，本发明还提供了一种上述包覆型双功能催化剂的制备方法，包括以下步骤：步骤S001、配制AgNO3溶液和NaH2PO4溶液，并将NaH2PO4溶液加入AgNO3溶液中，充分搅拌得到A液；步骤S002、将步骤S001中的A液离心处理，离心得到的固体颗粒物用去离子水清洗，清洗结束后，再进行烘干、研磨和过筛处理以制得Ag3PO4；步骤S003、将制备的Ag3PO4超声分散于N,N-二甲基甲酰胺有机溶液中，得到分散液B；步骤S004、将FeCl3·6H2O和对苯二甲酸超声分散于N,N-二甲基甲酰胺有机溶剂中，得到分散液C，其中，FeCl3·6H2O和对苯二甲酸的质量比为1：0.615；步骤S005、将分散液B和分散液C混合，并进行超声处理，得到分散液D；步骤S006、将分散液D转移至聚四氟乙烯内衬不锈钢高压釜中，进行溶剂热反应，得到E液；步骤S007、将E液离心处理，离心得到的反应产物用乙醇和去离子水清洗，清洗结束后，再进行烘干、研磨和过筛处理，得MIL-101包覆Ag3PO4材料。由于Ag3PO4在水溶液中具有微溶性，因此水溶液中的Ag3PO4具有一定的解离度，会解离出Ag+，并且水溶液中解离出来的Ag+更易捕获催化反应体系产生的光生电子而转化为Ag0，进一步加强了Ag3PO4的解离，从而使得Ag3PO4的结构逐渐遭到破坏，表现出极差的循环利用效率，且Ag0产生之后在Ag3PO4表面的沉积也会影响催化剂的光吸收性能，从而使材料的催化活性大大降低，因此，本发明首先通过沉淀法制备Ag3PO4，再通过溶剂热反应在Ag3PO4表面实现MIL-101的形成，从而形成包覆型异质结催化剂。如此一方面能够减少Ag3PO4与水的接触，降低Ag3PO4的解离度，另一方面光生电子也会通过异质结界面而实现迅速转移，从而降低对Ag3PO4晶格中Ag+的还原几率，可有效抑制Ag3PO4的光腐蚀性。进一步地，步骤S001中，配制AgNO3溶液的原料包括0.9mmol AgNO3和40mL去离子水，配制NaH2PO4溶液的原料包括1.4mmol NaH2PO4·12H2O和40mL去离子水，NaH2PO4溶液加入AgNO3溶液中的速度为10mL/min。步骤S001中，所述NaH2PO4·12H2O的用量能够确保AgNO3中的Ag+充分沉淀。NaH2PO4溶液作为沉淀剂滴入AgNO3溶液中，若滴加速度太快，会出现快速沉淀的情况，Ag3PO4晶核容易出现团聚，相应地也会使Ag3PO4晶体团聚严重时，Ag3PO4与MIL-101接触形成的异质结界面面积较小，光生电子-空穴无法高效分离，相应地会使催化剂的催化活性和循环使用稳定性变差。优选地，步骤S001中，NaH2PO4溶液加入AgNO3溶液中的速度为10mL/min。进一步地，步骤S001中，搅拌反应时间的长短能够影响Ag3PO4晶体的结晶度。由于晶体的成核需要一定的过程，因而搅拌时间较短时，晶核生长程度有限，会使得Ag3PO4晶体的结晶度降低。而Ag3PO4晶体的结晶度低时，会减弱催化剂的光吸收强度，减小光生电子-空穴对的产量，相应地会使催化剂的催化活性变差；而搅拌反应时间较长时，虽能够提高晶体的结晶度，但晶体的结晶度提高程度有限。优选地，步骤S002中，搅拌反应时间为1.5h。进一步地，步骤S002中，烘干时间为20h，烘干温度为60℃，以使Ag3PO4材料中的水分在研磨前充分得到去除。由前述可知，Ag3PO4颗粒越细，材料的比表面积大，但容易团聚；而Ag3PO4颗粒较大时，材料比表面积小，与MIL-101接触形成的异质结界面积就小，相应地会使催化剂的催化活性和使用稳定性变差，因而步骤S002中，对Ag3PO4过筛处理能够进一步改善材料的团聚情况。优选地，Ag3PO4过筛处理后的细度为60～120目，该目数范围内的Ag3PO4用于制备包覆型双功能催化剂，所制得的包覆型双功能催化剂的催化活性和循环使用稳定性最优。进一步地，步骤S005中，超声功率为450W-700W，超声处理时间为1h，以使制备MIL-101包覆Ag3PO4材料的各原料组分分散均匀，进行溶剂热反应时，原料之间能够充分反应，有利于晶体成核和生长，使制得的MIL-101包覆Ag3PO4材料的结晶度提高，进而提高催化剂的催化活性并改善催化剂的循环使用稳定性。进一步地，步骤S006中，溶剂热反应的温度不能太高，反应温度太高时，会存在安全隐患，并且MIL-101材料结构容易塌陷，也容易形成其它衍生物，有可能无法生产MIL-101；而反应温度太低和反应时间太短时，制得的MIL-101包覆Ag3PO4材料结晶度差，相应地会使催化剂的催化活性和循环使用稳定性变差。优选地，步骤S006中，溶剂热反应的温度为100～200℃，反应时间为10～20h。本发明中，制备MIL-101的原料和Ag3PO4先各自分散于有机溶剂中，然后在混合进行溶剂热反应，如此不会对MIL-101的成核结晶过程造成影响，可以使制得的MIL-101包覆Ag3PO4材料的结晶度提高，进而提高催化剂的催化活性并改善催化剂的循环使用稳定性。进一步地，步骤S007中，MIL-101包覆Ag3PO4材料的细度为60～120目。本发明制得的包覆型双功能催化剂的细度在上述范围内时，包覆型双功能催化剂的催化活性和循环使用稳定性最优。进一步地，步骤S007中，烘干温度为60℃，烘干时间为20h，以使MIL-101包覆Ag3PO4材料中的水和有机溶剂成分在研磨前充分得到去除。本发明还提供了一种包覆型双功能催化剂的应用，具体为前述包覆型双功能催化剂分别通过光催化反应、活化过硫酸盐类芬顿催化反应、或光-类芬顿协同催化反应来处理含有四环素的有机污染废水。为了进一步地阐述本发明提供的包覆型双功能催化剂及制备方法和应用，提供如下实施例：实施例1本发明提供了一种包覆型双功能催化剂，该包覆型双功能催化剂为MIL-101包覆Ag3PO4材料，所述的MIL-101包覆Ag3PO4材料中，MIL-101和Ag3PO4的质量比为0.5:1。此外，本发明还提供了一种上述包覆型双功能催化剂的制备方法，包括以下步骤：步骤S001、将0.9mmol AgNO3溶解于40mL去离子水中，磁力搅拌下得到AgNO3溶液，将1.4mmol NaH2PO4·12H2O溶解于40mL去离子水中，磁力搅拌下得到NaH2PO4溶液，而后将NaH2PO4溶液加入AgNO3溶液中，逐渐形成黄绿色溶液后，充分搅拌反应一段时间得到A液，其中，NaH2PO4溶液加入AgNO3溶液中的速度为10mL/min，搅拌反应时间为1.5h；步骤S002、将A液离心处理，离心得到的固体颗粒物用去离子水清洗，以清洗掉未反应的NaH2PO4，清洗结束后，再进行烘干、研磨和过筛处理以制得Ag3PO4,其中，烘干时间为20h，烘干温度为60℃，Ag3PO4的细度为80目；步骤S003、取0.2g制备的Ag3PO4超声分散于30mL N,N-二甲基甲酰胺有机溶液中，得到分散液B；步骤S004、将0.1160g的FeCl3·6H2O和0.0713g的对苯二甲酸超声分散于30mL N,N-二甲基甲酰胺有机溶剂中，得到分散液C，步骤S005、将分散液B和分散液C混合，并进行超声处理，得到分散液D，其中，超声处理功率为500W，超声处理时间为1h；步骤S006、将分散液D转移至聚四氟乙烯内衬不锈钢高压釜中，进行溶剂热反应，得到E液，其中，溶剂热反应时间为12h，反应温度为110℃；步骤S007、将E液离心处理，离心得到的反应产物用乙醇和去离子水清洗，清洗结束后，再进行烘干、研磨和过筛处理，得MIL-101包覆Ag3PO4材料，其中，烘干温度为60℃，烘干时间为20h，MIL-101包覆Ag3PO4材料的细度为60～120目。实施例2本发明提供了一种包覆型双功能催化剂，该包覆型双功能催化剂为MIL-101包覆Ag3PO4材料，所述的MIL-101包覆Ag3PO4材料中，MIL-101和Ag3PO4的质量比为0.05:1。此外，本发明还提供了一种包覆型双功能催化剂的制备方法，所述的制备方法与实施例1提供的制备方法基本相同，区别在于，步骤S005中，FeCl3·6H2O的用量为0.0116g，对苯二甲酸的用量为0.0071g。实施例3本发明提供了一种包覆型双功能催化剂，该包覆型双功能催化剂为MIL-101包覆Ag3PO4材料，所述的MIL-101包覆Ag3PO4材料中，MIL-101和Ag3PO4的质量比为1:1。此外，本发明还提供了一种包覆型双功能催化剂的制备方法，所述的制备方法与实施例1提供的制备方法基本相同，区别在于，步骤S005中，FeCl3·6H2O的用量为0.232g，对苯二甲酸的用量为0.1426g。实施例4本发明提供了一种包覆型双功能催化剂，该包覆型双功能催化剂为MIL-101包覆Ag3PO4材料，所述的MIL-101包覆Ag3PO4材料中，MIL-101和Ag3PO4的质量比为2:1。此外，本发明还提供了一种包覆型双功能催化剂的制备方法，所述的制备方法与实施例1提供的制备方法基本相同，区别在于，步骤S005中，FeCl3·6H2O的用量为0.4639g，对苯二甲酸的用量为0.2851g。实施例5本发明提供了一种包覆型双功能催化剂，该包覆型双功能催化剂为MIL-101包覆Ag3PO4材料，所述的MIL-101包覆Ag3PO4材料中，MIL-101和Ag3PO4的质量比为0.5:1。此外，本发明还提供了一种包覆型双功能催化剂的制备方法，所述的制备方法与实施例1提供的制备方法基本相同，区别在于，步骤S006中，超声功率为700W。实施例6本发明提供了一种包覆型双功能催化剂，该包覆型双功能催化剂为MIL-101包覆Ag3PO4材料，所述的MIL-101包覆Ag3PO4材料中，MIL-101和Ag3PO4的质量比为0.5:1。此外，本发明还提供了一种包覆型双功能催化剂的制备方法，所述的制备方法与实施例1提供的制备方法基本相同，区别在于，步骤S007中，溶剂热反应时间为18h。实施例7本发明提供了一种包覆型双功能催化剂，该包覆型双功能催化剂为MIL-101包覆Ag3PO4材料，所述的MIL-101包覆Ag3PO4材料中，MIL-101和Ag3PO4的质量比为0.5:1。此外，本发明还提供了一种包覆型双功能催化剂的制备方法，所述的制备方法与实施例1提供的制备方法基本相同，区别在于，步骤S007中，溶剂热反应温度为150℃。实施例8本发明提供了一种包覆型双功能催化剂，该包覆型双功能催化剂为MIL-101包覆Ag3PO4材料，所述的MIL-101包覆Ag3PO4材料中，MIL-101和Ag3PO4的质量比为0.5:1。此外，本发明还提供了一种包覆型双功能催化剂的制备方法，所述的制备方法与实施例1提供的制备方法基本相同，区别在于，步骤S007中，溶剂热反应温度为180℃。对比例1提供了一种Ag3PO4材料，所述的Ag3PO4材料是由实施例1中的制备方法而获得，Ag3PO4材料的细度为60～120目。对比例2提供了一种MIL-101材料，所述的MIL-101材料的制备方法包括以下步骤：步骤S001、将0.1160g的FeCl3·6H2O和0.0713g的对苯二甲酸超声分散于N,N-二甲基甲酰胺有机溶剂中，得到分散液F，其中，超声分散的功率为500W，超声分散时间为1h；步骤S002、将分散液F转移至聚四氟乙烯内衬不锈钢高压釜中，进行溶剂热反应，其中，溶剂热反应时间为12h，反应温度为110℃；步骤S003、步骤S002中得到反应产物通过离心机处理，离心得到的反应产物用乙醇和去离子水彻底清洗；步骤S004、步骤S003的反应产物清洗结束后，再进行烘干、研磨和过筛处理，以制得MIL-101材料，其中，MIL-101材料的细度为60～120目。以下是性能测试：对实施例1制得的包覆型双功能催化剂分别进行扫描电镜形貌分析、X-射线衍射分析以及UV-vis光谱分析，测试结果分别如图1、图2、图3所示。其中，由图1中包覆型双功能催化剂的外观形貌图可以知晓，材料中Ag3PO4呈现不规则的纳米多面体结构，MIL-101沉积在Ag3PO4表面构成包覆结构；由图2的XRD图可以知晓，图谱中的高强度峰主要对应于Ag3PO4的不同晶面，而在24°左右的微弱的宽谱峰则指示的是MIL-101，说明构成了MIL-101包覆Ag3PO4材料；由图3的UV-vis图谱可以知晓，MIL-101包覆Ag3PO4材料在整个光谱范围内表现出良好的光响应能力。对实施例1制得的包覆型双功能催化剂的光催化活性进行测试，测试条件如下：在1L含有10mg/L四环素的溶液中，投加0.2g包覆型双功能催化剂，先进行70min暗吸附反应，使四环素在催化剂表面达到吸附-解吸平衡，然后开启光照，光源为300W氙灯，并配备有420nm过滤片,进行120min的光催化反应，间隔一定时间取上清液，用0.46微米的有机滤膜进行过滤，测试反应液中四环素的浓度，357nm的检测波长，0.1％甲酸和乙腈作为流动相)。基于测试得到的四环素浓度值绘制包覆型双功能催化剂对四环素的光催化降解活性图，如图4所示，经过70min暗吸附和120min的光照之后，四环素的去除率为96.84％，从而表明包覆型双功能催化剂的光催化活性好。对实施例1制得的包覆型双功能催化剂的活化过硫酸盐类芬顿催化活性进行测试，测试条件如下：在1L含有10mg/L四环素的溶液中，投加0.2g包覆型双功能催化剂，并加入0.5mmol过二硫酸钠，间隔一定时间取上清液，用0.45微米的有机滤膜进行过滤，测试反应中四环素的浓度。基于测试得到的四环素浓度值绘制包覆型双功能催化剂对四环素的活化过硫酸盐类芬顿催化降解活性图，如图5所示，经过160min反应之后，四环素的去除率为97.56％。此外，投加0.6g包覆型双功能催化剂时，经过100min之后，四环素即完全去除。对实施例1制得的包覆型双功能催化剂的光-类芬顿协同催化降解活性进行测试，测试条件如下：在1L含有10mg/L四环素的溶液中，投加0.2g上述包覆型双功能催化剂，并加入0.5mmol过二硫酸钠，先在黑暗条件下反应70min，然后开启光照，光源为300W氙灯，并配备有420nm过滤片，间隔一定时间取上清液，用0.45微米的有机滤膜进行过滤，测试反应中四环素的浓度。基于测试得到的四环素浓度值绘制包覆型双功能催化剂对四环素的光-类芬顿催化降解活性图，如图6所示，经过70min光-类芬顿协同催化反应之后，再开启光照30min，四环素完全去除。对实施例1制得的包覆型双功能催化剂的光-类芬顿协同催化降解活性进行测试，测试条件如下：在1L含有10mg/L四环素的溶液中，投加0.2g上述包覆型双功能催化剂，并加入0.5mmol过二硫酸钠，先在黑暗条件下反应70min，然后开启光照，光源为自然太阳光，间隔一定时间取上清液，用0.45微米的有机滤膜进行过滤，测试反应液中四环素的浓度。基于测试得到的四环素浓度值绘制包覆型双功能催化剂对四环素的光-类芬顿协同催化降解活性图，如图7所示，经过70min光-类芬顿协同催化反应之后，再开启光照5min，四环素完全去除。此外，本发明绘制出了包覆型双功能催化剂5次循环使用下的光-类芬顿协同催化降解活性图，如图8所示，经过70min光-类芬顿协同催化反应之后，再开启光照45min，可使四环素完全去除，从而表明包覆型双功能催化剂的循环使用稳定性好，多次使用催化剂后催化剂的催化活性仍能够保持在较高的水平。分别对对比例1制得的Ag3PO4材料和对比例2制得MIL-101材料的光催化活性进行测试，测试条件与性能测试中的测试条件相同，测试得到的材料的光催化去除效率，和材料循环利用5次后的光催化去除效率值如下表1所示。表1：对实施例2、3、4制得的包覆型双功能催化剂的光催化活性进行测试。测试得到的催化剂的光催化去除效率，和催化剂循环利用5次后的光催化去除效率值如下表2所示中的测试条件相同)。表2：对实施例5制得的包覆型双功能催化剂的光催化活性进行测试，测试条件与性能测试中的测试条件相同，测试得到的催化剂的光催化去除效率，和催化剂循环利用5次后的光催化去除效率值如下表3所示。表3：对实施例6制得的包覆型双功能催化剂的光催化活性进行测试，测试条件与性能测试中的测试条件相同，测试得到的催化剂的光催化去除效率，和催化剂循环利用5次后的光催化去除效率值如下表4所示。表4：对实施例7、8制得的包覆型双功能催化剂的光催化活性进行测试，测试条件与性能测试中的测试条件相同，测试得到的催化剂的光催化去除效率，和催化剂循环利用5次后的光催化去除效率值如下表5所示。表5：可以理解的是，对本领域普通技术人员来说，可以根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，而所有这些改变或替换都应属于本发明所附的权利要求的保护范围。
