标题title
一种生产正戊烷和正己烷的方法
摘要abst
本发明属于炼油、化工领域，公开了一种生产正戊烷和正己烷的方法。该方法采用轻石脑油正构化反应配套异构烷烃循环工艺生产正戊烷和正己烷，其异构烷烃循环部分是通过精馏的方法将轻石脑油原料及反应产物中的异戊烷、异己烷分出进行正构化反应，轻石脑油原料及反应产物中的正戊烷和正己烷作为产品；正构化反应部分采用气相或以气相为主的临氢反应工艺，将异戊烷、异己烷与氢气混合进行正构化反应。本发明提出的轻石脑油正构化反应配套异构烷烃循环工艺，正构化反应效率高，可最大化生产正戊烷和正己烷。
权利要求书clms
1.一种生产正戊烷和正己烷的方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：S1：轻石脑油原料与脱异戊烷塔塔底产物换热后送至脱异戊烷塔，获得脱异戊烷塔塔顶液相产物富异戊烷和脱异戊烷塔塔底物料；S2：所述脱异戊烷塔塔底物料中的一部分作为所述脱异戊烷塔塔底产物依次与所述轻石脑油原料和脱正戊烷塔塔底产物换热后，送至脱正戊烷塔，获得脱正戊烷塔塔顶液相产物正戊烷、脱正戊烷塔侧线产物富己烷馏分和脱正戊烷塔塔底物料；S3：所述脱正戊烷塔侧线产物富己烷馏分与脱异己烷塔塔底产物换热后送至脱异己烷塔，获得脱异己烷塔塔顶液相产物富异己烷和所述脱异己烷塔塔底产物正己烷；S4：所述脱异戊烷塔塔顶液相产物富异戊烷、所述脱异己烷塔塔顶液相产物富异己烷和正构化反应用氢气混合得到混合物；所述混合物升温处理后进行正构化反应，得到正构化反应产物；在升温处理之前，任选地将所述混合物与所述正构化反应产物进行换热处理；S5：所述正构化反应产物经冷却和气液分离，得到气相产物和液相产物；所述气相产物送至下游处理或增压后作为正构化反应用氢气循环使用；所述液相产物与稳定塔塔底产物换热后送至稳定塔，得到稳定塔塔顶气相产物、稳定塔塔顶液相产物和所述稳定塔塔底产物；所述稳定塔塔底产物与所述液相产物换热后送至所述脱异戊烷塔。2.根据权利要求1所述的生产正戊烷和正己烷的方法，其中，在步骤S1中，将脱异戊烷塔塔顶物料依次进行冷却和气液分离，获得脱异戊烷塔塔顶气相产物和所述脱异戊烷塔塔顶液相产物富异戊烷。3.根据权利要求1所述的生产正戊烷和正己烷的方法，其中，在步骤S2中，所述脱异戊烷塔塔底物料的另一部分经加热后回流至所述脱异戊烷塔，用于精馏循环；所述脱正戊烷塔塔底物料一部分经加热后回流至所述脱正戊烷塔塔底，用于精馏循环，另一部分作为所述脱正戊烷塔塔底产物经换热、冷却后送出生产装置；所述脱正戊烷塔塔底产物为C7+重组分；脱正戊烷塔塔顶物料依次进行冷却和气液分离，获得脱正戊烷塔塔顶气相产物和所述脱正戊烷塔塔顶液相产物正戊烷。4.根据权利要求1所述的生产正戊烷和正己烷的方法，其中，在步骤S3中，将脱异己烷塔塔顶物料依次进行冷却和气液分离，获得脱异己烷塔塔顶气相产物和所述脱异己烷塔塔顶液相产物富异己烷；脱异己烷塔塔底物料一部分经加热后回流至所述脱异己烷塔塔底，用于精馏循环，另一部分作为所述脱异己烷塔塔底产物经换热、冷却后送出生产装置。5.根据权利要求1所述的生产正戊烷和正己烷的方法，其中，在步骤S4中，所述正构化反应在正构化反应器中完成；所述正构化反应器为气相正构化反应器或以气相为主的正构化反应器；所述正构化反应器为下行式反应器，从上到下依次设置有进料口、进料分布器、催化剂床层和出口收集器。6.根据权利要求5所述的生产正戊烷和正己烷的方法，其中，所述混合物升温处理后从所述进料口进入所述正构化反应器，经过所述进料分布器后，送入所述催化剂床层进行正构化反应，得到正构化反应产物并向下通过所述出口收集器从所述正构化反应器的底部排出。7.根据权利要求5所述的生产正戊烷和正己烷的方法，其中，所述正构化反应器的数量为1～8台，当所述正构化反应器数量大于等于2台时，所述正构化反应器采取串联和/或并联方式设置。8.根据权利要求1所述的生产正戊烷和正己烷的方法，其中，在步骤S4中，所述正构化反应用氢气与所述脱异戊烷塔塔顶液相产物富异戊烷和所述脱异己烷塔塔顶液相产物富异己烷之和的摩尔比为0.1:99.9～90:10。9.根据权利要求1所述的生产正戊烷和正己烷的方法，其中，在步骤S4中，所述正构化反应的条件包括：反应温度为100～400℃，压力为0.5～4.0MPaG，重量空速为0.3～50h-1。10.根据权利要求1所述的生产正戊烷和正己烷的方法，其中，在步骤S5中，所述冷却的方法包括将所述正构化反应产物送入空冷器和/或冷却器进行冷却；将稳定塔塔顶物料依次进行冷却和气液分离，获得所述稳定塔塔顶气相产物和稳定塔塔顶液相物料；所述稳定塔塔顶气相产物送出所述稳定塔至下游处理，所述稳定塔塔顶液相物料中的一部分回流至所述稳定塔，用于精馏循环，另一部分作为所述稳定塔塔顶液相产物，送出所述稳定塔至下游处理；将稳定塔塔底物料一部分经加热后回流至所述稳定塔塔底，用于精馏循环，另一部分作为所述稳定塔塔底产物与所述液相产物换热后送至所述脱异戊烷塔；所述稳定塔塔顶液相产物包括C2～C4组分；所述稳定塔塔底产物为富含C5～C6正构烷烃的正构化轻石脑油。
说明书desc
技术领域本发明属于炼油、化工领域，具体地，涉及一种生产正戊烷和正己烷的方法。背景技术石脑油是炼油、化工领域中生产芳烃和烯烃产品的重要原料，也是成品汽油的调和组分之一。一般来讲，从初馏点到80℃的石脑油馏分称为轻石脑油。轻石脑油主要用于汽油调和以及烯烃产品的生产。炼油厂中的轻石脑油主要来自直馏轻石脑油、加氢裂化轻石脑油、重整戊烷油、重整抽余油等。这些轻石脑油由于辛烷值RON不高，在作成品汽油调和组分时，通常拉低了汽油池中的平均辛烷值。在原油加工产能过剩、压减成品汽油的大环境下，轻石脑油越来越难以进入汽油池。分析正戊烷、正己烷产品多年的价格走势，其市场价格都好于轻石脑油的价格，也好于成品汽油的价格。在相同的操作条件下，石脑油中，特别是轻石脑油中，正构烷烃含量越高，裂解产物中乙烯、三烯的收率越高。有研究表明：正构烷烃质量百分数大于98.2％的石脑油作为乙烯裂解原料，在工业操作条件下，与石脑油原料相比，气体收率从85.8％提高到96.1％，乙烯收率从31.4％提高到47.2％，乙烯、丙稀和丁二烯三烯总收率从52.1％提高到65.9％。直馏轻石脑油中含有40％以上的异构烷烃；重整戊烷油中含有70％以上的异构烷烃；加氢裂化轻石脑油及重整抽余油中含有80％以上的异构烷烃。因此，目前，亟待提出一种新的生产正戊烷和正己烷的方法。发明内容本发明的目的是针对现有技术的不足，提出一种生产正戊烷和正己烷的方法。本发明提出的方法采用轻石脑油正构化反应配套异构烷烃循环工艺生产正戊烷和正己烷，其中的轻石脑油正构化方法采用气相或以气相为主的临氢催化方法，极大地提高了轻石脑油中正构烷烃的比例，有利于正戊烷和正己烷的生产。为了实现上述目的，本发明提供了一种生产正戊烷和正己烷的方法，该方法包括以下步骤：S1：轻石脑油原料与脱异戊烷塔塔底产物换热后送至脱异戊烷塔，获得脱异戊烷塔塔顶液相产物富异戊烷和脱异戊烷塔塔底物料；S2：所述脱异戊烷塔塔底物料中的一部分作为所述脱异戊烷塔塔底产物依次与所述轻石脑油原料和脱正戊烷塔塔底产物换热后，送至脱正戊烷塔，获得脱正戊烷塔塔顶液相产物正戊烷、脱正戊烷塔侧线产物富己烷馏分和脱正戊烷塔塔底物料；S3：所述脱正戊烷塔侧线产物富己烷馏分与脱异己烷塔塔底产物换热后送至脱异己烷塔，获得脱异己烷塔塔顶液相产物富异己烷和所述脱异己烷塔塔底产物正己烷；S4：所述脱异戊烷塔塔顶液相产物富异戊烷、所述脱异己烷塔塔顶液相产物富异己烷和正构化反应用氢气混合得到混合物；所述混合物升温处理后进行正构化反应，得到正构化反应产物；在升温处理之前，任选地将所述混合物与所述正构化反应产物进行换热处理；S5：所述正构化反应产物经冷却和气液分离，得到气相产物和液相产物；所述气相产物送至下游处理或增压后作为正构化反应用氢气循环使用；所述液相产物与稳定塔塔底产物换热后送至稳定塔，得到稳定塔塔顶气相产物、稳定塔塔顶液相产物和所述稳定塔塔底产物；所述稳定塔塔底产物与所述液相产物换热后送至所述脱异戊烷塔。本发明的技术方案具有如下有益效果：本发明提出的方法为采用轻石脑油正构化反应配套异构烷烃循环工艺，其中的轻石脑油正构化方法采用气相或以气相为主的临氢催化方法，极大地提高了轻石脑油中正构烷烃的比例，有利于正戊烷和正己烷的生产。本发明生产的正戊烷和正己烷可送至烯烃装置作原料，将大大提高乙烯和三烯的收率及裂解反应的转化率，也可作为产品直接外卖。本发明提出的轻石脑油正构化反应配套异构烷烃循环工艺生产正戊烷和正己烷的方法，氢油摩尔比低，流程短，装置占地小，操作成本低。本发明提出的轻石脑油正构化方法采用气相或以气相为主的临氢催化方法，并采用下行式反应器；所述下行式反应器入口设置进料分布器，底部设置出口收集器，正构化反应效率高。本发明的其它特征和优点将在随后具体实施方式部分予以详细说明。附图说明通过结合附图对本发明示例性实施方式进行更详细的描述，本发明的上述以及其它目的、特征和优势将变得更加明显，其中，在本发明示例性实施方式中，相同的参考标号通常代表相同部件。图1示出了本发明实施例1提供的一种生产正戊烷和正己烷的方法的原则流程图。图2示出了本发明实施例1提供的一种生产正戊烷和正己烷的方法的工艺流程示意图。图3示出了本发明实施例3提供的一种生产正戊烷和正己烷的方法的工艺流程示意图。附图标记说明如下：脱异戊烷塔：301—轻石脑油原料，302—经过第一换热器换热后的轻石脑油原料，303—脱异戊烷塔塔顶液相产物富异戊烷，304—脱异戊烷塔塔顶气相产物，305—脱异戊烷塔塔底产物，306—经过第一换热器换热后的脱异戊烷塔塔底产物，351—脱异戊烷塔，352—第一换热器，353—第一冷却器，354—第一气液分离罐，355—第一加热器；脱正戊烷塔：402—经过第二换热器换热后的脱异戊烷塔塔底产物，403—脱正戊烷塔塔顶液相产物正戊烷，404—脱正戊烷塔塔顶气相产物，405—脱正戊烷塔塔底产物，406—经过第二换热器换热后的脱正戊烷塔塔底产物，407—脱正戊烷塔塔侧线产物富己烷馏分，408—经第一塔底冷却器冷却后的脱正戊烷塔塔底产物，451—脱正戊烷塔，452—第二换热器，453—第二冷却器，454—第二气液分离罐，455—第二加热器，456—第一塔底冷却器；脱异己烷塔：502—经过第三换热器换热后的脱正戊烷塔塔侧线产物富己烷馏分，503—脱异己烷塔塔顶液相产物富异己烷，504—脱异己烷塔塔顶气相产物，505—脱异己烷塔塔底产物，506—经过第三换热器换热后的脱异己烷塔塔底产物，507—经过第二塔底冷却器冷却后的脱异己烷塔塔底产物，551—脱异己烷塔，552—第三换热器，553—第三冷却器，554—第三气液分离罐，555—第三加热器，556—第二塔底冷却器；正构化反应：1—脱异戊烷塔塔顶液相产物富异戊烷和所述脱异己烷塔塔顶液相产物富异己烷的混合物，2—正构化反应用氢气，3—混合物，4—经过第四换热器换热后的混合物，5—经过第四加热器加热后的混合物，6—正构化反应产物，7—经过第四换热器换热后的正构化反应产物，8—经过空冷器的正构化反应产物，9—经过第四冷却器的正构化反应产物，10—液相产物，11—经过第五换热器换热的液相产物，12—稳定塔塔底产物，13—经过，14—稳定塔塔顶液相产物，15—稳定塔塔顶气相产物，16—气相产物，101—正构化反应器，102—第四换热器，103—第四加热器，104—空冷器，105—第四冷却器，106—第五气液分离罐，107—稳定塔，108—第五换热器，109—第五冷却器，110—第五加热器，111—第四气液分离罐，112—压缩机，201—进料分布器，202—催化剂床层，203—出口收集器。具体实施方式下面将更详细地描述本发明的优选实施方式。虽然以下描述了本发明的优选实施方式，然而应该理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了使本发明更加透彻和完整，并且能够将本发明的范围完整地传达给本领域的技术人员。本发明提供了一种生产正戊烷和正己烷的方法，该方法包括以下步骤：S1：轻石脑油原料与脱异戊烷塔塔底产物换热后送至脱异戊烷塔，获得脱异戊烷塔塔顶液相产物富异戊烷和脱异戊烷塔塔底物料；S2：所述脱异戊烷塔塔底物料中的一部分作为所述脱异戊烷塔塔底产物依次与所述轻石脑油原料和脱正戊烷塔塔底产物换热后，送至脱正戊烷塔，获得脱正戊烷塔塔顶液相产物正戊烷、脱正戊烷塔侧线产物富己烷馏分和脱正戊烷塔塔底物料；S3：所述脱正戊烷塔侧线产物富己烷馏分与脱异己烷塔塔底产物换热后送至脱异己烷塔，获得脱异己烷塔塔顶液相产物富异己烷和所述脱异己烷塔塔底产物正己烷；S4：所述脱异戊烷塔塔顶液相产物富异戊烷、所述脱异己烷塔塔顶液相产物富异己烷和正构化反应用氢气混合得到混合物；所述混合物升温处理后进行正构化反应，得到正构化反应产物；在升温处理之前，任选地将所述混合物与所述正构化反应产物进行换热处理；S5：所述正构化反应产物经冷却和气液分离，得到气相产物和液相产物；所述气相产物送至下游处理或增压后作为正构化反应用氢气循环使用；所述液相产物与稳定塔塔底产物换热后送至稳定塔，得到稳定塔塔顶气相产物、稳定塔塔顶液相产物和所述稳定塔塔底产物；所述稳定塔塔底产物与所述液相产物换热后送至所述脱异戊烷塔。本发明所指的轻石脑油原料主要指从初馏点到80℃的石脑油馏分，包括直馏轻石脑油、加氢裂化轻石脑油、重整戊烷油、重整抽余油等。根据本发明，优选地，在步骤S1中，将脱异戊烷塔塔顶物料依次进行冷却和气液分离，获得脱异戊烷塔塔顶气相产物和所述脱异戊烷塔塔顶液相产物富异戊烷。根据本发明，优选地，在步骤S2中，所述脱异戊烷塔塔底物料的另一部分经加热后回流至所述脱异戊烷塔，用于精馏循环；所述脱正戊烷塔塔底物料一部分经加热后回流至所述脱正戊烷塔塔底，用于精馏循环，另一部分作为所述脱正戊烷塔塔底产物经换热、冷却后送出生产装置；所述脱正戊烷塔塔底产物为C7+重组分；脱正戊烷塔塔顶物料依次进行冷却和气液分离，获得脱正戊烷塔塔顶气相产物和所述脱正戊烷塔塔顶液相产物正戊烷。根据本发明，优选地，在步骤S3中，将脱异己烷塔塔顶物料依次进行冷却和气液分离，获得脱异己烷塔塔顶气相产物和所述脱异己烷塔塔顶液相产物富异己烷；脱异己烷塔塔底物料一部分经加热后回流至所述脱异己烷塔塔底，用于精馏循环，另一部分作为所述脱异己烷塔塔底产物正己烷经换热、冷却后送出生产装置。根据本发明，优选地，在步骤S4中，所述正构化反应在正构化反应器中完成；所述正构化反应器为气相正构化反应器或以气相为主的正构化反应器；所述正构化反应器为下行式反应器，从上到下依次设置有进料口、进料分布器、催化剂床层和出口收集器。本发明中，“以气相为主的正构化反应器”是指反应器内发生的反应为气固为主的临氢催化方法或气液固为主的临氢催化方法。根据本发明，优选地，所述混合物升温处理后从所述进料口进入所述正构化反应器，经过所述进料分布器后，送入所述催化剂床层进行正构化反应，得到正构化反应产物并向下通过所述出口收集器从所述正构化反应器的底部排出。本发明所述的正构化反应为气固或气液固多相催化反应。正构化反应阻力来自三方面：轻石脑油进入所述催化剂床层的催化剂活性中心位传质扩散过程、氢气从催化剂表面扩散进入催化剂活性中心的扩散过程及正构化反应过程。正构化反应过程的本质活性由催化剂自身决定，而要提高催化反应速率，需要提高速率控制步骤的速率。一方面可以采用高活性、多活性中心、高比表面积、高稳定性的正构化催化剂；另一方面，可以采用专用内件，提高气液相混合均与程度。例如：经过进料分布器作用后，氢气均匀分布在轻石脑油主体物流中，可以有效提高传质系数，进而加速反应速率。在本发明中，所述催化剂床层内的催化剂为本领域技术人员熟知的适用于正构化反应的催化剂，所述催化剂的组成、颗粒形状、尺寸满足本发明提出的正构化反应条件即可。根据本发明，优选地，在步骤S4中，为了用于不同处理规模，结合当下设备加工水平和工程建设项目的实际情况，所述正构化反应器的数量为1～8台，优选为1～4台，进一步优选为1～2台；当所述正构化反应器数量大于等于2台时，所述正构化反应器采取串联和/或并联方式设置，优选为对称并联方式设置。根据本发明，优选地，在步骤S4中，所述正构化反应用氢气与所述脱异戊烷塔塔顶液相产物富异戊烷和所述脱异己烷塔塔顶液相产物富异己烷之和的摩尔比为0.1:99.9～90:10，优选为5:95～80:20，进一步优选为5:95～67:33。根据本发明，优选地，在步骤S4中，所述正构化反应的条件包括：反应温度为100～400℃，压力为0.5～4.0MPaG，重量空速为0.3～50h-1。进一步优选地，所述正构化反应的条件包括：反应温度为120～250℃，压力为2.0～4.0MPaG，重量空速为1～10h-1。更进一步优选地，所述正构化反应的条件包括：反应温度为150～250℃，压力为2.0～4.0MPaG，重量空速为1～2h-1。根据本发明，优选地，在步骤S5中，所述冷却的方法包括将所述正构化反应产物送入空冷器和/或冷却器进行冷却；将稳定塔塔顶物料依次进行冷却和气液分离，获得所述稳定塔塔顶气相产物和稳定塔塔顶液相物料；所述稳定塔塔顶气相产物送出所述稳定塔至下游处理，所述稳定塔塔顶液相物料中的一部分回流至所述稳定塔，用于精馏循环，另一部分作为所述稳定塔塔顶液相产物，送出所述稳定塔至下游处理；将稳定塔塔底物料一部分经加热后回流至所述稳定塔塔底，用于精馏循环，另一部分作为所述稳定塔塔底产物与所述液相产物换热后送至所述脱异戊烷塔；所述稳定塔塔顶液相产物包括C2～C4组分，且以C2～C4组分为主要成分；所述稳定塔塔底产物为富含C5～C6正构烷烃的正构化轻石脑油。以下通过实施例具体说明本发明。实施例1本实施例提供一种生产正戊烷和正己烷的方法，该方法的原则流程图如图1所示，工艺流程示意图如图2所示，该方法包括以下步骤：S1：轻石脑油原料301与脱异戊烷塔塔底产物305经第一换热器352换热后送至脱异戊烷塔351，获得脱异戊烷塔塔顶物料和脱异戊烷塔塔底物料；将脱异戊烷塔塔顶物料依次经过第一冷却器353和第一气液分离罐354进行冷却和气液分离，获得脱异戊烷塔塔顶气相产物304和所述脱异戊烷塔塔顶液相产物富异戊烷303；所述轻石脑油原料301为直馏轻石脑油。S2：将脱异戊烷塔塔底物料一部分经第一加热器355加热后回流至所述脱异戊烷塔塔底，用于精馏循环，另一部分作为所述脱异戊烷塔塔底产物305分别与轻石脑油原料301、脱正戊烷塔塔底产物405经第一换热器352和第二换热器452换热后，送至脱正戊烷塔451，获得脱正戊烷塔塔顶物料、脱正戊烷塔侧线产物富己烷馏分407和脱正戊烷塔塔底物料；将脱正戊烷塔塔顶物料依次经过第二冷却器453和第二气液分离罐454进行冷却和气液分离，获得脱正戊烷塔塔顶气相产物404和所述脱正戊烷塔塔顶液相产物正戊烷403；将脱正戊烷塔塔底物料一部分经第二加热器455加热后回流至所述脱正戊烷塔451塔底，用于精馏循环；另一部分作为所述脱正戊烷塔塔底产物405与经过第一换热器352换热后的脱异戊烷塔塔底产物306换热，并经第一塔底冷却器456冷却后送出生产装置；所述脱正戊烷塔塔底产物405为C7+重组分。S3：所述脱正戊烷塔塔侧线产物富己烷馏分407与脱异己烷塔塔底产物正己烷505经第三换热器552换热后送至脱异己烷塔551，获得脱异己烷塔塔顶物料和脱异己烷塔塔底物料；将脱异己烷塔塔顶物料依次经过第三冷却器553和第三气液分离罐554进行冷却和气液分离，获得脱异己烷塔塔顶气相产物504和所述脱异己烷塔塔顶液相产物富异己烷503；将脱异己烷塔塔底物料一部分经第三加热器555加热后回流至所述脱异己烷塔551塔底，用于精馏循环；另一部分作为脱异己烷塔塔底产物505与脱正戊烷塔塔侧线产品富己烷馏分407换热后经第二塔底冷却器556送出生产装置。所述脱异己烷塔塔底产物505为正己烷。S4：所述脱异戊烷塔塔顶液相产物富异戊烷303、所述脱异己烷塔塔顶液相产物富异己烷503和正构化反应用氢气2混合得到混合物3；所述混合物3经第四加热器103升温处理后从所述进料口进入正构化反应器101，经过所述进料分布器201后，送入所述催化剂床层202进行正构化反应，得到正构化反应产物6并向下通过所述出口收集器203从所述正构化反应器101的底部排出。在升温处理之前，将所述混合物3与所述正构化反应产物6经第四换热器102进行换热处理；所述正构化反应用氢气2与所述脱异戊烷塔塔顶液相产物富异戊烷303和所述脱异己烷塔塔顶液相产物富异己烷503之和的摩尔比为1.5。所述正构化反应的条件包括：反应温度为150～200℃，压力为3～3.6MPaG，重量空速为1.5h-1。S5：所述正构化反应产物6依次通过空冷器104、第四冷却器105和第五气液分离罐106进行冷却和气液分离，得到气相产物16和液相产物10；所述气相产物16经压缩机112增压后作为正构化反应用氢气2循环使用；所述液相产物10与稳定塔塔底产物12经第五换热器108换热后送至稳定塔107，得到稳定塔塔顶物料和稳定塔塔底物料；将所述稳定塔塔顶物料经过第五冷却器109和第四气液分离罐111进行冷却和气液分离，获得稳定塔塔顶气相产物15和稳定塔塔顶液相物料；所述稳定塔塔顶气相产物15送出所述稳定塔107至下游处理，所述稳定塔塔顶液相物料中的一部分回流至所述稳定塔，用于精馏循环，另一部分作为所述稳定塔塔顶液相产物14，送出所述稳定塔至下游处理；将所述稳定塔塔底物料一部分通过第五加热器110回流至所述稳定塔107塔底，用于精馏循环；另一部分作为所述稳定塔塔底产物12与所述液相产物10换热后送至所述脱异戊烷塔351进行组分分离。所述稳定塔塔顶液相产物14为C2～C4组分；所述稳定塔塔底产物12为富含C5～C6正构烷烃的正构化轻石脑油。将通过本实施例方法得到的正构化轻石脑油与直馏轻石脑油的组成进行对比，结果见表1所示。从表1中可以看出，通过本实施例方法得到的正构化轻石脑油中的正戊烷和正己烷的产量大幅提高。表1实施例1的生产方法的操作情况汇总实施例1实施例2本实施例提供一种生产正戊烷和正己烷的方法，本实施例与实施例1的不同之处仅在于：轻石脑油原料不同，本实施例的所述轻石脑油原料301为加氢裂化轻石脑油。将通过本实施例方法得到的正构化轻石脑油与加氢裂化轻石脑油的组成成分进行对比，结果见表2所示。从表2中可以看出，通过本实施例方法得到的正构化轻石脑油中的正戊烷和正己烷的产量大幅提高。表2实施例2的生产方法的操作情况汇总实施例3本实施例提供一种生产正戊烷和正己烷的方法，本实施例与实施例1的不同之处仅在于：所述正构化反应器的数量为2台，且两台的尺寸相同，并采取对称并联方式设置。所述混合物3经过第四加热器103升温后，分两股进入所述正构化反应器101，如图3所示。本实施例主要应用于特定规模下，当采用正构化反应器时其内径过大，超出了当下设备加工水平或受运输限制，需要将一台正构化反应器拆分成两台正构化反应器的情形。以上已经描述了本发明的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。
