标题title
化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧及锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体及其制备方法和用途
摘要abst
本发明涉及化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧及锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体及制备方法和用途，化合物和晶体化学通式均为AGa4，其中A＝Li，Na，均属单斜晶系，空间群P21，晶胞参数为c＝10.502‑11.335,α＝90°,β＝90.255°‑91.850,γ＝90°，Z＝2，分子量分别为776.26和792.31。化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧采用水热法和固相反应法制备，锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体采用水热法、固相反应法或溶液法生长，所得产物直接为晶体。该系列材料可用于制造二次谐波发生器，上、下频率转换器，光参量振荡器等。
权利要求书clms
1.化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧，其特征在于，化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧的分子通式为AGa4，其中A＝Li或Na，分子式分别为LiGa4和NaGa4，分子量分别为776.26和792.31。2.根据权利要求1所述化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧，其特征在于，采用水热法或固相反应法制备。3.根据权利要求2所述的化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧的制备方法，其特征在于：所述水热法制备化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧的具体操作如下：将含锂或钠化合物、含镓化合物和含碘化合物加入到高压反应釜的聚四氟乙烯内衬中，再加入去离子水和矿化剂，使其充分混合均匀，得到混合液，其中含锂或钠化合物、含镓化合物、含碘化合物和矿化剂的摩尔比为0-2:0-2:3-5:0-10，将聚四氟乙烯内衬装入高压釜中，并将高压釜置于恒温箱中加热，再冷却降至室温，将含有粉末的溶液过滤，即得到化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧；所述固相反应法制备化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧的具体操作如下：将含锂或钠化合物、含镓化合物和含碘化合物混合均匀，研磨后放入马弗炉中煅烧，期间经过多次研磨煅烧，制得化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧单相多晶粉末，其中，含锂或钠化合物、含镓化合物、含碘化合物摩尔比为0-2:0-2:3-5；其中含锂或钠化合物的摩尔数以其中所含锂元素的摩尔数计；含镓化合物的摩尔数以其中所含镓元素的摩尔数计；含碘化合物的摩尔数以其中所含碘元素的摩尔数计；上述所述含锂或钠化合物，包括氢氧化锂或氢氧化钠、氧化锂或氧化钠、碱金属盐中的至少一种，碱金属盐包括氟化锂或氟化钠、氯化锂或氯化钠、溴化锂或溴化钠、硝酸锂或硝酸钠、醋酸锂或醋酸钠、碳酸锂或碳酸钠、硫酸锂或硫酸钠；所述含镓化合物，包括金属镓、氧化镓、氯化镓、氮化镓、砷化镓、磷化镓、硫化镓中的一种或几种；所述含碘化合物，包括五氧化二碘、碘酸、高碘酸、碘酸锂、高碘酸锂、碘酸钠、高碘酸钠中的一种或两种。4.锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体，其特征在于两种晶体化学通式均为AGa4，其中A＝Li或Na，均属单斜晶系，空间群P21，晶胞参数为c＝10.502-11.335,α＝90°,β＝90.255°-91.850,γ＝90°，Z＝2。5.根据权利要求4所述的锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体，其特征在于，采用水热法和溶液法生长锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体。6.根据权利要求5所述锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体的制备方法，其特征在于：所述水热法生长锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体的具体操作如下：将权利要求1所得的化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧单相多晶粉末或权利要求1所得的化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧单相多晶粉末与矿化剂的混合物，或直接将含锂或钠化合物、含镓化合物和含碘化合物或含锂或钠化合物、含镓化合物和含碘化合物与矿化剂的混合物，加入到高压反应釜的聚四氟乙烯内衬中，再加入去离子水，使其充分混合均匀，得到混合液；将聚四氟乙烯内衬装入高压釜中，并将高压釜置于恒温箱中加热，再冷却降至室温，将含有晶体的溶液过滤，即得到透明的锂镓碘氧或钠镓碘氧非线性光学晶体；所述溶液法生长锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体的具体操作如下：将权利要求1所得的化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧单相多晶粉末或权利要求1所得的化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧单相多晶粉末与助熔剂的混合物，或直接将含锂或钠化合物、含镓化合物和含碘化合物，或含锂或钠化合物、含镓化合物和含碘化合物与助熔剂的混合物加入到烧杯中，再加入去离子水溶解，将溶液搅拌至澄清，然后将烧杯置于空气中，蒸发溶液，生长出锂镓碘氧或钠镓碘氧非线性光学晶体。7.根据权利要求6所述，其中化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧单相多晶粉末与矿化剂的摩尔比为1:0-10；或者其中含锂或钠化合物、含镓化合物和含碘化合物与矿化剂的摩尔比为0-2:0-2:3-5:0-10；矿化剂包括氢氧化锂或氢氧化钠、氧化锂或氧化钠、氟化锂或氟化钠、氯化锂或氯化钠、溴化锂或溴化钠、硝酸锂或硝酸钠、醋酸锂或醋酸钠、碳酸锂或碳酸钠、硫酸锂或硫酸钠、碘酸锂或碘酸钠、高碘酸锂或高碘酸钠、五氧化二碘、高碘酸、碘酸、氧化镓、氯化镓中的至少一种或多种。8.一种非线性光学器件，包含将至少一束入射电磁辐射通过至少一块非线性光学晶体后产生至少一束频率不同于入射电磁辐射的输出辐射的装置，其特征在于：其中的非线性光学晶体为锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体，AGa4，其中A＝Li或Na。9.根据权利要求4所述的锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体用于制备多波段的倍频器件或光学元件中。10.根据权利要求4所述的锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体的用途，其特征在于，锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体用于二次谐波发生器、上、下频率转换器、光参量振荡、激光变频器件、激光通讯等非线性光学器件中。
说明书desc
技术领域本发明涉及化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧及锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体，化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧及锂镓碘氧和钠镓碘氧晶体的分子通式均为AGa4，其中A＝Li，Na，晶体的制备方法和利用该晶体制作的非线性光学器件。背景技术波长在3至14μm之间的中远红外相干光因其在半导体光刻、激光微加工和现代科学仪器中的潜在应用而变得越来越重要。对于固态激光器，获得中远红外相干光是通过非线性光学晶体的级联变频技术实现的。然而，对于适用的中远红外非线性光学晶体，它必须满足以下苛刻的结构和性能要求，包括i)非中心对称结构；ii)大二阶非线性光学系数，至少与KDP的d36相当；iii)中远红外区域的高透明度；iv)中等双折射，以满足中远红外二次谐波产生的相位匹配条件；v)易于制备、无毒、化学稳定性和良好的机械性能。然而，上述一些属性矛盾的是，大禁带材料往往表现出较小的倍频响应和双折射，设计和合成中远红外非线性光学晶体仍然是一个巨大的挑战。金属碘酸盐是中红外NLO应用的有力候选者，因为具有其从可见区域到远红外的广泛透明度、更宽的带隙和更高的激光损伤阈值因此被广泛研究。由于IV离子上存在立体化学活性的孤对电子，IO3单元是一个良好的NLO活性阴离子基团，具有较大的微观二级NLO敏感性，在极性或非中心对称晶体结构中排列IO3单元可以产生具有优异的二次谐波性能，是合成NLO晶体材料的候选者。发明内容本发明的目的之一是提供化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧及其制备方法。本发明的目的之二是提供锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体及其制备方法。本发明的目的之三是提供锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体的应用。本发明的目的之一是这样实现的：本发明目的在于提供化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧，其特征在于化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧的化学式为AGa4，其中A＝Li，Na，分子量为776.26和792.31。采用水热法或固相反应法按下列化学反应式制备化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧:1)A2CO3+Ga2O3+8HIO3→2AGa4+4H2O↑+CO2↑2)2AOH+Ga2O3+8HIO3→2AGa4+5H2O↑3)2AF+Ga2O3+8HIO3→2AGa4+3H2O↑+2HF↑4)2ACl+Ga2O3+8HIO3→2AGa4+3H2O↑+2HCl↑5)A2CO3+2GaCl3+8HIO3→2AGa4+6HCl↑+CO2↑+H2O↑6)AOH+GaCl3+4HIO3→AGa4+H2O↑+3HCl↑7)AF+GaCl3+4HIO3→AGa4+3HCl↑+HF↑8)ACl+GaCl3+4HIO3→2AGa4+4HCl↑9)A2CO3+Ga2O3+4I2O5→2AGa4+CO2↑10)2AF+Ga2O3+4I2O5+H2O→2AGa4+2HF↑11)A2CO3+Ga2O3+8H5IO6→2AGa4+20H2O↑+CO2↑+4O2↑12)2AF+Ga2O3+8H5IO6→2AGa4+19H2O↑+2HF↑+4O2↑本发明的目的之二是这样实现的：本发明目的在于提供锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体，其特征在于锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体的化学式为AGa4，其中A＝Li，Na，不具有对称中心，属于单斜晶系，空间群P21，晶胞参数为c＝10.502-11.335,α＝90°,β＝90.255°-91.850,γ＝90°，Z＝2。用水热法或固相反应法或溶液法生长锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体。所述水热法生长锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体，分子式分别为LiGa4和NaGa4，具体操作按下列步骤进行：a、将含A＝Li，Na化合物、含镓化合物和含碘化合物加入到高压反应釜的聚四氟乙烯内衬中，再加入去离子水0.1-50mL或矿化剂0.1-50g，使其充分混合均匀，得到混合液，其中含A＝Li，Na化合物、含镓化合物和含碘化合物摩尔比为0-2:0-2:3-5。b、将步骤a中混合溶液所在的聚四氟乙烯内衬的盖子旋紧，再装入相应的高压反应釜中，将反应釜活塞旋紧。c、将步骤b中的高压反应釜放置在恒温箱内，升温至120-330℃，恒温一段时间，再冷却至室温。d、打开高压反应釜，将含有晶体的溶液过滤，即得到透明的锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体。所述固相反应法生长AGa4，其中A＝Li，Na非线性光学晶体，具体操作按下列步骤进行：将化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧单相多晶粉末与助熔剂混合均匀，将其加热至温度150-500℃，长时间恒温，再降温至室温，其中化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧单相多晶粉末与助熔剂的摩尔比为1:0-10；或直接将含A＝Li，Na化合物、含镓化合物和含碘化合物的混合物或含A＝Li，Na化合物、含镓化合物和含碘化合物与助熔剂的混合物，然后将其加热至温度150-500℃，长时间恒温，再降温至室温，其中含A＝Li，Na化合物、含镓化合物和含碘化合物与助熔剂的摩尔比为0-2:0-2:3-5:1-10；所述助熔剂主要包括碱金属盐类，即碱金属盐类，即碱金属碳酸盐、碱金属硝酸盐、碱金属硫酸盐、碱金属草酸盐、碱金属硼酸盐、碱金属磷酸盐、碱金属卤化物、碱金属碘酸盐、碱金属高碘酸盐和碱金属氧化物、碱金属氢氧化物，以及氧化镓、氯化镓、氮化镓、砷化镓、磷化镓、硫化镓、碘酸、五氧化二碘、高碘酸中的至少一种或多种。所述溶液法生长锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体，具体操作按下列步骤进行：将含A＝Li，Na化合物、含镓化合物和含碘化合物加入到烧杯中再加入去离子水0.1-400mL，将溶液搅拌至澄清。然后将烧杯置于加热台上，温度加热到25-400℃，一段时间后得到锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体。为了进一步将其长大，用细铂丝将该系列晶体的籽晶悬浮在溶液中。为了减少水的蒸发，烧杯上覆盖了一层聚乙烯板并在上面扎上几十个毫米大小的孔。一段时间后，从溶液中取出锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体。本发明的目的之三是这样实现的：前述锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体适用于中远红外波段激光变频器件、红外通讯器件、红外激光制导器件中，及制备二次谐波发生器、上或下频率转换器或光参量振荡器等非线性光学器件。附图说明图1为本发明中制备化合物锂镓碘氧晶体的理论X射线光谱图图2为本发明中制备化合物钠镓碘氧晶体的理论X射线光谱图图3为本发明AGa4，其中A＝Li，Na晶体结构图；图4为锂镓碘氧和钠镓碘氧晶体作为倍频晶体应用时的非线性光学效应示意图。其中1是反射镜，2是调Q开关，3是偏振片，4是Nd:YAG，5是OPO输入镜，6是KTP晶体，7是OPO输出镜及1064nm波长的光全反射镜，8是2.1μm波长的光反射镜，9是经晶体后处理及光学加工的AGa4，其中A＝Li，Na单晶体，10是所产生的出射激光束。具体实施方式以下结合附图和实施实例对本发明进行详细说明，但不仅限于所述的实施例。任何在本发明基础上做出的改进和变化，都在本发明的保护范围之内。实施例1按反应式：A2CO3+Ga2O3+8HIO3→2AGa4+4H2O↑+CO2↑，合成AGa4化合物：a、将A2CO3、Ga2O3、HIO3按摩尔比1:1:8直接称取原料，并加入到体积为150mL的高压反应釜的聚四氟乙烯内衬中，再加入去离子水30mL，五氧化二碘10g，使其充分混合均匀，得到混合液；b、将步骤a中混合液所在的聚四氟乙烯内衬盖子旋紧，再装入干净无污染的高压反应釜中，将反应釜活塞旋紧；c、将步骤5中的高压反应釜放置在恒温箱内，以10℃/h的升温速率升至120℃，恒温10天，再以3℃/h的降温速率冷却至室温；d、打开高压反应釜，将含有晶体的溶液过滤，即得到化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧，所得产物为透明晶体。实施例2按反应式：2AOH+Ga2O3+8HIO3→2AGa4+5H2O↑，合成AGa4化合物：a、将AOH、Ga2O3、HIO3按摩尔比2:1:8直接称取原料，并加入到体积为23mL的高压反应釜的聚四氟乙烯内衬中，再加入去离子水1mL，使其充分混合均匀，得到混合液；b、将步骤a中混合液所在的聚四氟乙烯内衬盖子旋紧，再装入干净无污染的高压反应釜中，将反应釜活塞旋紧；c、将步骤5中的高压反应釜放置在恒温箱内，以10℃/h的升温速率升至220℃，恒温10天，再以3℃/h的降温速率冷却至室温；d、打开高压反应釜，将含有晶体的溶液过滤，即得到化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧，所得产物为透明晶体。实施例3按反应式：AF+GaCl3+4HIO3→AGa4+3HCl↑+HF↑，合成AGa4化合物：a、将AF、Ga2O3、HIO3按摩尔比1:1:4直接称取原料，并加入到体积为100mL的高压反应釜的聚四氟乙烯内衬中，再加入去离子水25mL，高碘酸5g，使其充分混合均匀，得到混合液；b、将步骤a中混合液所在的聚四氟乙烯内衬盖子旋紧，再装入干净无污染的高压反应釜中，将反应釜活塞旋紧；c、将步骤5中的高压反应釜放置在恒温箱内，以10℃/h的升温速率升至330℃，恒温10天，再以3℃/h的降温速率冷却至室温；d、打开高压反应釜，将含有晶体的溶液过滤，即得到化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧，所得产物为透明晶体。实施例4按反应式：2AF+Ga2O3+4I2O5+H2O→2AGa4+2HF↑，合成AGa4化合物：a、将AF、Ga2O3、I2O5按摩尔比5:1:2直接称取原料，并加入到体积为150mL的高压反应釜的聚四氟乙烯内衬中，再加入去离子水50mL，使其充分混合均匀，得到混合液；b、将步骤a中混合液所在的聚四氟乙烯内衬盖子旋紧，再装入干净无污染的高压反应釜中，将反应釜活塞旋紧；c、将步骤5中的高压反应釜放置在恒温箱内，以10℃/h的升温速率升至180℃，恒温10天，再以3℃/h的降温速率冷却至室温；d、打开高压反应釜，将含有晶体的溶液过滤，即得到化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧，所得产物为透明晶体。实施例5按反应式：2AF+Ga2O3+8H5IO6→2AGa4+19H2O↑+2HF↑+4O2，合成AGa4化合物：a、将AF、Ga2O3、H5IO6按摩尔比2:1:8直接称取原料，并加入到体积为150mL的高压反应釜的聚四氟乙烯内衬中，再加入去离子水50mL，使其充分混合均匀，得到混合液；b、将步骤a中混合液所在的聚四氟乙烯内衬盖子旋紧，再装入干净无污染的高压反应釜中，将反应釜活塞旋紧；c、将步骤5中的高压反应釜放置在恒温箱内，以10℃/h的升温速率升至300℃，恒温10天，再以3℃/h的降温速率冷却至室温；d、打开高压反应釜，将含有晶体的溶液过滤，即得到化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧，所得产物为透明晶体。实施例6按反应式A2CO3+Ga2O3+8HIO3→2AGa4+4H2O↑+CO2↑，合成AGa4化合物：将A2CO3、Ga2O3、HIO3按摩尔比1:1:8称取放入研钵中，混合并仔细研磨，然后装入Φ100mm×100mm的开口刚玉坩埚中，放入马弗炉中，缓慢升温至100℃，恒温24小时，冷却至室温，取出经第二次研磨之后放入马弗炉中，再升温至130℃，恒温24小时，冷却至室温，取出经第三次研磨后放入马弗炉中，再在150℃恒温24小时，取出经研磨制得化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧单相多晶粉末，对该产物进行X射线分析，所得X射线谱图与化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧AGa4单晶结构得到的X射线谱图是一致的；将得到的化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧，AGa4，单相多晶粉末装入Φ100mm×100mm的开口刚玉坩埚中，在150℃恒温120小时，以温度2℃/h的降温速率将其降至室温，得到锂镓碘氧和钠镓碘氧晶体；实施例7按反应式：2AOH+Ga2O3+8HIO3→2AGa4+5H2O↑，合成AGa4化合物：将AOH、Ga2O3、HIO3按摩尔比2:1:8称取放入研钵中，混合并仔细研磨，然后装入Φ100mm×100mm的开口刚玉坩埚中，放入马弗炉中，缓慢升温至350℃，恒温24小时，冷却至室温，取出经第二次研磨之后放入马弗炉中，再升温至400℃，恒温24小时，冷却至室温，取出经第三次研磨后放入马弗炉中，再在500℃恒温24小时，取出经研磨制得化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧单相多晶粉末，对该产物进行X射线分析，所得X射线谱图与化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧，AGa4，单晶结构得到的X射线谱图是一致的；将得到的化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧，AGa4，单相多晶粉末装入Φ100mm×100mm的开口刚玉坩埚中，在500℃恒温120小时，以温度2℃/h的降温速率将其降至室温，得到锂镓碘氧和钠镓碘氧晶体；实施例8按反应式：2AF+Ga2O3+8HIO3→2AGa4+3H2O↑+2HF↑，合成AGa4化合物：将AF、Ga2O3、HIO3按摩尔比2:1:8称取放入研钵中，混合并仔细研磨，然后装入Φ100mm×100mm的开口刚玉坩埚中，放入马弗炉中，缓慢升温至250℃，恒温24小时，冷却至室温，取出经第二次研磨之后放入马弗炉中，再升温至300℃，恒温24小时，冷却至室温，取出经第三次研磨后放入马弗炉中，再在400℃恒温24小时，取出经研磨制得化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧单相多晶粉末，对该产物进行X射线分析，所得X射线谱图与化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧，AGa4，单晶结构得到的X射线谱图是一致的；将得到的化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧，AGa4，单相多晶粉末装入Φ100mm×100mm的开口刚玉坩埚中，在450℃恒温120小时，以温度2℃/h的降温速率将其降至室温，得到锂镓碘氧和钠镓碘氧晶体；实施例9按反应式：2ACl+Ga2O3+8HIO3→2AGa4+3H2O↑+2HCl↑，合成AGa4化合物：将ACl、Ga2O3、HIO3按摩尔比2:1:8称取放入研钵中，混合并仔细研磨，然后装入Φ100mm×100mm的开口刚玉坩埚中，放入马弗炉中，缓慢升温至200℃，恒温24小时，冷却至室温，取出经第二次研磨之后放入马弗炉中，再升温至250℃，恒温24小时，冷却至室温，取出经第三次研磨后放入马弗炉中，再在300℃恒温24小时，取出经研磨制得化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧单相多晶粉末，对该产物进行X射线分析，所得X射线谱图与化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧，AGa4，单晶结构得到的X射线谱图是一致的；将得到的化合物锂镓碘氧和钠镓碘氧，AGa4，单相多晶粉末装入Φ100mm×100mm的开口刚玉坩埚中，在300℃恒温120小时，以温度2℃/h的降温速率将其降至室温，得到锂镓碘氧和钠镓碘氧晶体；实施例10按反应式：A2CO3+2GaCl3+8HIO3→2AGa4+6HCl↑+CO2↑+H2O↑，合成AGa4化合物：将A2CO3、GaCl3、HIO3按摩尔比1:2:8直接称取原料并加入到体积为1000mL的烧杯中再加入去离子水400mL，将溶液搅拌至澄清。然后将烧杯置于加热台上，温度加热到400℃，7天后得到锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体。为了进一步将其长大，用细铂丝将该系列晶体的籽晶悬浮在溶液中。为了减少水的蒸发，烧杯上覆盖了一层聚乙烯板并在上面扎上几十个毫米大小的孔。3周后，从溶液中取出较大的锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体。实施例11按反应式：AOH+GaCl3+4HIO3→AGa4+H2O↑+3HCl↑，合成AGa4化合物：将AOH、GaCl3、HIO3按摩尔比1:1:4直接称取原料并加入到体积为100mL的烧杯中再加入去离子水20mL，将溶液搅拌至澄清。然后将烧杯置于加热台上，温度加热到300℃，7天后得到锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体。为了进一步将其长大，用细铂丝将该系列晶体的籽晶悬浮在溶液中。为了减少水的蒸发，烧杯上覆盖了一层聚乙烯板并在上面扎上几十个毫米大小的孔。5周后，从溶液中取出较大的锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体。实施例12按反应式：AF+GaCl3+4HIO3→AGa4+3HCl↑+HF↑，合成AGa4化合物：将AF、GaCl3、HIO3按摩尔比1:1:4直接称取原料并加入到体积为50mL的烧杯中再加入去离子水10mL，将溶液搅拌至澄清。然后将烧杯置于加热台上，温度加热到150℃，12天后得到锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体。为了进一步将其长大，用细铂丝将该系列晶体的籽晶悬浮在溶液中。为了减少水的蒸发，烧杯上覆盖了一层聚乙烯板并在上面扎上几十个毫米大小的孔。4周后，从溶液中取出较大的锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体。实施例13按反应式：ACl+GaCl3+4HIO3→2AGa4+4HCl↑，合成AGa4化合物：将ACl、GaCl3、HIO3按摩尔比1:1:4直接称取原料并加入到体积为10mL的烧杯中再加入去离子水2mL，将溶液搅拌至澄清。然后将烧杯置于加热台上，温度加热到25℃，9天后得到锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体。为了进一步将其长大，用细铂丝将该系列晶体的籽晶悬浮在溶液中。为了减少水的蒸发，烧杯上覆盖了一层聚乙烯板并在上面扎上几十个毫米大小的孔。5周后，从溶液中取出较大的锂镓碘氧和钠镓碘氧非线性光学晶体。实施例14将实施例1-13所得任意的锂镓碘氧和钠镓碘氧晶体按相匹配方向加工一块尺寸5mm×5mm×6mm的倍频器件，经过加工处理后置于图4所示装置中的9的位置，在室温下，用调Q Nd；YAG激光外加OPO做输入光源，入射波长为2100nm，通过光电倍增管接收1050nm的倍频光输出。
