标题title
一种防堵塞的潜流人工湿地设备
摘要abst
本发明公开了一种防堵塞的潜流人工湿地设备，包括进水斗和出水斗，所述进水斗和出水斗的内部均安装有卵石和石笼，且所述卵石通过石笼设置在进水斗内侧，所述进水斗与出水斗之间安装有处理斗，通过进水斗外侧端连接的引导板和引流墙，对污水进行汇集和引导的同时，经由引流墙对污水起到阻拦缓冲的作用，减轻污水的流速，防止污水直接没过进水斗靠近处理斗的侧壁而直接输入基质层的上层；通过第一引导口将污水输送至处理斗中，利用铺设在无纺布与小鹅卵石之间的穿孔管，将污水分股引流，加快污水由下至上的渗透净化速度；将卵石通过石笼放置在进水斗和沉淀斗的内侧，便于清理维护。
权利要求书clms
1.一种防堵塞的潜流人工湿地设备，具体包括进水斗和出水斗，所述进水斗和出水斗的内部均安装有卵石和石笼，且所述卵石通过石笼设置在进水斗内侧，其特征在于：所述进水斗与出水斗之间安装有处理斗，所述处理斗底端靠近出水斗的一侧安装有沉淀斗，所述处理斗与出水斗侧壁贴合处安装有防堵组件，所述出水斗远离处理斗的一侧表面安装有抽泥泵，所述进水斗靠近处理斗的一侧底部开设有第一引导口，所述进水斗靠近处理斗的一侧中部开设有第二引导口；所述处理斗包括外壳体，所述外壳体固定连接在进水斗与出水斗之间，所述外壳体内侧且位于基质层下端设置有连通层，所述连通层下端铺设有砂石层，所述砂石层下端铺设有无纺布，所述连通层内部安装有导气管；所述防堵组件包括气泵和导气管，所述气泵安装在处理斗与出水斗的侧壁贴合处，所述处理斗内侧靠近上部设置有基质层，所述进水斗与处理斗之间设置有穿孔管，所述穿孔管远离进水斗的一端螺纹连接有单向气阀。2.根据权利要求1所述的一种防堵塞的潜流人工湿地设备，其特征在于：所述进水斗和出水斗远离处理斗的一端均固定连接有引导板，所述进水斗外端连接的引导板上安装有引流墙，以及设置在所述进水斗外侧壁上的挂杆。3.根据权利要求2所述的一种防堵塞的潜流人工湿地设备，其特征在于：所述引流墙包括穿孔墙，所述穿孔墙下端固定连接有插块，所述穿孔墙表面开设有半圆孔，所述穿孔墙通过插块插放安装在引导板上。4.根据权利要求3所述的一种防堵塞的潜流人工湿地设备，其特征在于：所述外壳体靠近出水斗的一侧底部开设有污泥口，所述污泥口用于疏导污泥，所述外壳体靠近出水斗的一侧开设有两组出水槽，所述出水槽内侧嵌合安装有滤网。5.根据权利要求4所述的一种防堵塞的潜流人工湿地设备，其特征在于：所述基质层包括土壤、砂和大鹅卵石，且所述土壤、砂和大鹅卵石由上至下依次铺设在外壳体上层，所述连通层具有陶粒和火山岩，所述陶粒紧贴在基质层的底部铺设。6.根据权利要求5所述的一种防堵塞的潜流人工湿地设备，其特征在于：所述外壳体与原土基层之间铺设有粗砂层，所述砂石层包括大鹅卵石，所述导气管位于火山岩内侧设置。7.根据权利要求6所述的一种防堵塞的潜流人工湿地设备，其特征在于：所述气泵与导气管之间法兰连接有转接管，所述转接管贯穿外壳体侧壁与导气管法兰连接，所述导气管靠近出水斗的一端固定连接有下接管，所述下接管用于与单向气阀相连接。8.根据权利要求7所述的一种防堵塞的潜流人工湿地设备，其特征在于：所述穿孔管表面开设有侧孔，且所述穿孔管通过单向气阀和下接管配合与导气管螺纹连接，所述穿孔管设置在无纺布与小鹅卵石之间。9.根据权利要求8所述的一种防堵塞的潜流人工湿地设备，其特征在于：所述石笼边侧设置有挂板，所述石笼通过挂板表面开设的挂槽配合挂杆位于进水斗的内侧安装，所述抽泥泵与沉淀斗之间连接有导泥管，所述外壳体内侧水力坡度为1.0%。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工湿地技术领域，具体涉及防堵塞的潜流人工湿地设备。背景技术潜流湿地是较多采用的人工湿地类型；潜流湿地是以亲水植物为表面绿化物，以砂石土壤为填料，让水自然渗透过滤的人造景观，它以无表面水、占地面积小，使用率高维护方便为特点深受人们的喜爱。现有的防堵塞的潜流人工湿地设备，无法解决污水处理区内侧的堵塞问题，无法为微生物提供充足的附着和生存空间，无法对污水进行分股引流的问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种防堵塞的潜流人工湿地设备，包括进水斗和出水斗，所述进水斗和出水斗的内部均安装有卵石和石笼，且所述卵石通过石笼设置在进水斗内侧，所述进水斗与出水斗之间安装有处理斗，所述处理斗底端靠近出水斗的一侧安装有沉淀斗，所述处理斗与出水斗侧壁贴合处安装有防堵组件，所述出水斗远离处理斗的一侧表面安装有抽泥泵，所述进水斗靠近处理斗的一侧底部开设有第一引导口，所述进水斗靠近处理斗的一侧中部开设有第二引导口；所述处理斗包括外壳体，所述外壳体固定连接在进水斗与出水斗之间，所述外壳体内侧且位于基质层下端设置有连通层，所述连通层下端铺设有砂石层，所述砂石层下端铺设有无纺布，所述连通层内部安装有导气管；所述防堵组件包括气泵和导气管，所述气泵安装在处理斗与出水斗的侧壁贴合处，所述处理斗内侧靠近上部设置有基质层，所述进水斗与处理斗之间设置有穿孔管，所述穿孔管远离进水斗的一端螺纹连接有单向气阀。优选的，所述进水斗和出水斗远离处理斗的一端均固定连接有引导板，所述进水斗外端连接的引导板上安装有引流墙，以及设置在所述进水斗外侧壁上的挂杆。优选的，所述引流墙包括穿孔墙，所述穿孔墙下端固定连接有插块，所述穿孔墙表面开设有半圆孔，所述穿孔墙通过插块插放安装在引导板上。优选的，所述外壳体靠近出水斗的一侧底部开设有污泥口，所述污泥口用于疏导污泥，所述外壳体靠近出水斗的一侧开设有两组出水槽，所述出水槽内侧嵌合安装有滤网，用于阻挡基质层中的土壤和砂流失。优选的，所述基质层包括土壤、砂和大鹅卵石，且所述土壤、砂和大鹅卵石由上至下依次铺设在外壳体上层，所述连通层具有陶粒和火山岩，所述陶粒紧贴在基质层的底部铺设。优选的，所述外壳体与原土基层之间铺设有粗砂层，所述砂石层包括大鹅卵石，所述导气管位于火山岩内侧设置。优选的，所述气泵与导气管之间法兰连接有转接管，所述转接管贯穿外壳体侧壁与导气管法兰连接，所述导气管靠近出水斗的一端固定连接有下接管，所述下接管用于与单向气阀相连接。优选的，所述穿孔管表面开设有侧孔，且所述穿孔管通过单向气阀和下接管配合与导气管螺纹连接，所述穿孔管设置在无纺布与小鹅卵石之间，用于将污水在防渗层上层进行扩散引导，加快污水由下至上的渗透净化。优选的，所述石笼边侧设置有挂板，所述石笼通过挂板表面开设的挂槽配合挂杆位于进水斗的内侧安装，所述抽泥泵与沉淀斗之间连接有导泥管，所述外壳体内侧水力坡度为1.0%，用于污水由进水斗向出水斗流出的同时，使得被过滤在外壳体内侧的堵塞物通过污泥口被收集在沉淀斗中。本发明提供了一种防堵塞的潜流人工湿地设备。具备以下有益效果：1、该防堵塞的潜流人工湿地设备，通过进水斗外侧端连接的引导板和引流墙，对污水进行汇集和引导的同时，经由引流墙对污水起到阻拦缓冲的作用，减轻污水的流速，防止污水直接没过进水斗靠近处理斗的侧壁而直接输入基质层的上层；通过第一引导口将污水输送至处理斗中，利用铺设在无纺布与小鹅卵石之间的穿孔管，将污水分股引流，加快污水由下至上的渗透净化速度；将卵石通过石笼放置在进水斗和沉淀斗的内侧，便于清理维护。2、该防堵塞的潜流人工湿地设备，通过无纺布、回填土、底防水毯、粗砂层和原土基层共同形成防渗层，使得被输入至粗砂上侧的污水不会向下渗透，而是依次通过砂石层、连通层和基质层向出水槽，缓慢向上层渗透，经由出水槽输送入出水斗内侧的卵石中，最后经由出水斗外边侧连接的引导板平缓流出。3、该防堵塞的潜流人工湿地设备，通过将陶粒和火山岩铺设在基质层的底层，利用陶粒和火山岩表面的孔状结构，为可净化污水的微生物提供附着空间，通过基质层为栽种绿植提供种植平台的同时，使得微生物结合植物根系所产生的降解和生物固化作用，对污水进行彻底净化。4、该防堵塞的潜流人工湿地设备，通过气泵向导气管内侧输送气流，可有效将靠近进水斗的一侧堆积的堵塞物冲走，对外壳体内侧的防堵塞及时疏导至沉淀斗内侧，保障人工湿地对污水的正常净化功能，避免手动清理堵塞物的繁琐过程；其中，通过单向气阀和下接管配合将穿孔管与导气管螺纹连接，可将气流单向输送入导气管内侧，利用气流与污水对流产生的冲力，将堆积在穿孔管内侧的堵塞物进行清除，防止穿孔管堵塞。附图说明图1为本发明一种防堵塞的潜流人工湿地设备的外部结构示意图；图2为本发明进水斗的内部结构爆炸示意图；图3为本发明进水斗的结构示意图；图4为本发明外壳体的结构示意图；图5为本发明穿孔管的结构示意图；图6为本发明防堵组件和处理斗的结构示意图；图7为本发明出水斗和外壳体组装的结构示意图；图8为本发明外壳体的局部剖面图。图中：1、进水斗；2、处理斗；21、外壳体；22、连通层；23、砂石层；24、污泥口；25、滤网；26、出水槽；27、粗砂层；3、出水斗；4、沉淀斗；5、防堵组件；51、气泵；52、转接管；53、导气管；6、抽泥泵；7、引流墙；71、穿孔墙；72、插块；73、半圆孔；8、卵石；9、基质层；10、引导板；11、石笼；12、挂板；13、挂杆；14、第一引导口；15、第二引导口；16、穿孔管；17、侧孔；18、单向气阀；19、导泥管。具体实施方式实施例1如图1、图2、图3和图6所示，本发明提供一种技术方案：防堵塞的潜流人工湿地设备，包括进水斗1和出水斗3，进水斗1和出水斗3的内部均安装有卵石8和石笼11，且卵石8通过石笼11设置在进水斗1内侧，进水斗1与出水斗3之间安装有处理斗2，处理斗2底端靠近出水斗3的一侧安装有沉淀斗4，处理斗2与出水斗3侧壁贴合处安装有防堵组件5，出水斗3远离处理斗2的一侧表面安装有抽泥泵6，方便将沉积在沉淀斗4内侧的污泥通过导泥管19抽出，进水斗1靠近处理斗2的一侧底部开设有第一引导口14，进水斗1靠近处理斗2的一侧中部开设有第二引导口15，为污水的输送提供第二处流通窗口，避免第一引导口14被堵塞物堵塞时，无法保障污水的断面流量；进水斗1和出水斗3远离处理斗2的一端均固定连接有引导板10，进水斗1外端连接的引导板10上安装有引流墙7，以及设置在进水斗1外侧壁上的挂杆13，便于对石笼11的边侧进行限位钩挂，方便取用；引流墙7包括穿孔墙71，穿孔墙71下端固定连接有插块72，穿孔墙71表面开设有半圆孔73，将污水进行分股输送，避免污水的输送量过大而直接冲入基质层9上层，穿孔墙71通过插块72插放安装在引导板10上。使用时，通过进水斗1外侧端连接的引导板10和引流墙7，对污水进行汇集和引导的同时，经由引流墙7对污水起到阻拦缓冲的作用，减轻污水的流速，防止污水直接没过进水斗1靠近处理斗2的侧壁而直接输入基质层9的上层；通过第一引导口14将污水输送至处理斗中，利用铺设在无纺布与小鹅卵石之间的穿孔管16，将污水分股引流，加快污水由下至上的渗透净化速度；将卵石8通过石笼11放置在进水斗1和沉淀斗4的内侧，便于清理维护。实施例2如图4、图6、图7和图8所示，处理斗2包括外壳体21，外壳体21固定连接在进水斗1与出水斗3之间，外壳体21内侧且位于基质层9下端设置有连通层22，连通层22下端铺设有砂石层23，砂石层23下端铺设有无纺布，连通层22内部安装有导气管53；外壳体21靠近出水斗3的一侧底部开设有污泥口24，污泥口24用于疏导污泥，外壳体21靠近出水斗3的一侧开设有两组出水槽26，出水槽26内侧嵌合安装有滤网25，用于阻挡基质层9中的土壤和砂流失；基质层9包括土壤、砂和大鹅卵石，且土壤、砂和大鹅卵石由上至下依次铺设在外壳体21上层，连通层22具有陶粒和火山岩，陶粒紧贴在基质层9的底部铺设，外壳体21与原土基层之间铺设有粗砂层27，砂石层23包括大鹅卵石，导气管53位于火山岩内侧设置。使用时，通过无纺布、回填土、底防水毯、粗砂层和原土基层共同形成防渗层，使得被输入至粗砂上侧的污水不会向下渗透，而是依次通过砂石层23、连通层22和基质层9向出水槽26，缓慢向上层渗透，经由出水槽26输送入出水斗3内侧的卵石8中，最后经由出水斗3外边侧连接的引导板10平缓流出；通过将陶粒和火山岩铺设在基质层9的底层，利用陶粒和火山岩表面的孔状结构，为可净化污水的微生物提供附着空间，通过基质层9为栽种绿植提供种植平台的同时，使得微生物结合植物根系所产生的降解和生物固化作用，对污水进行彻底净化。实施例3如图1、图2、图3和图5所示，防堵组件5包括气泵51和导气管53，气泵51安装在处理斗2与出水斗3的侧壁贴合处，处理斗2内侧靠近上部设置有基质层9，进水斗1与处理斗2之间设置有穿孔管16，穿孔管16远离进水斗1的一端螺纹连接有单向气阀18；气泵51与导气管53之间法兰连接有转接管52，转接管52贯穿外壳体21侧壁与导气管53法兰连接，导气管53靠近出水斗3的一端固定连接有下接管，下接管用于与单向气阀18相连接；穿孔管16表面开设有侧孔17，且穿孔管16通过单向气阀18和下接管配合与导气管53螺纹连接，穿孔管16设置在无纺布与小鹅卵石之间；石笼11边侧设置有挂板12，石笼11通过挂板12表面开设的挂槽配合挂杆13位于进水斗1的内侧安装，抽泥泵6与沉淀斗4之间连接有导泥管19，外壳体21内侧水力坡度为1.0%。使用时，通过气泵51向导气管53内侧输送气流，可有效将靠近进水斗1的一侧堆积的堵塞物冲走，对外壳体21内侧的防堵塞及时疏导至沉淀斗4内侧，保障人工湿地对污水的正常净化功能，避免手动清理堵塞物的繁琐过程；其中，通过单向气阀18和下接管配合将穿孔管16与导气管53螺纹连接，可将气流单向输送入导气管53内侧，利用气流与污水对流产生的冲力，将堆积在穿孔管16内侧的堵塞物进行清除，防止穿孔管16堵塞。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
