标题title
一种固态绿色果蔬洗涤产品制备工艺及其应用
摘要abst
本发明公开了一种固态绿色果蔬洗涤产品制备工艺及其应用，涉及洗涤技术领域，按重量份计包括以下组分：茶麸10‑95份、油茶枝叶1‑40份及特色香精香料0.1‑8份，经过将茶麸、油茶枝叶混合均匀，选择性加入特色香精香料，混合均匀制备而成，本发明产品原料都来源于天然，本身即可作为食品添加剂，开发出来的产品具有集洗涤、杀灭低等生物、杀菌等为一体有效杀灭水果、蔬菜上面的低等生物，适用于即食水果、蔬菜的清洗，也适用于水果、蔬菜清洗后储藏，其杀灭、杀菌作用，可延长果蔬的储藏期。
权利要求书clms
1.一种固态绿色果蔬洗涤产品，其特征在于，按重量份计包括以下组分：茶麸10-95份、油茶枝叶1-40份及特色香精香料0.1-8份。2.如权利要求1所述的一种固态绿色果蔬洗涤产品，其特征在于：所述茶麸直接使用茶麸粉碎的细粉，要求无霉变，残油率5％；或使用茶麸提取物干燥粉末，包括80％乙醇提取、干燥的粉末，或水提取、干燥的粉末。3.如权利要求1所述的一种固态绿色果蔬洗涤产品，其特征在于：所述油茶枝叶直接使用油茶枝叶的细粉，要求无霉变；或使用油茶枝叶提取物干燥粉末，包括80％乙醇提取、干燥的粉末，或水提取、干燥的粉末。4.如权利要求1所述的一种固态绿色果蔬洗涤产品，其特征在于：所述特色香精香料的品种包括八角、肉桂、山苍子、香樟、白千层、岗松、柠檬桉、姜、茉莉、玉兰、桂花一种或多种复配干燥直接粉碎的粉末，或是提取出的精油，或是香料级石油醚、食用级乙醇提取浓缩得到的浸膏或是其组合。5.一种如权利要求1所述的固态绿色果蔬洗涤产品的制备工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1.将茶麸进行乙醇或水提取，真空干燥到一定程度后喷雾干燥；S2.将油茶枝叶进行乙醇或水提取，真空干燥到一定程度后喷雾干燥；S3.将上述的茶麸提取物粉末、油茶枝叶提取物粉末按照一定比例混合均匀；S4.最后选择性加入特色香精香料，混合均匀，检测，包装。6.如权利要求5所述的一种固态绿色果蔬洗涤产品的制备工艺，其特征在于：步骤S1和S2中乙醇浓度为80％。7.如权利要求5所述的一种固态绿色果蔬洗涤产品的制备工艺，其特征在于：步骤S3所述茶麸提取物粉末为60-90份，油茶枝叶提取物粉末为5-30份。8.如权利要求5所述的一种固态绿色果蔬洗涤产品的制备工艺，其特征在于：步骤S4所述特色香精香料为0.1-5份，包括液体精油、浸膏和固体粉末其中一种或多种。9.一种如权利要求1或5所述的固态绿色果蔬洗涤产品的应用，其特征在于：用于即食水果、蔬菜的清洗及水果、蔬菜清洗后储藏。10.如权利要求9所述的一种固态绿色果蔬洗涤产品的应用，其特征在于：其产品具有集洗涤、杀灭低等生物、杀菌等为一体有效杀灭水果、蔬菜上面的低等生物。
说明书desc
技术领域本发明涉及果蔬洗涤领域，特别是涉及一种固态绿色果蔬洗涤产品制备工艺及其应用。背景技术在我国，伴随着人民生活水平的提高和生活方式的改变，以及受西式生食的影响，生食、半生食的情况较为普遍，由此引起的食源寄生虫感染和发病相对增多，造成食品安全问题逐年增多。学者们对果蔬的致病菌或寄生虫开展了大量研究，表明果蔬由于在生产、运输、销售等环节，如果与致病菌或寄生虫接触就可能产生污染。据罗贤如等研究表明，2006-2013年深圳市市售食品中食源性寄生虫污染状况，其中检测的生食果蔬95份，检出率为8.42％，检测凉拌菜207份，检出率为1.93％；王恒鹏等对扬州当地13个品种计130份生鲜蔬菜作现场采样，结果表明：蛔虫卵的捡出率为13.85％，鞭虫卵检出率为3.08％，钩虫卵检出率为1.53％，蔬菜总检出率达到21.54％，尤其是香菜的检出率高达70％，青菜为40％，说明蔬菜受寄生虫污染较普遍；区继军等对广州市供应的可生食新鲜蔬菜的寄生虫及其虫卵污染的情况进行检测，共检测了8种365份可生食蔬菜，总检出率21.37％，寄生虫及虫卵中，蛔虫卵检出率为4.93％，钩蚴检出率为11.23％，饮食业制作可生食蔬菜成品的检出率达7.14％，说明可生食新鲜蔬菜寄生虫检出率偏高，生食蔬菜有一定危险性；罗楠楠等对为了解河南省郑汴地区果蔬表面携带原虫情况，对农贸市场和农田采集的363份果蔬样品进行处理，共检出1份隐孢子虫和26份微孢子虫，携带率分别为0.3％和7.2％。调查的四大类果蔬样品嫩叶花苔类、根茎类、茄果类和瓜类均发现携带有寄生虫的情况，感染率分别为6.3％、7.1％、17.4％和10.0％。在西瓜上发现隐孢子虫和微孢子虫两种寄生性原虫。对检出的26条微孢子虫序列进行比对分析，发现四种基因型包括已知的三种基因型CD6、EbpA和CM8，一种新基因型命名为GS1，其中基因型CD6为优势基因型。通过种系发育分析，表明食用未清洗干净的果蔬存在着感染风险。因此，人们的日常食谱中的果蔬可能存在致病菌和寄生虫，对于生食来说是存在风险的。茶麸又称茶枯、茶饼、茶粕等，呈紫褐色。茶麸是经油茶籽压榨提取出油脂后剩下的残渣，富含茶皂素、蛋白质、多聚糖等物质。经过加工后的茶麸及其提取物茶皂素、多糖类、蛋白质等物质广泛应用于制药、饲料、保健品等行业中。茶皂素在茶麸中的含量为10％-20％。茶皂素主要有两大特性，一是生理活性：包括溶血性，显著的抗渗透和消炎能力，抑制霉菌生长的作用，茶皂素能够抑制大多数致病菌生长，尤其是对于白色念珠菌、大肠杆菌、金黄色葡萄球菌以及桔青霉等有显著的抑菌性。此外，还具有杀菌杀虫、抗氧化、促进植物生长、止咳镇痛及怯痰消炎等多种生理功能；二是表面活性：由于茶皂素的分子结构中同时具有亲水基团和疏水基团，其分子亲水基团在茶皂素的糖体端，疏水基团是茶皂素的皂甙元，亲水基团与疏水基团之间的连接是通过醚键，茶皂素是一种性能优良的天然表面活性剂，具有润湿、稳泡、去污、乳化、分散、发泡等多种表面活性，还是制备水包油型乳液的良好乳化剂。油茶枝叶中富含茶多酚，茶多酚又称为抗氧灵、维多酚、防哈灵，是茶叶、油茶叶等中多羟基酚类化合物及其衍生物的总称，约占叶片干重的10％-30％，研究表明，茶多酚具有抗氧化、抗菌、抗肿瘤、抗病毒、抗辐射等功效，还有降血脂、抗血小板聚集、抑制心血管疾病等功能。同时，茶多酚可被用作食品抗氧化剂、保鲜剂、保色剂、除臭剂等，在日化行业中还可作为增白剂、防腐剂被用于护肤品、洗护用品等产品中。已开发利用的大宗特色天然香精香料主要有八角、肉桂、茉莉花、白千层、姜、山苍子、香樟、柠檬桉、桂花、沉香、玉兰、岗松、杉木等。特色香精香料一般具有良好的杀菌、驱虫等活性，主要集中在作为食品添加剂、日用香料、医药中间体等的开发和应用。未见有以利用茶麸、油茶枝叶、天然香精香料一起开发绿色果蔬洗涤产品制备工艺及其生产技术研发应用的公开文献报道。以上背景技术内容的公开仅用于辅助理解本发明的发明构思及技术方案，其并不必然属于本专利申请的现有技术，在没有明确的证据表明上述内容在本专利申请的申请日已经公开的情况下，上述背景技术不应当用于评价本申请的新颖性和创造性。发明内容本发明目的在于提出一种固态绿色果蔬洗涤产品制备工艺及其应用，以解决上述现有技术存在的目前果蔬洗涤产品农残消除率低，达不到对果蔬进行杀菌的效果的技术问题。为实现以上技术目的，本发明采用以下技术方案：一种固态绿色果蔬洗涤产品，按重量份计包括以下组分：茶麸10-95份、油茶枝叶1-40份及特色香精香料0.1-8份。优选地，所述茶麸直接使用茶麸粉碎的细粉，要求无霉变，残油率5％；或使用茶麸提取物干燥粉末，包括80％乙醇提取、干燥的粉末，或水提取、干燥的粉末。优选地，所述油茶枝叶直接使用油茶枝叶的细粉，要求无霉变；或使用油茶枝叶提取物干燥粉末，包括80％乙醇提取、干燥的粉末，或水提取、干燥的粉末。优选地，所述特色香精香料的品种包括八角、肉桂、山苍子、香樟、白千层、岗松、柠檬桉、姜、茉莉、玉兰、桂花一种或多种复配干燥直接粉碎的粉末，或是提取出的精油，或是香料级石油醚、食用级乙醇提取浓缩得到的浸膏或是其组合。所述一种固态绿色果蔬洗涤产品的制备工艺，包括以下步骤：S1.将茶麸进行乙醇或水提取，真空干燥到一定程度后喷雾干燥；S2.将油茶枝叶进行乙醇或水提取，真空干燥到一定程度后喷雾干燥；S3.将上述的茶麸提取物粉末、油茶枝叶提取物粉末按照一定比例混合均匀；S4.最后选择性加入特色香精香料，混合均匀，检测，包装。优选地，步骤S1和S2中乙醇浓度为80％。优选地，步骤S3所述茶麸提取物粉末为60-90份，油茶枝叶提取物粉末为5-30份。优选地，步骤S4所述特色香精香料为0.1-5份，包括液体精油、浸膏和固体粉末其中一种或多种。所述一种固态绿色果蔬洗涤产品的应用，包括用于即食水果、蔬菜的清洗及水果、蔬菜清洗后储藏。优选地，其产品具有集洗涤、杀灭低等生物、杀菌等为一体有效杀灭水果、蔬菜上面的低等生物。本发明与现有技术对比的有益效果包括：1.本发明制备工艺简单易操作，通过利用茶麸、油茶枝叶、天然香精香料一起开发制备的绿色果蔬洗涤产品具备强大的杀菌效果和农残清除效果，杀菌效果高达99.9％，对农残消除效果达到90％以上；2.本发明产品原料都来源于天然，本身即可作为食品添加剂，开发出来的产品具有集洗涤、杀灭低等生物、杀菌等为一体有效杀灭水果、蔬菜上面的低等生物，适用于即食水果、蔬菜的清洗，也适用于水果、蔬菜清洗后储藏，其杀灭、杀菌作用，可延长果蔬的储藏期。具体实施方式为便于更好地理解本发明，通过以下实例加以说明，这些实例属于本发明的保护范围，但不限制本发明的保护范围。一种固态绿色果蔬洗涤产品，按重量份计包括以下组分：茶麸10-95份、油茶枝叶1-40份及特色香精香料0.1-8份。所述茶麸直接使用茶麸粉碎的细粉，要求无霉变，残油率5％；或使用茶麸提取物干燥粉末，包括80％乙醇提取、干燥的粉末，或水提取、干燥的粉末。所述油茶枝叶直接使用油茶枝叶的细粉，要求无霉变；或使用油茶枝叶提取物干燥粉末，包括80％乙醇提取、干燥的粉末，或水提取、干燥的粉末。所述特色香精香料的品种包括八角、肉桂、山苍子、香樟、白千层、岗松、柠檬桉、姜、茉莉、玉兰、桂花一种或多种复配干燥直接粉碎的粉末，或是提取出的精油，或是香料级石油醚、食用级乙醇提取浓缩得到的浸膏或是其组合。所述一种固态绿色果蔬洗涤产品的制备工艺，包括以下步骤：S1.将茶麸进行80％乙醇或水提取，真空干燥到一定程度后喷雾干燥；S2.将油茶枝叶进行80％乙醇或水提取，真空干燥到一定程度后喷雾干燥；S3.按照上述茶麸提取物粉末60-90份、油茶枝叶提取物粉末5-30份混合均匀；S4.最后选择性加入特色香精香料精油0.1-5份，特色香精香料包括液体精油、浸膏和固体粉末其中一种或多种，混合均匀，检测。为了进一步对本发明加以说明，使之公开充分，下面介绍更具体的实施例。实施例1一种固态绿色果蔬洗涤产品，按重量份计包括以下组分：茶麸80份、油茶枝叶15份及特色香精香料3份。所述茶麸直接使用茶麸提取物干燥粉末，包括80％乙醇提取、干燥的粉末，要求无霉变，残油率5％。所述油茶枝叶直接使用油茶枝叶提取物干燥粉末，包括80％乙醇提取、干燥的粉末，要求无霉变。所述特色香精香料的品种为八角和肉桂组合提取出的液体精油。所述一种固态绿色果蔬洗涤产品的制备工艺，包括以下步骤：S1.将茶麸进行80％乙醇提取，真空干燥到一定程度后喷雾干燥；S2.将油茶枝叶进行80％乙醇提取，真空干燥到一定程度后喷雾干燥；S3.按照上述茶麸提取物粉末80份、油茶枝叶提取物粉末15份混合均匀；S4.最后选择性加入特色香精香料液体精油3份，混合均匀，检测。不同茶麸提取物粉末添加量对固态绿色果蔬洗涤产品杀菌和农残清除影响的探究与实例1的工艺基本相同，固定油茶枝叶提取物粉末的添加量，特色香精香料液体精油的添加量，改变茶麸提取物粉末的用量为总量的10份、20份、30份、40份、50份、60份、70份、80份、90份、95份，检测杀菌和农残清除效果结果如下表1所示。表1不同茶麸提取物粉末添加量对果蔬洗涤产品杀菌和农残清除检测结果由上表可知，随着茶麸提取物粉末添加量的增大，杀菌和农残清除效果越好，当茶麸提取物粉末添加量控制在90份，所获得的杀菌效果达到了99.92％，而又随着茶麸提取物粉末添加量增大，杀菌效果却不断降低，这可能是：茶麸固态提取物其内部存在亲水基团与疏水基团，只有在水溶液中才具有表面活性功能，如果由于表面活性剂浓度过大，使部分表面活性分子无法接触到水，那么这部分表面活性剂根本就没有发挥作用。说明茶麸提取物粉末添加量过高或过低将影响杀菌和农残清除的效果，基于两者的作用可以达到最佳，综上结果表明，茶麸提取物粉末添加量在90份效果较佳。不同油茶枝叶提取物粉末添加量对固态绿色果蔬洗涤产品杀菌和农残清除影响的探究与实例1的工艺基本相同，固定茶麸提取物粉末的添加量，特色香精香料精油的添加量，改变油茶枝叶提取物粉末的用量为总量的1份、3份、5份、10份、15份、20份、25份、30份、35份、40份，检测杀菌和农残清除效果结果如下表2所示。表2不同油茶枝叶添加量对果蔬洗涤产品杀菌和农残清除检测结果由上表可知，随着油茶枝叶添加量的增大，杀菌效果越好，而农残清除效果越低，当油茶枝叶添加量控制在10份，所获得的杀菌效果达到了99.9％，而又随着油茶枝叶增大，杀菌效果却不断降低，这可能是：茶枝叶添加量降解果蔬农残依靠强氧化能力切断农药分子的强极性键，进而生成小分子成分，再逐步降解成更小分子而挥发掉或溶解到水里，添加量过高反而会抑制分子的切断和降解达不到作用效果，上述结果表明，油茶枝叶添加量在10份效果较佳。不同特色香精香料液体精油添加量对固态绿色果蔬洗涤产品杀菌和农残清除影响的探究与实例1的工艺基本相同，固定茶麸提取物粉末的添加量，油茶枝叶提取物粉末的添加量，改变特色香精香料液体精油的用量为总量的0.1份、0.3份、0.5份、1份、2份、3份、4份、5份、6份、7份、8份，检测杀菌和农残清除效果结果如下表3所示。表3不同特色香精香料添加量对果蔬洗涤产品杀菌和农残清除检测结果由上表可知，随着特色香精香料液体精油添加量的增大，杀菌效果越好，而农残清除效果越低，因为这些特色香精香料液体精油成分由于化合物性质的限制会对配方产生细微的变化，此外，如果使用不当，不仅不会润色配方反而会毁掉配方的均衡。适量的添加才能使特色香精香料液体精油发挥它的作用，上述结果表明，特色香精香料液体精油添加量在0.5份效果较佳。实施例2一种固态绿色果蔬洗涤产品，按重量份计包括以下组分：茶麸90份、油茶枝叶10份及特色香精香料0.5份。所述茶麸直接使用茶麸提取物干燥粉末，包括80％乙醇提取、干燥的粉末，要求无霉变，残油率5％。所述油茶枝叶直接使用油茶枝叶提取物干燥粉末，包括80％乙醇提取、干燥的粉末，要求无霉变。所述特色香精香料的品种为八角和肉桂组合提取出的液体精油。所述一种固态绿色果蔬洗涤产品的制备工艺，包括以下步骤：S1.将茶麸进行80％乙醇提取，真空干燥到一定程度后喷雾干燥；S2.将油茶枝叶进行80％乙醇提取，真空干燥到一定程度后喷雾干燥；S3.按照上述茶麸提取物粉末90份、油茶枝叶提取物粉末10份混合均匀；S4.最后选择性加入特色香精香料液体精油0.5份，混合均匀，检测。对比例1一种固态绿色果蔬洗涤产品制备工艺及其应用，包括以下步骤：将茶麸进行微波干燥、杀虫卵，然后粉碎至100目；将油茶枝叶进行干燥、杀虫卵，然后粉碎至100目。按照茶麸末90份、油茶枝叶末10份混合均匀，选择性加入0.5份特色香精香料，特色香精香料包括液体精油、浸膏和固体粉末。混合均匀，经检测，包装。将对实施例1-2和对比例1制得的产品，杀菌效果和农残清除效果进行检测，检测结果如下表4所示。表4检测实施例1-2和对比例1的杀菌效果和农残清除效果结果实验组别杀菌效果农残清除效果实施例197.55％89.7％实施例299.96％92.5％对比例199.93％91.6％上述实施例1-2与对比例1表明发现，茶麸提取物粉末、油茶枝叶提取物粉末及特色香精香料液体精油三者配合使用，就可以发挥互补作用，增强杀菌和农残清除效果，特别是茶麸提取物粉末为90份、油茶枝叶提取物粉末为10份及特色香精香料精油为0.5份时，其杀菌效果高达99.9％以上，对农残消除效果达到90％以上，具备强大的杀菌效果和农残清除效果；制备工艺选取使用喷雾干燥也比微波干燥效果更优化。本发明产品原料都来源于天然，本身即可作为食品添加剂，开发出来的产品具有集洗涤、杀灭低等生物、杀菌等为一体有效杀灭水果、蔬菜上面的低等生物，适用于即食水果、蔬菜的清洗，也适用于水果、蔬菜清洗后储藏，其杀灭、杀菌作用，可延长果蔬的储藏期。因此本发明满足人们的需求，具有发明意义。以上内容不能认定本发明具体实施只局限于这些说明，对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本发明由所提交的权利要求书确定的专利保护范围。
