标题title
一种电子给体-电子受体型近红外发光的细胞脂滴荧光成像探针及其应用
摘要abst
一种电子给体‑电子受体型近红外发光的细胞脂滴荧光成像探针及其应用，属于生物成像技术领域。该荧光探针的结构式如下所示，三苯胺基团为电子给体、1,1,5,5‑四氧化苯并二噻吩和苯乙腈基团为电子受体，得到的荧光探针Lipi‑Deep Red成像效果非常好。本发明还公开了该荧光探针在结构光照明显微镜下特异性标记细胞中脂滴,追踪活细胞内脂滴分布和动力学变化以及追踪活细胞内脂滴和线粒体的相对动力学变化应用。实验证实本发明的荧光探针Lipi‑Deep Red不仅具有高亮度和成像信噪比，还表现出超高的光稳定性，以及较低的细胞毒性等优点，具有巨大的应用前景。
权利要求书clms
1.一种电子给体-电子受体型近红外发光的细胞脂滴荧光成像探针，其结构式如下所示，2.权利要求1所述的一种电子给体-电子受体型近红外发光的细胞脂滴荧光成像探针在结构光照明显微镜下特异性标记细胞中脂滴、追踪活细胞内脂滴分布和动力学变化，或追踪活细胞内脂滴和线粒体相对动力学变化中的应用。3.如权利要求2所述的一种电子给体-电子受体型近红外发光的细胞脂滴荧光成像探针在结构光照明显微镜下特异性标记细胞中脂滴、追踪活细胞内脂滴分布和动力学变化或追踪活细胞内脂滴和线粒体相对动力学变化中的应用，其特征在于：所述细胞为HeLa细胞。
说明书desc
技术领域本发明属于生物成像技术领域，具体涉及一种电子给体-电子受体型近红外发光的细胞脂滴荧光成像探针及其在结构光照明显微镜下特异性标记细胞中脂滴、追踪活细胞内脂滴分布和动力学变化；追踪活细胞内脂滴和线粒体相对动力学变化的应用。背景技术脂滴是广泛分布于从原核生物到人类几乎所有的生物体中的一种球形细胞器，它的组成成分有中性脂质核和磷脂单层膜。随着近年来对脂滴研究的逐渐深入，人们开始发现很多脂滴参与的细胞活动，例如：膜结构的合成和转运、蛋白质的储存和降解、以及发炎等症状。脂滴的功能失调会诱导多种疾病的发生，如脂肪肝、动脉粥样硬化、癌症和糖尿病等。因此，关于脂滴的研究在近十年内成为了细胞生物学中最热门的领域。为了研究脂滴多种多样的功能，共聚焦和宽场荧光成像技术已经被广泛使用。然而，由于光的衍射极限限制，传统的成像技术所能达到的分辨率极限只有 250nm左右，这对于观察以及研究小脂滴的活动就显得力不从心。而具有纳米尺度分辨率的结构光照明显微镜可以观察到小个脂滴并且实现对小个脂滴的动态监测，这对荧光探针的光稳定性有着较强的要求，常用的脂滴商用探针 BODIPY和Nile Red均存在自身的缺点，例如BODIPY 因为斯托克斯位移比较小会导致吸收和发射光谱的重叠，Nile Red面临着脂滴染色特异性和稳定性较差的问题。另外，发光在近红外波段的探针在成像过程中可以克服生物组织的自发荧光干扰，开发近红外发光的各种细胞器探针大大吸引着研究者的关注，而其中近红外光发射的脂滴荧光探针显得更加稀缺。因此，开发具有大斯托克斯位移、高的脂滴特异性以及超高光稳定性的近红外荧光探针成为了实现高质量脂滴荧光成像的迫切需求。发明内容针对当前细胞脂滴探针在成像方面的不足，本发明要解决的问题是提供一种新的电子给体-电子受体型近红外发光的细胞脂滴荧光成像探针以及在结构光照明显微镜下特异性标记细胞中脂滴、追踪活细胞内脂滴分布和动力学变化、追踪活细胞内脂滴和线粒体相对动力学变化的应用。本发明所述的一种新的电子给体-电子受体型近红外发光的细胞脂滴荧光成像探针，其特征在于：分子结构为给受体结构，其化学结构如式 所示：其中三苯胺基团为电子给体、1,1,5,5-四氧化苯并二噻吩和苯乙腈基团为电子受体。本发明所述的细胞脂滴荧光探针的化学名称为4-苯基) -4,8-双-1,1,5,5-四氧化苯并二噻吩-2-基)苯甲腈，简称为Lipi-Deep Red。该探针是本发明合成的新的荧光分子，制备反应式如下：针对当前细胞脂滴探针在成像方面的不足，本发明在开发新型脂滴成像荧光探针方面选择了D-A型近红外发光的荧光分子。本发明中三苯胺基团为电子给体、1,1,5,5-四氧化苯并二噻吩和苯乙腈基团为电子受体。制备的具有给受体结构的荧光分子展现较强的近红外发光以及较大的斯托克斯位移。双 的引入进一步改善该荧光探针的亲疏水性，使该探针更好的靶向细胞脂滴。在荧光成像应用方面，大的斯托克斯位移可以有效避免吸收和发射光谱的交叉重叠，同时近红外发射可以有效降低细胞自荧光背景信号的影响。最后，较小的分子结构还可以有效增加细胞膜的通透性。基于上述优点，本发明制备的荧光探针Lipi-Deep Red能够作为脂滴探针实现高质量荧光成像。本发明所述特异性标记细胞中脂滴的荧光探针Lipi-Deep Red在结构光照明显微镜下特异性标记细胞中脂滴、追踪活细胞内脂滴分布和动力学变化以及追踪活细胞内脂滴和线粒体相对动力学变化的应用。本发明所述细胞为HeLa细胞。本发明制备的特异性标记细胞中脂滴的荧光探针Lipi-Deep Red是具有近红外光发射、超高染色选择性和光稳定性的可用于共聚焦成像和结构光照明显微镜 成像的荧光探针。实验结果证实，本发明所述的荧光探针Lipi-Deep Red具有超高的染色选择性，在相同的染色和成像条件下，Lipi-Deep Red表现出了与Nile Red更优异的染色选择性。通过MTT测试证实，Lipi-Deep Red的细胞毒性很低，可与商业线粒体探针MitoTracker Green兼容。最重要的是，Lipi-Deep Red具有超高的光稳定性，可用于SIM成像来动态追踪脂滴以及动态追踪脂滴和线粒体之间相互作用。因此，荧光探针Lipi-Deep Red可作为特异性标记脂滴追踪活细胞内脂滴分布和动力学过程的强有力的工具，有望成为商业化的脂滴SIM超分辨成像荧光探针。更重要的是它可以为脂滴细胞生物学的研究提供新的视野，促进脂滴细胞生物学的发展。总之，本发明所述的探针Lipi-Deep Red是一种全新的荧光探针，与其它脂滴荧光探针相比，Lipi-Deep Red具有高成像信噪比，超高的脂滴染色选择性和光稳定性，以及较低的细胞毒性等优点。鉴于上述特点，其在细胞脂滴荧光成像方面的应用具有广阔前景。附图说明图1：本发明实施例1中制备的荧光探针Lipi-Deep Red的核磁氢谱；图2：本发明实施例1中制备的荧光探针Lipi-Deep Red的质谱；图3：本发明实施例1中制备的荧光探针Lipi-Deep Red在甲苯中的吸收-发射光谱；其中，左侧虚线部分为吸收光谱，右侧实线部分为发射光谱。图4：本发明实施例1中制备的荧光探针Lipi-Deep Red，在不同浓度的条件下染色HeLa细胞24小时后细胞的存活率柱形图；图5：本发明实施例1中制备的荧光探针Lipi-Deep Red与商业脂滴荧光探针BODIPY493/503在HeLa细胞中共定位照片；其中，第一张照片是470nm激光激发下488-510nm成像通道内 BODIPY493/503的荧光照片；第二张照片是470nm激光激发下650-680nm 成像通道内Lipi-Deep Red的荧光照片；第三张照片是使用imagej软件将前两张荧光照片和明场照片的叠加；第四张照片是前两个荧光通道的皮尔森相关系数R＝0.92。标尺：10μm。图6：本发明实施例1中制备的荧光探针Lipi-Deep Red和脂滴荧光探针Nile Red在HeLa细胞中光稳定性的量化图；其中，图a部分分别是荧光探针Lipi-Deep Red和Nile Red在染色HeLa细胞后在同一区域连续成像50张照片中的第1、50张照片；图b部分使用Origin 软件分别对Lipi-DeepRed和Nile Red连续成像50张照片的相对荧光强度随成像张数的变化趋势的数据处理。标尺：10μm。图7：本发明实施例1中制备的荧光探针Lipi-Deep Red在SIM模式下追踪 HeLa细胞内脂滴动力学过程；其中，从左到右三张图依次是第1张、第1000张和第2000张SIM模式照片。标尺：2μm。图8：本发明实施例1中制备的荧光探针Lipi-Deep Red和商业线粒体探针MitoTracker Green在SIM模式下追踪HeLa细胞内脂滴和线粒体动力学过程:其中，从左到右三张图依次是第1张、第50张和第100张SIM模式照片。标尺：2μm。具体实施方式实施例1：1、4-苯基)-4,8-双-1,1,5,5-四氧化苯并二噻吩-2-基)苯甲腈的合成向含有2,6-二溴-4,8-双苯并二噻吩1,1,5,5-四氧化物、三苯胺硼酸、碳酸钾和四三苯基磷钯的反应烧瓶中加入去除氧气的甲苯、乙醇和水的混合溶剂50mL。反应体系在 90℃下搅拌1小时，经萃取和旋干滤液得到了未经纯化的反应中间体2。将得到的反应中间体2、硼酸、碳酸钾和四三苯基磷钯加入反应烧瓶，再向烧瓶中加入去除氧气的甲苯、乙醇和水的混合溶剂50mL。反应体系在90℃下搅拌12小时，经萃取和柱层析提纯后得到23mg的红色粉末状的Lipi-Deep Red。1H NMR:δ7.92,7.87,7.78,7.66,7.54,7.33,7.18–7.13 ,7.07,4.65–4.61,4.59–4.56,3.84–3.80 ,3.47.图1为实施例1所合成荧光探针Lipi-Deep Red的核磁氢谱，图2为实施例 1所合成荧光探针Lipi-Deep Red的质谱，表明制备得到了目标产物Lipi-Deep Red。实施例2：实施例1中制备的荧光探针Lipi-Deep Red吸收-发射光谱的测定用10mL甲苯溶剂将实施例1中合成的荧光探针Lipi-Deep Red 配成10μM浓度的溶液。在300～800nm波长范围内用紫外可见分光光度计扫描得到吸收光谱，用光纤式荧光光谱仪在470nm激发下收集得到荧光发射光谱，用Origin软件处理数据得到如图3所示的荧光探针Lipi-Deep Red在甲苯溶液中的吸收-发射光谱，说明了荧光探针Lipi-Deep Red的吸收-发射峰位和它大的斯托克斯位移。实施例3：HeLa细胞的培养本实施例中所有百分数均为体积分数。HeLa细胞株是在37℃、CO2浓度为5％的培养箱中进行培养，培养液为含有10％胎牛血清和1％双抗的高糖DMEM。其中，胎牛血清、双抗和高糖DMEM是直接从生物试剂公司购买得到的。待细胞生长到对数期，我们对细胞进行传代处理：将细胞培养瓶中原有的 5mL培养液吸走后用2mL不含胎牛血清的高糖DMEM培养液清洗细胞表面，将该培养液吸走后再用0.5mL胰酶消化处理细胞2分钟，待大部分细胞脱壁后，加入2mL含10％胎牛血清和1％双抗的高糖DMEM培养液吹打均匀，取适量该细胞分散液分别转移至新的细胞培养瓶和培养皿中，放入CO2细胞培养箱中培养，培养皿中的细胞待浓度适宜后用于共聚焦或SIM成像实验。实施例4：实施例1中制备的荧光探针Lipi-Deep Red细胞毒性的测试我们使用3--2,5-二苯基溴化四唑对荧光探针Lipi-Deep Red进行细胞毒性测试。在96孔板上接种HeLa细胞，放入CO2细胞培养箱中培养24小时。之后将中间的60个孔的培养液换成含有不同浓度荧光探针Lipi-Deep Red 和1％DMSO的培养液，再培养 24小时后，向这些孔中加入MTT试剂，放回细胞培养箱中继续培养4小时。将这些孔中原有培养液移除后加入DMSO溶解生成的甲瓒结晶，室温放置30分钟后用酶标仪在490nm处测量各个孔的吸光度值。因为只有活细胞才能与MTT试剂作用生成甲瓒结晶，所以我们可以用各组浓度不同孔的平均吸光度值与对照组的平均吸光度值作比值，计算细胞存活率，结果如图4所示，说明荧光探针Lipi-Deep Red细胞毒性很小，10.0μM浓度的荧光探针Lipi-Deep Red在24小时内也不会影响 HeLa细胞的正常生长。实施例5：实施例1中制备的荧光探针Lipi-Deep Red与脂滴荧光探针 BODIPY493/503在HeLa细胞中共染色实验我们将HeLa细胞培养于20mm直径玻璃底的培养皿中，在CO2培养箱中繁殖2天。从培养箱中拿出后，移除培养皿中原有DMEM培养液，加入1mL含有Lipi-Deep Red、BODIPY 493/503和1％DMSO 的DMEM培养液，放入细胞培养箱继续培养2小时。取出之后，用HBSS溶液洗3遍，之后在HBSS溶液中进行荧光成像。如图5所示，我们可以清晰地观察到实施例1中制备的荧光探针Lipi-Deep Red与脂滴荧光探针BODIPY 493/503 在HeLa细胞中能很好地实现共定位，说明了实施例1中制备的荧光探针Lipi- Deep Red具有优异的细胞脂滴特异性。实施例6：实施例1中制备的荧光探针Lipi-Deep Red的光稳定性测试我们将实施例5中铺满HeLa细胞的2个培养皿从细胞培养箱中取出后，移除原有DMEM培养液，分别加入含有2μM Lipi-Deep Red、2μM Nile Red的 DMEM培养液，放回培养箱中继续培养2小时后，取出2个培养皿，分别用HBSS溶液洗3遍，之后进行荧光成像。之后分别连续成像50张，如图6所示，我们发现Nile Red会很快被光漂白，而实施例1中制备的荧光探针 Lipi-DSB在成像50张后相对荧光强度仍能保持在90％以上，说明了其优异的光稳定性。实施例7：实施例1中制备的荧光探针Lipi-Deep Red在SIM模式下追踪 HeLa细胞内脂滴动力学过程我们将实施例5中铺满HeLa细胞的培养皿从培养箱取出后，移除原有DMEM培养液，加入含有2μM Lipi-Deep Red和1％ DMSO的DMEM培养液，放回培养箱培养2小时后取出，用HBSS溶液洗3遍，然后进行SIM成像。如图7所示，选定一个脂滴含量较多的区域后，在SIM模式下连续成像2000张后，图像仍能保持有意义的荧光强度，而且从这连续的2000张SIM照片中我们发现了小脂滴的快速运动，说明了荧光探针Lipi-Deep Red前所未有的超高光稳定性以及作为脂滴超分辨成像荧光探针在追踪脂滴动力学方面的实用性。实施例8：实施例1中制备的荧光探针Lipi-Deep Red和商业线粒体探针MitoTracker Green在SIM模式下追踪HeLa细胞内脂滴和线粒体动力学过程我们将实施例5中铺满HeLa细胞的培养皿从培养箱取出后，移除原有 DMEM培养液，加入含有2μM Lipi-Deep Red、1μM商业线粒体探针MitoTracker Green和1％DMSO的DMEM培养液，放回培养箱培养2小时后取出，用HBSS溶液洗3遍，然后进行SIM成像。选定一个脂滴和线粒体同时存在区域后，如图8所示，在SIM模式下连续成像100张，脂滴仍能保持有意义的荧光强度而线粒体探针几乎检测不到荧光信号，这从侧面突出了Lipi-Deep Red的高光稳定性的特点。而且从这连续的100张SIM照片中我们发现了脂滴和线粒体的相对位置变化。说明了荧光探针Lipi-Deep Red前所未有的超高光稳定性以及作为脂滴超分辨成像荧光探针在双色成像方面的实用性。
