标题title
一种玻璃纤维冷却装置
摘要abst
本发明涉及一种冷却装置，尤其涉及一种玻璃纤维冷却装置。本发明提供一种在玻璃纤维进行冷却的过程中，能够将其撑开的玻璃纤维冷却装置。本发明提供了这样一种玻璃纤维冷却装置，包括有底座、支撑框、挡板、U形管、短管和雾化喷嘴，底座上部固接有支撑框，支撑框前侧左右对称转动式设置有挡板，支撑框上部固接有U形管，U形管左部连接并连通有短管，U形管前后两部都均匀间隔连接并连通有雾化喷嘴。通过向上拉动滑轨，使得安装架可以向外移动带动滚轮向外移动，从而能够将玻璃纤维撑开为S形，如此能够增大玻璃纤维与水接触的面积，进而可以增强玻璃纤维的冷却效果。
权利要求书clms
1.一种玻璃纤维冷却装置，包括有底座、支撑框、挡板、U形管、短管和雾化喷嘴，底座上部固接有支撑框，支撑框前侧左右对称转动式设置有挡板，支撑框上部固接有U形管，U形管左部连接并连通有短管，其特征在于，还包括有冷却机构和撑开机构，U形管前后两部都均匀间隔连接并连通有雾化喷嘴，支撑框内设置有用于对玻璃纤维进行冷却的冷却机构，支撑框内设置有用于将玻璃纤维撑开的撑开机构。2.如权利要求1所述的一种玻璃纤维冷却装置，其特征在于，冷却机构包括有安装座、圆环、齿圈、雾化喷头、电机和齿轮，支撑框内上部左右两侧均固接有安装座，两个安装座之间滑动式设置有圆环，圆环顶部固接有齿圈，圆环内圈左右对称固接有雾化喷头，左侧的安装座上安装有电机，电机的输出轴上键连接有齿轮，齿轮与齿圈啮合。3.如权利要求2所述的一种玻璃纤维冷却装置，其特征在于，撑开机构包括有支架、安装架、滚轮、导杆、滑轨和滑块，支撑框内下部固接有支架，支架前后两部均滑动式设置有安装架，安装架上下两部均转动式设置有滚轮，支架左右两侧均前后对称固接有导杆，相近的两根导杆之间滑动式设置有滑轨，安装架左右两侧均固接有滑块，滑块与相近的滑轨滑动式连接。4.如权利要求3所述的一种玻璃纤维冷却装置，其特征在于，还包括有用于使水进行循环的循环机构，循环机构包括有蓄水框、连接头、水泵、连接管和软管，支撑框下部固接有蓄水框，蓄水框放置在底座上，蓄水框内底部左右对称固接有连接头，支撑框内左右两侧均安装有水泵，水泵的输入端与连接头之间连接并连通有连接管，水泵的输出端与雾化喷头之间连接并连通有软管。5.如权利要求4所述的一种玻璃纤维冷却装置，其特征在于，还包括有用于挤压滑轨向上移动的挤压机构，挤压机构包括有安装杆、滑动杆、导轨、凸块和第一弹性件，支架左右两侧均固接有安装杆，安装杆上滑动式设置有滑动杆，挡板转动会挤压滑动杆向后移动，滑动杆后端固接有导轨，两个滑轨外侧均固接有凸块，凸块与导轨滑动式连接，导杆与相近的滑轨之间连接有第一弹性件，第一弹性件套在导杆上。6.如权利要求5所述的一种玻璃纤维冷却装置，其特征在于，还包括有用于过滤水中杂质的过滤机构，过滤机构包括有滑杆和滤板，连接头上部左右对称滑动式设置有滑杆，滑杆前端之间固接有滤板，滤板滑动式贯穿连接头上部。7.如权利要求6所述的一种玻璃纤维冷却装置，其特征在于，还包括有用于将玻璃纤维隔开的隔开机构，隔开机构包括有支撑杆、方形框和隔板，支撑框内左右两侧均前后对称固接有支撑杆，四根支撑杆之间固接有方形框，方形框内均匀间隔固接有隔板。8.如权利要求7所述的一种玻璃纤维冷却装置，其特征在于，还包括有第二弹性件，滑杆与滤板之间连接有第二弹性件，第二弹性件套在滑杆上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种冷却装置，尤其涉及一种玻璃纤维冷却装置。背景技术玻璃纤维是一种性能优异的无机非金属材料，玻璃纤维具有绝缘性好、耐热性强、机械强度高等优点，因此玻璃纤维通常被用于复合材料中的增强材料，电绝缘材料和绝热保温等材料。专利授权公告号为CN201722284U的专利公布了一种玻璃纤维抽丝机冷却装置，包括风机、控制系统和管道，所述管道设有的出风口处设有一可调整水平夹角的导流板，所述导流板设有的转轴上连接有驱动装置，所述控制系统设有电连接于所述驱动装置并控制所述驱动装置调整所述导流板水平夹角的电控装置，所述导流板为一横截面为矩形的管状体，所述管状体其中一个端面的横截面积大于另一端面的横截面积，其横截面大的一端与玻璃纤维抽丝机冷却装置的出风口密封活动连接，所述控制系统设有启动并控制所述电控装置的遥控装置，上述专利中当玻璃纤维从抽丝机中抽出时，玻璃纤维抽丝机冷却装置的风机所产生的冷却风通过管道经出风口和导流板吹向抽丝机的出丝口和玻璃纤维进行冷却，该装置在对玻璃纤维进行冷却的过程中，不具备对玻璃纤维进行撑开的功能，导致部分玻璃纤维无法完全冷却，从而对后续步骤造成影响。因此亟需发明一种在玻璃纤维进行冷却的过程中，能够将其撑开的玻璃纤维冷却装置，来解决上述问题很有必要。发明内容为了克服上述专利在对玻璃纤维进行冷却的过程中，不具备对玻璃纤维进行撑开的功能，导致部分玻璃纤维无法完全冷却的缺点，本发明提供一种在玻璃纤维进行冷却的过程中，能够将其撑开的玻璃纤维冷却装置。本发明通过以下技术途径实现：一种玻璃纤维冷却装置，包括有底座、支撑框、挡板、U形管、短管、雾化喷嘴、冷却机构和撑开机构，底座上部固接有支撑框，支撑框前侧左右对称转动式设置有挡板，支撑框上部固接有U形管，U形管左部连接并连通有短管，U形管前后两部都均匀间隔连接并连通有雾化喷嘴，支撑框内设置有用于对玻璃纤维进行冷却的冷却机构，支撑框内设置有用于将玻璃纤维撑开的撑开机构。作为本发明的一种优选技术方案，冷却机构包括有安装座、圆环、齿圈、雾化喷头、电机和齿轮，支撑框内上部左右两侧均固接有安装座，两个安装座之间滑动式设置有圆环，圆环顶部固接有齿圈，圆环内圈左右对称固接有雾化喷头，左侧的安装座上安装有电机，电机的输出轴上键连接有齿轮，齿轮与齿圈啮合。作为本发明的一种优选技术方案，撑开机构包括有支架、安装架、滚轮、导杆、滑轨和滑块，支撑框内下部固接有支架，支架前后两部均滑动式设置有安装架，安装架上下两部均转动式设置有滚轮，支架左右两侧均前后对称固接有导杆，相近的两根导杆之间滑动式设置有滑轨，安装架左右两侧均固接有滑块，滑块与相近的滑轨滑动式连接。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有用于使水进行循环的循环机构，循环机构包括有蓄水框、连接头、水泵、连接管和软管，支撑框下部固接有蓄水框，蓄水框放置在底座上，蓄水框内底部左右对称固接有连接头，支撑框内左右两侧均安装有水泵，水泵的输入端与连接头之间连接并连通有连接管，水泵的输出端与雾化喷头之间连接并连通有软管。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有用于挤压滑轨向上移动的挤压机构，挤压机构包括有安装杆、滑动杆、导轨、凸块和第一弹性件，支架左右两侧均固接有安装杆，安装杆上滑动式设置有滑动杆，挡板转动会挤压滑动杆向后移动，滑动杆后端固接有导轨，两个滑轨外侧均固接有凸块，凸块与导轨滑动式连接，导杆与相近的滑轨之间连接有第一弹性件，第一弹性件套在导杆上。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有用于过滤水中杂质的过滤机构，过滤机构包括有滑杆和滤板，连接头上部左右对称滑动式设置有滑杆，滑杆前端之间固接有滤板，滤板滑动式贯穿连接头上部。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有用于将玻璃纤维隔开的隔开机构，隔开机构包括有支撑杆、方形框和隔板，支撑框内左右两侧均前后对称固接有支撑杆，四根支撑杆之间固接有方形框，方形框内均匀间隔固接有隔板。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有第二弹性件，滑杆与滤板之间连接有第二弹性件，第二弹性件套在滑杆上。采用了上述对本发明结构的描述可知，本发明的设计出发点、理念及优点是：1、通过向上拉动滑轨，使得安装架可以向外移动带动滚轮向外移动，从而能够将玻璃纤维撑开为S形，如此能够增大玻璃纤维与水接触的面积，进而可以增强玻璃纤维的冷却效果。2、通过开启水泵，可以将蓄水框内的水被抽入软管中，软管中的水通过雾化喷头喷出对玻璃纤维进行冷却，雾化喷头喷出的水能够重新落入蓄水框内，从而能够使水进行循环使用，进而减少了对水的浪费。3、通过挡板转动挤压滑动杆向后移动，使得导轨能够向后移动挤压凸块向上移动，从而能够使安装架带动滚轮向外移动将玻璃纤维撑开为S形，实现了自动将玻璃纤维撑开的功能。4、在滤板的作用下，能够对水中的杂质进行阻挡，从而可以防止杂质将连接管堵住或是对水泵抽水工作造成影响。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种部分立体结构示意图。图3为本发明的第二种部分立体结构示意图。图4为本发明冷却机构的第一种部分立体结构示意图。图5为本发明冷却机构的第二种部分立体结构示意图。图6为本发明撑开机构的第一种部分立体结构示意图。图7为本发明撑开机构的第二种部分立体结构示意图。图8为本发明撑开机构的第三种部分立体结构示意图。图9为本发明撑开机构的第四种部分立体结构示意图。图10为本发明循环机构的部分立体结构示意图。图11为本发明挤压机构的第一种部分立体结构示意图。图12为本发明挤压机构的第二种部分立体结构示意图。图13为本发明过滤机构的部分立体结构剖视示意图。图14为本发明隔开机构的部分立体结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、底座，2、支撑框，3、挡板，4、U形管，5、短管，6、雾化喷嘴，7、冷却机构，701、安装座，702、圆环，703、齿圈，704、雾化喷头，705、电机，706、齿轮，8、撑开机构，801、支架，802、安装架，803、滚轮，804、导杆，805、滑轨，806、滑块，9、循环机构，901、蓄水框，902、连接头，903、水泵，904、连接管，905、软管，10、挤压机构，1001、安装杆，1002、滑动杆，1003、导轨，1004、凸块，1005、第一弹性件，11、过滤机构，1101、滑杆，1102、滤板，1103、第二弹性件，12、隔开机构，1201、支撑杆，1202、方形框，1203、隔板。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。实施例1一种玻璃纤维冷却装置，参阅图1-图9所示，包括有底座1、支撑框2、挡板3、U形管4、短管5、雾化喷嘴6、冷却机构7和撑开机构8，底座1上部通过螺栓连接的方式设置有支撑框2，支撑框2前侧左右对称转动式设置有挡板3，支撑框2上部固接有U形管4，U形管4左部连接并连通有短管5，U形管4前后两部都均匀间隔连接并连通有雾化喷嘴6，支撑框2内设置有冷却机构7，冷却机构7用于对玻璃纤维进行冷却，支撑框2内设置有撑开机构8，撑开机构8用于将玻璃纤维撑开。参阅图1、图4和图5所示，冷却机构7包括有安装座701、圆环702、齿圈703、雾化喷头704、电机705和齿轮706，支撑框2内上部左右两侧均固接有安装座701，两个安装座701之间滑动式设置有圆环702，圆环702顶部固接有齿圈703，圆环702内圈左右对称固接有雾化喷头704，左侧的安装座701上安装有电机705，电机705的输出轴上键连接有齿轮706，齿轮706与齿圈703啮合。参阅图1、图6-图9所示，撑开机构8包括有支架801、安装架802、滚轮803、导杆804、滑轨805和滑块806，支撑框2内下部固接有支架801，支架801前后两部均滑动式设置有安装架802，安装架802上下两部均转动式设置有滚轮803，支架801左右两侧均前后对称通过焊接的方式设置有导杆804，相近的两根导杆804之间滑动式设置有滑轨805，安装架802左右两侧均固接有滑块806，滑块806与相近的滑轨805滑动式连接。当要使用本装置时，工作人员将短管5与外接管连接，使得水通过短管5进入U形管4中，U形管4中的水通过雾化喷嘴6向外喷出，随后工作人员将雾化喷头704与外接管连接，使得雾化喷头704可以将水喷出，然后工作人员控制外接设备，使得玻璃纤维向下落出进入支撑框2内，这时雾化喷嘴6和雾化喷头704喷出的水能够对玻璃纤维进行冷却，工作人员通过开启电机705，电机705的输出轴正反转动带动齿轮706正反转动，齿轮706正反转动带动齿圈703正反转动，齿圈703正反转动带动雾化喷头704正反转动，从而能够使玻璃冷却的更加均匀，当玻璃纤维向下落出穿过前后两侧的滚轮803时，工作人员可以向上拉动滑轨805，滑轨805向上移动挤压滑块806带动安装架802向外移动，安装架802向外移动可以带动滚轮803向外移动，从而能够使玻璃纤维撑开为S形，如此能够增大玻璃纤维与水接触的面积，进而可以增强玻璃纤维的冷却效果，冷却完成的玻璃纤维向下落出，通过外接收卷装置进行收卷，在玻璃纤维进行收卷时，滚轮803能够发生转动，从而便于对玻璃纤维进行收卷，当不需要使用本装置时，工作人员将滑轨805向下移动，滑轨805向下移动挤压滑块806带动安装架802向内移动复位，随后工作人员将外接管与短管5和雾化喷头704断开，再将电机705关闭即可，重复上述操作，能够再次对玻璃纤维进行冷却处理。实施例2在实施例1的基础之上，参阅图1和图10所示，还包括有循环机构9，循环机构9用于使水进行循环，循环机构9包括有蓄水框901、连接头902、水泵903、连接管904和软管905，支撑框2下部固接有蓄水框901，蓄水框901放置在底座1上，蓄水框901内底部左右对称固接有连接头902，支撑框2内左右两侧均安装有水泵903，水泵903的输入端与连接头902之间连接并连通有连接管904，水泵903的输出端与雾化喷头704之间连接并连通有软管905。当需要对玻璃纤维进行冷却时，工作人员将足量水倒入蓄水框901内，工作人员通过开启水泵903，水泵903可以将蓄水框901内的水通过连接头902和连接管904抽入软管905中，软管905中的水能够通过雾化喷头704喷出对玻璃纤维进行冷却，雾化喷头704喷出的水能够再次落入至蓄水框901内，从而能够使水进行循环使用，进而减少了对水的浪费，当玻璃纤维冷却完成后，工作人员将水泵903关闭即可。参阅图1、图11和图12所示，还包括有挤压机构10，挤压机构10用于挤压滑轨805向上移动，挤压机构10包括有安装杆1001、滑动杆1002、导轨1003、凸块1004和第一弹性件1005，支架801左右两侧均固接有安装杆1001，安装杆1001上滑动式设置有滑动杆1002，挡板3转动会挤压滑动杆1002向后移动，滑动杆1002后端固接有导轨1003，两个滑轨805外侧均固接有凸块1004，凸块1004与导轨1003滑动式连接，导杆804与相近的滑轨805之间连接有第一弹性件1005，第一弹性件1005套在导杆804上。当玻璃纤维向下落出穿过前后两侧的滚轮803时，工作人员转动挡板3将支撑框2关闭，如此能够防止水随意向外溅射，当挡板3转动与滑动杆1002接触时，挡板3可以挤压滑动杆1002向后移动，滑动杆1002向后移动带动导轨1003向后移动，导轨1003向后移动挤压凸块1004向上移动，凸块1004向上移动带动滑轨805向上移动，第一弹性件1005随之被压缩，从而能够使安装架802带动滚轮803向外移动将玻璃纤维撑开为S形，当工作人员反转挡板3将支撑框2打开时，挡板3可以与滑动杆1002脱离接触，此时第一弹性件1005复位带动导轨1003和凸块1004向下移动复位，导轨1003向下移动能够使安装架802带动滚轮803向内移动复位，凸块1004向下移动可以挤压导轨1003带动滑动杆1002向前移动复位，如此通过挡板3与滑动杆1002配合，从而实现了自动将玻璃纤维撑开的功能。参阅图1和图13所示，还包括有过滤机构11，过滤机构11用于过滤水中杂质，过滤机构11包括有滑杆1101、滤板1102和第二弹性件1103，连接头902上部左右对称滑动式设置有滑杆1101，滑杆1101前端之间固接有滤板1102，滤板1102滑动式贯穿连接头902上部，滑杆1101与滤板1102之间连接有第二弹性件1103，第二弹性件1103套在滑杆1101上。在滤板1102的作用下，能够对水中的杂质进行阻挡，从而可以防止杂质将连接管904堵住或是对水泵903抽水工作造成影响，当需要对滤板1102进行清理时，工作人员将滤板1102向前拉动，滤板1102带动滑杆1101向前移动，第二弹性件1103随之被压缩，随后工作人员可以对滤板1102进行清理，清理完成后，工作人员将滤板1102松开，第二弹性件1103随之复位带动滤板1102和滑杆1101向后移动复位。参阅图1和图14所示，还包括有隔开机构12，隔开机构12用于将玻璃纤维隔开，隔开机构12包括有支撑杆1201、方形框1202和隔板1203，支撑框2内左右两侧均前后对称通过螺栓连接的方式设置有支撑杆1201，四根支撑杆1201之间固接有方形框1202，方形框1202内均匀间隔固接有隔板1203。当玻璃纤维进入支撑框2内再穿过方形框1202内时，通过隔板1203能够对其进行隔开，从而能够防止玻璃纤维相互接触粘附在一起。本行业的技术人员应该了解，上述实施例不以任何形式限制本发明，凡采用等同替换或等效变换的方式所获得的技术方案，均落在本发明的保护范围内。
