标题title
一种水处理用铁酸镁多孔陶瓷材料、制备方法及陶瓷载体
摘要abst
本发明涉及一种陶瓷材料，尤其是一种水处理用铁酸镁多孔陶瓷材料、制备方法及陶瓷载体。一种水处理用铁酸镁多孔陶瓷载体材料，包括合成料和糖，所述合成料：糖＝1:，其中，所述合成料为煅烧粉料，所述合成料包括氧化镁、氧化铁和添加剂，其中，氧化镁与氧化铁的摩尔比为1:1，所述添加剂的含量为0.3wt％～0.5wt％，所述添加剂为聚丙烯酸铵。本发明提供的一种水处理用铁酸镁多孔陶瓷载体材料不仅具有陶瓷材料耐腐蚀抗老化的性能，而且能够有效的与镁离子结合，在材料内部气孔表面形成吸附剂覆盖的表面，制成的除磷产品能够有效的吸附除磷。
权利要求书clms
1.一种水处理用铁酸镁多孔陶瓷载体材料，其特征在于，包括合成料和糖，所述合成料：糖＝1:，其中，所述合成料为煅烧粉料，所述合成料包括氧化镁、氧化铁和添加剂，其中，氧化镁与氧化铁的摩尔比为1:1，所述添加剂的含量为0.3wt％～0.5wt％，所述添加剂为聚丙烯酸铵。2.根据权利要求1所述的一种水处理用铁酸镁多孔陶瓷载体材料，其特征在于，所述合成料的制备方如下：将摩尔比1:1的氧化镁和氧化铁混合均匀，外加0.3wt％～0.5wt％的添加剂，200wt％去离子水，通过湿法球磨、干燥、研磨、煅烧制成合成料，其中煅烧温度为1000℃～1200℃；将所述合成料再置于球磨罐中，并加入1～1.5倍水，通过湿法球磨、干燥、研磨、过筛，得到粉体状合成料。3.一种水处理用铁酸镁多孔陶瓷载体的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、将摩尔比1:1的氧化镁和氧化铁混合均匀，外加0.3wt％～0.5wt％的添加剂和200wt％去离子水，通过湿法球磨、干燥、研磨、煅烧制成合成料，所述添加剂为聚丙烯酸铵；步骤二、将所述合成料再置于球磨罐中，并加入1～1.5倍水，通过湿法球磨、干燥、研磨、过筛，得到粉体状合成料；步骤三、以所述粉体状合成料为原料，外加50wt％～100wt％的糖，混合均匀，在165～200℃的烘箱中加热至容器内的混合物熔融成粘稠液体；步骤四、通过搅拌除去所述粘稠液体中的大气泡，将粘稠液体注入所需形状的容器中，并置于115～130℃的烘箱中恒温干燥，得到内部充满微小气泡的坚硬块体；步骤五、将所述坚硬块体脱模放在垫板上，在165～200℃的烘箱中恒温进行去糖，得到铁酸镁多孔陶瓷材料坯体；步骤六、将坯体随垫板置于窑炉中烧成，窑炉气氛为氧化气氛，烧成最高温度为1200～1280℃，得到高孔隙率的铁酸镁多孔陶瓷材料。4.根据权利要求3所述的一种水处理用铁酸镁多孔陶瓷载体的制备方法，其特征在于，所述步骤一中的所述煅烧的温度为1000～1200℃。5.根据权利要求3所述的一种水处理用铁酸镁多孔陶瓷载体的制备方法，其特征在于，所述步骤一和所述步骤二中所述湿法球磨的浆料细度为325目。6.根据权利要求3所述的一种水处理用铁酸镁多孔陶瓷载体的制备方法，其特征在于，所述步骤六中所述烧成的升温速度为：室温-600℃的升温速率≤1℃/min，600～1000℃的升温速率为1.0～1.5℃/min，1000℃-最高温度的升温速率0.5～1.0℃/min，高温温度保温1-3小时。7.根据权利要求3所述的一种水处理用铁酸镁多孔陶瓷载体的制备方法，其特征在于，所述铁酸镁多孔陶瓷材料的气孔率为81％～95％；所述铁酸镁多孔陶瓷材料内部呈贯通网络状孔结构。8.根据权利要求3所述的一种水处理用铁酸镁多孔陶瓷载体的制备方法，其特征在于，所述铁酸镁多孔陶瓷材料的耐温温度为1300℃～1650℃。9.一种水处理用铁酸镁多孔陶瓷载体，其特征在于，由权利要求3至9任一项所述的一种水处理用铁酸镁多孔陶瓷载体的制备方法制得的陶瓷材料制备而成。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种陶瓷材料，尤其是一种水处理用铁酸镁多孔陶瓷材料、制备方法及陶瓷载体。背景技术水体中含有较高的磷会导致富营养化，因而在水体修复、污水处理时，需要去除水中的磷。吸附除磷是将吸附剂与水体中的磷生成沉淀物然后回收实现除磷的一种方法。但是，除磷剂直接投放在水体中形成的含磷固体颗粒微小，回收很困难。将除磷剂与块状载体结合制成块状吸附产品，形成的沉淀物也附着在载体上，就方便回收。多孔陶瓷材料内部有丰富的贯通气孔，并且陶瓷耐腐蚀抗老化，是性能优良的载体材料。通常的多孔陶瓷材料主要是铝硅酸盐类材料，如氧化铝、硅铝莫来石、镁铝堇青石和多种相混合物等，具有良好的耐酸碱性能，但是用可溶性镁盐对这类材料进行表面修饰时，镁离子不能与材料产生结合力，因而这类多孔陶瓷就不能有效的负载镁除磷剂。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种水处理用铁酸镁多孔陶瓷载体材料，具有高孔隙率和磁性的铁酸镁多孔陶瓷材料作为吸附剂载体，以提高载体对吸附剂的负载能力，具体技术方案为：一种水处理用铁酸镁多孔陶瓷载体材料，包括合成料和糖，所述合成料:糖＝1:，其中，所述合成料为煅烧粉料，所述合成料包括氧化镁、氧化铁和添加剂，其中，氧化镁与氧化铁的摩尔比为1:1，所述添加剂的含量为0.3wt％～0.5wt％，所述添加剂为聚丙烯酸铵。优选的，所述合成料的制备方如下：将摩尔比1:1的氧化镁和氧化铁混合均匀，外加0.3wt％～0.5wt％的添加剂，200wt％去离子水，通过湿法球磨、干燥、研磨、煅烧制成合成料，其中煅烧温度为1000℃～1200℃；将所述合成料再置于球磨罐中，并加入1～1.5倍水，通过湿法球磨、干燥、研磨、过筛，得到粉体状合成料。一种水处理用铁酸镁多孔陶瓷载体的制备方法，包括以下步骤：步骤一、将摩尔比1:1的氧化镁和氧化铁混合均匀，外加0.3wt％～0.5wt％的添加剂和200wt％去离子水，通过湿法球磨、干燥、研磨、煅烧制成合成料，所述添加剂为聚丙烯酸铵；步骤二、将所述合成料再置于球磨罐中，并加入1～1.5倍水，通过湿法球磨、干燥、研磨、过筛，得到粉体状合成料；步骤三、以所述粉体状合成料为原料，外加50wt％～100wt％的糖，混合均匀，在165～200℃的烘箱中加热至容器内的混合物熔融成粘稠液体；步骤四、通过搅拌除去所述粘稠液体中的大气泡，将粘稠液体注入所需形状的容器中，并置于115～130℃的烘箱中恒温干燥，得到内部充满微小气泡的坚硬块体；步骤五、将所述坚硬块体脱模放在垫板上，在165～200℃的烘箱中恒温进行去糖，得到铁酸镁多孔陶瓷材料坯体；步骤六、将坯体随垫板置于窑炉中烧成，窑炉气氛为氧化气氛，烧成最高温度为1200～1280℃，得到高孔隙率的铁酸镁多孔陶瓷材料。优选的，所述步骤一中的所述煅烧的温度为1000～1200℃。优选的，所述步骤一和所述步骤二中所述湿法球磨的浆料细度为325目。优选的，所述步骤六中所述烧成的升温速度为：室温-600℃的升温速率≤1℃/min，600～1000℃的升温速率为1.0～1.5℃/min，1000℃-最高温度的升温速率0.5～1.0℃/min，高温温度保温1-3小时。优选的，所述铁酸镁多孔陶瓷材料的气孔率为81％～95％；所述铁酸镁多孔陶瓷材料内部呈贯通网络状孔结构。优选的，所述铁酸镁多孔陶瓷材料的耐温温度为1300℃～1650℃。一种水处理用铁酸镁多孔陶瓷载体，由上述所述的一种水处理用铁酸镁多孔陶瓷载体的制备方法制得的陶瓷材料制备而成。与现有技术相比本发明具有以下有益效果：本发明提供的一种水处理用铁酸镁多孔陶瓷载体材料不仅具有陶瓷材料耐腐蚀抗老化的性能，而且能够有效的与镁离子结合，在材料内部气孔表面形成吸附剂覆盖的表面，制成的除磷产品能够有效的吸附除磷。本发明利用糖缩聚反应释放出CO2、H2O，在混合物内部形成大量小气泡，通过高温煅烧，得到高气孔率的铁酸镁多孔陶瓷材料。本发明通过将内部充满微小气泡的坚硬块体在165～200℃的烘箱中恒温12-36h进行去糖，然后再进行烧成，可以根据模具要求制备出完整无裂缝的高气孔率的铁酸镁多孔陶瓷材料。与现有的铝硅酸盐多孔陶瓷材料相比较，本发明的铁酸镁多孔材料可以用可溶性镁盐溶液进行表面修饰，制成能吸附水体中磷化合物的吸附除磷材料。本发明的铁酸镁多孔陶瓷材料主要原料是氧化镁和氧化铁，是地表含量丰富价格低廉的原料，该材料应用具有良好的经济性。本发明的铁酸镁多孔材料的生产工艺简单，装备要求低，便于企业生产。具体实施方式现结合实施例对本发明作进一步说明。实施例1先以如下原料和组成为原料：氧化镁粉：20％氧化铁粉：80％聚丙烯酸氨：0.5％将准确称量3种原料加入球磨罐，并加入200％去离子水和150％的氧化锆球石，湿法球磨混合5小时，浆料过325目筛，将过筛后的料浆烘干并研磨成细粉，将细粉盛于耐火匣钵中，并置于窑炉中煅烧，煅烧的最高温度1050℃，随炉冷却后将煅烧物加入球磨罐，并加入100％去离子水和150％的氧化锆球石，球磨10小时后，将料浆通过325目分样筛，干燥后碾成细粉并通过80目筛，得到合成料。再以如下原料和组成为原料：煅烧料粉：50％蔗糖粉：50％将准确称量的2种原料加入研钵，研磨混合，然后盛于容器中置于170℃的烘箱中，并经常搅拌至原料熔融成粘稠的液体，将粘稠液倒入模具中并置于115℃的烘箱中恒温，48小时后得到内部发泡的多孔陶瓷坚硬块体，将坚硬块体脱模放在垫板上，在170℃的烘箱中恒温36h进行去糖，得到铁酸镁多孔陶瓷材料坯体；将多孔陶瓷坯体置于窑具上装入窑炉中，以0.5℃/min的速率升温到600℃，再以1.0℃/min的速率升温到1000℃，最后以0.5℃/min的速率升温到1200℃，保温1小时，随炉冷却得到铁酸镁多孔陶瓷。材料气孔率94.8％。实施例2先以如下原料和组成为原料：氧化镁粉：20％氧化铁粉：80％聚丙烯酸氨：0.3％将准确称量3种原料加入球磨罐，并加入200％去离子水和150％的氧化锆球石，湿法球磨混合5小时，将球磨后的料浆烘干并碾碎成60目筛下的细粉，将细粉盛于耐火匣钵中，并置于窑炉中煅烧，煅烧的最高温度1200℃，随炉冷却后将煅烧物加入球磨罐，并加入150％去离子水和150％的氧化锆球石，球磨8小时后，将料浆通过325目分样筛，干燥后碾成细粉并通过60目筛，得到合成料。再以如下原料和组成为原料：煅烧料粉：66％蔗糖粉：34％将准确称量的2种原料加入研钵，研磨混合，然后盛于容器中置于200℃的烘箱中，并经常搅拌至原料熔融成粘稠的液体，将粘稠液倒入模具中并置于130℃的烘箱中恒温，16小时后得到内部发泡的多孔陶瓷坚硬块体，将坚硬块体脱模放在垫板上，在185℃的烘箱中恒温24h进行去糖，得到铁酸镁多孔陶瓷材料坯体；将多孔陶瓷坯体置于窑具上装入窑炉中，以0.9℃/min的速率升温到600℃，再以1.5℃/min的速率升温到1000℃，最后以0.9℃/min的速率升温到1280℃，保温3小时，随炉冷却得到铁酸镁多孔陶瓷。材料气孔率81.3％。实施例3先以如下原料和组成为原料：氧化镁粉：20％氧化铁粉：80％聚丙烯酸氨：0.4％将准确称量3种原料加入球磨罐，并加入200％去离子水和150％的氧化锆球石，湿法球磨混合5小时，将球磨后的料浆烘干并碾碎成60目筛下的细粉，将细粉盛于耐火匣钵中，并置于窑炉中煅烧，煅烧的最高温度1000℃，随炉冷却后将煅烧物加入球磨罐，并加入120％去离子水和150％的氧化锆球石，球磨8小时后，将料浆通过325目分样筛，干燥后碾成细粉并通过60目筛，得到合成料。再以如下原料和组成为原料：煅烧料粉：55％蔗糖粉：45％将准确称量的2种原料加入研钵，研磨混合，然后盛于容器中置于185℃的烘箱中，并经常搅拌至原料熔融成粘稠的液体，将粘稠液倒入模具中并置于122℃的烘箱中恒温，36小时后得到内部发泡的多孔陶瓷坚硬块体，将坚硬块体脱模放在垫板上，在200℃的烘箱中恒温12h进行去糖，得到铁酸镁多孔陶瓷材料坯体；将多孔陶瓷坯体置于窑具上装入窑炉中，以0.7℃/min的速率升温到600℃，再以1.2℃/min的速率升温到1000℃，最后以0.8℃/min的速率升温到1250℃，保温2小时，随炉冷却得到铁酸镁多孔陶瓷。材料气孔率91.4％。本发明制备的多孔陶瓷载体具有最高达95％的气孔率，并具有磁性。与常规的铝硅酸盐多孔陶瓷材料相比，铁酸镁多孔陶瓷材料能够负载更多数量的Mg2+离子，提高在水体中对磷的吸附量。对比例：1、不采用糖的方案：先以如下原料和组成为原料：氧化镁粉：20％氧化铁粉：80％聚丙烯酸氨：0.5％将准确称量3种原料加入球磨罐，并加入200％去离子水和150％的氧化锆球石，湿法球磨混合5小时，浆料过325目筛，将过筛后的料浆烘干并研磨成细粉，将细粉盛于耐火匣钵中，并置于窑炉中煅烧，煅烧的最高温度1050℃，随炉冷却后将煅烧物加入球磨罐，并加入100％去离子水和150％的氧化锆球石，球磨10小时后，将料浆通过325目分样筛，干燥后碾成细粉并通过80目筛，得到合成料。再以如下原料和组成为原料：煅烧料粉：100％蔗糖粉：0％将煅烧粉料研磨，在170℃下不能形成浆料，在120℃无法进行发泡，以0.5℃/min的速率升温到600℃，再以1.0℃/min的速率升温到1000℃，最后以0.5℃/min的速率升温到1200℃，保温1小时，随炉冷却得到铁酸镁粉料。2、不采用聚丙烯酸铵的方案：先以如下原料和组成为原料：氧化镁粉：20％氧化铁粉：80％聚丙烯酸铵：0％将准确称量2种原料加入球磨罐，并加入200％去离子水和150％的氧化锆球石，湿法球磨混合5小时，浆料过325目筛，将过筛后的料浆烘干并研磨成细粉，将细粉盛于耐火匣钵中，并置于窑炉中煅烧，煅烧的最高温度1050℃，随炉冷却后将煅烧物加入球磨罐，并加入100％去离子水和150％的氧化锆球石，球磨10小时后，将料浆通过325目分样筛，干燥后碾成细粉并通过80目筛，得到合成料。试验结果：不加聚丙烯酸铵，相同含水量在相同球磨时间的条件下，球磨效率低，浆料的粘度大，因为MgO微溶于水，Mg2+会致浆料增稠。3、不进行脱糖处理：先以如下原料和组成为原料：氧化镁粉：20％氧化铁粉：80％聚丙烯酸氨：0.5％将准确称量3种原料加入球磨罐，并加入200％去离子水和150％的氧化锆球石，湿法球磨混合5小时，浆料过325目筛，将过筛后的料浆烘干并研磨成细粉，将细粉盛于耐火匣钵中，并置于窑炉中煅烧，煅烧的最高温度1050℃，随炉冷却后将煅烧物加入球磨罐，并加入100％去离子水和150％的氧化锆球石，球磨10小时后，将料浆通过325目分样筛，干燥后碾成细粉并通过80目筛，得到合成料。再以如下原料和组成为原料：煅烧料粉：50％蔗糖粉：50％将准确称量的2种原料加入研钵，研磨混合，然后盛于容器中置于170℃的烘箱中，并经常搅拌至原料熔融成粘稠的液体，将粘稠液倒入模具中并置于120℃的烘箱中恒温，72小时后得到内部发泡的多孔陶瓷坚硬块体，将坚硬块体直接放入窑炉进行烧制；将多孔陶瓷坯体置于窑具上装入窑炉中，以0.5℃/min的速率升温到600℃，再以1.0℃/min的速率升温到1000℃，最后以0.5℃/min的速率升温到1200℃，保温1小时，随炉冷却得到铁酸镁多孔陶瓷。材料气孔率为93.1％，由于有机物快速烧失，材料坍塌开裂非常严重。4、不进行原料煅烧：先以如下原料和组成为原料：氧化镁粉：20％氧化铁粉：80％聚丙烯酸氨：0.5％将准确称量3种原料加入球磨罐，并加入200％去离子水和150％的氧化锆球石，湿法球磨混合5小时，浆料过325目筛，将过筛后的料浆烘干并研磨成细粉，再以如下原料和组成为原料：氧化铁与氧化镁混合料：50％蔗糖粉：50％将准确称量的2种原料加入研钵，研磨混合，然后盛于容器中置于170℃的烘箱中，并经常搅拌未经过煅烧的原料与蔗糖混合后不能熔融成粘稠的液体。
