标题title
一种基于聚合物改性的抗裂型复合灌浆路面专用灌浆料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种基于聚合物改性的抗裂型复合灌浆路面专用灌浆料及其制备方法，包括普通硅酸盐水泥、粉煤灰、玻璃微珠、芳烃油、减水剂、缓凝剂、可再分散乳胶粉、保水剂、消泡剂、聚合物表面改性的硫铝酸钙膨胀剂、纤维素醚及水玻璃；制备时将普通硅酸盐水泥、粉煤灰、玻璃微珠、纤维素醚、减水剂、缓凝剂、可再分散乳胶粉、聚合物表面改性的硫铝酸钙膨胀剂混合后，制得第一混合料；将芳烃油、保水剂、消泡剂及水玻璃混合后，制得第二混合料，独立封装即可。该灌浆料能够在确保低水灰比的条件下保持灌浆料的优异流动性，且采用聚合物表面改性的硫铝酸钙作为膨胀剂，在有效补偿收缩效果的同时依然能够保持优异流动性，提高抗车辙性和防开裂性。
权利要求书clms
1.一种基于聚合物改性的抗裂型复合灌浆路面专用灌浆料，其特征在于按重量份数计包括如下原料：普通硅酸盐水泥80-120份、粉煤灰60-90份、玻璃微珠15-45份、芳烃油8-15份、减水剂5-10份、缓凝剂0.5-1份、可再分散乳胶粉2-4份、保水剂1-3份、消泡剂3-6份、聚合物表面改性的硫铝酸钙膨胀剂2-4份、纤维素醚9-12份及水玻璃1-2份。2.根据权利要求1所述基于聚合物改性的抗裂型复合灌浆路面专用灌浆料，其特征在于：该灌浆料的水灰比为0.28-0.35。3.根据权利要求1所述基于聚合物改性的抗裂型复合灌浆路面专用灌浆料，其特征在于：所述减水剂为木质素系减水剂或聚羧酸系减水剂。4.根据权利要求1所述基于聚合物改性的抗裂型复合灌浆路面专用灌浆料，其特征在于：所述缓凝剂为硼砂或硼酸。5.根据权利要求1所述基于聚合物改性的抗裂型复合灌浆路面专用灌浆料，其特征在于：所述保水剂为聚丙烯酰胺、聚丙烯酸钠、聚丙烯酸钾或聚丙烯酸铵。6.根据权利要求1所述基于聚合物改性的抗裂型复合灌浆路面专用灌浆料，其特征在于：所述消泡剂为有机硅型消泡剂。7.根据权利要求1所述基于聚合物改性的抗裂型复合灌浆路面专用灌浆料，其特征在于：所述纤维素醚为甲基纤维素、羧甲基纤维素或羟丙基甲基纤维素。8.一种制备权利要求1所述基于聚合物改性的抗裂型复合灌浆路面专用灌浆料的方法，其特征在于包括如下步骤：按重量份数将普通硅酸盐水泥、粉煤灰、玻璃微珠、纤维素醚、减水剂、缓凝剂、可再分散乳胶粉、聚合物表面改性的硫铝酸钙膨胀剂混合后，制得第一混合料；将芳烃油、保水剂、消泡剂及水玻璃混合后，制得第二混合料，所述第一混合料和第二混合料独立封装，制得该灌浆料。
说明书desc
技术领域本发明属于灌浆料制备领域，尤其涉及一种基于聚合物改性的抗裂型复合灌浆路面专用灌浆料及其制备方法。背景技术目前用于道路的灌浆材料主要有水泥、水泥+水玻璃、水泥+粉煤灰。使用这些浆液作为灌浆料，为取得较好的施工性能，通常需要使用比较大的水灰比，常常为0.4-0.8甚至更大。虽然提高浆液水灰比可使浆液流动性能得以提高，但浆液的稳定性变差，泌水分层严重，在灌浆压力作用下，浆液更容易出现离析，且收缩量越大，最终使得灌浆料易开裂，且强度低，抗车辙性能差。为此，申请人研发了一种能够保证在合理的水灰比范围内，浆料的流动性优，收缩变形小，进而提高路面抗车辙性能的灌浆料，例如名称为“一种抗车辙复合型路面专用灌浆料及其制备方法”专利中提及的，但针对该灌浆料技术，在研发中发现当采用硫铝酸钙作为膨胀剂时，采用该灌浆技术中的0.28-0.35的水灰比时，其流动性却较差。由此，基于该技术问题，申请人继续不断研发，以盼获得在该水灰比条件下，基于硫铝酸钙膨胀剂，依然能够获得较佳的流动性和较小的收缩变形，进而提高路面抗车辙性能的灌浆料。发明内容发明目的：本发明的第一目的是提供一种基于合理水灰比和硫铝酸钙膨胀剂条件下，提高流动性和有效补偿收缩的灌浆料；本发明的第二目的是提供上述灌浆料的制备方法。技术方案：本发明基于聚合物改性的抗裂型复合灌浆路面专用灌浆料，按重量份数计包括如下原料：普通硅酸盐水泥80-120份、粉煤灰60-90份、玻璃微珠15-45份、芳烃油8-15份、减水剂5-10份、缓凝剂0.5-1份、可再分散乳胶粉2-4份、保水剂1-3份、消泡剂3-6份、聚合物表面改性的硫铝酸钙膨胀剂2-4份、纤维素醚9-12份及水玻璃1-2份。本发明的灌浆料通过在原料中加入玻璃微珠、芳烃油和纤维素醚，依托于玻璃微珠和纤维素醚的加入，一方面能够使得芳烃油均匀地分散于该灌浆料体系中，提高了灌浆料的流动性；另一方面玻璃微珠作为该灌浆料的骨料，相比于现有的骨料，由于其光滑的结构特性同样能够提高灌浆料体系的流动性；此外，由于芳烃油的密度稍低于水的密度，其加入能够缓解该灌浆料体系中水分的快速流失，进一步缓解了灌浆料的开裂现象。同时，本发明基于上述在采用合理水灰比条件下提高流动性的基础上，通过添加聚合物表面改性的硫铝酸钙膨胀剂，进而能够在发挥硫酸酸钙膨胀剂有效补偿收缩性能的基础上，依然保持低水灰比下灌浆料的优异流动性，提高了采用该灌浆料制备的路面的抗车辙性。进一步说，该灌浆料的水灰比为0.28-0.35。进一步说，该灌浆料采用的减水剂可为木质素系减水剂或聚羧酸系减水剂。进一步说，该灌浆料采用的缓凝剂可为硼砂或硼酸。进一步说，该灌浆料采用的保水剂可为聚丙烯酰胺、聚丙烯酸钠、聚丙烯酸钾或聚丙烯酸铵。进一步说，该灌浆料采用的消泡剂可为有机硅型消泡剂。进一步说，该灌浆料采用的纤维素醚可为甲基纤维素、羧甲基纤维素或羟丙基甲基纤维素。本发明制备上述基于聚合物改性的抗裂型复合灌浆路面专用灌浆料的方法，包括如下步骤：按重量份数将普通硅酸盐水泥、粉煤灰、玻璃微珠、纤维素醚、减水剂、缓凝剂、可再分散乳胶粉、聚合物表面改性的硫铝酸钙膨胀剂混合后，制得第一混合料；将芳烃油、保水剂、消泡剂及水玻璃混合后，制得第二混合料，所述第一混合料和第二混合料独立封装，制得该灌浆料。有益效果：与现有技术相比，本发明的显著优点为：该灌浆料能够在确保低水灰比的条件下保持灌浆料的优异流动性，且采用聚合物表面改性的硫铝酸钙作为膨胀剂，在有效补偿收缩效果的同时依然能够保持灌浆料的优异流动性，使得硫铝酸钙膨胀剂在低水灰比条件下能够充分发挥其作用，提高了该灌浆料的抗车辙性和防开裂性能。具体实施方式下面结合实施例对本发明的技术方案做进一步详细说明。需说明的是，本发明所采用的聚合物表面改性的硫铝酸钙膨胀剂为现有公知的膨胀剂，其涉及的具体组分及制备工艺详见申请号为2018104487698，名称为“一种聚合物表面改性硫铝酸钙膨胀剂及其制备方法”中所公开的内容，本发明不做过多描述。实施例1该实施例1的灌浆料的原料组分如下表1所示。表1实施例1的灌浆料原料组分序号原料含量/份1普通硅酸盐水泥1002粉煤灰703玻璃微珠304芳烃油125木质素系减水剂76硼砂0.77可再分散乳胶粉2.58聚丙烯酰胺29有机硅型消泡剂510聚合物表面改性的硫铝酸钙膨胀剂311甲基纤维素1012水玻璃1.5实施例2该实施例2的灌浆料的原料组分如下表2所示。表2实施例2的灌浆料原料组分实施例3该实施例3的灌浆料的原料组分如下表3所示。表3实施例3的灌浆料原料组分序号原料含量/份1普通硅酸盐水泥802粉煤灰603玻璃微珠154芳烃油85聚羧酸系减水剂56硼酸0.57可再分散乳胶粉28聚丙烯酸钾19有机硅型消泡剂310聚合物表面改性的硫铝酸钙膨胀剂211羧甲基纤维素912水玻璃1实施例4该实施例4的灌浆料的原料组分如下表4所示。表4实施例4的灌浆料原料组分上述实施例的灌浆料的制备方法包括如下步骤：按重量份数将普通硅酸盐水泥、粉煤灰、玻璃微珠、纤维素醚、减水剂、缓凝剂、可再分散乳胶粉、聚合物表面改性的硫铝酸钙膨胀剂混合后，制得第一混合料；将芳烃油、保水剂、消泡剂及水玻璃混合后，制得第二混合料，所述第一混合料和第二混合料独立封装，制得该灌浆料。对比例原料基本组分与实施例1相同，不同之处在于采用硫铝酸钙作为膨胀剂，其具体如下表5所示。表5实施例5的灌浆料原料组分该对比例的灌浆料的制备方法包括如下步骤：按重量份数将普通硅酸盐水泥、粉煤灰、石英砂、纤维素醚、减水剂、缓凝剂、可再分散乳胶粉、硫铝酸钙混合后，制得第一混合料；将芳烃油、保水剂、消泡剂及水玻璃混合后，制得第二混合料，所述第一混合料和第二混合料独立封装，制得该灌浆料。上述实施例1-4和对比例涉及的复合型路面专用灌浆料的施工工艺如下：按照水灰比0.28，将实施例1-4和对比例1制备的灌浆料中的第一混合料和第二混合料加入水中，经搅拌分散均匀后，分别浇筑于空隙率为25％的沥青混合料路面的表面，待灌注饱满后然后采用推平器将灌浆料推平并预留一定的构造深度，覆盖一定厚度岩棉养护3h左右，养护温度为50℃左右。性能检测参照《道路灌注式半柔性路面技术规程》T/CECS G：D51-01-2019中相关规定进行测试，所获得的测试结果如下表6所示，其中，灌浆材料7d抗折强度应≥2Mpa，抗压强度应≥15Mpa。表6实施例1-4及对比例的灌浆料性能测试结果通过表6可知，本发明制备的灌浆料的流动度、泌水率及干缩性能均能远超规程技术要求。由此可知，本发明的灌浆料能够在合理的水灰比范围内具有高流动度和低收缩率。且经高温养护后，抗压强度和抗折强度均能达到规程技术之上，其具有优异的抗压和抗折性能。此外，采用本发明的灌浆料，在0.28-0.35水灰比条件下，依然能够获得同样的性能。
