标题title
一种含有萤石矿的加气混凝土专用型外加剂
摘要abst
本发明公开了一种含有萤石矿的加气混凝土专用型外加剂，其配方以重量份数计包括复合铝粉10‑15份、可再分散乳胶粉12‑15份、分散剂10‑15份、引气剂20‑30份，并通过将石墨烯与纳米铝粉复合，形成石墨烯/铝复合粉体，在混凝土凝胶化过程中，铝粉与引气剂同时发生反应，在形成气泡的同时能够减缓铝的水合反应，延长水合反应时间，使得石墨烯/铝复合粉体于混凝土内分散的更均匀，并提高混凝土力学性能，同时以聚乙烯吡咯烷酮作为分散剂，使得石墨烯粉末在溶剂中能更好的分散，聚乙烯吡咯烷酮于石墨烯粉末表面形成包覆层，在与纳米铝粉共同分散时减少石墨烯粉末之间的聚合，使得石墨烯/铝复合粉体具有更均匀的微观结构，水合反应时稳定性更好。
权利要求书clms
1.一种含有萤石矿的加气混凝土专用型外加剂，其特征在于，以重量份计，包括如下成分：复合铝粉10-15份、可再分散乳胶粉12-15份、分散剂10-15份、引气剂20-30份；复合铝粉的制备方法包括如下步骤：S1.于真空环境下将纳米铝粉于乙醇溶液内分散2-5min后加入有机磷化合物再超声分散2-5min，再加入环氧树脂和/或环氧稀料继续分散2-5min，抽滤、再于90-100℃干燥得到第一处理粉末；以重量比计，纳米铝粉、乙醇溶液、有机磷化合物、环氧树脂/环氧稀料的比例为0.1-0.2:1-10:0.01-0.02：0.01-0.02。2.S2.有机溶剂内加入聚乙烯吡咯烷酮，混合均匀再加入石墨烯粉末分散10-20min，抽滤、于90-100℃干燥得到第二处理粉末；以重量比计，有机溶剂、聚乙烯吡咯烷酮、石墨烯粉末的比例为10:2:0.1-0.3；S3.第一处理粉末于有机溶剂内分散再加入第二处理粉末共同超声分散，再滴加入固化剂固化，超声分散5-10min，抽滤、再以100℃以下温度干燥，得到复合铝粉；以重量比计，第一处理粉末、有机溶剂、第二处理粉末、固化剂的比例为1:10-50:0.1-0.2:0.01。3.一种添加于权利要求1外加剂内的引气剂，其特征在于，制备方法包括如下步骤：D1.以重量比1：0.05-0.2的比例向阳离子大孔树脂内滴入98%的发烟硫酸，80-100℃的反应温度下搅拌反应2-3h，保持搅拌状态升温至110-115℃二次反应1-1.5h，再以去离子水清洗3-4遍干燥得到第一处理物；D2.第一处理物以羟基葵酸水溶液70-80℃浸泡2-3h后取出，干燥得第二处理物；以重量比计，第一处理物与羟基葵酸水溶液的比例为0.2-0.3：1；D3.以重量比计，松香树脂熔融与第二处理物以1:0.1-0.2的比例，80-100℃反应0.5-1h后，脱除第二处理物滴加碱液中和，控制pH至8-10，80-100℃保温反应1-3h，停止加温至见沉淀，取沉淀物干燥，得该引气剂。4.根据权利要求2所述的一种引气剂，其特征在于：制备方法还包括如下步骤：D4.将步骤D3所得引气剂溶于无水乙醇中，再加入磷脂和胆固醇，40-60℃条件下水浴超声至完全溶解，得到混合物A；D5.pH值6-8的磷酸盐缓冲剂于50-55℃条件下高速分散，并保持分散状态滴加入混合物A，继续分散旋转蒸发至无水乙醇除尽，再通过高压乳均机2次，得该引气剂。5.根据权利要求3所述的一种引气剂，其特征在于：以质量比计，步骤D4中引气剂、磷脂、胆固醇的比例为0.1-0.2：1：0.1；无水乙醇与磷脂的液料比为1g：40-70ml。6.根据权利要求3所述的一种引气剂，其特征在于：以重量比计，步骤D5中磷酸盐缓冲液与混合物A的重量比为1:0.2-0.5。7.根据权利要求1所述的一种含有萤石矿的加气混凝土专用型外加剂，其特征在于：有机溶剂为乙醇、甲醇、乙醚、丙酮、苯甲醚中的一种或多种。8.根据权利要求1所述的一种含有萤石矿的加气混凝土专用型外加剂，其特征在于：固化剂为多元胺、酸酐、多元酚及聚硫醇中的一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种含有萤石矿的加气混凝土专用型外加剂，具体还涉及该外加剂内使用的引气剂。背景技术加气混凝土其主要是以硅质材料和钙质材料配以外加剂，通过配料、搅拌、浇注、预养、切割、蒸压、养护等工艺过程制成的轻质多孔硅酸盐制品，具有容重轻、导热系数低等优点，其缺点在于，密度低、吸水量大、强度低、抗冲击能力差等。萤石，又称沸石，架状硅酸盐类矿物，其表面具有较强的色散力和静电力，能够形成较强的吸附力，引入混凝土中，可显著提高浆料的悬浮性，降低内部非凝胶化原料的沉降速度，将其替代部分水泥与生水泥预混烧结时作为矿化剂，制备加气混凝土时能够增加加气混凝土强度，但其他缺点仍未得到明显优化，且当加气混凝土含水率达到18%时抗压强度由一等指标下降到合格指标。综上所述，需提供一种适用于含有萤石矿的加气混凝土的外加剂，可综合改善萤石矿加气混凝土的强度低及其吸水量大、密度低等多种问题，本发明是以此作为核心进行研究。发明内容针对上述问题，本发明第一目的在于提供一种含有萤石矿的加气混凝土专用型外加剂，可以降低加气混凝土吸水性，从而提高加气混凝土整体性能。本发明第二目的在于提供一种引气剂，以第一目的中的外加剂内配方，利于减少掺有萤石矿的加气混凝土的坍落度，并降低该加气混凝土成型后脆性。本发明通过以下技术方案来实现上述目的，一种含有萤石矿的加气混凝土专用型外加剂，以重量份计，包括如下成分：复合铝粉10-15份、可再分散乳胶粉12-15份、分散剂10-15份、引气剂20-30份；复合铝粉的制备方法包括如下步骤：S1.于真空环境下将纳米铝粉于乙醇溶液内分散2-5min后加入有机磷化合物再超声分散2-5min，再加入环氧树脂和/或环氧稀料继续分散2-5min，抽滤、再于90-100℃干燥得到第一处理粉末；以重量比计，纳米铝粉、乙醇溶液、有机磷化合物、环氧树脂/环氧稀料的比例为0.1-0.2:1-10:0.01-0.02：0.01-0.02。S2.有机溶剂内加入聚乙烯吡咯烷酮，混合均匀再加入石墨烯粉末分散10-20min，抽滤、于90-100℃干燥得到第二处理粉末；以重量比计，有机溶剂、聚乙烯吡咯烷酮、石墨烯粉末的比例为10:2:0.1-0.3；S3.第一处理粉末于有机溶剂内分散再加入第二处理粉末共同超声分散，再滴加入固化剂固化，超声分散5-10min，抽滤、再以100℃以下温度干燥，得到复合铝粉；以重量比计，第一处理粉末、有机溶剂、第二处理粉末、固化剂的比例为1:10-50:0.1-0.2:0.01。优选的，有机溶剂为乙醇、甲醇、乙醚、丙酮、苯甲醚中的一种或多种。优选的，固化剂为多元胺、酸酐、多元酚及聚硫醇中的一种。本发明还提供了一种引气剂，用于处理蜂蜡时使用，引气剂制备方法包括如下步骤：D1.以重量比1：0.05-0.2的比例向阳离子大孔树脂内滴入98%的发烟硫酸，80-100℃的反应温度下搅拌反应2-3h，保持搅拌状态升温至110-115℃二次反应1-1.5h，再以去离子水清洗3-4遍干燥得到第一处理物；D2.第一处理物以羟基葵酸水溶液70-80℃浸泡2-3h后取出，干燥得第二处理物；以重量比计，第一处理物与羟基葵酸水溶液的比例为0.2-0.3：1；D3.以重量比计，松香树脂熔融与第二处理物以1:0.1-0.2的比例，80-100℃反应0.5-1h后，脱除第二处理物滴加碱液中和，控制pH至8-10，80-100℃保温反应1-3h，停止加温至见沉淀，取沉淀物干燥，得该引气剂。优选的，引气剂制备方法还包括如下步骤：D4.将步骤D3所得引气剂溶于无水乙醇中，再加入磷脂和胆固醇，40-60℃条件下水浴超声至完全溶解，得到混合物A；D5.pH值6-8的磷酸盐缓冲剂于50-55℃条件下高速分散，并保持分散状态滴加入混合物A，继续分散旋转蒸发至无水乙醇除尽，再通过高压乳均机2次，得该引气剂。优选的，步骤D4中引气剂、磷脂、胆固醇的比例为；0.1-0.2：1：0.1；无水乙醇与磷脂的液料比为1g：40-70ml。优选的，磷酸盐缓冲液与混合物A的重量比为1:0.2-0.5。本发明的有益效果在于：本发明以复合铝粉、引气剂共同作为掺有萤石的加气混凝土的外加剂成分，可以对加气混凝土在制备过程中形成的气泡进行均质，形成更致密的气泡，并减少气泡之间的相连性，同时与分散剂、可再分散乳胶粉复配，使得内部形成的气泡更均匀，可再分散乳胶粉可增加凝胶材料的粘稠性，使得形成的气泡更不易破裂、相连，并通过该种结构增加其力学性能，最终成型的加气混凝土内形成大量微小、不互通的小气泡，以降低加气混凝土吸水性，以提高加气混凝土整体性能。将石墨烯与纳米铝粉复合，形成石墨烯/铝复合粉体，在混凝土凝胶化过程中，铝粉与引气剂同时发生反应，在形成气泡的同时能够减缓铝的水合反应，延长水合反应时间，使得石墨烯/铝复合粉体于混凝土内分散的更均匀，气泡也更均匀，以形成更优越的气泡结构，同时石墨烯/铝复合粉体的添加能够进一步增进其力学性能、降低其吸水性。同时以聚乙烯吡咯烷酮作为分散剂，使得石墨烯粉末在溶剂中能更好的分散，聚乙烯吡咯烷酮于石墨烯粉末表面形成包覆层，在与纳米铝粉共同分散时减少石墨烯粉末之间的聚合，使得石墨烯/铝复合粉体具有更均匀的微观结构，水合反应时稳定性更好。以松香树脂作为骨架材料，以发烟硫酸处理后的阳离子大孔树脂作为催化剂负载羟基葵酸对松香树脂进行部分酯化反应，提高松香的分子量，改善其骨架结构的同时，能够剥离其色度，吸附其内部不皂化物，对松香树脂进行先提纯，再调节pH值进行皂化反应，以得到起泡性能、稳泡性、与复合铝粉、可再分散乳胶份复配效果更好的引气剂。掺有萤石矿的加气混凝土内掺加改性松香引气剂后，改善了混凝土的易和性，减少拌合物的离析和泌水，且由于内部彼此间隔的气泡切断了毛细孔通道，使水分不易渗入，进一步阻隔加气混凝土的吸水性，使吸水率降低。由于萤石表面具有较强的色散力和静电力，因此会形成较强的吸附力，导致内部非凝胶化原料的沉降速度降低，而引气剂反应过快，易导致急凝现象产生，同时改性松香树脂与萤石共同凝胶时导致萤石易出现团聚现象，影响起泡上形成的憎水保护层的形成，增加混凝土脆性，且不利于减少坍落度，导致其力学性能下降，因此，对引气剂进行缓释改性，引气剂在凝胶过程中缓慢的析出，以保证凝胶过程的稳定，形成的骨架结构均匀、致密，加气混凝土力学性能良好。通过脂质体包埋方式对松香引气剂进行缓释性改善，使之于弱碱性环境下缓慢释放，降低短时释放率，使加气混凝土达成更好的微观结构，降低萤石与石墨烯于混凝土内部的团聚可能，气泡形成更均匀的憎水保护层，利于减少坍落度，并降低加气混凝土成型后脆性，以形成低吸水性、低坍度、高力学性能的高质量加气混凝土。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例提供了一种含有萤石矿的加气混凝土专用型外加剂，其配方包括以下重量份数的组分：铝粉制备：S1.于真空环境下将纳米铝粉于乙醇溶液内分散5min后加入有机磷化合物再超声分散5min，再加入环氧稀料继续分散2-5min，抽滤、于95℃干燥得到第一处理粉末；以重量比计，纳米铝粉、乙醇溶液、有机磷化合物、环氧稀料的比例为0.1:10:0.015：0.02。S2.有机溶剂内加入聚乙烯吡咯烷酮，混合均匀再加入石墨烯粉末分散15min，抽滤、于90℃干燥得到第二处理粉末；以重量比计，有机溶剂、聚乙烯吡咯烷酮、石墨烯粉末的比例为10:2:0.1-0.3；S3.第一处理粉末于有机溶剂内分散再加入第二处理粉末共同超声分散，再滴加入固化剂固化，超声分散8min，抽滤、再以100℃以下温度干燥，得到复合铝粉；以重量比计，第一处理粉末、有机溶剂、第二处理粉末、固化剂的比例为1:50:0.1:0.01。引气剂制备：D1.以重量比1：0.1的比例向阳离子大孔树脂内滴入98%的发烟硫酸，100℃的反应温度下搅拌反应2h，保持搅拌状态升温至115℃二次反应1h，再以去离子水清洗3遍干燥得到第一处理物；D2.第一处理物以羟基葵酸水溶液80℃浸泡2h后取出，干燥得第二处理物；以重量比计，第一处理物与羟基葵酸水溶液的比例为0.2：1；D3.以重量比计，松香树脂熔融与第二处理物以1:0.2的比例，90℃反应0.5h后，脱除第二处理物滴加碱液中和，控制pH至9，80℃保温反应2h，停止加温至见沉淀，取沉淀物干燥；D4.将步骤D3所得引气剂溶于无水乙醇中，再加入磷脂和胆固醇，55℃条件下水浴超声至完全溶解，得到混合物A；引气剂、磷脂、胆固醇的比例为0.2：1：0.1；无水乙醇与磷脂的液料比为1g：50ml；D5.pH值7的磷酸盐缓冲剂于55℃条件下高速分散，并保持分散状态滴加入混合物A，继续分散旋转蒸发至无水乙醇除尽，再通过高压乳均机2次，得该引气剂；磷酸盐缓冲液与混合物A的重量比为1:0.3。对比例1本对比例与实施例1不同的是：本对比例提供了一种含有萤石矿的加气混凝土专用型外加剂，其配方包括以下重量份数的组分：对比例2本对比例与实施例1不同的是，钙质材料内未掺加萤石。对比例3本对比例与实施例1不同的是，本对比例提供了一种含有萤石矿的加气混凝土专用型外加剂，其配方包括以下重量份数的组分：对比例4本对比例与实施例1不同的是，铝粉制备：S1.于真空环境下将纳米铝粉于乙醇溶液内分散5min后加入环氧稀料继续分散2-5min，抽滤、于95℃干燥得到第一处理粉末；以重量比计，纳米铝粉、乙醇溶液、环氧稀料的比例为0.1:10:0.02。S2.有机溶剂内加入聚乙烯吡咯烷酮，混合均匀再加入石墨烯粉末分散15min，抽滤、于90℃干燥得到第二处理粉末；以重量比计，有机溶剂、聚乙烯吡咯烷酮、石墨烯粉末的比例为10:2:0.1-0.3；S3.第一处理粉末于有机溶剂内分散再加入第二处理粉末共同超声分散，再滴加入固化剂固化，超声分散8min，抽滤、再以100℃以下温度干燥，得到复合铝粉。对比例5铝粉制备：S1.于真空环境下将纳米铝粉于乙醇溶液内分散5min后加入有机磷化合物再超声分散5min，再加入环氧稀料继续分散2-5min，抽滤、于95℃干燥得到第一处理粉末；以重量比计，纳米铝粉、乙醇溶液、有机磷化合物、环氧稀料的比例为0.1:10:0.015：0.02。S2.第一处理粉末于有机溶剂内分散再加入石墨烯粉末共同超声分散，再滴加入固化剂固化，超声分散8min，抽滤、再以100℃以下温度干燥，得到复合铝粉。实施例2本实施例与实施例1不同的是：复合铝粉制备中，将三烷基氧化膦替换为亚磷酸三烷基酯。实施例3本实施例与实施例1不同的是：复合铝粉制备中，将四氢邻苯二甲酸酐替换为N,N’二羟乙基二亚乙基三胺。实施例4本实施例与实施例1不同的是：复合铝粉制备中，将四氢邻苯二甲酸酐替换成甲基六氢本酐。对比例6本对比例与实施例1不同的是：引气剂制备时将98%的发烟硫酸替换为18mol/L的硫酸溶液。对比例7本对比例与实施例1不同的是：引气剂制备时将羟基葵酸替换为季戊四醇。对比例8本对比例与实施例1不同的是，引气剂制备：D1.以重量比1：0.1的比例向阳离子大孔树脂内滴入98%的发烟硫酸，100℃的反应温度下搅拌反应2h，保持搅拌状态升温至115℃二次反应1h，再以去离子水清洗3遍干燥得到第一处理物；D2.第一处理物以羟基葵酸水溶液80℃浸泡2h后取出，干燥得第二处理物；以重量比计，第一处理物与羟基葵酸水溶液的比例为0.2：1；D3.以重量比计，松香树脂熔融与第二处理物以1:0.2的比例，90℃反应0.5h后，脱除第二处理物滴加碱液中和，控制pH至9，80℃保温反应2h，停止加温至见沉淀，取沉淀物干燥；D4.将步骤D3所得引气剂与淀粉、多孔陶瓷粉按照质量比为1：0.4：10混合，置于1000r/min的分散机中分散，然后喷入海藻酸钠材料液，干燥后即得分散剂成品；海藻酸钠材料液包括10份海藻酸钠、2份滑石粉、3份磷脂、120份去离子水。对比例9本对比例与实施例1不同的是：引气剂制备时将阳离子大孔树脂替换为活性炭。一、本发明的外加剂在加气混凝土中性能检测依照本发明实施例1-4及对比例1-9的配方及方法应用于加气混凝土配制中，对加气混凝土容重及强度指标，参照国家标准GB/T 11969-1997加气混凝土性能试验方法总则标准检测，具体检测数据见表1：表1参照 GB/T 11969—200K加气混凝土性能试验方法》测试实施例1-4及对比例1-9使用的配方及方法配制成的加气混凝土的含水率、吸水率和抗压强度，具体结果见表2：表2由表1-2结果可知，本发明实施例1-4的外加剂可以显著提高掺加了萤石矿的加气混凝土的体积密度，且降低了吸水性，而加气混凝土的抗压强度与体积密度及吸水性均有很大的相关性，且吸水性过高会影响加气混凝土的抗冻性、保温性，因此，本发明实施例1-4的外加剂实际是对掺加了萤石矿的加气混凝土在提高其力学性能的同时，对其抗冻性、保温性进行提高。对比实施例1和实施例2-4及对比例1-5，可知，对比例1未对铝粉进行改性先处理，以石墨烯另外添加的方式增加加气混凝土的力学性能，但石墨烯的团聚性导致使用该方式未见力学性能的明显提高，吸水率却相对提高，导致整体性能下降，对比例2和对比例3未添加萤石，对比例3为掺加萤石和石墨烯，该外加剂未见明显的力学性能提高效果，且对吸水性有负面影响，对比例4-5，对复合铝粉的制备原料进行了改进，导致该外加剂效果下降；实施例2-4分别对复合铝粉制备时的有机磷化合物和固化剂进行了改进，该外加剂效果下降。对比实施例1和对比例6-9，可知，对比例6-7及9分别改变了引气剂制备时的原料成分，制备成的加气混凝土其密度、力学性能分别受到不同程度的下降，对比例8改变了缓释处理的方式，在保留磷脂成分的情况下加气混凝土其密度、力学性能亦受到影响，且吸水性增加，因此可以认为本发明的实施例1的缓释处理方式更适应于掺加了萤石矿的加气混凝土使用。由上述可见，实施例1相比于实施例2-4和对比例1-9的外加剂赋予加气混凝土最优异的力学性能、最大的密度，及最低的吸水性，因此，认为实施例1为本发明的最优实施例。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例。凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应该指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下的改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
