标题title
一种基于金纳米棒掺杂的偏振光响应型液晶聚合物网络薄膜的制备方法及其应用
摘要abst
本发明公开了一种基于金纳米棒掺杂的液晶弹性体薄膜及其制备方法和应用，其通过首先制备金种子液、生长液，反应生成金纳米棒。并利用金纳米棒的二色性，将其掺杂至液晶聚合物网络，实现了在上述液晶聚合物网络薄膜在偏振光刺激下的振荡。该金纳米棒掺杂的液晶弹性体薄膜能够有效实现偏振光驱动振荡，为软质驱动器、仿生机器人、3D打印以及其他生物材料提供材料和原理支持。
权利要求书clms
1.一种基于金纳米棒掺杂的偏振光响应型液晶聚合物网络薄膜的制备方法，其特征在于，所述基于金纳米棒掺杂的偏振光响应型液晶聚合物网络薄膜的制备方法包括如下步骤：S1、金纳米棒的制备：将金种子液加入到生长液中生长，得到所述金纳米棒，并进行除水；S2、splay取向的液晶盒的制备：分别制备具有平行取向层的玻璃基板和具有垂直取向层的玻璃基板，然后将所述具有平行取向层的玻璃基板和具有垂直取向层的玻璃基板进行粘附，光固化后得到所述splay取向的液晶盒；S3、将所述金纳米棒掺杂到包括液晶单体材料和催化剂的溶剂中，加热搅拌，并挥发溶剂，装填到所述splay取向的液晶盒中；然后紫外固化得到薄膜；S4、对所述薄膜进行裁剪和拉伸，得到产物。2.根据权利要求1所述基于金纳米棒掺杂的偏振光响应型液晶聚合物网络薄膜的制备方法，其特征在于，所述金种子液的制备方法为：取氯金酸、十六烷基三甲基混合，加入硼氢化钠，静置生长。3.根据权利要求1所述基于金纳米棒掺杂的偏振光响应型液晶聚合物网络薄膜的制备方法，其特征在于，所述生长液的制备方法为：将氯金酸溶液加入到CTAB溶液中搅拌，加入硝酸银溶液、L-抗坏血酸、盐酸，静置生长。4.根据权利要求1所述基于金纳米棒掺杂的偏振光响应型液晶聚合物网络薄膜的制备方法，其特征在于，所述液晶单体材料选自HCM-021、HCM-020、HCM-008的一种或多种。5.根据权利要求1所述基于金纳米棒掺杂的偏振光响应型液晶聚合物网络薄膜的制备方法，其特征在于，所述金纳米棒的含量，为液晶单体材料的0.1-1.0wt％。6.根据权利要求1所述基于金纳米棒掺杂的偏振光响应型液晶聚合物网络薄膜的制备方法，其特征在于，所述金纳米棒的长轴吸收峰为580-840nm。7.根据权利要求1所述基于金纳米棒掺杂的偏振光响应型液晶聚合物网络薄膜的制备方法，其特征在于，步骤S2中，所述splay取向的液晶盒的制备包括：用聚乙烯醇作为平行取向剂制备具有平行取向层的玻璃基板，用聚酰亚胺作为垂直取向剂制备具有垂直取向层的玻璃基板，然后将间隔子混入UV胶中，配置成混合胶，将所述具有平行取向层的玻璃基板和具有垂直取向层的玻璃基板用所述混合胶粘附，光固化后得到所述splay取向的液晶盒。8.根据权利要求7所述基于金纳米棒掺杂的偏振光响应型液晶聚合物网络薄膜的制备方法，其特征在于，所述间隔子的尺寸为10-50μm。9.如权利要求1-7任一项所述基于金纳米棒掺杂的偏振光响应型液晶聚合物网络薄膜的制备方法所制备而成的弹性体薄膜。10.权利要求9所述弹性体薄膜在仿生机器人、驱动器、3D打印、生物材料中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及液晶弹性体技术领域，特别是涉及一种基于金纳米棒掺杂的偏振光响应型液晶聚合物网络薄膜的制备方法及其应用。背景技术在自然界，环境的变化通常会引起一些动植物适应性的变化，比如松果在浸水以及干燥后其鳞片的开合、变色龙的皮肤颜色会随着外界环境的变化而发生改变，模仿自然界生物体的环境响应能力成为一项引人入胜且极具挑战性的工作。近年来，大多数光驱动的液晶弹性体是依靠紫外和可见光激发偶氮苯衍生物的可逆反式-顺式光异构化来实现，在紫外光的照射下，偶氮苯液晶在反-顺式异构化过程中分子构型的改变可导致液晶相到各向同性相的转变:2105758)，使得聚合物展现宏观的变形和相关运动。但是紫外光会对人体有所损害，不能被广泛应用，尤其是一些生物学上的应用，因为紫外光的穿透深度有限，会损害健康细胞且光化学反应过程在产生的副反应。因此，面对这一缺陷，人们希望合成长轴吸收分布在可见光到近红外光范围的金纳米棒，能够将光能转化成热能，并通过将其掺杂在液晶聚合物薄膜中，从而实现液晶聚合物薄膜在可见光/近红外光刺激下发生一定程度可逆变形的效果，进而在诸多领域存在潜在的应用价值。发明内容本技术方案公开了一种长轴吸收分布在可见光到近红外光范围的金纳米棒，其能够将光能转化成热能，并通过将其掺杂在液晶聚合物薄膜中，实现了液晶聚合物薄膜在可见光/近红外光刺激下发生一定程度可逆变形的效果。本技术方案有望在液晶执行器，软体机器人，振荡器等领域具有潜在应用价值。本发明的一个目的在于提供一种基于金纳米棒掺杂的偏振光响应型液晶聚合物网络薄膜的制备方法，其包括如下步骤：S1、金纳米棒的制备：将金种子液加入到生长液中生长，得到所述金纳米棒，并进行除水；S2、splay取向的液晶盒的制备：分别制备具有平行取向层的玻璃基板和具有垂直取向层的玻璃基板，然后将所述具有平行取向层的玻璃基板和具有垂直取向层的玻璃基板进行粘附，光固化后得到所述splay取向的液晶盒；S3、将所述金纳米棒掺杂到包括液晶单体材料和催化剂的溶剂中，加热搅拌，并挥发溶剂，装填到所述splay取向的液晶盒中；然后紫外固化得到薄膜；S4、对所述薄膜进行裁剪和拉伸，得到产物。进一步地，所述金种子液的制备方法为：取氯金酸、十六烷基三甲基混合，加入硼氢化钠，静置生长。进一步地，所述生长液的制备方法为：将氯金酸溶液加入到CTAB溶液中搅拌，加入硝酸银溶液、L-抗坏血酸、盐酸，静置生长。该制备方法通过首先制备金种子液、生长液，而后反应生成金纳米棒；金纳米棒掺杂液晶聚合物网络薄膜的表面等离子体共振吸收峰依旧在840-1100nm范围内,当温度加热到各向同性态温度以上时，液晶分子从有序排列向无序态转变，进而导致液晶弹性体收缩，而当温度降回到液晶态时，薄膜伸长又恢复到原来的形状。二色性是指某种物质具有偏振光依赖的光学各向异性。当将少量二色性染料与液晶混合，填入取向后的液晶盒时，染料分子会自发地沿着液晶分子的取向方向排列，这种现象被称为宾主效应。二色性染料一般是小分子有机物，在长期使用时易发生荧光淬灭，不稳定。而与二色性染料分子类似，金纳米棒也是一种具有光学各向异性的棒状分子，且金纳米棒的光散射等效应不会发生荧光淬灭等类似现象的失效，因此具有高稳定性，能够有效代替二色性染料应用于基于液晶体系的光学器件中，在振荡器等领域具有应用潜力。金纳米棒的二色性，使得当偏振光方向与金纳米棒长轴平行时，其吸收最大，即在这一方向上吸收红外光而产生的热量最高；反之，当偏振光方向与金纳米棒长轴垂直时，其吸收最小，产生的热量也最低。为了获得金纳米棒及其复合材料掺杂的液晶薄膜在三维方向上的形状变化，本发明制备了一种展曲取向的液晶聚合物网络薄膜，温度变化时薄膜宏观上表现为薄膜发生弯曲。各向异性的LCN薄膜在受到外界刺激时会在沿着指向矢方向发生收缩，垂直指向矢方向会膨胀，因此，区别于二维方向上的收缩或膨胀，受热时，splay取向的LCN薄膜能够在三维方向上发生弯曲，并且薄膜向着平行取向的一侧发生弯曲，进而实现偏振光驱动。进一步地，所述液晶单体材料选自HCM-021、HCM-020、HCM-008的一种或多种。进一步地，所述金纳米棒的含量，为液晶单体材料的0.1-1.0wt％。进一步地，所述金纳米棒的长轴吸收峰为580-840nm。本发明的一些实施方式中，选取了长轴吸收在740nm的金纳米棒用于制备金纳米棒掺杂的偏振光响应型液晶聚合物网络薄膜，并因其二色性引起光热振荡现象。二色性是指某种物质具有偏振光依赖的光学各向异性，当将少量二色性染料与液晶混合，填入取向后的液晶盒时，金纳米棒会自发地沿着液晶分子的取向方向排列，这种现象被称为宾主效应。本发明成功制备了splay取向的金纳米棒掺杂的偏振光响应型液晶聚合物网络薄膜，成功实现了偏振光驱动下薄膜的弯曲与振荡。各向异性的液晶聚合物网络薄膜在受到外界刺激时会在沿着指向矢方向发生收缩，垂直指向矢方向会膨胀，因此，区别于二维方向上的收缩或膨胀，受热时，splay取向的液晶聚合物网络薄膜能够在三维方向上发生弯曲，并且薄膜向着平行取向的一侧发生弯曲，从而实现偏振光驱动。进一步地，步骤S2中，所述splay取向的液晶盒的制备包括：用聚乙烯醇作为平行取向剂制备具有平行取向层的玻璃基板，用聚酰亚胺作为垂直取向剂制备具有垂直取向层的玻璃基板，然后将间隔子混入UV胶中，配置成混合胶，将所述具有平行取向层的玻璃基板和具有垂直取向层的玻璃基板用所述混合胶粘附，光固化后得到所述splay取向的液晶盒。在本发明的一些实施方式中，平行取向层的玻璃基板制备，利用聚乙烯醇作为平行取向剂，准备普通玻璃依次于丙酮溶液、乙醇溶液、去离子水中超声清洗30min后烘干，清洗后的玻璃置于紫外臭氧机中照射10min以进一步清洁玻璃表面并提高亲水性。提前配备好浓度为5wt％聚乙烯醇层溶液，并在2000rpm、30s的条件下将其旋涂在玻璃上，接着转移至60℃的热台上保持1h以挥发溶剂，最后降至室温即获得表面涂有PVA层的玻璃基板；再将有聚乙烯醇层的一面放在黑色天鹅绒布上沿着竖直方向进行定向摩擦得到平行沟槽的聚乙烯醇膜层，即获得具有平行取向层的玻璃基板。在本发明的一些实施方式中，垂直取向层的玻璃基板制备，利用聚酰亚胺作为垂直取向剂，提前两小时将放置在冰箱保存的聚酰亚胺取出后回至室温，在经过干净处理后的玻璃板上，以2500rpm、60s的条件进行旋涂，接着先在90℃的热台上加热60s后立即转移在105℃、氮气氛围的热台中加热30min，最后升温至230℃、加热90min后降至室温，经过一系列的处理后，聚酰亚胺被完全酰亚胺化，即获得了具有垂直取向层的玻璃基板。在本发明的一些实施方式中，混合胶的配制过程中，为了获得具有一定厚度的薄膜，在利用紫外固化胶对玻璃基板进行粘附时，按照1:99的比例将间隔子混入UV胶中，常温搅拌至间隔子均匀地混合在UV胶中。进一步地，所述间隔子的尺寸为10-50μm。优选地，间隔子的尺寸选自10μm、20μm、30μm、40μm、或50μm。本发明的另一个目的在于提供一种基于金纳米棒掺杂的偏振光响应型液晶聚合物网络薄膜的制备方法所制备而成的弹性体薄膜。本发明的另一个目的在于公开上述弹性体薄膜在仿生机器人、驱动器、3D打印、生物材料中的应用。本发明具有以下有益效果：金纳米棒长轴吸收峰在580-840nm，成功制备了splay取向的基于金纳米棒掺杂的偏振光响应型液晶聚合物网络薄膜，金纳米棒的掺杂浓度分别为0.1wt％、0.2wt％、0.5wt％、1wt％，实现了偏振光驱动下薄膜的弯曲与振荡。结果显示，当L//M时，薄膜弯曲程度最大。薄膜的弯曲程度随着偏振光的功率增加而增大，当功率增加到一定程度时，薄膜呈现出平均值约为0.26Hz的振荡频率。附图说明图1为实施例1中金纳米棒掺杂液晶聚合物网络薄膜的制备流程示意图；图2为实施例1中偏振光照射金纳米棒掺杂液晶聚合物网络薄膜的机理图，其中L代表偏振光振动方向，M代表在平行取向面的液晶分子取向，θ指L和M的夹角；图3为实施例1中金纳米棒掺杂液晶聚合物网络薄膜的弯曲角度和温度变化随θ变化曲线；图4-分别为实施例1中聚合物网络薄膜振荡过程中弯曲角变化曲线与薄膜弯曲实物图；图5-分别为平行实施例中实施例12、实施例11、实施例10中的L⊥M与L∥M吸收度度曲线。具体实施方式为了更清楚地说明本发明的技术方案，列举如下实施例。实施例中所出现的原料、反应和后处理手段，除非特别声明，均为市面上常见原料，以及本领域技术人员所熟知的技术手段。实施例1一种基于金纳米棒掺杂的偏振光响应型液晶聚合物网络薄膜的制备方法，其包括如下步骤：S1、金纳米棒的制备：将金种子液加入到生长液中生长，得到所述金纳米棒，并进行除水；其中，金种子液的制备方法为：利用移液枪取25μL的氯金酸溶液和975μL的CTAB溶液中并混合均匀，此时溶液呈亮黄色。然后在高速搅拌状态下快速滴加60μL的NaBH4溶液，剧烈搅拌2min后溶液由黄色变为茶褐色。由于NaBH4具有很强的还原性，因此溶液需要现配现用，并在冰水状态下储存以抑制其活性。最后在27℃的恒温箱里静置2h以让种子生长，即得到反应好的种子液；生长液的制备方法为：取500μL的氯金酸溶液加入到10mL的CTAB溶液中快速搅拌，溶液变为亮黄色。加入10～100μL的AgNO3溶液以获得不同长径比，即不同长轴吸收峰的金纳米棒。随后在缓慢搅拌下快速加入80μL的L-抗坏血酸溶液，在还原反应的作用下，溶液由黄色变为无色，即得到反应好的生长液；金纳米棒的制备：将上述生长液中加入200μL的稀HCl和24μL的种子溶液中，搅拌均匀后静置生长6h得到CTAB包覆的金纳米棒溶液。为了避免CTAB在低温下结晶析出，上述溶液添加过程均在27℃的水浴中进行并随即转移至恒温箱中至反应完成；即刻制得金纳米棒溶液。在掺杂前需要用溶剂置换的方式对金纳米棒溶液除水。选用四氢呋喃作为溶剂重新分散金纳米棒，用于合成液晶聚合物网络薄膜材料。具体操作是：取10mL的金纳米棒溶液在9500rpm的转速下旋转10min，除去上清液，接着将浓缩液重新分散在10mL的THF中，再次在9500rpm的转速下离心10min，反复操作两次。S2、splay取向的液晶盒的制备：平行取向层的玻璃基板制备:利用聚乙烯醇作为平行取向剂，配置5wt％的PVA水溶液，再将有PVA层的一面放在黑色天鹅绒布上沿着竖直方向进行定向摩擦得到平行沟槽的PVA膜层，即获得具有平行取向层的玻璃基板；垂直取向层的玻璃基板制备，利用聚酰亚胺作为垂直取向剂，提前2h将放置在冰箱保存的PI取出后回至室温，在经过干净处理后的玻璃板上，以2500rpm、60s的条件进行旋涂，接着先在90℃的热台上加热60s后立即转移在105℃、氮气氛围的热台中加热30min，最后升温至230℃、加热90min后降至室温，经过一系列的处理后，聚酰亚胺被完全酰亚胺化，即获得了具有垂直取向层的玻璃基板；混合胶的配制：利用紫外固化胶对玻璃基板进行粘附时，按照1:99的比例将间隔子混入UV胶中，常温搅拌至间隔子均匀的混合在UV胶中；splay取向的液晶盒制备：将上述获得的PVA层玻璃基板和PI层玻璃基板用混合胶进行粘附，在UV光下固化60s，即得到能够使液晶呈splay取向的液晶盒子。S3、分别称取244.5mg的HCM-021、81.5mg的HCM-020、163mg的HCM-008和11mg的Irg-819，上述液晶材料和光引发剂放置于5mL的棕色瓶中，并向其中加入分散在THF中的金纳米棒溶液2ml，置于70℃的磁力搅拌台上充分混合，并挥发溶剂，得到1wt％金纳米棒掺杂的混合物。然后装填液晶盒，紫外固化，拆开液晶盒并对薄膜沿着液晶分子平行向的方向将薄膜裁剪为28mm×10mm大小，并进行轻微的拉伸，制得金纳米棒掺杂的具有展曲取向的液晶聚合物网络薄膜；具体地，薄膜制备流程如图1所示。将提前准备好的splay取向的液晶盒子置于80℃的热台上保温5min后，80℃时液晶混合物处于清亮态，即各向同性态。取少量挥发干净后的混合物滴在液晶盒子开口的一侧，在毛细作用下混合物将会填满整个液晶盒子。在80℃下保温10min后降温至45℃，即降温至液晶相保温10min后，在4mW/cm2的紫外曝光条件下照射30min，用刀片将盒子拆开后小心将薄膜取下，并沿着液晶分子平行向的方向将薄膜裁剪为28mm×10mm的尺寸。上述涉及的液晶单体材料和光引发剂的化学结构如下所示：图1示出了基于金纳米棒掺杂的偏振光响应型液晶聚合物网络薄膜的制备方法；图2为上述实施例中偏振光照射金纳米棒掺杂液晶聚合物网络薄膜的机理图。平行实施例参照实施例1的基于金纳米棒掺杂的偏振光响应型液晶聚合物网络薄膜的制备方法，设置一系列实施例，主要是改变其中若干相关实验参数，从而探究制备不同响应时间和弯曲程度的液晶弹性体薄膜。实验参数的改变如表1所示。表1平行实施例中的各个实施例及其对应的实验参数测试例本发明实施例中通过金纳米棒掺杂，制备具有splay取向的LCN液晶弹性体薄膜，成功实现了偏振光驱动下薄膜的弯曲与振荡。其中，测试例1测试方法为：利用740nm激光光源产生激光，激光强度为50mW/cm2，激光经过偏振片变为偏振光，偏振激光经过半玻片调谐以及透镜汇聚以后，照射在薄膜的指定区域，改变偏振光偏振方向与薄膜平行取向面液晶分子取向的夹角，利用热成像仪记录薄膜相应的温度变化情况。测试例2，测试光路与测试例1类似，不同之处在于激光功率为116mW/cm2，振光振动方向与平行取向面的液晶分子取向夹角θ为0°，利用量角器记录了薄膜弯曲的角度，根据振荡次数和时间计算薄膜振荡频率。测试例3，测试光路与测试例1类似，不同之处在于偏振光振动方向与平行取向面的液晶分子取向夹角θ为0°和90°，利用紫外-可见-近红外分光光度计测试所制备薄膜的偏振光吸收度曲线。表2测试例中测试实验参数及测试项目在测试例1中，长轴吸收峰在740nm，盒厚40μm，金纳米棒掺杂浓度为1wt％，利用740nm的激光的激发功率约为50mW/cm2激发.当θ＝0时，薄膜的弯曲角度最大，约为17°左右；而当θ分别＝45°和90°时，弯曲角度依次约为12°和10°；相应地，薄膜温度变化依次约为57℃、54℃、52℃，测试结果如图3所示。在测试例2中，为了更明显的观察到薄膜的振荡现象，继续增大激光功率至116mW/cm2，并记录了23s内薄膜的振荡次数。这里定义薄膜两次达到最大或最小弯曲角为一个循环，如图4所示，在23s内薄膜来回振荡六个循环，观察到薄膜在振荡的过程中最大弯曲角在110～113°之间浮动。如图4所示，最小弯曲角在99～102°之间浮动，但薄膜的振荡频率不稳定，平均振荡频率约为0.26Hz。在测试例3中，从图5、、中的吸收曲线我们可以得到：0.5wt％的金纳米棒掺杂的偏振光响应型液晶聚合物网络薄膜的A//为0.47，A⊥为0.43，即最大吸收约为最小吸收的1.09倍；0.2wt％的金纳米棒掺杂的偏振光响应型液晶聚合物网络薄膜的A//为0.21，A⊥为0.19，即最大吸收约为最小吸收的1.11倍；0.1wt％的金纳米棒掺杂的偏振光响应型液晶聚合物网络薄膜的A//为0.16，A⊥为0.12，即最大吸收约为最小吸收的1.3倍。虽然在0.1wt％的掺杂浓度下金纳米棒掺杂的偏振光响应型液晶聚合物网络薄膜的吸收度差异有所提高，但差异还不够明显。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
