标题title
一种食醋生产用发酵设备
摘要abst
本发明公开了一种食醋生产用发酵设备，包括罐体，所述罐体的右侧安装有触摸延时开关，所述罐体上端安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴末端延伸至罐体内并固定连接有转杆，所述转杆的两端与罐体的内底部和内顶部转动连接，所述转杆的外侧套设有套筒，所述套筒的外壁沿其轴向设有多个搅拌杆，所述套筒与转杆之间通过移动组件连接，所述套筒上设有取样组件。该装置在进行酸度检测时，能够将食醋混合均匀的同时进行取样，确保食醋检测时发酵罐内整体酸度的准确性，同时利用紫薯色素可以快速的对食醋进行自动检测，无需人为操作，方便快捷，且在每次检测时可以与上次检测的酸度进行对比，从而便于对了解这段时间内食醋的发酵情况。
权利要求书clms
1.一种食醋生产用发酵设备，包括罐体，其特征在于：所述罐体的右侧安装有触摸延时开关，所述罐体上端安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴末端延伸至罐体内并固定连接有转杆，所述转杆的两端与罐体的内底部和内顶部转动连接，所述转杆的外侧套设有套筒，所述套筒的外壁沿其轴向设有多个搅拌杆，所述套筒与转杆之间通过移动组件连接，所述套筒上设有取样组件，所述取样组件包括转动连接在套筒的左侧的取样板，所述取样板的上端设有取样槽，所述取样板的上端固定连接有弧形气囊，所述弧形气囊远离取样板的一端与套筒的左侧固定连接，所述罐体的左侧安装导流板，所述导流板的上端设有导流槽，所述导流槽与外界通斜管连通；所述罐体的内顶部设有压缩组件，所述压缩组件用于控制取样板的倾斜角度，从而便于在搅拌完成的同时对食醋进行取样；所述罐体的右侧安装有检测组件，所述检测组件可以快速对醋酸的酸度进行检测。2.根据权利要求1所述的一种食醋生产用发酵设备，其特征在于：所述移动组件包括设置在转杆左侧的滑槽，所述滑槽内设有滑块，所述滑块与滑槽的内壁滑动连接，所述滑块的下端与滑槽的内底部通过第一弹簧弹性连接，所述滑块的左侧与套筒的内壁固定连接。3.根据权利要求1所述的一种食醋生产用发酵设备，其特征在于：所述压缩组件包括设置在罐体内顶部的两个伸缩杆，两个所述伸缩杆的伸缩端共同固定连接有重力块，所述重力块的上端安装有折叠气囊，所述折叠气囊远离重力块的一端与罐体的内顶部固定连接，所述套筒的上端固定连接有抵杆。4.根据权利要求3所述的一种食醋生产用发酵设备，其特征在于：所述罐体内设有过渡腔，所述转杆贯穿过渡腔，所述折叠气囊与过渡腔通过短管连通，所述转杆内设有第一竖腔，所述第一竖腔与过渡腔通过多个开口连通，所述第一竖腔与弧形气囊通过第一软管连通。5.根据权利要求1所述的一种食醋生产用发酵设备，其特征在于：所述检测组件包括设置在罐体右侧的第一检测盒，所述第一检测盒内设有横腔，所述横腔的左侧内壁上设有电磁铁，所述横腔内设有活塞，所述活塞与横腔的内壁滑动连接，所述电磁铁与活塞的相邻面通过第二弹簧弹性连接，所述罐体的左侧安装有储液箱，所述储液箱内填充有紫薯色素，所述第一检测盒内设有检测腔，所述横腔的左侧空间与储液箱的底部空间通过进液管连通，所述横腔的左侧空间与检测腔的顶部空间通过出液管连通，所述进液管和出液管上均设有单向阀。6.根据权利要求1所述的一种食醋生产用发酵设备，其特征在于：所述罐体的内顶部设有两个开口，两个所述开口内均设有密闭塞，所述罐体的内底部为斜面，所述罐体的底部空间与外界通过排出管连通，所述排出管上设有阀门。7.根据权利要求5所述的一种食醋生产用发酵设备，其特征在于：所述罐体的右侧设有第二检测盒，所述第二检测盒的顶部空间与横腔的左侧空间通过曲折管连通，所述转杆的下端设有旋转接头，所述转杆内设有第二竖腔，所述第二竖腔的底部空间与旋转接头的上端连通，所述旋转接头的下端与第二检测盒通过连接管连通，位于最下方的所述搅拌杆内设有移动腔，所述移动腔内设有移动块，所述移动块与移动腔的内壁滑动连接，所述移动块的左侧与移动腔的左侧内壁通过第三弹簧弹性连接，所述转杆内设有磁块，所述移动腔的右侧空间与罐体内通过通口连通，所述移动腔的右侧空间与第二竖腔通过第二软管连通，所述第二软管和通口内均设有单向阀。
说明书desc
技术领域本发明涉及食醋加工设备技术领域，尤其涉及一种食醋生产用发酵设备。背景技术食醋是用粮食为主要原料，经发酵酿造出的重要日常液体传统调味品,国家标准gb18187-2000规定了产品的理化指标，不论是固态发酵食醋，还是液态发酵食醋，总酸均应≥3.5g/100ml，即乙酸≥35g/l，因此在食醋生产发酵的过程中，需要每隔一段时间对食醋的酸度进行检测，然而现有的检测装置在使用时仍然存在以下问题：现有的食醋酸度检测大多采用酸度计进行检测，由于酸度计在使用时需要先对PH标准缓冲溶液进行校准后才可进行使用较为麻烦，且在酸度计进行检测时，需要代入公式计算结果，工作效率较低，同时由于食醋发酵过程中易出现分层的现象，而酸度计只能测试表层食醋的酸度，可能会出现食醋整体酸度测试不准确的情况，因此，如何合理的解决这个问题是我们所需要考虑的。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种食醋生产用发酵设备，该装置在进行酸度检测时，能够将食醋混合均匀的同时进行取样，确保食醋检测时发酵罐内整体酸度的准确性，同时利用紫薯色素可以快速的对食醋进行自动检测，无需人为操作，方便快捷，且在每次检测时可以与上次检测的酸度进行对比，从而便于对了解这段时间内食醋的发酵情况。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种食醋生产用发酵设备，包括罐体，所述罐体的右侧安装有触摸延时开关，所述罐体上端安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴末端延伸至罐体内并固定连接有转杆，所述转杆的两端与罐体的内底部和内顶部转动连接，所述转杆的外侧套设有套筒，所述套筒的外壁沿其轴向设有多个搅拌杆，所述套筒与转杆之间通过移动组件连接，所述套筒上设有取样组件，所述取样组件包括转动连接在套筒的左侧的取样板，所述取样板的上端设有取样槽，所述取样板的上端固定连接有弧形气囊，所述弧形气囊远离取样板的一端与套筒的左侧固定连接，所述罐体的左侧安装导流板，所述导流板的上端设有导流槽，所述导流槽与外界通斜管连通；所述罐体的内顶部设有压缩组件，所述压缩组件用于控制取样板的倾斜角度，从而便于在搅拌完成的同时对食醋进行取样；所述罐体的右侧安装有检测组件，所述检测组件可以快速对醋酸的酸度进行检测。优选地，所述移动组件包括设置在转杆左侧的滑槽，所述滑槽内设有滑块，所述滑块与滑槽的内壁滑动连接，所述滑块的下端与滑槽的内底部通过第一弹簧弹性连接，所述滑块的左侧与套筒的内壁固定连接。优选地，所述压缩组件包括设置在罐体内顶部的两个伸缩杆，两个所述伸缩杆的伸缩端共同固定连接有重力块，所述重力块的上端安装有折叠气囊，所述折叠气囊远离重力块的一端与罐体的内顶部固定连接，所述套筒的上端固定连接有抵杆。优选地，所述罐体内设有过渡腔，所述转杆贯穿过渡腔，所述折叠气囊与过渡腔通过短管连通，所述转杆内设有第一竖腔，所述第一竖腔与过渡腔通过多个开口连通，所述第一竖腔与弧形气囊通过第一软管连通。优选地，所述检测组件包括设置在罐体右侧的第一检测盒，所述第一检测盒内设有横腔，所述横腔的左侧内壁上设有电磁铁，所述横腔内设有活塞，所述活塞与横腔的内壁滑动连接，所述电磁铁与活塞的相邻面通过第二弹簧弹性连接，所述罐体的左侧安装有储液箱，所述储液箱内填充有紫薯色素，所述第一检测盒内设有检测腔，所述横腔的左侧空间与储液箱的底部空间通过进液管连通，所述横腔的左侧空间与检测腔的顶部空间通过出液管连通，所述进液管和出液管上均设有单向阀。优选地，所述罐体的内顶部设有两个开口，两个所述开口内均设有密闭塞，所述罐体的内底部为斜面，所述罐体的底部空间与外界通过排出管连通，所述排出管上设有阀门。优选地，所述罐体的右侧设有第二检测盒，所述第二检测盒的顶部空间与横腔的左侧空间通过曲折管连通，所述转杆的下端设有旋转接头，所述转杆内设有第二竖腔，所述第二竖腔的底部空间与旋转接头的上端连通，所述旋转接头的下端与第二检测盒通过连接管连通，位于最下方的所述搅拌杆内设有移动腔，所述移动腔内设有移动块，所述移动块与移动腔的内壁滑动连接，所述移动块的左侧与移动腔的左侧内壁通过第三弹簧弹性连接，所述转杆内设有磁块，所述移动腔的右侧空间与罐体内通过通口连通，所述移动腔的右侧空间与第二竖腔通过第二软管连通，所述第二软管和通口内均设有单向阀。本发明具有以下有益效果：1、与现有技术相比，通过取样组件、驱动电机和移动组件的设置，使得在取样检测时将食醋混合均匀的同时进行取样操作，从而避免食醋发酵分层后导致取样检测时酸度较低的情况出现；2、与现有技术相比，通过检测组件的设置，使得在每次检测时，只需按下触摸延时开关即可快速的完成食醋酸性的检测操作，同时可以根据混合液颜色的变化判断食醋酸性是否达到要求，检测速度快；3、与现有技术相比，通过移动块和磁块的设置，使得在每次检测时，可以将上次检测时的食醋压入至第二检测盒内进行同步检测，从而通过两次酸度的对比便于对判断这段时间内食醋的发酵程度。附图说明图1为本发明提出的一种食醋生产用发酵设备的结构示意图；图2为图1中A处的放大结构示意图；图3为图1中B处的放大结构示意图；图4为图1中C处的放大结构示意图；图5为本发明实施例2的结构示意图。图中：1罐体、2触摸延时开关、3驱动电机、4转杆、5套筒、6搅拌杆、7取样板、8取样槽、9导流板、10导流槽、11储液箱、12第一检测盒、13滑槽、14滑块、15第一弹簧、16第二软管、17弧形气囊、18第一竖腔、19第一软管、20重力块、21折叠气囊、22过渡腔、23第二检测盒、24电磁铁、25横腔、26活塞、27第二弹簧、28进液管、29出液管、30移动腔、31移动块、32第三弹簧、33磁块、34旋转接头、35连接管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例1参照图1-4，一种食醋生产用发酵设备，包括罐体1，罐体1的内顶部设有两个开口，两个开口内均设有密闭塞，罐体1的内底部为斜面，罐体1的底部空间与外界通过排出管连通，排出管上设有阀门，罐体1的右侧安装有触摸延时开关2，罐体1上端安装有驱动电机3，驱动电机3的输出轴末端延伸至罐体1内并固定连接有转杆4，转杆4的两端与罐体1的内底部和内顶部转动连接，转杆4的外侧套设有套筒5，套筒5的外壁沿其轴向设有多个搅拌杆6，套筒5与转杆4之间通过移动组件连接，套筒5上设有取样组件，取样组件包括转动连接在套筒5的左侧的取样板7，取样板7的上端设有取样槽8，取样板7的上端固定连接有弧形气囊17，弧形气囊17远离取样板7的一端与套筒5的左侧固定连接，罐体1的左侧安装导流板9，导流板9的上端设有导流槽10，导流槽10与外界通斜管连通，设置有我加油的，外接电源，触摸延时开关2、驱动电机3、电磁铁24和第一弹簧15通过导线构成一个回路。其中，罐体1的内顶部设有压缩组件，压缩组件用于控制取样板7的倾斜角度，从而便于在搅拌完成的同时对食醋进行取样，压缩组件包括设置在罐体1内顶部的两个伸缩杆，两个伸缩杆的伸缩端共同固定连接有重力块20，重力块20的上端安装有折叠气囊21，折叠气囊21远离重力块20的一端与罐体1的内顶部固定连接，套筒5的上端固定连接有抵杆。其中，罐体1的右侧安装有检测组件，检测组件可以快速对醋酸的酸度进行检测，检测组件包括设置在罐体1右侧的第一检测盒12，第一检测盒12内设有横腔25，横腔25的左侧内壁上设有电磁铁24，横腔25内设有活塞26，活塞26与横腔25的内壁滑动连接，电磁铁24与活塞26的相邻面通过第二弹簧27弹性连接，罐体1的左侧安装有储液箱11，储液箱11内填充有紫薯色素，紫薯色素的酸色显示为红色或红橙色，紫薯色素的碱色显示为灰蓝色、绿土色或黄棕色，紫薯色素的红橙色与灰蓝色的混合色为橙灰色，第一检测盒12内设有检测腔，横腔25的左侧空间与储液箱11的底部空间通过进液管28连通，横腔25的左侧空间与检测腔的顶部空间通过出液管29连通，进液管28和出液管29上均设有单向阀，储液箱11内的紫薯色素通过进液管28单向进入至横腔25的左侧空间内，横腔25左侧空间的紫薯色素通过出液管29单向进入至检测腔内。其中，移动组件包括设置在转杆4左侧的滑槽13，滑槽13内设有滑块14，滑块14与滑槽13的内壁滑动连接，滑块14的下端与滑槽13的内底部通过第一弹簧15弹性连接，第一弹簧15的表面涂有绝缘涂料，滑块14的左侧与套筒5的内壁固定连接。其中，罐体1内设有过渡腔22，转杆4贯穿过渡腔22，折叠气囊21与过渡腔22通过短管连通，转杆4内设有第一竖腔18，第一竖腔18与过渡腔22通过多个开口连通，第一竖腔18与弧形气囊17通过第一软管19连通。本发明可通过以下操作方式阐述其功能原理：在食醋发酵的过程中，当需要对食醋进行酸度检测时，此时工作人员可以触碰触摸延时开关2，从而使得驱动电机3、第一弹簧15和电磁铁24通电一段时间；第一弹簧15通电时，会使得第一弹簧15每个线圈均会产生磁场，且每两个相邻线圈产生的磁场方向相反，每两个相邻线圈会产生相互的吸引力，进而使得第一弹簧15收缩带动滑块14和套筒5下移，从而使得取样板7进入至食醋内；当套筒5下移时，此时会使得抵杆下移，进而重力块20在自身的重力作用下下移，折叠气囊21拉伸，此时折叠气囊21内的空间增大，气压减小，从而使得弧形气囊17内的气体进入至折叠气囊21内，使得取样板7向上转动，当取样板7移动至与导流板9的高度相同时，此时两个伸缩杆拉伸至最大，此时重力块20不再下移，取样板7转动至水平状态，然后继续下移至食醋内；此时驱动电机3的启动会带动搅拌杆6和取样板7转动，使得食醋混合均匀，避免取样时产生分层的情况出现，同时电磁铁24通电会对活塞26产生一侧斥力的作用，使得活塞26右移，进而将紫薯色素吸入至横腔25的左侧空间内，当一段时间后，此时驱动电机3、第一弹簧15和电磁铁24均出于断电的状态；第一弹簧15断电时，此时在自身弹力的作用下，从而使得滑块14带动套筒5上移，从而带动取样板7上移，此时由于取样板7为水平状，从而使得食醋样品会储存在取样槽8内，当取样板7上移至与导流板9平行时，此时套筒5带动抵杆继续上移，从而使得重力块20上移，折叠气囊21被压缩，从而使得折叠气囊21内的气体被压入至弧形气囊17内，从而使得取样板7向下转动，使得取样后的食醋能够通过导流槽10进入至检测腔内；同时电磁铁24断电后，此时活塞26在第二弹簧27的弹性作用下回移，从而将紫薯色素压入至检测腔内与食醋样品混合，从而通过检测腔内液体的颜色变化进而判断食醋的酸度；紫薯色素的酸色显示为红色或红橙色，紫薯色素的碱色显示为灰蓝色、绿土色或黄棕色，紫薯色素的红橙色与灰蓝色的混合色为橙灰色，当检测腔内溶液为红色、红橙色或橙灰色是极该食醋的酸性符合要求，当检测腔内溶液为灰蓝色、绿土色或黄棕色且半分钟不褪色则不合格，从而能够快速判断食醋酸度是否符合要求；当检测完毕后，此时可以打开排水管上的密闭塞，将检测腔内溶液排出即可。与现有技术相比，通过取样组件、驱动电机3和移动组件的设置，使得在取样检测时将食醋混合均匀的同时进行取样操作，从而避免食醋发酵分层后导致取样检测时酸度较低的情况出现；通过检测组件的设置，使得在每次检测时，只需按下触摸延时开关2即可快速的完成食醋酸性的检测操作，同时可以根据混合液颜色的变化判断食醋酸性是否达到要求，检测速度快。实施例2参照图5，本实施例与实施例1的不同之处在于，罐体1的右侧设有第二检测盒23，第二检测盒23的顶部空间与横腔25的左侧空间通过曲折管连通，转杆4的下端设有旋转接头34，转杆4内设有第二竖腔，第二竖腔的底部空间与旋转接头34的上端连通，旋转接头34的下端与第二检测盒23通过连接管35连通，位于最下方的搅拌杆6内设有移动腔30，移动腔30内设有移动块31，移动块31为铁质材料制成，移动块31与移动腔30的内壁滑动连接，移动块31的左侧与移动腔30的左侧内壁通过第三弹簧32弹性连接，转杆4内设有磁块33，移动腔30的右侧空间与罐体1内通过通口连通，移动腔30的右侧空间与第二竖腔通过第二软管16连通，第二软管16和通口内均设有单向阀，食醋通过通口单向进入至移动腔30的右侧空间内，移动腔30的右侧空间的食醋单向进入至第二竖腔内。本实施例中，当套筒5下移时，此时带动移动块31下移，移动块31靠近磁块33时，此时在磁块33的吸引力作用下，从而使得磁块33右移，从而将罐体1底部的食醋溶液吸入至移动腔30的右侧空间内，当套筒5上移时，此时会使得移动块31远离磁块33，从而移动块31回移，进而将食醋压入至第二竖腔内，同时原有第二竖腔内醋酸溶液会压入至第二检测盒23内；活塞26左移时会将紫薯色素压入至检测腔和第二检测盒23内，从而检测腔和第二检测盒23同时检测，由于此时压入至第二检测盒23内的食醋为上次检测时存留的食醋，从而在这次检测时可以与上一次的食醋溶液进行对比，从而判断这段时间内师傅的发酵程度。与现有技术相比，通过移动块31和磁块33的设置，使得在每次检测时，可以将上次检测时的食醋压入至第二检测盒23内进行同步检测，从而通过两次酸度的对比便于对判断这段时间内食醋的发酵程度。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
