标题title
一种用于制备大纵横比铌酸锂波导的化学机械抛光液
摘要abst
本发明涉及一种用于制备大纵横比铌酸锂波导的化学机械抛光液，包括以下成分及质量百分数：二氧化硅为5‑50％；PH调节剂为0.1‑5％；活性剂为0.02‑1％；络合剂为0.5‑4％；缓蚀剂为0.01‑0.6％；去离子水为余量。本发明中，化学机械抛光液选用的表面活性剂一方面可以降低表面张力，提高质量传输速率，增大流动性；另一方面也对高低选择比起反作用，容易在低处成膜，降低低处的消磨率；因而该抛光液选取了最佳浓度，既可以保证抛光液的流动性不受影响，也保证该抛光液仍具有较大的铬，铌酸锂选择比。
权利要求书clms
1.一种用于制备大纵横比铌酸锂波导的化学机械抛光液，其特征在于，包括以下成分及质量百分数：二氧化硅为5-50％；PH调节剂为0.1-5％；活性剂为0.02-1％；络合剂为0.5-4％；缓蚀剂为0.01-0.6％；去离子水为余量。2.根据权利要求1所述的一种用于制备大纵横比铌酸锂波导的化学机械抛光液，其特征在于，活性剂为以下物质中的一种或多种：油酸三乙醇胺，十二烷基二甲基乙内酯，硬脂酸钾，N-烷基三甲基氯化铵；进一步优选的，活性剂为油酸三乙醇胺。3.根据权利要求1所述的一种用于制备大纵横比铌酸锂波导的化学机械抛光液，其特征在于，络合剂为以下物质中的一种或多种：柠檬酸，草酸，酒石酸，谷氨酸。4.根据权利要求1所述的一种用于制备大纵横比铌酸锂波导的化学机械抛光液，其特征在于，缓蚀剂为苯并三氮唑或者苯并三氮唑与磷酸盐的混合液。5.根据权利要求1所述的一种用于制备大纵横比铌酸锂波导的化学机械抛光液，其特征在于，PH调节剂为以下物质中的一种或多种：乙二胺，氨水，KOH，三乙胺。6.根据权利要求1所述的一种用于制备大纵横比铌酸锂波导的化学机械抛光液，其特征在于，所述二氧化硅以硅溶胶的状态加入，硅溶胶中二氧化硅胶体颗粒的大小为10-120nm，二氧化硅在硅溶胶中的质量百分比为5-40％。7.根据权利要求1-6任一项所述的化学机械抛光液的配置方法，其特征在于，包括以下步骤：在搅拌的情况下，向硅溶胶中依次添加活性剂、络合剂；在搅拌的情况下，添加PH调节剂，将溶液PH值调节到8-12；在搅拌的情况下，向溶液中添加缓蚀剂；加入去离子水，得到抛光液，然后对抛光液进行超声并搅拌。8.根据权利要求1-6任一项所述的化学机械抛光液的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：将铌酸锂芯片置于丙酮或酒精溶液中浸泡、清洗；将清洗好的铌酸锂芯片镶嵌在模具中；将镶嵌在模具中铌酸锂芯片置于抛光机中，将配置好的化学机械抛光液以3-50ml/min的滴速喷洒到抛光机的抛光垫表面，并对铌酸锂芯片施加0.1psi-10psi的压强，进行30-200min的化学机械抛光。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于制备大纵横比铌酸锂波导的化学机械抛光液，属于化学机械抛光液技术领域。背景技术铌酸锂晶体是一种具备宽光谱透射窗口，大电光调制系数，高二阶非线性系数＝30pm/V)，极低的固有传输损耗，大折射率的多功能材料。由于它的大折射率可以产生束缚的光场模式，可以保证有较高的集成度；极低的固有传输损可以使得谐振器有非常高的的品质因子；优良的电光、非线性效应使得该材料可用于制备电光调制器、滤波器、二次谐波发生、光频梳等方面。因而该材料为光子集成线路的发展提供了优良的平台，并且随着集成化的不断提升，光子芯片在通讯，光量子计算等方面有广阔的应用前景。化学机械抛光一直作为一种平坦化工艺被人们应用，所以对应研制出的抛光液主要关注它的消磨率和表面粗糙度这两个因素，对于选择比的优化是不被涉及的。所以采用当前市面流行的平坦化抛光液，对铬、铌酸锂都有较大的消磨率，并且选择比较低，这就导致铌酸锂波导的侧壁角较浅，甚至说无法对铌酸锂实现完全刻蚀。中国专利文献CN109149047A公开了一种片上低损耗超细脊状波导的制备方法，包括薄膜表面镀金属膜，飞秒激光烧蚀，化学机械抛光，过度抛光五个步骤。第一步采用磁控溅射的方式在薄膜表面沉积一定厚度的金属层；第二步将镀有金属层的薄膜样品置于三位移动平台，通过显微镜将激光聚焦于金属膜表面，驱动三位移动平台实现选择性刻蚀，直至形成特定形状的金属层掩模；第三步通过化学机械抛光将金属掩膜图案转移到薄膜上，越靠近金属掩膜边缘消磨率越低，因而形成的波导为楔形；第四步过度抛光，对具有金属楔形边角和薄膜层楔形边角的样品继续抛光，从而形成更窄的金属图案和超细脊状波导；第五步金属掩模化学腐蚀，将样品置于相应的腐蚀溶液中，通过湿刻法使得金属掩模完全去除。但是该方法在制备铌酸锂波导时多采用美国BUEHLER 60nm抛光液进行抛光，但是该抛光液对铬掩模和铌酸锂的选择性较差，在相同抛光条件下，对铬掩模和铌酸锂的消磨率比值为1：5，这导致纵横比低于1.5，因此不能制备大侧壁角波导，尽管通过过度抛光的方法增大波导侧壁角，但是对波导的宽度把控较为困难。而制备大侧壁角波导具有重要意义，大的侧壁角对应波导截面小，越小的波导截面对光的束缚能力越强，单位面积能量密度越大，这可以使得PPLN或微环结构中的非线性转化效率越高；其次，越窄的波导截面，波导中能存在的波导模式越少，制备出的微环透射谱更为干净，微环的自由频谱宽度单一；最后，对于完全刻蚀情况下的大侧壁角而言，波导能在更大的带宽上有负色散系数，这更容易保证波包在波导中不易解体。此外，现有的用于铌酸锂波导的化学机械抛光液多采用氧化剂，如中国专利文献CN101857775B公开了一种铌酸锂晶体抛光液及制备方法，包括以下成分及其重量百分含量：二氧化硅为5～50，pH值调节剂为0.5～5，醚醇类活性剂为0.02～2，氧化剂为0.5～5，分散剂为0.1～10，去离子水为余量。但是该专利公开的抛光液中含义氧化剂，而氧化剂在抛光过程中会在铬层和铌酸锂层表面形成氧化膜，氧化膜硬度较低，会被快速消磨。对于铬掩模而言，它突出于表面，会接触到更多抛光垫绒毛和抛光液磨料的机械消磨作用，导致氧化膜快速除去，并再次被氧化、去除，这会导致铬掩模有较大的消磨率。对于铌酸锂而言，它相较于铬掩模位于凹陷处，受到的绒毛和磨料的机械作用较小，即便表面也形成了较软的氧化膜，也不会被快速去除，反而形成保护层，避免了铌酸锂层被进一步腐蚀。所以，氧化剂的加入会导致铬消磨率加快，铌酸锂消磨率降低，对应低选择比。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种用于制备大纵横比铌酸锂波导的化学机械抛光液，该抛光液对铬掩模和铌酸锂有较大的选择比，在一定程度上提高铌酸锂波导侧壁角。本发明的技术方案为：一种用于制备大纵横比铌酸锂波导的化学机械抛光液，包括以下成分及质量百分数：二氧化硅为5-50％；PH调节剂为0.1-5％；活性剂为0.02-1％；络合剂为0.5-4％；缓蚀剂为0.01-0.6％；去离子水为余量。根据本发明优选的，活性剂为以下物质中的一种或多种：油酸三乙醇胺，十二烷基二甲基乙内酯，硬脂酸钾，N-烷基三甲基氯化铵；进一步优选的，活性剂为油酸三乙醇胺。选用油酸三乙醇胺为活性剂的优势在于，油酸三乙醇胺既是优良的非离子表面活性剂，同时也是防锈剂，对铬金属具有缓蚀作用；通过和其他缓蚀剂的复配，可以产生优于单个缓蚀剂的效果。根据本发明优选的，络合剂为以下物质中的一种或多种：柠檬酸，草酸，酒石酸，谷氨酸。选用上述络合剂的优势在于，可以迅速与铌酸锂形成易溶于水的络合物，并随着抛光液的流动快速脱离铌酸锂表面，从而促进铌酸锂的消磨率，增大选择比。根据本发明优选的，缓蚀剂为苯并三氮唑或者苯并三氮唑与磷酸盐的混合液。选择苯并三氮唑作为缓蚀剂，可以和油酸三乙醇胺的搭配有更好的缓蚀效果。根据本发明优选的，PH调节剂为以下物质中的一种或多种：乙二胺，氨水，KOH，三乙胺。根据本发明优选的，所述二氧化硅以硅溶胶的状态加入，硅溶胶中二氧化硅胶体颗粒的大小为10-120nm，二氧化硅在硅溶胶中的质量百分比为5-40％。上述化学机械抛光液的配置方法，包括以下步骤：在搅拌的情况下，向硅溶胶中依次添加活性剂、络合剂；在搅拌的情况下，添加PH调节剂，将溶液PH值调节到8-12；在搅拌的情况下，向溶液中添加缓蚀剂；加入去离子水，得到抛光液，然后对抛光液进行超声并搅拌。上述化学机械抛光液的使用方法，包括以下步骤：将铌酸锂芯片置于丙酮或酒精溶液中浸泡、清洗；将清洗好的铌酸锂芯片镶嵌在模具中；将镶嵌在模具中铌酸锂芯片置于抛光机中，将配置好的化学机械抛光液以3-50ml/min的滴速喷洒到抛光机的抛光垫表面，并对铌酸锂芯片施加0.1psi-10psi的压强，进行30-200min的化学机械抛光。本发明的有益效果为：1.本发明提供的化学机械抛光液采用了油酸三乙醇胺和苯并三氮唑共同作用，作为复合缓蚀剂，能在铬掩模表面形成防腐蚀膜，大大减小了铬掩模层因化学腐蚀引起的消磨率。2.该抛光液未添加任何氧化剂，减小了抛光液自身对铬掩模的化学腐蚀作用。3.本发明中，化学机械抛光液选用的表面活性剂一方面可以降低表面张力，提高质量传输速率，增大流动性；另一方面也对高低选择比起反作用，容易在低处成膜，降低低处的消磨率；因而该抛光液选取了最佳浓度，既可以保证抛光液的流动性不受影响，也保证该抛光液仍具有较大的铬，铌酸锂选择比。4.本发明选用的复合络合剂，使得未被铬掩模保护的铌酸锂更易从晶体表面脱落，提高铌酸锂的消磨效率；同时该络合剂对铬消磨率的促进作用远小于对铌酸锂消磨率的促进作用，因而增大了对铬和铌酸锂的选择比。5.本发明提供的化学机械抛光液为碱性抛光液，对抛光设备腐蚀小，稳定性好。6.本发明提供的化学机械抛光液选用纳米硅溶胶作为抛光液磨料，其粒径小，分散性好，易制备，相较于进口美国BUEHLER抛光液成本大大降低。附图说明图1为铌酸锂芯片经过化学机械抛光前的侧视图。图2为铌酸锂芯片经过化学机械抛光后的侧视图。图3为铌酸锂芯片经过化学机械抛光后的俯视图。1、铬掩模，2、铌酸锂薄膜，3、二氧化硅层，4、铌酸锂基底，5、铌酸锂波导，6、铌酸锂波导侧壁角。具体实施方式下面结合实施例和说明书附图对本发明做进一步说明，但不限于此。实施例1一种用于制备大纵横比铌酸锂波导的化学机械抛光液，包括：二氧化硅硅溶胶240g，二氧化硅硅溶胶中二氧化硅的质量百分数为30％，二氧化硅的粒径为50-60nm；油酸三乙醇胺作为表面活性剂，质量为0.7g；柠檬酸作为络合剂，质量为6g；氢氧化钾作为PH调节剂，质量为5g；苯并三氮唑作为缓蚀剂，质量为0.6g；去离子水252.3g。实施例2一种用于制备大纵横比铌酸锂波导的化学机械抛光液，包括：硅溶胶120g，二氧化硅的质量百分数为30％，二氧化硅的粒径为50-60nm；油酸三乙醇胺作为表面活性剂，质量为0.7g；谷氨酸作为络合剂，质量为6g；氢氧化钾作为PH调节剂，质量为5g；苯并三氮唑作为缓蚀剂，质量为0.6g；去离子水132.3g。实施例3一种用于制备大纵横比铌酸锂波导的化学机械抛光液，包括：硅溶胶120g，二氧化硅硅溶胶中二氧化硅的质量百分数为30％，二氧化硅的粒径为50-60nm；油酸三乙醇胺作为表面活性剂，质量为0.7g；酒石酸作为络合剂，质量为6g；氢氧化钾作为PH调节剂，质量为5g；苯并三氮唑作为缓蚀剂，质量为0.6g；去离子水132.3g。实施例4一种用于制备大纵横比铌酸锂波导的化学机械抛光液，包括：硅溶胶120g，二氧化硅硅溶胶中二氧化硅的质量百分数为30％，二氧化硅的粒径为50-60nm；油酸三乙醇胺作为表面活性剂，质量为0.7g；柠檬酸作为络合剂，质量为6g；氢氧化钾和乙二胺作为PH调节剂，氢氧化钾质量为4.7g，乙二胺的质量为1.2g；苯并三氮唑作为缓蚀剂，质量为0.6g；去离子水166.8g。实施例5一种用于制备大纵横比铌酸锂波导的化学机械抛光液的配置方法，用于配置实施例1-4任一种化学机械抛光液，包括以下步骤：在搅拌的情况下，向二氧化硅溶胶中添加表面活性剂；在搅拌的情况下，将络合剂添加至步骤得到的混合液中；在搅拌的情况下，添加PH调节剂，将步骤得到的混合液PH值调节到8-12；在搅拌的情况下，向溶液中添加缓蚀剂；加入去离子水，然后对抛光液进行超声并搅拌。实施例6实施例1提供的化学机械抛光液的使用方法，包括以下步骤：本申请中采用的市购的铌酸锂芯片，如图1所示，自下到上依次为铌酸锂基底4、二氧化硅层3、铌酸锂薄膜2，铌酸锂薄膜2上设置有铬掩模1；铌酸锂芯片的参数为：铌酸锂基底4的厚度为500μm，二氧化硅层3的厚度为2μm，铌酸锂薄膜2的厚度为400nm；铬掩模1的厚度为300nm，铬掩模1的宽度为1.2μm。将铌酸锂芯片置于丙酮或酒精溶液的称量瓶中浸泡、清洗；将清洗好的铌酸锂芯片倒扣于树脂模具中，树脂和固化剂按照100：1.8的配比混合充分后，倒入树脂模具中，待树脂充分固化后，使铌酸锂芯片镶嵌在树脂模具中；铌酸锂芯片镶嵌在树脂模具置于抛光机中，将实施例5配置好的化学机械抛光液以3-50ml/min的滴速喷洒到抛光机的抛光垫表面，并对铌酸锂芯片施加0.1psi-10psi的压强，进行30-200min的化学机械抛光。此外，使用实施例1制备的化学机械抛光液进行抛光实验，选用沈阳科晶的UNIPOL-802精密研磨抛光机，采用沈阳红丝绒抛光垫，对铬片和铌酸锂片在相同抛光条件下进行抛光实验，压强为5.78kpa，抛光盘转速为100r/min，抛光液流速为5ml/min。采用ES-E210型分析天平，对抛光前后的铬片，铌酸锂片分别称重可得消磨率对比度为1：18；也进一步印证了该化学机械抛光液具有较高的选择比。采用本发明提供的化学机械抛光液对铌酸锂芯片进行抛光，在不牺牲铬掩模1宽度提升侧壁角的前提下，如图2所示，制备的铌酸锂波导侧壁角6最大能够达到为15°，此时铬掩模厚度小于10nm，临近完全抛净；制备的铌酸锂波导形状规则，左右对称性好，如图3所示，在SEM图下能明显观测到铌酸锂波导5与二氧化硅层3分界。而现有的化学机械抛光液制备的铌酸锂波导是通过牺牲铬掩模的宽度得到铌酸锂波导的大的侧壁角。由此可知，本申请提供的化学机械抛光液具备能够得到较大的侧壁角。
