标题title
辅助胶质母细胞瘤成像的纳米复合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供一种辅助胶质母细胞瘤成像的纳米复合物及其制备方法和应用。本发明第一方面提供一种辅助胶质母细胞瘤成像的纳米复合物的制备方法，包括如下步骤：制备得到表面氨基化的超小四氧化三铁纳米颗粒；将表面氨基化的超小四氧化三铁纳米颗粒与1,3‑丙磺酸内酯混合，经反应、透析后得到所述纳米复合物。本发明中纳米复合物的制备方法简单易行，通过对表面氨基化的超小四氧化三铁纳米颗粒进行两性离子1,3‑PS修饰，可以在不改变纳米材料结构的同时显著提高纳米材料的稳定性，可实时监测BBTB的开放程度并显著增强原位胶质母细胞瘤的MRI成像效果。
权利要求书clms
1.一种辅助胶质母细胞瘤成像的纳米复合物的制备方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：制备得到表面氨基化的超小四氧化三铁纳米颗粒；将所述表面氨基化的超小四氧化三铁纳米颗粒与1,3-丙磺酸内酯混合，在室温下反应12-36h，反应结束后，将反应产物转移至截留分子量为500Da的透析袋中，在超纯水中透析3天，透析结束后得到所述纳米复合物。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述表面氨基化的超小四氧化三铁纳米颗粒中的氨基与1,3-丙磺酸内酯的摩尔比为3:1。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，制备得到表面氨基化的超小四氧化三铁纳米颗粒，具体包括如下步骤：将三氯化铁和柠檬酸钠溶解在一缩二乙二醇中，在70-90℃下搅拌均匀后加入无水醋酸钠，搅拌均匀后转移至反应釜中，在180-220℃下反应3-5h，得到反应产物；将反应产物溶解在超纯水中，搅拌均匀后加入EDC反应20-60min，随后加入NHS反应2-4h，反应结束后将反应产物与乙二胺的水溶液混合并反应2-4天，反应结束后，将反应产物转移至截留分子量为10000的透析袋中，在超纯水中透析3天，透析结束后冷冻干燥，得到所述表面氨基化的超小四氧化三铁纳米颗粒。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述三氯化铁的质量为0.60-0.70g，所述柠檬酸钠的质量为0.35-0.55g，所述无水醋酸钠的质量为1.2-1.4g。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述一缩二乙二醇的体积为35-45mL。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述EDC的浓度为150mg/mL。7.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述NHS的浓度为95mg/mL。8.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述乙二胺的水溶液中，乙二胺的体积浓度为108.5μL/mL。9.根据权利要求1-8任一项所述制备方法制备得到的纳米复合物。10.权利要求9所述的纳米复合物在基于磁共振引导聚焦超声技术的原位胶质母细胞瘤的T1成像方面的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物技术领域，具体涉及一种辅助胶质母细胞瘤成像的纳米复合物及其制备方法和应用。背景技术胶质母细胞瘤是发病率最高的原发性中枢神经系统恶性肿瘤，分为异柠檬酸脱氢酶-野生型和IDH-突变型。现代治疗胶质母细胞瘤的方案主要为外科手术治疗、放疗、化疗等联合治疗，其中化疗药物主要分为两种，用于治疗早期GBM的替莫唑胺和用于治疗复发GBM的贝伐单抗。但由于中枢神经系统的特殊生理结构，血-脑屏障、血-脑肿瘤屏障的存在，对肿瘤细胞起到了一定的保护作用，使得GBM的药物治疗存在困难。尽管BBTB是可以“部分渗漏”的，但部分研究证明BBTB更像完整的BBB，阻碍了多种治疗药物和细胞的通过，限制药物在肿瘤区域的富集。因此，有效突破BBTB，实现诊疗探针到达肿瘤组织，是GBM诊断及治疗的关键。磁共振成像具有较高的组织分辨率且可实现多方向多参数的成像，MRI引导聚焦超声可提高脑内肿瘤定位的精准率，联合计算机辅助软件可以实时监测温度变化和潜在的组织损伤，同时观察低频聚焦超声开放BBTB的情况并作出相应调整，实现在磁共振的监视下开放BBTB，可视化监测与示踪外源性纳米粒子，为纳米载体给药系统的研究奠定基础。临床医学上常用的钆基造影剂在体内血液循环时间短，且容易引起肾源性纤维化；超小四氧化三铁纳米颗粒具有生物相容性良好、无组织损伤等特点，并且到达靶向部位后，可实现靶向部位的MR成像，如何进一步提高超小四氧化三铁纳米颗粒的成像效果和稳定性，受到了越来越多的关注。发明内容本发明提供一种辅助胶质母细胞瘤成像的纳米复合物及其制备方法，用于提高超小四氧化三铁纳米颗粒的成像效果和稳定性。本发明还提供上述纳米复合物在基于磁共振引导聚焦超声技术的原位胶质母细胞瘤的T1成像显影方面的应用。本发明第一方面提供一种辅助胶质母细胞瘤成像的纳米复合物的制备方法，所述方法包括如下步骤：制备得到表面氨基化的超小四氧化三铁纳米颗粒；将所述表面氨基化的超小四氧化三铁纳米颗粒与1,3-丙磺酸内酯混合，在室温下反应12-36h，反应结束后，将反应产物转移至截留分子量为500Da的透析袋中，在超纯水中透析3天，透析结束后得到所述纳米复合物。在一种具体实施方式中，所述表面氨基化的超小四氧化三铁纳米颗粒中的氨基与1,3-丙磺酸内酯的摩尔比为3:1。在一种具体实施方式中，制备得到表面氨基化的超小四氧化三铁纳米颗粒，具体包括如下步骤：将三氯化铁和柠檬酸钠溶解在一缩二乙二醇中，在70-90℃下搅拌均匀后加入无水醋酸钠，搅拌均匀后转移至反应釜中，在180-220℃下反应3-5h，得到反应产物；将反应产物溶解在超纯水中，搅拌均匀后加入EDC反应20-60min，随后加入NHS反应2-4h，反应结束后将反应产物与乙二胺的水溶液混合并反应2-4天，反应结束后，将反应产物转移至截留分子量为10000的透析袋中，在超纯水中透析3天，透析结束后冷冻干燥，得到所述表面氨基化的超小四氧化三铁纳米颗粒。在一种具体实施方式中，所述三氯化铁的质量为0.60-0.70g，所述柠檬酸钠的质量为0.35-0.55g，所述无水醋酸钠的质量为1.2-1.4g。在一种具体实施方式中，所述一缩二乙二醇的体积为35-45mL。在一种具体实施方式中，所述EDC的浓度为150mg/mL。在一种具体实施方式中，所述NHS的浓度为95mg/mL。在一种具体实施方式中，所述乙二胺的水溶液中，乙二胺的体积浓度为108.5μL/mL。本发明第二方面提供上述任一所述制备方法制备得到的纳米复合物。本发明第三方面提供上述纳米复合物在基于磁共振引导聚焦超声技术的原位胶质母细胞瘤的T1成像显影方面的应用。本发明中纳米复合物的制备方法简单易行，通过对表面氨基化的超小四氧化三铁纳米颗粒进行两性离子1,3-PS修饰，可以在不改变纳米材料结构的同时显著提高纳米材料的稳定性，可实时监测BBTB的开放程度并显著增强原位胶质母细胞瘤的MRI成像效果。附图说明图1为本发明一实施例提供的USIO NPs-1,3PS的原理图；图2为本发明一实施例提供的USIO NPs、USIO NPs-1,3PS的电镜效果图；图3为本发明一实施例提供的USIO NPs、USIO NPs-NH2、USIO NPs-1,3PS的Zeta电位测试结果；图4为本发明一实施例提供的USIO NPs、USIO NPs-NH2、USIO NPs-1,3PS的水动力学直径测试结果；图5为本发明一实施例提供的USIO NPs-1,3PS在不同时间内的水动力学直径测试结果；图6为本发明一实施例提供的USIO NPs、USIO NPs-NH2、USIO NPs-1,3PS的PDI测试结果；图7为本发明一实施例提供的USIO NPs、USIO NPs-NH2、USIO NPs-1,3PS的傅里叶-红外测试的结果；图8为本发明一实施例提供的USIO NPs、USIO NPs-NH2、USIO NPs-1,3PS的X射线衍射测试的结果；图9为本发明一实施例提供的USIO NPs、USIO NPs-NH2、USIO NPs-1,3PS的热重分析测试的结果；图10为本发明一实施例提供的USIO NPs、USIO NPs-1,3PS的体外磁共振成像测试的结果；图11为本发明一实施例提供的USIO NPs-1,3PS的细胞毒性测试效果图；图12为本发明一实施例提供的在含有不同浓度的USIO NPs-1,3PS及不同培育时间下，细胞摄取材料的能力效果图；图13为本发明一实施例提供的USIO NPs-1,3PS和USIO NPs在皮下移植瘤、原位移植瘤中的MRI成像图以及信噪比效果图；图14为本发明一实施例提供的小鼠大脑在磁共振引导聚焦超声技术协助开放BBB条件下，EB染色效果图；图15为本发明一实施例提供的USIO NPs-1,3PS在通过MRgFUS技术暂时性开放BBTB后的磁共振成像图以及信噪比效果图；图16为本发明一实施例提供的USIO NPs-1,3PS在不同时间点下，在生物体内各组织的代谢情况；图17为本发明一实施例提供的USIO NPs和USIO NPs-1,3PS对主要脏器的毒性作用实验结果。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明的实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例提供一种纳米复合物USIO NPs-1,3PS的制备方法，具体步骤如下：步骤1、将质量为0.6488g的三氯化铁和质量为0.47g的柠檬酸钠溶解在40mL的一缩二乙二醇中，在80℃、空气环境中，搅拌1h；搅拌结束后，加入质量为1.312g的无水醋酸钠，然后转移至高压反应釜内，在200℃下反应4h；反应结束后，将反应产物冷却至室温，然后转移至50mL的离心管中，设置离心转速为13000rpm，离心操作完成后丢弃上清液，重复离心操作3次，将沉淀物在真空干燥箱内烘干，得到超小Fe3O4纳米颗粒。步骤2、取质量为56mg的USIO NPs溶解于16mL的超纯水中，搅拌均匀加入EDC并反应30min，EDC浓度为150mg/mL；反应结束后继续滴加NHS并反应3h，NHS的浓度为95mg/mL，使得USIO NPs上的羧基活化；反应结束后将反应产物与乙二胺的水溶液混合并反应3天，其中，乙二胺的水溶液中乙二胺的体积为217μL，溶剂水的体积为2mL；反应结束后，将反应产物在超纯水中，选用截留分子量为10000的纤维膜透析袋，透析3天，透析结束后冷冻干燥，得到表面氨基化的超小四氧化三铁纳米颗粒USIO NPs-NH2；步骤3、将摩尔比为3：1的USIO NPs-NH2与1,3-丙磺酸内酯混合，在室温条件下反应24h；反应结束后，对反应产物在超纯水中，选用截留分子量为500Da的纤维膜透析袋进行透析，透析3天后，冷冻干燥，得到纳米复合物USIO NPs-1,3PS。制备得到的纳米复合物USIO NPs-1,3PS的原理图如图1所示，该纳米复合物通过尾静脉注射进入小鼠体内，借助MRgFUS设备暂时性开放BBTB，使得纳米复合物能够在脑内原位胶质母细胞瘤中富集，并均匀分布，辅助成像。对实施例1提供的制备方法中所涉及的反应产物进行实验测试，具体测试方法和结果阐述如下：透射电子显微镜测试将USIO NPs和USIO NPs-1,3PS在透射电子显微镜下进行观察，观察结果如图2所示，图2中，A为USIO NPs的电镜效果图，B为USIO NPs-1,3PS的电镜效果图，根据图2可以看出，USIO NPs和USIO NPs-1,3PS均表现出较好的单分散性。Zeta电势测试对USIO NPs、USIO NPs-NH2和USIO NPs-1,3PS进行Zeta电势测试，测试结果如图3所示，USIO NPs的Zeta电位为-33.0±0.2mV，USIO NPs表面氨基化后，USIO NPs-NH2的Zeta电位升至-16.5±1.2mV，进一步修饰1,3-PS后，USIO NPs-1,3PS的Zeta电位为-14.6±0.7mV，表明EDA与1,3-PS的成功修饰。水动力学直径测试将实施例1的反应产物USIO NPs、USIO NPs-NH2和USIO NPs-1,3PS各取1mg，用超纯水稀释至50μg/mL，通过动态光散射分析进行水动力学直径测试，测试结果如图4所示，本发明得到的USIO NPs的水动力学直径大小为113.5±2.3nm，USIO NPs-NH2的水动力学直径大小为129.8±1.3nm，USIO NPs-1,3PS的水动力学直径大小为180.4±7.2nm。随后测试USIO NPs-1,3PS在不同时间的水动力学直径，测试结果如图5所示，表明USIO NPs-1,3PS具有良好的稳定性。分散度指数测试水动力学直径的测试结果经软件Malvern Zetasizer Software v7.13PSS0012-39EN JP进一步计算得出分散度指数，计算结果如图6所示，USIO NPs的分散度指数为0.235±0.005，USIO NPs-NH2的分散度指数为0.337±0.039，USIO NPs-1,3PS的分散度指数为0.413±0.043。傅里叶-红外测试通过傅里叶-红外对USIO NPs、USIO NPs-NH2和USIO NPs-1,3PS进行表征，测试结果如图7所示，USIO NPs、USIO NPs-NH2和USIO NPs-1,3PS的红外谱图中586cm-1附近为Fe-O键的特征吸收峰。曲线a，3400-3500cm-1附近为游离羟基的伸缩振动吸收峰，1488-1718cm-1附近为羰基的伸缩振动吸收峰。曲线b，1541cm-1附近为碳氮键的伸缩振动吸收峰，与羰基发生部分重叠，证明乙二胺的成功修饰，即合成USIO NPs-NH2。曲线c，1190-1145cm-1附近为S＝O对称伸缩振动吸收峰，证明两性离子1,3-PS的成功修饰，并且EDA和1,3-PS的修饰未改变USIO NPs的结构。X射线衍射测试通过X射线衍射测试USIO NPs、USIO NPs-NH2和USIO NPs-1,3PS的晶体结构，测试结果如图8所示，USIO NPs、USIO NPs-NH2和USIO NPs-1,3PS的晶体结构未见明显区别，说明乙二胺和两性离子1,3-PS的修饰没有破坏USIO NPs的晶体结构。热重分析测试通过热重分析仪对USIO NPs、USIO NPs-NH2和USIO NPs-1,3PS进行热重分析，分别取各样品3-5mg，升温速度设置为10℃/min，在氮气氛围下，控制升温范围为50-725℃，通过测量样品的质量变化，计算样品的失重百分比，根据失重百分比计算得到定量分析样品中有机组分的含量。测试结果如图9所示，USIO NPs，USIO NPs-NH2，USIO NPs-1,3PS的热损失量分别为36.59％，45.22％，50.01％。由此计算出EDA和1,3-PS的量分别为8.63％和4.79％。核磁共振成像性能测试通过使用磁共振成像设备评估USIO NPs和USIO NPs-1,3PS的T1成像功能。将USIO NPs和USIO NPs-1,3PS配置成不同铁浓度的溶液，测定弛豫时间，并计算弛豫率。测试结果如图10所示，图10中，A为USIO NPs的测试结果，B为USIO NPs-1,3PS的测试结果，C为USIO NPs的弛豫率，D为USIO NPs-1,3PS的的弛豫率，如图10所示，随着铁浓度的增加，USIO NPs和USIO NPs-1,3PS的T1成像效果逐渐增强，USIO NPs的弛豫率约为1.31，USIO NPs-1,3PS的弛豫率约1.36，说明USIO NPs-1,3PS的成像效果优于USIO NPs。以下对纳米复合物USIO NPs-1,3PS在基于磁共振引导聚焦超声技术的原位胶质母细胞瘤的T1成像显影方面的应用进行测试：实验1、体外细胞摄取实验使用含有10％胎牛血清的DMEM/F12培养基培养小鼠胶质母细胞瘤GL261，具体包括：在96孔板中接种小鼠胶质母细胞瘤GL261，密度约1×104个/孔，置于37℃,含有5％CO2的细胞培养箱中孵育12h，使细胞完全贴壁，将培养基换成不同的USIO NPs和USIO NPs-1,3PS溶液，每组设置6个复孔，24小时后弃去培养基上清，加入含10％CCK-8的无血清培养基溶液，在培养箱继续培养4h，每孔加入10μL CCK8溶液，继续孵育4h，使用酶标仪测定490nm波长下的吸光度。根据公式/×100％计算细胞存活率。测试结果如图11所示，当Fe的浓度达到了100μg/mL时，细胞活力没有明显变化，表明USIO NPs-1,3PS具有良好的生物相容性。实验2、将小鼠胶质母细胞瘤GL261细胞接种于六孔板中，密度为1×105/ml，培养24h，待细胞完全贴壁后吸出培养基，分别放入含有50μg/mL和100μg/mL铁浓度的培养基中，培养基均含有等量的纳米复合物USIO NPs-1,3PS。分别进行孵育2、4、6小时，孵育结束后使用PBS清洗3遍，然后使用胰酶消化并通过离心收集细胞。采用ICP-OES技术测定铁含量，分析细胞对USIO NPs-1,3PS的摄取情况。ICP-OES测试结果如图12所示，铁浓度越高，与癌细胞共孵育的时间越久，癌细胞对纳米复合物的吞噬功能越强。实验3、采用GL261细胞分别在BALB/c裸鼠及C57小鼠上建立皮下移植瘤及原位移植瘤模型，用于USIO NPs-1,3PS的MRI成像。将小鼠胶质母细胞瘤GL261细胞培养在37℃、5％CO2的培养箱中，选取对数生长期的细胞，经过胰酶消化、离心、PBS清洗等步骤，获得细胞沉淀，加入适量PBS重悬呈细胞悬液。在BALB/c裸鼠右腿皮下注射100μL细胞悬液，制备皮下移植瘤模型。将C57小鼠头部剃毛，酒精棉球消毒后切开长度约1cm头部皮肤，使用微型钻孔器在右脑钻孔，使用微量注射器注射5μL细胞悬液，注射速度约1μL/min，注射结束后停留15min,实验结束后缝合头皮，碘伏消毒，小鼠苏醒后放回笼位。经过1周后，经尾静脉分别注射USIO NPs和USIO NPs-1,3PS溶液，Fe浓度为800μg/mL，注射体积约200μL，分别在不同的时间采用3.0T MRI磁共振进行T1WI成像实验，并测量不同时间点的信噪比。测量结果如图13所示，其中，A为USIO NPs-1,3PS在皮下移植瘤中的MRI成像效果图，B为USIO NPs在皮下移植瘤中的MRI成像效果图，C为USIO NPs-1,3PS在原位移植瘤中的MRI成像效果图，D为USIO NPs-1,3PS在皮下移植瘤中的信噪比效果图，E为USIO NPs在皮下移植瘤中的信噪比效果图，F为USIO NPs-1,3PS在原位移植瘤中的信噪比效果图。根据图13可知，USIO NPs-1,3PS比USIO NPs成像效果更好，且在体内循环时间较长，USIONPs-1,3PS在60min达到最佳成像效果，USIO NPs在30min达到最佳成像效果。与皮下移植瘤成像相比，脑内原位移植瘤有部分显影，但成像效果不明显，可能原因是BBB或者BBTB的存在阻碍了纳米探针的通过，因此需借助MRgFUS暂时性开放BBB或者BBTB，增强显影效果。实验4、使用C57小鼠制备原位移植瘤模型，步骤参考实验3，考虑到磁共振环境对超声参数的影响，我们分别在正常环境及磁共振环境下进行聚焦超声开放血脑屏障的实验。首先，在正常环境下，经尾静脉注射150μL微泡，采用聚焦超声在小鼠右脑位置进行处理，A组超声参数声压为0.6Mpa、脉冲长度60ms、频率为1Hz、脉冲时长120s，B组超声参数声压为0.6Mpa、脉冲长度100ms、频率1Hz、脉冲时长120s。在磁共振环境下，借助MRgFUS设备暂时性开放BBTB，首先经磁共振扫描小鼠的冠状位、矢状位及横断位图像，经过三个方向确定位置后，经尾静脉注射150μL微泡，采用聚焦超声在小鼠右脑位置进行处理，超声脉冲重复频率选择1Hz、脉冲长度100ms、超声辐照时长为120s，改变声压条件，C组右侧大脑1.14MP，D组右侧大脑为1.71MPa，E组右侧大脑为2.28MPa。超声处理完成之后，经尾静脉注射伊文思蓝进行染色，检测血脑屏障的通透性，采用2％的EB染色液，注射50μL，实验结果如图14所示，正常环境下BBB成功开放，脉冲长度100ms时开放程度较好；磁共振环境下，各组BBB均有开通，声压越大，开放程度越高，但是E组超声声压参数过大，有明显出血，超出安全范围。实验5、采用C57小鼠制备原位移植瘤模型，步骤参考实验3。基于MRgFUS技术，进行USIO NPs-1,3PS的体内MRI成像。参考实验4中的实验参数，选择超声声压为1.14Mpa、超声脉冲重复频率选择1Hz、脉冲长度100ms、超声辐照时长120s进行实验。首先经磁共振成像设备对小鼠进行冠状位、矢状位及横断位成像，将超声焦点对准肿瘤区域，经尾静脉注射150μL微泡后进行聚焦超声处理，随后经尾静脉注射USIO NPs-1,3PS，随后在不同的时间采集T1WI成像图片并测量信噪比。通过MRgFUS技术暂时性开放BBTB，增强USIO NPs-1,3PS在原位移植瘤中的成像作用，磁共振成像结果如图15所示，A为USIO NPs-1,3PS在原位移植瘤中的磁共振横断位T1WI成像效果图，B为磁共振横断位T1 mapping成像效果图，C为USIO NPs-1,3PS在原位移植瘤中的信噪比效果图，在成像60min后，达到峰值。为研究USIO NPs-1,3PS不同时间点在生物体内各器官和组织的分布及代谢情况，使用PBS将制备的纳米材料配置成Fe浓度为800μg/mL的溶液，注射体积约200μL，注射PBS组为空白对照组，采用C57小鼠原位移植瘤模型，在不同时间点处死小鼠并解剖，取出心、肝、脾、肺、肾、肿瘤组织，剪成碎组织块，用王水消化24h，用ICP-OES测定每个样品中铁元素的含量，计算各个器官及肿瘤组织中的铁元素含量。结果如图16所示，肿瘤区域铁元素显著升高，12h为峰值，证明USIO NPs-1,3PS可以在肿瘤区域富集。肝、脾对铁元素显著吸收，注射后48h，心、肺、肾等器官中铁元素含量都恢复到注射前的水平，肝、脾中铁元素含量基本恢复，证明纳米材料可以在小鼠体内正常代谢清除。利用HE染色评估纳米材料对主要脏器的毒性作用，经尾静脉注射USIO NPs和USIONPs-1,3PS 7天后，解剖心、肝、脾、肺、肾进行HE染色，结果如图17所示，USIO NPs和USIONPs-1,3PS具有良好的生物相容性，未见明显坏死及损伤。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
