标题title
一株寡养单胞菌菌株KC098，其发酵液及应用
摘要abst
本发明提供一株寡养单胞菌菌株KC098，其特征在于，所述菌株保藏编号为CGMCCNo.24332；本发明还提供含有所述寡养单胞菌菌株KC098的发酵液及其应用：在抑制病原菌中的应用和在促菊花扦插生根中的应用。本发明提供的寡养单胞菌具有较高的抗病原菌的活性，其发酵液对菊花扦插生根具有较好的促进效果。
权利要求书clms
1.一株寡养单胞菌菌株KC 098，其特征在于，所述菌株保藏编号为CGMCC No.24332。2.如权利要求1所述的一株寡养单胞菌菌株KC 098，其特征在于，所述菌株16S rRNA基因序列如SEQ ID No.1所示。3.一种含有权利要求1或2所述的寡养单胞菌菌株KC 098的发酵液。4.如权利要求3所述的寡养单胞菌菌株KC 098的发酵液，其特征在于，所述发酵液制备方法包括如下步骤：活化寡养单胞菌菌株KC 098，在35～39℃、100～200rpm振荡培养7～13天，得到发酵液。5.如权利要求4所述的寡养单胞菌菌株KC 098的发酵液，其特征在于，所述发酵条件为：37℃、180rpm振荡培养10天。6.如权利要求4所述的寡养单胞菌菌株KC 098的发酵液，其特征在于，所述发酵采用“国际链霉菌2号培养基”改良培养基，所述改良培养基的制备方法如下：加入4～6克葡萄糖、1～3克大豆蛋白胨、4～6克酵母浸提物溶于水，调pH至7.0～7.5，用水定容至1L，灭菌。7.如权利要求6所述的寡养单胞菌菌株KC 098的发酵液，其特征在于，所述发酵条件为：将寡养单胞菌菌株KC 098单菌落接入100ml改良培养基中，37℃、180rpm振荡培养10天。8.如权利要求1或2所述的寡养单胞菌菌株KC 098在抑制菊花病原菌、促菊花扦插生根中的应用。9.如权利要求3～7任一项所述的寡养单胞菌菌株KC 098发酵液在抑制菊花病原菌、促菊花扦插生根中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物技术领域，具体涉及一株寡养单胞菌菌株KC 098，其发酵液及在抗病、促生中的应用。背景技术近年来，随着人们对菊花用途的深入开发，菊花产业快速发展， 市场对菊花的需求日益增加，因此研究菊花的快速繁殖成苗对于保障 菊花产业的发展具有重要意义。在菊花的繁殖方法中，扦插法能保持 母株的优良性状、繁殖系数高且易操作、产苗量大、成苗快，是菊花 种苗市场供给的主要繁殖途径。目前实际生产中扦插育苗存在移栽后 缓苗时间长，生根量少、生根时间长等问题，严重地影响了菊花产业 的发展。目前促菊花扦插生根主要是依靠化学药剂，化学药剂存在农 药残留、影响土壤微生态、危害环境和人体健康等问题，因此需要研 究和开发新的药物用于促进菊花生根。由于菊花种植经济效益高，其设施化栽培、规模化生产不断加大， 连茬种植导致了严重的连作障碍。随连作年限的增加，土壤有益微生 物量逐渐减少，而有害微生物量逐渐增加，且出现高肥力的细菌型土 壤转变为低肥力的真菌型土壤现象，进而引起菊花真菌性病害的发生， 例如菊花枯萎病、菊花根腐病等。尖孢镰刀菌为常见的菊花枯萎病病原菌， 该菌除了能够在宿主植物中存活外，还能在土壤及空气中存活10年 以上，且仍表现出很强的致病性。尖孢镰刀菌能从根或根茎部进行侵 染，存活于土壤中的尖孢镰刀菌菌丝体通过根再侵染至茎，也可以直 接由扦插苗基部侵入茎。同时，尖孢镰刀菌产生的粗毒素等化感物质 也强烈地抑制了植物根茎的生长。腐皮镰孢菌为常 见的菊花根腐病病原菌，该病原菌的腐生能力很强，其菌丝体随同病 株残体在土壤中越冬，能在没有寄主植物的情况下营腐生生活达10 年以上。腐皮镰孢菌主要通过根部伤口或根毛顶端细胞侵入，堵塞维管束，引起主根和茎基部腐烂。病情严重时主根全部腐烂，茎、叶枯 萎进而导致植株死亡。目前，这两种真菌病害的防治多采用化学防治。化学防治不但出 现了耐药现象，而且还存在农药残留和环境污染问题，因此需要筛选 新的环境友好型的药物用于防治菊花真菌病害。发明内容本发明的目的是提供一株寡养单胞菌菌株KC 098，其发酵液及 应用。菌株KC 098的采集：2021年8月从云南昆明轿子雪山中分离到 一株菌，命名为菌株KC 098，菌株KC 098的鉴定：形态特征为菌落 凸起，乳白色，无水溶性色素产生；菌株的鉴定：本发明利用细菌的16S rRNA基因通用引物对菌株 KC 098总DNA进行PCR扩增及测序鉴定：按细菌DNA提取试剂盒 操作说明书提取模板DNA，扩增细菌16S rRNA基因片段，经过测 序鉴定该菌属于寡养单胞菌，其16S rRNA基因序列如SEQ ID No.1所示，与DSM 25135T的序列相似性最高， 相似性为99.83％，根据鉴定结果，菌株KC 098属于寡养单胞菌 ；菌株KC 098的保藏：寡养单胞菌菌株 KC 098，已于2022年1月17日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员 会普通微生物中心，保藏登记号为CGMCCNo. 24332；本发明还提供一种含有所述的寡养单胞菌菌株KC 098的发酵液；优选地，所述发酵液制备方法包括如下步骤：活化寡养单胞菌菌 株KC098，在35～39℃、100～200rpm振荡培养7～13天，得到发 酵液；优选地，所述发酵条件为：37℃、180rpm振荡培养10天；优选地，所述发酵采用“国际链霉菌2号培养基”改良 培养基，所述改良培养基的制备方法如下：加入4～6克葡萄糖、1～ 3克大豆蛋白胨、4～6克酵母浸提物溶于水，调pH至7.0～7.5，用 水定容至1L，灭菌；优选地，所述发酵条件为：将寡养单胞菌菌株KC 098单菌落接 入100ml改良培养基中，37℃、180rpm振荡培养10天；本发明还提供所述的寡养单胞菌菌株KC 098在抑制菊花病原菌、 促菊花扦插生根中的应用；本发明还提供所述的寡养单胞菌菌株KC 098发酵液在抑制菊花 病原菌、促菊花扦插生根中的应用。本发明的优点：1.本发明使用KC 098发酵液进行灌溉，促进插穗生根能力，增 加生根数量和长度。在扦插第8天，不定根开始生成，被灌溉KC 098 发酵液的处理组，叶绿素含量高于对照组，活动更旺盛，光合产物均 开始增加，生根更多。随着采摘形成的伤口已经愈合并产生了新的根 系，MDA含量开始下降。2.寡养单胞菌KC 098对尖孢镰刀菌、腐皮 镰孢菌的病原菌的抑制效果明显，两者的抑菌效果 均可达到50％。3.KC 098应用于菊花育苗，一方面可以解决菊花由于生根时间长、 生根数量少、平均根长短而限制市场供给的问题，另一方面可以防治 菊花在生产中的枯萎病、根腐病等病害问题，实现工厂化育苗，保障 产业化生产。附图说明图1为寡养单胞菌KC 098的系统发育树。图2为本发明实施例5的寡养单胞菌KC 098对菊花尖孢镰刀菌 抑制效果图。图3为本发明实施例5的寡养单胞菌KC 098对菊花腐皮镰孢菌 抑制效果图。图4为本发明实施例6的寡养单胞菌KC 098促进菊花生根长作 用图。图5为本发明实施例7的寡养单胞菌KC 098促进菊花生根量作 用图。图6为本发明实施例9的寡养单胞菌KC 098对菊花叶绿素含量 的影响。图7为本发明实施例10的寡养单胞菌KC 098对菊花丙二醇含量 的影响。图8为本发明寡养单胞菌KC 098促进扦插生根效果，其中，a) 对照组；b)KC 098处理组。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述，给出的 实施例仅为了阐明本发明，而不是为了限制本发明的范围。以下提供 的实施例可作为本技术领域普通技术人员进行进一步改进的指南，并 不以任何方式构成对本发明的限制。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，按照 本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。下述 实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。如无特殊说明，以下实施例中的定量试验，均设置三次重复实验， 结果取平均值。实施例1寡养单胞菌菌株KC 098的发酵液的制备配制“国际链霉菌2号培养基”改良培养基：加入4克 葡萄糖、1克大豆蛋白胨、4克酵母浸提物溶于水，调pH至7.0，用 水定容至1L，121℃灭菌30min；发酵：活化寡养单胞菌菌株KC 098， 将寡养单胞菌菌株KC 098单菌落接入100ml改良培养基中，在35℃、100rpm振荡培养13天，得到发酵液。实施例2寡养单胞菌菌株KC 098的发酵液的制备配制“国际链霉菌2号培养基”改良培养基：加入6克 葡萄糖、3克大豆蛋白胨、6克酵母浸提物溶于水，调pH至7.5，用 水定容至1L，121℃灭菌30min；发酵：活化寡养单胞菌菌株KC 098， 将寡养单胞菌菌株KC 098单菌落接入100ml改良培养基中，在39℃、200rpm振荡培养7天，得到发酵液。实施例3寡养单胞菌菌株KC 098的发酵液的制备配制“国际链霉菌2号培养基”改良培养基：加入5克 葡萄糖、2克大豆蛋白胨、5克酵母浸提物溶于水，调pH至7.3，用 水定容至1L，121℃灭菌30min；发酵：活化寡养单胞菌菌株KC 098， 将寡养单胞菌菌株KC 098单菌落接入100ml改良培养基中，在37℃、180rpm振荡培养10天，得到发酵液。实施例4寡养单胞菌菌株KC 098的发酵液的制备配制“国际链霉菌2号培养基”改良培养基：加入5克 葡萄糖、2克大豆蛋白胨、5克酵母浸提物溶于水，调pH至7.2，用 水定容至1L，121℃灭菌30min；发酵：活化寡养单胞菌菌株KC 098， 将寡养单胞菌菌株KC 098单菌落接入100ml改良培养基中，在38℃、200rpm振荡培养9天，得到发酵液。实施例5寡养单胞菌KC 098对病原真菌的抑制作用寡养单胞菌KC 098对菊花尖孢镰刀菌、 菊花腐皮镰孢菌的作用效果。1、寡养单胞菌KC 098的活化用接种针搅碎牛奶管中真空冻干保存的寡养单胞菌KC 098的牛 奶块，均匀撒在在ISP 2改良培养基上进行37℃培养。用接种针挑 取ISP 2改良培养基上的单菌落，进行划线培养，得到活化菌种。2、两种病原真菌的活化用0.5cm的打孔器在两种冷藏的病原菌菌碟上进行打孔，将打 下的0.5cm菌碟放置在PDA平板中央，在37℃的生化培养箱中培 养，两种病原菌均培养5天，得到活化病原真菌。3、拮抗实验用0.5cm的打孔器分别在两种病原菌菌碟上进行打孔，将打下 的0.5cm菌碟放置在PDA平板中央，在距离菌碟边缘2cm处接种 寡养单胞菌KC 098。对照组为PDA平板中央接种病原菌，37℃的 生化培养箱中培养7天后观察抑菌情况，测量病原菌菌落直径并计算 抑菌率，每个处理三个重复。抑菌率＝/对照菌落半径 *100％4、结果分析图2与图3可以看出实施例5的寡养单胞菌KC 098对尖孢镰刀 菌、腐皮镰孢菌的病原菌的抑 制效果明显，两者的抑菌效果均可达到50％。实施例6寡养单胞菌KC 098促进菊花根长的作用1、菌液制备用接种针搅碎牛奶管真空冻干保存的寡养单胞菌KC 098的牛奶 块，均匀撒在在ISP 2改良培养基上进行37℃培养。用接种针挑取 ISP 2改良培养基上的单菌落，进行划线培养。用接种针挑取ISP 2 改良培养基上的单菌落，置于100ml ISP 2改良液体培养基中，在180 rpm的条件下震荡培养10天。2、实验处理菊花种植地为昆明学院大棚，试验采用72孔穴盘，基质使用腐 殖土。种植时先用小木棒在穴盘的基质上插一个2cm深的小孔，再 将菊花插穗插入小孔中，后将周围土轻微按压，共培养20天。实验 组，从移栽当天开始，每周对每个穴孔浇灌20ml发酵液，期间如需浇水使用清水，从第8天开始，每隔3天取样30棵进行根长检测， 共检测150棵。对照组，从移栽当天开始，每周对每个穴孔浇灌20ml 清水，期间如需浇水使用清水，从第8天开始，每隔3天取样30棵 进行根长检测，共检测150棵。每次取样后测量菊花的生根长度。3、检测寡养单胞菌KC 098促进菊花根长的作用表1本发明实施例6的寡养单胞菌KC 098促进菊花不定根根长作用 表由结果可以看出，KC 098发酵液与对照相比，在整个试验周期 内增加平均根长9.24％-32.34％，在扦插第17天时平均根长增幅最 大。实施例7寡养单胞菌KC 098促进菊花生根数的作用1、菌液制备用接种针搅碎牛奶管真空冻干保存的寡养单胞菌KC 098的牛奶 块，均匀撒在在ISP 2改良培养基上进行37℃培养。用接种针挑取 ISP 2改良培养基上的单菌落，进行划线培养。用接种针挑取ISP 2 改良培养基上的单菌落，置于100ml ISP 2改良液体培养基中，在180 rpm的条件下震荡培养10天。2、实验处理菊花种植地为昆明学院大棚，试验采用72孔穴盘，基质使用腐 殖土。种植时先用小木棒在穴盘的基质上插一个2cm深的小孔，再 将菊花插穗插入小孔中，后将周围土轻微按压，共培养20天。实验 组，从移栽当天开始，每周对每个穴孔浇灌20ml发酵液，期间如需浇水使用清水，从第8天开始，每隔3天取样30棵进行生根数量检 测，共检测150棵。对照组，从移栽当天开始，每周对每个穴孔浇灌 20ml清水，期间如需浇水使用清水，从第8天开始，每隔3天取样 30棵进行生根数量检测，共检测150棵。每次取样后测量菊花的生根数量。3、结果分析表2本发明实施例7的寡养单胞菌KC 098促进菊花生根根数作 用表由结果可以看出，KC 098发酵液与对照相比，在试验周期内促 进生根数量增加11.72％-47.43％，初期促生根效果更加明显，在第 11天时对生根数量促进效果最好。实施例8寡养单胞菌KC 098促进菊花生根率的作用1、菌液制备用接种针搅碎牛奶管真空冻干保存的寡养单胞菌KC 098的牛奶 块，均匀撒在在ISP 2改良培养基上进行37℃培养。用接种针挑取 ISP 2改良培养基上的单菌落，进行划线培养。用接种针挑取ISP 2 改良培养基上的单菌落，置于100ml ISP 2改良液体培养基中，在180 rpm的条件下震荡培养10天。2、实验处理菊花种植地为昆明学院大棚，试验采用72孔穴盘，基质使用腐 殖土。种植时先用小木棒在穴盘的基质上插一个2cm深的小孔，再 将菊花插穗插入小孔中，后将周围土轻微按压，共培养20天。实验 组，从移栽当天开始，每周对每个穴孔浇灌20ml发酵液，期间如需浇水使用清水，从第8天开始，每隔3天取样30棵对有无生根进行 检测，共检测150棵。对照组，从移栽当天开始，每周对每个穴孔浇 灌20ml清水，期间如需浇水使用清水，从第8天开始，每隔3天取 样30棵对有无生根进行检测，共检测150棵。每次取样后检测并计算菊花生根率。3、结果分析KC 098发酵液处理组与对照组均在第8d后开始生根。第11d 时对照组生根率为80％，KC 098发酵液处理组生根率为100％，比 对照提高了20％。实施例9寡养单胞菌KC 098对菊花插穗叶绿素含量的影响1、菌液制备用接种针搅碎牛奶管真空冻干保存的寡养单胞菌KC 098的牛奶 块，均匀撒在在ISP 2改良培养基上进行37℃培养。用接种针挑取 ISP 2改良培养基上的单菌落，进行划线培养。用接种针挑取ISP 2 改良培养基上的单菌落，置于100ml ISP 2改良液体培养基中，在180 rpm的条件下震荡培养10天。2、实验处理菊花种植地为昆明学院大棚，试验采用72孔穴盘，基质使用腐 殖土。种植时先用小木棒在穴盘的基质上插一个2cm深的小孔，再 将菊花插穗插入小孔中，后将周围土轻微按压，扦插培养20天。实 验组，从移栽当天开始，每周对每个穴孔浇灌20ml发酵液，期间如需浇水使用清水，从第8天开始，每隔3天取样10棵进行叶绿素含 量检测，共检测50棵。对照组，从移栽当天开始，每周对每个穴孔 浇灌20ml清水，期间如需浇水使用清水，从第8天开始，每隔3天 取样10棵进行叶绿素含量检测，共检测50棵。每次取样后测量菊花插穗叶绿素含量。3、叶绿素含量的测定称取0.2克新鲜叶片、剪碎、放在研钵中，加入95％乙醇 3ml研磨成匀浆，再加10ml 95％乙醇继续研磨至组织变白，静置5 min后过滤，最后将滤液用乙醇定容到25m1。取一光径为1cm的比色杯，注入上述的叶绿素提取液，另 加95％乙醇注入另一相同规格的比色杯中，作为对照，在分光光度 计下分别以665nm、649nm和470nm波长测出该色素液的光密度。计算结果：叶绿素总量＝色素浓度×提取液体积×稀释倍数 /样品鲜重4、结果分析叶绿素含量，反映了插穗进行光合作用的能力。由图6可以看出， 扦插前8d叶绿素含量都有所下降，是由于插穗基部还处于根的发生 阶段，插穗叶片光合速率下降，光合产物合成受阻。扦插第8d后叶 绿素含量开始上升，这为插穗有足够的光合色素进行光合作用提供了 保证，也为生长恢复时期的插穗提供了生长的物质基础。而处理组促 进了不定根的生成，间接促进了叶绿素的合成，所以整体处理组的叶 绿素含量都高于对照组，这又加快了菊花的插穗生根和提高了生根后 的幼苗品质。实施例10寡养单胞菌KC 098对菊花插穗丙二醛含量 的影响1、菌液制备用接种针搅碎牛奶管真空冻干保存的寡养单胞菌KC 098的牛奶 块，均匀撒在在ISP 2改良培养基上进行37℃培养。用接种针挑取 ISP 2改良培养基上的单菌落，进行划线培养。用接种针挑取ISP 2 改良培养基上的单菌落，置于100ml ISP 2改良液体培养基中，在180 rpm的条件下震荡培养10天。2、实验处理菊花种植地为昆明学院大棚，试验采用72孔穴盘，基质使用腐 殖土。种植时先用小木棒在穴盘的基质上插一个2cm深的小孔，再 将菊花插穗插入小孔中，后将周围土轻微按压，扦插培养20天。实 验组，从移栽当天开始，每周对每个穴孔浇灌20ml发酵液，期间如需浇水使用清水，从第8天开始，每隔3天取样10棵进行丙二醛含 量检测，共检测50棵。对照组，从移栽当天开始，每周对每个穴孔 浇灌20ml清水，期间如需浇水使用清水，从第8天开始，每隔3天 取样10棵进行丙二醛含量检测，共检测50棵。每次取样后测量菊花插穗丙二醛含量。3、丙二醛含量的测定MDA提取：称取剪碎的试材0.5g，加入5ml 5％三氯乙 酸和少量石英砂，研磨至匀浆，匀浆在3000rpm离心10min， 上清液为样品提取液。显色反应与测定：吸取离心的上清液2ml，，加入2ml 0.67％ 硫代巴比妥酸溶液，混匀物于沸水中反应30min，迅速冷却 后再离心，取上清测定450、532、600nm波长下的吸光度值。计算MDA含量：Y＝CV/WC＝6.45-0.56A450，C：MDA浓度，V：提取 液体积，W：植物组织鲜重，Y：MDA含量。4、结果分析植物遭受机械伤害时，会引起膜脂过氧化作用，进而导致MDA 等过氧化物的产生，其含量可以反映植物遭受逆境伤害的程度。由图 7可知，MDA含量整体呈现先上升后下降的趋势，因为插穗都不同 程度地遭受细胞膜结构和功能的破坏，但到了生根后期便恢复正常的 生理代谢活动。在处理的20d内，处理组比对照组的MDA含量要低， 说明了处理组的愈伤组织形成更快，从而促进不定根的产生。综上所述，插穗遭受采摘带来的机械损伤和失水胁迫，导致MDA 含量的生高，引起膜脂过氧化和脱酯化作用，细胞膜的结构和功能受 到破坏，干扰细胞正常的生理代谢。使用KC 098发酵液进行灌溉， 促进插穗生根能力，增加生根数量和长度；在扦插第8d后被灌溉 KC 098发酵液的处理组，叶绿素含量高于对照组，活动更旺盛，光 合产物均开始增加，生根量更多。随着采摘形成的伤口已经愈合并产 生了新的根系，MDA含量开始下降。图8为寡养单胞菌KC 098促进菊花扦插生根效果，结果差异显 著，本发明使用KC098发酵液进行灌溉，可促进菊花插穗生根的根 长、增加根量、提高生根率；同时，寡养单胞菌菌株KC 098 应用于抑制病原菌效果显著。KC 098 应用于菊花育苗，一方面可以解决菊花由于生根时间长、生根数量少、 平均根长短而限制市场供给的问题，另一方面可以防治菊花在生产中 的枯萎病、根腐病等病害问题，实现工厂化育苗，保障产业化生产。 虽然，上文中已经用一般性说明、具体实施方式及试验，对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这 对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的 基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。序列表＜110＞ 昆明学院＜120＞ 一株寡养单胞菌菌株KC098，其发酵液及应用＜130＞ 2022.6.28＜160＞ 1＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 1415＜212＞ DNA＜213＞ Stenotrophomonas pavanii＜400＞ 1atcggccaca ccgtggcaag cgccctcccg aaggttaagc tacctgcttc tggtgcaaca 60aactcccatg gtgtgacggg cggtgtgtac aaggcccggg aacgtattca ccgcagcaat 120gctgatctgc gattactagc gattccgact tcatggagtc gagttgcaga ctccaatccg 180gactgagata gggtttctgg gattggctta ccgtcgccgg cttgcagccc tctgtcccta 240ccattgtagt acgtgtgtag ccctggccgt aagggccatg atgacttgac gtcatcccca 300ccttcctccg gtttgtcacc ggcggtctcc ttagagttcc caccattacg tgctggcaac 360taaggacaag ggttgcgctc gttgcgggac ttaacccaac atctcacgac acgagctgac 420gacagccatg cagcacctgt gttcgagttc ccgaaggcac ccatccatct ctggaaagtt 480ctcgacatgt caaggccagg taaggttctt cgcgttgcat cgaattaaac cacatactcc 540accgcttgtg cgggcccccg tcaattcctt tgagtttcag tcttgcgacc gtactcccca 600ggcggcgaac ttaacgcgtt agcttcgata ctgcgtgcca aattgcaccc aacatccagt 660tcgcatcgtt tagggcgtgg actaccaggg tatctaatcc tgtttgctcc ccacgctttc 720gtgcctcagt gtcagtgttg gtccaggtag ctgccttcgc catggatgtt cctcctgatc 780tctacgcatt tcactgctac accaggaatt ccgctaccct ctaccacact ctagtcgccc 840agtatccact gcagttccca ggttgagccc agggctttca caacggactt aaacgaccac 900ctacgcacgc tttacgccca gtaattccga gtaacgcttg cacccttcgt attaccgcgg 960ctgctggcac gaagttagcc ggtgcttatt ctttgggtac cgtcatccca accgggtatt 1020agccagctgg atttctttcc caacaaaagg gctttacaac ccgaaggcct tcttcaccca 1080cgcggtatgg ctggatcagg cttgcgccca ttgtccaata ttccccactg ctgcctcccg 1140taggagtctg gaccgtgtct cagttccagt gtggctgatc atcctctcag accagctacg 1200gatcgtcgcc ttggtgggcc tttaccccgc caactagcta atccgacatc ggctcattca 1260atcgcgcaag gcccgaaggt cccctgcttt cacccgtagg tcgtatgcgg tattagcgta 1320agtttcccta cgttatcccc cacgacagag tagattccga tgtattcctc acccgtccgc 1380cactcgccac ccagagagca agctcttctg tgctg 1415
