标题title
BCMA靶向抗体、嵌合抗原受体及其应用
摘要abst
本发明公开了抗BCMA抗体和抗原结合片段、具有这些抗BCMA抗体和抗原结合片段的嵌合抗原受体以及具有这些BCMA CARs的基因工程改造的免疫效应细胞。本发明还提供了编码抗BCMA抗体和抗原结合片段，以及BCMA CAR的多核苷酸。本发明还提供了包含抗BCMA抗体和抗原结合片段，以及BCMA CAR的组合物。本发明还涉及所述抗BCMA抗体和抗原结合片段，以及具有这种BCMA CAR的基因工程改造的免疫效应细胞在癌症治疗中的用途。
权利要求书clms
1.一种特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段，包括：轻链可变区，其包括轻链CDR1，轻链CDR2,和轻链CDR3，分别具有SEQ ID NO:8、18和28所示的氨基酸序列；或其变体，所述变体在VL CDR中具有至多约5个氨基酸的替换、添加和/或缺失；和/或重链可变区，其包括重链CDR1，重链CDR2，和重链CDR3，分别具有SEQ ID NO:39、51和63所示的氨基酸序列；或其变体，所述变体在VH CDR中具有至多约5个氨基酸的替换、添加和/或缺失。2.如权利要求1所述的抗体或抗原结合片段，其包括VL CDR1、VL CDR2、VL CDR3、VHCDR1、VH CDR2及VH CDR3，其中所述VL CDR1、CDR2和CDR3分别具有SEQ ID NO:8、18和28所示的氨基酸序列；和所述VH CDR1、CDR2和CDR3分别具有SEQ ID NO:39、51和63所示的氨基酸序列。3.一种特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段，包括：VL，其与SEQ ID NO:75所示的氨基酸序列具有至少85％、至少90％、至少95％、至少98％或100％的序列同一性；和/或VH，其与SEQ ID NO:87所示的氨基酸序列具有至少85％、至少90％、至少95％、至少98％或100％的序列同一性。4.如权利要求3所述的抗体或抗原结合片段，其包括VL和VH，其中所述VL和VH分别具有SEQ ID NO:75和87所示的氨基酸序列。5.一种特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段，包括VL，其包括VL CDR1、CDR2和CDR3，所述VL CDR1、CDR2和CDR3来源于具有SEQ ID NO:75所示的氨基酸序列的VL；和/或VH，其包括VH CDR1、CDR2和CDR3，所述VH CDR1、CDR2和CDR3来源于具有SEQ ID NO:87所示的氨基酸序列的VH。6.一种抗体或其抗原结合片段，其与权利要求1所述的抗体或抗原结合片段竞争结合BCMA。7.如权利要求1所述的抗体或抗原结合片段，其为单克隆抗体或抗原结合片段。8.如权利要求1所述的抗体或抗原结合片段，其为双特异性抗体或多特异性抗体。9.如权利要求1所述的抗体或抗原结合片段，其为双特异性T细胞接合子。10.如权利要求1所述的抗体或抗原结合片段，其选自由IgG1抗体、IgG2抗体、IgG3抗体和IgG4抗体所组成的群组。11.如权利要求1所述的抗体或抗原结合片段，其选自由Fab、Fab'、F2、Fv、scFv、2、单域抗体和重链抗体组成的群组。12.如权利要求11所述的抗体，其为scFv。13.如权利要求1所述的抗体或抗原结合片段，其为嵌合抗体或抗原结合片段、人源化抗体或抗原结合片段，或，人抗体或抗原结合片段。14.如权利要求13所述的抗体或抗原结合片段，其为人抗体或抗原结合片段。15.一种多核苷酸，其编码如权利要求1～14任一项所述的抗体或抗原结合片段。16.如权利要求15所述的多核苷酸，其为信使RNA。17.一种载体，其包含如权利要求15所述的多核苷酸。18.一种宿主细胞，其包含如权利要求15所述的多核苷酸。19.一种特异性结合BCMA的嵌合抗原受体，其从N端到C端包含：BCMA结合结构域，其包含如权利要求1所述的抗体或抗原结合片段；跨膜结构域；和胞质结构域。20.如权利要求19所述的CAR，其中所述跨膜结构域来源于CD8、CD28、CD3ζ、CD4、4-1BB、OX40、ICOS、CTLA-4、PD-1、LAG-3、2B4、BTLA、TCRα链、TCRβ链、or TCRζ链、CD3ε、CD45、CD5、CD8、CD9、CD16、CD22、CD33、CD37、CD64、CD80、CD86、CD134或CD154。21.如权利要求19所述的CAR，其中所述跨膜结构域包含CD8跨膜区或CD28跨膜区。22.如权利要求19所述的CAR，其中所述胞质结构域包含信号传导结构域，所述信号传导结构域来源于CD3ζ、FcRγ、FcγRIIa、FcRβ、CD3γ、CD3δ、CD3ε、CD5、CD22、CD79a、CD79b、DAP10、DAP12或其任何组合。23.如权利要求22所述的CAR，其中所述胞质结构域进一步包含共刺激结构域，所述共刺激结构域来源于CD28、4-1BB、OX40、ICOS、DAP10、2B4、CD27、CD30、CD40、CD2、CD7、LIGHT、GITR、TLR、DR3、CD43或其任何组合。24.如权利要求19所述的CAR，其中所述胞质结构域包含CD3ζ信号传导结构域和4-1BB共刺激结构域。25.如权利要求19所述的CAR，其中所述胞质结构域包含CD3ζ信号传导结构域和CD28共刺激结构域。26.如权利要求19所述的CAR，其进一步包含CD8铰链，所述CD8铰链位于所述抗体或抗原结合片段与所述跨膜结构域之间。27.一种特异性结合BCMA的CAR，其包括由SEQ ID NO:138所示的氨基酸序列。28.一种多核苷酸，其编码如权利要求19～27任一项所述的CAR。29.如权利要求28所述的多核苷酸，其为mRNA。30.一种载体，其包含如权利要求28所述的多核苷酸。31.一种细胞，其包含如权利要求28所述的多核苷酸。32.如权利要求31所述的细胞，其为免疫效应细胞。33.如权利要求32所述的细胞，其来源于从外周血或骨髓中分离的细胞。34.如权利要求31所述的细胞，其为T细胞或NK细胞。35.一种细胞群，其包含如权利要求31所述的细胞，其中所述细胞群来源于外周血单个核细胞、外周血淋巴细胞、肿瘤浸润淋巴细胞、细胞因子诱导杀伤细胞、淋巴因子激活的杀伤细胞或骨髓浸润淋巴细胞。36.一种药物组合物，其包含治疗有效量的如权利要求1～14任一项所述的抗体或抗原结合片段，和药学上可接受的载体。37.一种药物组合物，其包含治疗有效量的如权利要求31～35任一项所述的细胞或细胞群，及药学上可接受的载体。38.如权利要求1～14任一项所述的抗体或抗原结合片段、或如权利要求31～35任一项所述的细胞或细胞群，在制备用于治疗癌症的药物中的用途。39.如权利要求38所述的用途，其中所述抗体或抗原结合片段、或细胞或细胞群与附加疗法结合使用。40.如权利要求38所述的用途，其中所述癌症为表达BCMA的癌症。41.如权利要求38所述的用途，其中所述癌症为为MM。42.如权利要求41所述的用途，其中所述MM为非分泌性多发性骨髓瘤或阴燃性多发性骨髓瘤。43.一种制备能够表达特异性结合BCMA的CAR的细胞的方法，其包括，将权利要求28所述的多核苷酸转移至所述细胞。44.如权利要求43所述的方法，其中所述多核苷酸通过电穿孔进行转移。45.如权利要求43所述的方法，其中所述细胞选自由T细胞、NK细胞、NKT细胞、巨噬细胞、中性粒细胞和粒细胞组成的群组。
说明书desc
1.技术领域本发明涉及分子生物学、细胞生物学和免疫肿瘤学。具体地，本发明所提供的包括抗BCMA抗体、包含此抗BCMA抗体的嵌合抗原受体、表达此BCMA CARs的基因工程免疫效应细胞，以及其在治疗肿瘤或癌症中的用途。2.背景技术B细胞成熟抗原是一种表达于成熟B淋巴细胞的跨膜糖蛋白。BCMA的表达与包括癌症和传染病的多种疾病有关。然而，目前针对BCMA的治疗，包括BCMA结合嵌合抗原受体和表达此类CARs的细胞，仅取得有限的成功。因此，其他BCMA靶向治疗的选择代表了未满足的需求。本发明提供的组合物和方法满足这些需求并具有其他相关优势。3.发明内容本发明提供的是能够特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段，包括：轻链可变区，其包括轻链CDR1，轻链CDR2，和轻链CDR3，分别具有SEQ ID NO:8、18和28所示的氨基酸序列；或其变体，所述变体在VL CDRs中具有至多约5个氨基酸的替换、添加和/或缺失；和/或重链可变区，包括重链CDR1，重链CDR2，和重链CDR3，分别具有SEQ ID NO:39、51和63所示的氨基酸序列；或其变体，所述变体在VH CDRs中具有至多约5个氨基酸的替换、添加和/或缺失。在一些实施方案中，本发明提供的抗体和抗原结合片段包括VL CDR1、VL CDR2、VLCDR3、VH CDR1、VH CDR2和VH CDR3，其中所述VL CDR1、CDR2和CDR3分别具有SEQ ID NO:8、18和28所示的氨基酸序列；和所述VH CDR1、CDR2和CDR3分别具有SEQ ID NO:39、51和63的氨基酸序列。本发明提供的抗体或其抗原结合片段能够特异性结合BCMA，其包括：与由SEQ ID NO:75所示的氨基酸序列具有至少85％、至少90％、至少95％、至少98％或100％序列同一性的VL；和/或与由SEQ ID NO:87所示的氨基酸序列具有至少85％、至少90％、至少95％、至少98％或100％序列同一性的VH。在一些实施方案中，本发明提供的抗体和抗原结合片段包括VL和VH，其中所述VL和VH分别具有SEQ ID NO:75和87所示的氨基酸序列。本发明提供的特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段，包括包含VL CDR1、CDR2和CDR3的VL，所述VL CDR1、CDR2和CDR3来源于具有SEQ ID NO:75所示氨基酸序列的VL，和/或，包含VH CDR1、CDR2和CDR3的VH，所述VH CDR1、CDR2和CDR3来源于具有SEQ ID NO:87所示氨基酸序列的VH。在一些实施方案中，本发明提供抗体或抗原结合片段与本发明所描述的抗体或抗原结合片段竞争以结合BCMA。在一些实施方案中，本发明提供的抗体或抗原结合片段为单克隆抗体或抗原结合片段。在一些实施方案中，本发明提供的抗体或抗原结合片段为双特异性或多特异性抗体。在一些实施方案中，本发明提供的抗体为双特异性T细胞接合子。在一些实施方案中，本发明提供的抗体选自由IgG1抗体、IgG2抗体、IgG3抗体和IgG4抗体组成的群组。在一些实施方案中，本发明提供的抗体或抗原结合片段选自由Fab、Fab'、F2、Fv、scFv、2、单域抗体和重链抗体组成的群组。在一些实施方案中，本发明提供的抗体或抗原结合片段为scFv。在一些实施方案中，本发明提供的抗体或抗原结合片段为嵌合抗体或抗原结合片段、人源化抗体或抗原结合片段、或人抗体或抗原结合片段。在一些实施方案中，本发明提供的抗体或抗原结合片段为人抗体或抗原结合片段。本发明还提供了编码本发明所述抗体或抗原结合片段的多核苷酸。在一些实施方案中，所述多核苷酸为信使RNA。在一些实施方案中，本发明提供了包含本发明所述多核苷酸的载体。在一些实施方案中，本发明提供了包含本发明所述多核苷酸或本发明所述载体的宿主细胞。本发明还提供了特异性结合BCMA的嵌合抗原受体，从N-端到C-端包括：包含本发明所述抗体或抗原结合片段的BCMA结合结构域；跨膜结构域；和胞质结构域。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于CD8、CD28、CD3ζ、CD4、4-1BB、OX40、ICOS、CTLA-4、PD-1、LAG-3、2B4、BTLA、TCRα链、TCRβ链、或TCRζ链、CD3ε、CD45、CD5、CD8、CD9、CD16、CD22、CD33、CD37、CD64、CD80、CD86、CD134或CD154。在本发明提供的CAR的一些实施方案中，所述跨膜结构域包括CD8跨膜区或CD28跨膜区。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于CD3ζ、FcRγ、FcγRIIa、FcRβ、CD3γ、CD3δ、CD3ε、CD5、CD22、CD79a、CD79b、DAP10、DAP12或其任何组合的信号传导结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域还包括来源于CD28、4-1BB、OX40、ICOS、DAP10、2B4、CD27、CD30、CD40、CD2、CD7、LIGHT、GITR、TLR、DR3、CD43，或其任何组合的共刺激结构域，在一些实施方案中，所述胞质结构域包括CD3ζ信号传导结构域和4-1BB共刺激结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括CD3ζ信号传导结构域和CD28共刺激结构域。在一些实施方案中，本发明提供的CAR进一步包括CD8铰链，所述CD8铰链位于所述抗体或抗原结合片段与跨膜结构域之间。在一些实施方案中，本发明提供的特异性结合BCMA的CAR包括由SEQ ID NO:138所示的氨基酸序列。本发明还提供了编码本发明所述CAR的多核苷酸。在一些实施方案中，所述多核苷酸为mRNA。本发明还提供了包含本发明所述多核苷酸的载体或本发明所述载体。在一些实施方案中，本发明提供的细胞为免疫效应细胞。在一些实施方案中，所述细胞来源于从外周血或骨髓分离的细胞。在一些实施方案中，所述细胞来源于由干细胞或祖细胞体外分化而来的细胞，所述干细胞或祖细胞选自由T细胞祖细胞、造血干/祖细胞、造血多能祖细胞、胚胎干细胞和诱导多能细胞组成的群组。在一些实施方案中，所述细胞为T细胞或NK细胞。在一些实施方案中，所述细胞为细胞毒性T细胞、辅助性T细胞、γδT细胞、CD4+/CD8+双阳性T细胞、CD4+T细胞、CD8+T细胞、CD4/CD8双阴性T细胞、CD3+T细胞、初始T细胞、效应T细胞、辅助性T细胞、记忆T细胞、调节T细胞、Th0细胞、Th1细胞、Th2细胞、Th3细胞、Th9细胞、Th17细胞、Thαβ辅助细胞、Tfh细胞、干细胞记忆TSCM细胞、中枢记忆TCM细胞、效应记忆TEM细胞或效应记忆TEMRA细胞。在一些实施方案中，所述细胞为细胞毒性T细胞。在一些实施方案中，本发明提供了本发明所述细胞的细胞群，其中所述细胞群来源于外周血单个核细胞、外周血淋巴细胞、肿瘤浸润淋巴细胞、细胞因子诱导杀伤细胞、淋巴因子激活的杀伤细胞或骨髓浸润淋巴细胞。在一些实施方案中，本发明提供了药物组合物，其包含治疗有效量的本发明所述的抗体或抗原结合片段，以及药学上可接受的载体。在一些实施方案中，本发明提供的药物组合物包含治疗有效量的本发明所述的细胞或细胞群，以及药学上可接受的载体。在一些实施方案中，本发明提供了本发明所述抗体或抗原结合片段、本发明所述细胞或细胞群，或本发明所述药物组合物在癌症治疗中的用途。在一些实施方案中，本发明提供了本发明所述抗体或抗原结合片段、本发明所述细胞或细胞群，或本发明所述药物组合物在制备用于治疗癌症的药物中的用途。在一些实施方案中，所述细胞、细胞群或药物组合物与附加疗法结合使用。在一些实施方案中，本发明提供了在需要的受试者中治疗癌症的方法，包括向受试者施用治疗有效量的本发明所述抗体或抗原结合片段，或本发明所述的药物组合物。在一些实施方案中，本发明提供了在需要的受试者中治疗癌症的方法，包括向受试者施用治疗有效量的本发明所述的细胞或细胞群。在一些实施方案中，所述细胞群为受试者自体的细胞群。在一些实施方案中，本发明提供的方法进一步包括从受试者获得T细胞。在一些实施方案中，本发明提供的方法进一步包括对受试者施用附加治疗。在一些实施方案中，所述受试者为人。在本发明提供的用途或方法的一些实施方案中，所述癌症为表达BCMA的癌症。在一些实施方案中，所述癌症为实体瘤或血液系统癌症。在一些实施方案中，所述癌症为B细胞恶性肿瘤。在一些实施方案中，所述癌症为淋巴瘤、白血病或浆细胞恶性肿瘤。在一些实施方案中，所述癌症为多发性骨髓瘤、华氏巨球蛋白血症、霍奇金淋巴瘤或非霍奇金淋巴瘤。在一些实施方案中，所述癌症为MM。在一些实施方案中，所述MM为非分泌性多发性骨髓瘤，或阴燃性多发性骨髓瘤。本发明也提供了制备能够表达特异性结合BCMA的CAR的细胞的方法，包括将本发明所述的多核苷酸转移到细胞中。在一些实施方案中，所述细胞选自由T细胞、NK细胞、NKT细胞、巨噬细胞、中性粒细胞和粒细胞组成的群组。在一些实施方案中，所述多核苷酸通过电穿孔转移。在一些实施方案中，所述多核苷酸通过病毒转导转移。在一些实施方案中，本发明提供的方法包括使用慢病毒、逆转录病毒、腺病毒或腺相关病毒进行病毒转导。在一些实施方案中，所述多核苷酸通过转座子系统转移。在一些实施方案中，所述转座子系统为睡美人或PiggyBac。在一些实施方案中，所述多核苷酸通过基因编辑转移。在一些实施方案中，所述多核苷酸通过CRISPR-Cas系统、ZFN系统或TALEN系统转移。4.附图说明图1A-1B提供了用CD19-Fc或BCMA-Fc染色的抗BCMA CAR-T细胞的流式细胞术数据。图2A提供了用指定的BCMA CAR转导的T细胞中CAR+细胞的频率。图2B提供了用指定的BCMA CAR转导的T细胞中CAR表达的平均荧光强度。图3提供了用指定的BCMA CAR转导的T细胞中CAR+CD8细胞的频率。图4提供了以CCR7表达和CD45RO表达为特征的指定CART细胞的表型。图5A-5B提供了BCMA在肿瘤细胞系中的表达。图5A提供了FACS结果。图5B提供了与相比于A549细胞的相对表达水平。图6A-6B提供了ELISA结果，其显示了由指定的CART细胞产生INF-γ和IL-2。图6A显示了INF-γ的产生。图6B显示了IL-2的产生。图7A-7D提供了肿瘤杀伤试验的结果，其显示了指定CART细胞在不同E:T比例下对Jeko-1细胞的细胞溶解活性。图7A：E：T＝0.1：1；图7B：E：T＝0.5：1；图7C：E：T＝2：1；图7D：E：T＝2：1。图8A-8E提供了肿瘤杀伤试验结果，其显示了指定的CART细胞对RPMI-8226细胞的细胞溶解活性。图8A:E:T＝0.1:1；图8B:E:T＝0.5:1；图8C:E:T＝2:1；图8D:E:T＝2:1；图8E:E:T＝0.5:1。5.具体实施方式在进一步描述本发明之前，应当理解，本发明不限于本文所列举的特定实施方案，并且还应当理解，本发明使用的术语是为了描述特定实施例，而不是意图限制。B-细胞成熟抗原，又称肿瘤坏死因子受体超家族成员17，是TNF-受体超家族的一员。BCMA在成熟B淋巴细胞中优先表达，在B细胞发育和自身免疫应答中起重要作用。已证明BCMA与肿瘤坏死因子超家族成员13b特异性结合，并导致NF-κb和MAPK8/JNK的激活。BCMA还被证明与多种TRAF家族成员结合，并为细胞存活和增殖转换信号。BCMA的过度表达和激活与多发性骨髓瘤等人类肿瘤相关，Shah et al.,Leukemia,34:985-1005.MM是一种血液恶性肿瘤，其特征为骨髓中浆细胞的增殖不受控制。全球每年有约16万例新增确诊病例，和11万患者死亡。这种疾病是无法治愈的，尽管随着新治疗方法的发展存活率正在增加。本发明提供了新型抗体，包括特异性结合BCMA的抗原结合片段。此外，本发明还提供了嵌合抗原受体，其包括这种特异性结合BCMA的抗体或抗原结合片段，以及基因工程免疫效应细胞和细胞群，所述细胞群的细胞为重组表达特异性结合BCMA的CAR的细胞。本发明还公开了包含治疗有效量的此类抗体或抗原结合片段的药物组合物，以及包含治疗有效量的细胞或细胞群的药物组合物。本发明还公开了此类药物组合物在治疗与BCMA表达相关的疾病和病症中的用途以及相关的治疗方法。5.1定义除非本发明另有定义，本发明中使用的科学和技术术语应具有本领域普通技术人员通常理解的含义。此外，除非语境另有要求，单数术语应包括复数，且复数术语应包括单数。通常，本发明所用的与细胞和组织培养、分子生物学、免疫学、微生物学、遗传学以及蛋白质和核酸化学和杂交相关的术语和技术均为本领域中公知且常用。本发明提供了新型抗体，其包括特异性结合BCMA的抗原结合片段。术语“BCMA”包括细胞自然表达的BCMA的任何变体或亚型。因此，本发明所述的抗体能够与人以外种属的BCMA发生交叉反应。或者，所述抗体能够对人BCMA具有特异性，并且与其他物种没有任何交叉反应性。BCMA或其任何变体和亚型既可以从天然表达它们的细胞或组织中分离出来，也可以使用本领域公知的技术和/或本发明所述的技术重组产生。本发明使用的术语“抗体”及其语法等同词是指免疫球蛋白分子，所述免疫球蛋白分子通过至少一个抗原结合位点识别并特异性结合靶标，例如蛋白质、多肽、肽、碳水化合物、多核苷酸、脂质或上述任何的组合，其中所述抗原结合位点通常在免疫球蛋白分子的可变区内。如本发明所用，该术语包括完整的多克隆抗体、完整的单克隆抗体、单域抗体、单链Fv抗体、重链抗体、轻链抗体、多特异性抗体、双特异性抗体、单特异性抗体、单价抗体，以及任何其他包含抗原结合位点的修饰免疫球蛋白分子，只要抗体表现出所需的生物活性。所述抗体还包括但不限于小鼠抗体、骆驼抗体、嵌合抗体、人源化抗体和人源抗体。抗体可以为五种主要免疫球蛋白中的任何一种：IgA、IgD、IgE、IgG和IgM或其亚类，基于它们的重链恒定区的同一性。除非另有明确说明，否则本发明中使用的术语“抗体”包括完整抗体的“抗原结合片段”。本发明使用的术语“抗原结合片段”是指作为完整抗体的一部分或片段，即为完整抗体的抗原决定可变区。抗原结合片段的实例包括但不限于Fab、Fab'、F2，Fv、线性抗体、单链抗体分子、重链抗体、轻链抗体、二硫键连接的scFv、双抗体、三抗体、四抗体、小抗体、双可变区抗体、单可变区抗体和重链抗体的单可变区、和由抗体片段形成的双特异性或多特异性抗体。本发明使用的术语”人源化抗体“是指非人抗体的形式，其为特异性免疫球蛋白链、嵌合免疫球蛋白或其含有最小非人序列的片段。通常，人源化抗体为人免疫球蛋白。在某些情况下，人类免疫球蛋白的Fv框架区残基被来自非人类物种的抗体中的相应残基替换。在某些情况下，CDR残基被来自非人类物种的CDR残基所替换，所述来自非人类物种的CDR残基具有所需的特异性、亲和力和/或结合能力。所述人源化抗体可通过替换Fv框架区和/或替换的非人残基中的附加残基来进一步修饰，以细化和优化抗体特异性、亲和力和/或结合能力。本发明使用的术语“人抗体”是指由人产生的抗体或具有与由人产生的抗体相对应的氨基酸序列的抗体，其中所述由人产生的抗体可使用本领域已知的任何技术制造。当用于指抗体时，术语“重链”是指约50-70kDa的多肽链，其中氨基末端部分包括一个约120-130个或更多个氨基酸的可变区，且羧基末端部分包括一个恒定区。根据重链恒定区的氨基酸序列，所述恒定区可以是五种不同类型中的一种，称为alpha、delta、epsilon、gamma和mu。不同的重链大小不同：α、δ和γ包含约450个氨基酸，而μ和ε包含约550个氨基酸。当与轻链结合时，这些不同类型的重链分别产生五类众所周知的抗体，分别为IgA、IgD、IgE、IgG和IgM，包括IgG的四个亚类，称为IgGl、IgG2、IgG3和IgG4。重链可以是人的重链。当用于指抗体时，术语“轻链”是指约25kDa的多肽链，其中氨基末端部分包括一个约100至约110或更多氨基酸的可变区，且羧基末端部分包括一个恒定区。轻链的长度约为211到217个氨基酸。根据恒定区的氨基酸序列，轻链有两种不同的类型，称为kappa和lambda。轻链的氨基酸序列在本领域是众所周知的。轻链可以是人的轻链。术语“可变结构域”或“可变区”是指抗体的轻链或重链的一部分，其通常位于轻链或重链的氨基末端，并且在重链中具有约120至130个氨基酸的长度，在轻链中具有约100至110个氨基酸的长度，其用于每个特定抗体对其特定抗原的结合和特异性。不同抗体之间的可变结构域在序列上大不相同。序列的可变性集中在CDR中，而可变结构域中变化较少的部分称为框架区。轻链和重链的CDR主要负责抗体与抗原之间的相互作用。本发明使用的氨基酸位置编号根据EU索引，Kabat et al.Sequences of proteins ofimmunological interest.5thed。可变区可以为人可变区。一个CDR是指免疫球蛋白VH中β-折叠框架的非框架区中的三个高变区之一，或抗体VL的β-折叠框架的非框架区中的三个高变区之一。因此，CDR是散布在框架区序列内的可变区序列。CDR区为本领域技术人员所熟知，并且已由多种方法/系统定义。这些系统和/或定义经过多年的发展和完善，包括Kabat、Chothia、IMGT、AbM和Contact。例如，Kabat定义了抗体可变结构域内最高可变性的区域；Kabat,Adv.Prot.Chem.32:1-75)。Chothia的定义基于结构环区域的位置，将CDR区序列定义为那些不属于保守β-折叠框架的残基，从而能够适应不同的构象)。这两个术语都为本领域公知。此外，IMGT系统基于序列可变性和可变区结构内的位置。AbM定义是Kabat和Chothia之间的折中。Contact定义是基于对可变抗体晶体结构的分析。用于分析抗体序列和测定CDR的软件程序对于本领域技术人员是可用的和已知的。CDR在一个标准抗体可变结构域内的位置已经通过许多结构的比较确定；Morea et al,Methods 20:267-279)。因为在不同的抗体中，高变区内的残基数目不同，所以在规范可变结构域编号方案中，相对于规范位置的附加残基通常在残基编号旁边用a、b、c等进行编号)。这种命名法对于本领域技术人员来说同样是众所周知的。例如，根据Kabat或Chothia命名定义的CDR在下表中列出。Kabat1Chothia2Loop LocationVH CDRl31-3526-32linking B and C strandsVH CDR250-6553-55linking C’and C”strandsVH CDR395-10296-101linking F and G strandsVL CDRl24-3426-32linking B and C strandsVL CDR250-5650-52linking C’and C”strandsVL CDR389-9791-96linking F and G strands1残基编号遵循上文Kabat et al.的命名2残基编号遵循上文Chothia et al.的命名一个或多个CDR也可以共价或非共价结合到分子中，使其成为免疫粘附素。免疫粘附素可使CDR作为较大多肽链的一部分，可将CDR共价连接至另一多肽链，或可非共价结合CDR。CDR使免疫粘附素能够与特定抗原结合。CDR区域可通过例如abysis网站进行分析。因此，除非另有规定，否则给定抗体或其区域的一个CDR或单独指定的CDR，例如其可变区，应理解为包含上述方案或其他已知的方案中任何一个互补决定区。例如，当阐述特定CDR含有给定VH或VL区中对应CDR的氨基酸序列时，应理解为，如上述方案或其他已知方案中的任一方案所定义的，这样的CDR在可变区内具有对应CDR的序列。在一些实施方案中，尽管指定了特定的CDR序列，可以理解为所提供的抗体可以包括，根据上述的或本领域技术人员公知的其他编号方案所述的CDR。同样，除非另有规定，对于给定抗体或其区域的一个FR或单独指定的FR，应理解为包括由任何已知方案定义的一个框架区。术语“表位”和“抗原决定簇”在此可互换使用，指抗体或抗原结合片段结合的靶分子表面上的位点，例如抗原表面上的局部区域。所述靶分子可包括蛋白质、肽、核酸、碳水化合物或脂质。具有免疫活性的表位是诱导动物免疫反应的靶分子的一部分。具有抗原活性的靶分子的表位，是抗体结合的靶分子的一部分，如通过本领域已知的任何方法确定的。抗原表位不一定具有免疫原性。表位通常由氨基酸或糖侧链等分子的化学活性表面基团组成，具有特定的三维结构特征以及特定的电荷特征。术语“表位”包括线性表位和构象表位。可以作为表位的靶分子的一个区域，可以为所述多肽的连续氨基酸，或者可以来自靶分子的两个或更多非连续区域的聚集。所述表位可以是或者不是靶分子的三维表面特征。由连续氨基酸形成的表位通常在蛋白变性时保留，而由三级折叠形成的表位通常在蛋白质变性时丢失。在一个独特的空间构象中一个表位通常包括至少3个，更常见的是，至少5、6、7或8-10个氨基酸。本发明使用的术语“特异性结合”是指多肽或分子与表位、蛋白质或靶分子，相比与其他物质，以更长的持续时间、更强的亲和力或上述的结合，更频繁、更迅速地相互作用。特异性结合靶分子的结合部分，可以通过例如免疫分析、ELISA、SPR或本领域技术人员已知的其他技术来确定。通常，指定的反应至少是背景信号或噪声的两倍，并且可以是背景的10倍以上。参见例如，Paul,ed.,1989,Fundamental Immunology Second Edition,Raven Press,New York at pages332-336，关于抗体特异性的讨论。特异性结合靶分子的结合部分，其对靶分子的亲和力能够比其对其他分子的亲和力更高。在一些实施方案中，特异性结合靶分子的结合部分，其对靶分子的亲和力可以比其对其他分子的亲和力高至少20倍、至少30倍、至少40倍、至少50倍、至少60倍、至少70倍、至少80倍、至少90倍或至少100倍。在一些实施方案中，特异性结合特定靶分子的结合部分，与其他分子结合的亲和力低至使得结合不能被本发明所述或本领域已知的分析检测。在一些实施方案中，“特异性结合”意为，例如，结合部分以约0.1mM或更小的KD值结合分子靶标。在一些实施方案中，“特异性结合”意为，多肽或分子以约10μM或更小、或约1μM或更小的KD值结合靶标。在一些实施方案中，“特异性结合”意为，多肽或分子以约0.1μM或更小、约0.01μM或更小或约1nM或更小的KD值结合靶标。由于不同物种中同源蛋白之间的序列同一性，特异性结合可包括识别多个物种中蛋白或靶标的多肽或分子。同样，由于不同蛋白的多肽序列的某些区域内的同源性，特异性结合可包括识别多个蛋白或靶标的多肽或分子。应理解，在一些实施方案中，特异性结合第一个靶分子的结合部分可能结合或者可能不结合第二个靶标。如此，“特异性结合”不一定是单独结合，即结合单个靶标。因此，在一些实施方案中，结合部分可以特异性结合多个靶标。例如，在某些情况下，抗体可包含两个相同的抗原结合位点，每个位点特异性结合两个或多个蛋白质上的相同表位。在某些替代实施方案中，抗体可以是双特异性的，并且包括至少两个具有不同特异性的抗原结合位点。本发明使用的术语“结合亲和力”一般指结合部分和靶分子之间非共价相互作用总和的强度。结合部分与靶分子的结合是一个可逆的过程，结合的亲和力通常被报道为平衡离解常数。KD是离解速率与结合速率的比值。结合对的KD越低，亲和力越高。本领域已知多种测量结合亲和力的方法，其中任何一种都可用于本发明。具体说明性实施方案包括以下内容。在一些实施方案中，“KD”或“KD值”可以通过本领域已知的试验测定，例如通过结合测定。KD可以在放射性标记抗原结合分析中测量J.Mol Biol 293:865-881)。所述KD或KD值也可以通过使用Biacore的表面等离子共振分析，例如使用BIAcoreTM-2000或BIAcoreTM-3000或使用生物层干涉，例如OctetQK384系统。本发明所用术语“变体”与具有特定序列特征的蛋白质或多肽相关，其是指与参比蛋白或参比多肽相比，具有一种或多种氨基酸替换、缺失和/或添加的不同的蛋白或多肽。氨基酸序列的变化可以为氨基酸替换。氨基酸序列的变化可以为保守的氨基酸替换。蛋白质或多肽的功能片段或功能变体保持参比蛋白或多肽的基本结构和功能特性。术语“多肽”、“肽”、“蛋白质”及其在本发明可互换使用的语法等同词是指任意长度的氨基酸聚合物，其可以为线性的或支链的。其可包括非天然或修饰的氨基酸，或被非氨基酸打断。多肽、肽或蛋白质也可被修饰，例入通过二硫键形成、糖基化、脂化、乙酰化、磷酸化或任何其他操作或修饰。术语“多核苷酸”、“核酸”及其在本发明可互换使用的语法等同词是指任何长度的核苷酸聚合物，包括DNA和RNA。所述核苷酸可以为脱氧核糖核苷酸、核糖核苷酸、修饰的核苷酸或碱基，和/或它们的类似物，或可以通过DNA或RNA聚合酶结合到聚合物中的任何底物。在两个或多个多核苷酸或多肽的上下文中，本发明中使用的术语“同一性”、百分比“同一性”及其语法等同词是指当比较和对齐以获得最大对应时，不考虑任何保守的氨基酸替换作为序列同一性的一部分，相同或具有特定百分比的相同核苷酸或氨基酸残基的两个或多个序列或子序列。所述序列百分比可使用序列比较软件或算法或通过目测来测量。可用于获得氨基酸或核苷酸序列比对的各种算法和软件在本领域众所周知。这些算法或软件包括但不限于BLAST、ALIGN、Megalign、BestFit、GCG WisconsinPackage及其变体。在一些实施方案中，本发明提供的两种多核苷酸或多肽实质相同，这意味着当使用序列比较算法或通过目视检查进行比较和对齐以获得最大对应时，其具有至少70％、至少75％、至少80％、至少85％、至少90％，并且在一些实施方案中至少95％、至少96％、至少97％、至少98％或至少99％的核苷酸或氨基酸残基同一性。在一些实施方案中，在长度为至少约10个残基、至少约20个残基、至少约40-60个残基、至少约60-80个残基或两者之间的任何整数值的氨基酸序列的区域上存在同一性。在一些实施方案中，同一性存在于比60-80个残基更长的区域，例如至少约80-100个残基，并且在一些实施方案中，这些序列在所比较的序列的全长上基本相同，例如目标蛋白或抗体的编码区域。在一些实施方案中，在长度为至少约10个碱基、至少约20个碱基、至少约40-60个碱基、至少约60-80个碱基或两者之间的任何整数值的核苷酸序列的区域上存在同一性。在一些实施方案中，同一性存在于比60-80个碱基更长的区域上，例如至少约80-1000个碱基或更多，并且在一些实施方案中，这些序列在所比较的序列的全长上基本相同。本发明所用的术语“载体”及其及其语法等同词是指用于携带遗传物质的载体，所述遗传物质可以被引入宿主细胞，在宿主细胞中其它可以被复制和/或表达。可应用的载体包括，例如，表达载体、质粒、噬菌体载体、病毒载体、附加体和人工染色体，其可包括可操作用于稳定整合到宿主细胞染色体中的选择序列或标记。此外，所述载体可以包括一个或多个可选择的标记基因和适当的表达控制序列。所述可以包括的可选择的标记基因能够，例如，提供对抗生素或毒素的耐药性、补充营养缺陷症、或提供培养基中不存在的关键营养物质。所述表达控制序列可以包括本领域公知的组成型和诱导型启动子、转录增强子、转录终止子等。当两个或多个多核苷酸要共表达时，两个多核苷酸都可以插入，例如在单个表达载体中或在单独的表达载体中。对于单载体表达，编码的多核苷酸可以操作地连接到一个共同的表达控制序列上，也可以连接到不同的表达控制序列上，如一个诱导启动子和一个组成型启动子。宿主细胞中多核苷酸的引入可以使用本领域公知的方法来确认。本领域技术人员理解，多核苷酸表达足够的量以产生所需的产物，并且进一步理解，可以使用本领域公知的方法优化表达水平以获得足够的表达。此处使用的术语“嵌合抗原受体”或“CAR”是指人工构建的杂合蛋白或多肽，其含有与免疫细胞信号传导或激活结构域连接的结合部分。在一些实施方案中，CAR是一种能够将T细胞重新靶向肿瘤表面抗原的合成受体:35-45；Sadelain et al.,Cancer Discovery 3:388-398)。CAR可以为免疫细胞提供抗原结合和免疫细胞激活功能。CAR能够利用单克隆抗体的抗原结合特性，以非MHC限制的方式将T细胞特异性和反应性重定向至选定的靶点。非MHC限制性抗原识别可以使表达CAR的T细胞具有独立于抗原加工的抗原识别能力，从而避免肿瘤逃逸机制。术语“基因工程”或其语法等同词，当用于指细胞时，意指细胞遗传物质的改变，而这种改变通常在自然发生的细胞中是不存在的。遗传改变包括，例如，引入可表达多核苷酸的修饰，细胞基因的其他添加、突变/改变、缺失和/或其他功能破坏。这种修饰可以在例如基因的编码区及其功能片段中进行。另外的修饰可以在例如非编码调节区中进行，其中所述修饰改变基因的表达。本发明使用的术语“转移”、“转导”、“转染”及其语法等同词是指将外源性多核苷酸引入宿主细胞的过程。“转移”、“转染”或“转导”的细胞是指已转移、转导或转染外源性多核苷酸的细胞。所述细胞包括原代受体细胞及其子代。多核苷酸可以使用本领域已知的任何类型的方法“转移”到宿主细胞中，包括化学方法、物理方法或生物方法。多核苷酸通常使用病毒“转导”到宿主细胞中。相比之下，多核苷酸通常使用非病毒方法“转染”到宿主细胞中。这些术语有时可以互换使用，当在上下文中使用时，本领域普通技术人员容易理解其含义。如本发明所用，术语“编码”及其语法等同词是指多核苷酸或核酸中特定核苷酸序列的固有性质，所述多核苷酸或核酸如基因、cDNA或mRNA，其作为模板，用于在生物过程中合成具有特定核苷酸序列或特定氨基酸序列的其他聚合物和大分子，及由此产生的生物特性。因此，如果与该基因相对应的mRNA的转录和翻译产生蛋白质，则该基因编码此蛋白质。除另有说明外，“编码氨基酸序列核苷酸序列”包括相互简并的或编码同一氨基酸序列的所有核苷酸序列。编码蛋白质和RNA的核苷酸序列可以包括内含子。“分离的”多肽、肽、蛋白质、抗体、多核苷酸、载体、细胞或组合物是自然界中所没有的多肽、肽、蛋白质、抗体、多核苷酸、载体、细胞或组合物的形式。分离的多肽、多肽、蛋白质、抗体、多核苷酸、载体、细胞或组合物包括那些已经纯化到一定程度，不再以自然界中发现的形式存在的多肽、肽、蛋白质、抗体、多核苷酸、载体、细胞或组合物。在一些实施方案中，所分离的多肽、肽、蛋白质、抗体、多核苷酸、载体、细胞或组合物是基本纯化的。如本发明所用且如本领域所理解，“免疫效应细胞”是指具有造血起源并在针对靶标的免疫应答中发挥直接作用的细胞。免疫效应细胞包括T细胞、B细胞、自然杀伤细胞、NKT细胞、巨噬细胞、粒细胞、中性粒细胞、嗜酸性粒细胞、肥大细胞和嗜碱性粒细胞。本发明使用的术语“治疗”及其语法等同词与疾病或病症，或患有疾病或病症的受试者相关，其是指抑制、消除、减轻和/或改善症状、症状严重程度和/或与正在治疗的疾病或病症相关的症状频率的行为。例如，当提及癌症或肿瘤时，术语“治疗”及其语法等同词是指降低癌症或肿瘤的严重程度，或延缓或减缓癌症或肿瘤进展的行为，包括抑制癌症或肿瘤的生长或阻止其发展，导致癌症或肿瘤消退，或延缓、改善或最小化与癌症或肿瘤存在相关的一种或多种症状。本发明使用的术语“给药”及其语法等同词是指通过本发明中描述的方法或本领域中的其他已知方法向受试者身体递送或导致递送治疗剂或药物组合物的行为。所述治疗剂可以为化合物、多肽、细胞或细胞群。给药治疗剂或药物组合物包含将一种治疗剂或药物组合物开处方递送至受试者体内。给药的典型形式包括口服剂型，如片剂、胶囊、糖浆、混悬剂；可注射剂型，如静脉注射、肌内注射或腹膜内注射；透皮剂型，包括乳膏、凝胶、粉末或贴剂；口腔剂型；吸入粉末、喷雾剂、混悬剂，和直肠栓剂。本发明使用的术语“有效量”、“治疗有效量”和它们的语法等同物是指给受试者单独或作为药物组合物的一部分、以单剂量或作为一系列剂量的一部分给药，能够在给药时对疾病、障碍或病症的任何症状、方面或特征产生任何可检测的积极影响的给药量。治疗有效量可通过测定相关生理效应来确定。所需的确切量因受试者而异，取决于受试者的年龄、体重和一般情况、正在治疗的症状的严重程度、临床医生的判断等。在任何个体情况下，适当的“有效量”可以由本领域普通技术人员使用常规实验来确定。术语“药学上可接受的载体”或“药学上可接受的赋形剂”，是指适合与活性药物一起对个体给药的材料，不会引起不良生物学效应或以有害方式与药物组合物的任何其他组分相互作用。本发明使用的术语“受试者”是指任何动物，包括但不限于人类、非人灵长类动物、犬、猫科动物、啮齿动物等，其是待接受特定治疗的动物。受试者可以为人。受试者可以为患有特定疾病或病症的患者。本发明所用的术语“自体”是指从同一个体中衍生出来，随后将其重新引入该个体的任何材料。本发明使用的术语“异体”是指来源于同一物种的不同个体的移植物。范围：在整个发明中，本发明的各个方面可以范围形式呈现。应当理解，范围形式的描述仅仅是为了方便和简洁，并且不应当被解释为对本发明范围的不灵活的限制。因此，范围的描述应该被认为已经具体地公开了所有可能的子范围以及该范围内的单个数值。例如，描述从1到6的范围应被认为已经公开了子范围，例如从1到3、1到4、1到5、2到4、2到6、3到6等，以及该范围内的单个数字，例如，1、2、2.7、3、4、5、5.3和6。无论范围的宽度如何，都适用于此。本发明参照GenBank编号、GI编号和/或SEQ ID NO描述了示例性基因和多肽。应当理解，本领域技术人员可以通过参考序列来源容易地识别同源序列，所述序列来源包括但不限于GenBank和EMBL。5.2抗BCMA抗体和抗原结合片段本发明提供了特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段。在一些实施方案中，本发明提供了抗BCMA抗体。在一些实施方案中，所述抗体为IgA、IgD、IgE、IgG或IgM抗体。在一些实施方案中，所述抗体为IgA抗体。在一些实施方案中，所述抗体为IgD抗体。在一些实施方案中，所述抗体为IgE抗体。在一些实施方案中，所述抗体为IgG抗体。在一些实施方案中，所述抗体为IgM抗体。在一些实施方案中，本发明提供的抗体可以为IgG1抗体、IgG2抗体、IgG3抗体或IgG4抗体。在一些实施方案中，所述抗体为IgG1抗体。在一些实施方案中，所述抗体为IgG2抗体。在一些实施方案中，所述抗体为IgG3抗体。在一些实施方案中，所述抗体为IgG4抗体。在一些实施方案中，本发明提供的是抗BCMA抗体的抗原结合片段。在一些实施方案中，本发明提供的抗原结合片段可以为单域抗体、重链抗体、Fab、Fab'，F2、Fv、单链可变片段或2。在一些实施方案中，所述抗BCMA抗体的抗原结合片段是单域抗体。在一些实施方案中，所述抗BCMA抗体的抗原结合片段是重链抗体。在一些实施方案中，所述抗BCMA抗体的抗原结合片段是Fab。在一些实施方案中，所述抗BCMA抗体的抗原结合片段是Fab'。在一些实施方案中，所述抗BCMA抗体的抗原结合片段是F2。在一些实施方案中，所述抗BCMA抗体的抗原结合片段是Fv。在一些实施方案中，所述抗BCMA抗体的抗原结合片段是scFv。在一些实施方案中，所述抗BCMA抗体的抗原结合片段是二硫键连接的scFv。在一些实施方案中，所述抗BCMA抗体的抗原结合片段是双特异性抗体。在一些实施方案中，本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段包括重组抗体或抗原结合片段。在一些实施方案中，本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段包括单克隆抗体或抗原结合片段。在一些实施方案中，本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段包括多克隆抗体或抗原结合片段。在一些实施方案中，本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段包括骆驼科抗体或抗原结合片段。在一些实施方案中，本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段包括嵌合抗体或抗原结合片段。在一些实施方案中，本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段包括人源化抗体或抗原结合片段。在一些实施方案中，本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段包括人抗体或抗原结合片段。在一些实施方案中，本发明提供了抗BCMA的人scFv。在一些实施方案中，本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段为分离的抗体或抗原结合片段。在一些实施方案中，本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段为基本纯化的。在一些实施方案中，本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段包括多特异性抗体或抗原结合片段。在一些实施方案中，本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段包括双特异性抗体或抗原结合片段。在一些实施方案中，本发明提供了一种双特异性T细胞接合子。BiTE是与T细胞抗原和肿瘤抗原结合的双特异性抗体。BiTE已被证明能诱导靶向肿瘤细胞的定向裂解，从而为癌症和其他疾病提供巨大的潜在疗法。在一些实施方案中，本发明提供了特异性结合CD3和BCMA的BiTE。在一些实施方案中，所述BiTE包括本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段。在一些实施方案中，所述BiTE包括本发明提供的抗BCMA的scFv。在一些实施方案中，本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段包括单价抗原结合位点。在一些实施方案中，所述抗BCMA抗体或抗原结合片段包括单特异性结合位点。在一些实施方案中，所述抗BCMA抗体或抗原结合片段包括二价结合位点。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或抗原结合片段是单克隆抗体或抗原结合片段。单克隆抗体可通过本领域技术人员已知的任何方法制备。一个示例性方法为筛选蛋白质表达文库，例如噬菌体或核糖体展示文库。噬菌体展示例如在Ladner et al.，美国专利5,223,409；SmithScience 228:1315-1317；和WO 92/18619中所述。在一些实施方案中，从能表达所需物种的可变区或CDR的噬菌体展示文库中分离重组单克隆抗体。噬菌体文库的筛选可以通过本领域已知的各种技术来完成。在一些实施方案中，使用本领域技术人员已知的杂交瘤方法制备单克隆抗体。例如，使用杂交瘤方法，对小鼠、大鼠、兔子、仓鼠或其他合适的宿主动物进行如上所述的免疫。在一些实施方案中，淋巴细胞是体外免疫的。在一些实施方案中，所述免疫抗原为人类蛋白质或其片段。在一些实施方案中，所述免疫抗原为人类蛋白质或其片段。免疫之后，淋巴细胞被分离，并使用例如聚乙二醇与合适的骨髓瘤细胞系融合。使用本领域已知的专用培养基选择杂交瘤细胞，未融合的淋巴细胞和骨髓瘤细胞在选择过程中无法存活。产生针对选定抗原的单克隆抗体的杂交瘤，可以通过多种方法鉴定，包括但不限于免疫沉淀、免疫印迹和体外结合试验和放射免疫分析)。一旦鉴定到产生所需特异性、亲和力和/或活性抗体的杂交瘤细胞，可通过限制稀释或其他技术对克隆进行亚克隆。杂交瘤可采用标准方法在体外培养中繁殖，也可如动物腹水瘤在体内繁殖。所述单克隆抗体可根据本领域标准方法从培养基或腹水液中纯化，包括但不限于亲和层析、离子交换层析、凝胶电泳和透析。在一些实施方案中，使用本领域技术人员已知的重组DNA技术制备单克隆抗体。例如，从成熟B细胞或杂交瘤细胞中分离编码抗体的多核苷酸，通过例如RT-PCR，使用寡核苷酸引物特异性扩增编码抗体重链和轻链的基因，并使用标准技术确定其序列。然后将分离的编码重链和轻链的多核苷酸克隆到合适的表达载体中，当转染到宿主细胞如E.coli、猿猴COS细胞、中国仓鼠卵巢细胞、或骨髓瘤细胞时，该表达载体产生单克隆抗体，否则不会产生免疫球蛋白。在一些实施方案中，通过使用重组DNA技术修饰单克隆抗体以产生替代抗体。在一些实施方案中，用人抗体的恒定区替换小鼠单克隆抗体的轻链和重链恒定区以生成嵌合抗体。在一些实施方案中，截断或移除恒定区以生成所需的单克隆抗体的抗体片段。在一些实施方案中，可变区的定点或高密度突变用于优化单克隆抗体的特异性和/或亲和力。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或抗原结合片段为人源化抗体或抗原结合片段。各种制备人源化抗体的方法为本领域已知。用于实现与人源化抗体的高亲和力结合的方法为本领域已知。这种方法的一个非限制性示例为，可变区的超突变和表达这种高亲和力抗体的细胞的选择。除了使用展示文库之外，特定抗原可用于免疫非人类动物，例如啮齿动物。在某些实施方案中，啮齿动物抗原结合片段可以使用本领域已知和/或本发明公开的方法制备和分离。在一些实施方案中，可以用抗原对小鼠进行免疫。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或抗原结合片段是人抗体或抗原结合片段。人抗体可以使用本领域已知的各种技术制备。在一些实施方案中，人抗体由在体外免疫的永生化人B淋巴细胞产生。在一些实施方案中，人抗体由从免疫个体中分离的淋巴细胞产生。在任何情况下可以制备和分离产生抗体的细胞，所述抗体为针对靶标抗原的抗体。在一些实施方案中，从噬菌体库中选择人抗体，其中该噬菌体库表达人抗体。或者，噬菌体展示技术可以用于体外生产人抗体和抗体片段，从未经免疫的供体的免疫球蛋白可变区基因库中生产。产生和使用抗体噬菌体库的技术在本领域是众所周知的。一旦抗体被鉴定，本领域已知的亲和力成熟技术可用于产生更高亲和力的人抗体，包括但不限于链更替和定点诱变。在一些实施方案中，在含有人类免疫球蛋白位点的转基因小鼠中产生人抗体。免疫后，这些小鼠能够在没有内源性免疫球蛋白产生的情况下产生全部人抗体。本发明定义的特定CDR序列通常基于Kabat和Chothia定义的组合。然而，应理解，对特异性抗体的一个或多个重链CDR，和/或一个或多个轻链CDR的引用包括本领域技术人员已知的所有CDR定义。本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段包括以下克隆：BCMA31。序列特征如下所述。在一些实施方案中，本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段包括本发明所述的任何一个抗体中的一个、两个、三个、四个、五个和/或六个CDR。在一些实施方案中，本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段包括VL，所述VL包括表1中的一个、两个和/或三个VLCDR。在一些实施方案中，本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段包括VH，所述VH包括表2中的一个、两个和/或三个VH CDR。在一些实施方案中，本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段包括来自表1的一个、两个和/或三个VL CDR和来自表2的一个、两个和/或三个VHCDR。表1BCMA31的轻链可变区CDR的氨基酸序列表2BCMA31的重链可变区CDR的氨基酸序列在一些实施方案中，抗BCMA抗体或其抗原结合片段包括人源化抗体或抗原结合片段。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或其抗原结合片段包括本发明所述抗体或抗原结合片段的VL CDR1、VL CDR2、VL CDR3、VH CDR1、VH CDR2和/或VH CDR3。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或其抗原结合片段包括本发明所述的抗体或抗原结合片段的变体。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或抗原结合片段的变体包括抗BCMA抗体或抗原结合片段中1至30个氨基酸的替换、添加和/或缺失。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或抗原结合片段的变体包括抗BCMA抗体或抗原结合片段中1至25个氨基酸的替换、添加和/或缺失。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或抗原结合片段的变体包括抗BCMA抗体或抗原结合片段中1至20个氨基酸的替换、添加和/或缺失。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或抗原结合片段的变体包括抗BCMA抗体或抗原结合片段中1至15个氨基酸的替换、添加和/或缺失。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或抗原结合片段的变体包括抗BCMA抗体或抗原结合片段中1至10个氨基酸的替换、添加和/或缺失。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或抗原结合片段的变体包括抗BCMA抗体或抗原结合片段中1至5个保守氨基酸的替换、添加和/或缺失。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或抗原结合片段的变体包括抗BCMA抗体或抗原结合片段中1至3个氨基酸的替换、添加和/或缺失。在一些实施方案中，所述氨基酸的替换、添加和/或删除为保守氨基酸的替换。在一些实施方案中，所述保守氨基酸的替换位于所述抗体或抗原结合片段的CDR中。在一些实施方案中，所述保守氨基酸的替换不在所述抗体或抗原结合片段的CDR中。在一些实施方案中，所述保守氨基酸的替换位于所述抗体或抗原结合片段的框架区中。在一些实施方案中，本发明提供了特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段，包括轻链可变区，所述VL包括轻链CDR1，其具有由SEQ ID NO:8所示的氨基酸序列；轻链CDR2，其具有由SEQ ID NO:18所示的氨基酸序列；或轻链CDR3，其具有由SEQ ID NO:28所示的氨基酸序列；或其变体，所述变体在VL CDR中具有至多约3个、约5个、约8个、约10个、约12个、或约15个氨基酸的替换、添加和/或缺失。在一些实施方案中，所述变体在VL CDR中具有约5个氨基酸的替换、添加和/或缺失。在一些实施方案中，本发明提供了特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段，包括VL，所述VL包括VL CDR1，其具有由SEQ ID NO:8所示的氨基酸序列；VL CDR2，其具有由SEQ ID NO:18所示的氨基酸序列；和VL CDR3，其具有由SEQ ID NO:28所示的氨基酸序列；或其变体，所述变体在VL CDR中具有至多约3个、约5个、约8个、约10个、约12个、或约15个氨基酸的替换、添加和/或缺失。在一些实施方案中，所述变体在VLCDR中具有至多约5个氨基酸的替换、添加和/或缺失。在一些实施方案中，本发明提供了特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段，所述抗体或其抗原结合片段包括重链可变区，所述VH包括重链CDR1，其具有由SEQ ID NO:39所示的氨基酸序列；重链CDR2，其具有由SEQID NO:51所示的氨基酸序列；或重链CDR3，其具有由SEQ ID NO:63所示的氨基酸序列；或其变体，所述变体在VH CDR中具有至多约3个、约5个、约8个、约10个、约12个或约15个氨基酸的替换、添加和/或缺失。在一些实施方案中，所述变体在VH CDR中具有至多约5个氨基酸的替换、添加和/或缺失。在一些实施方案中，本发明提供了特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段，所述抗体或抗原结合片段包括VH，所述VH包括VH CDR1，其具有由SEQ ID NO:39所示的氨基酸序列；VH CDR2，其具有由SEQ ID NO:51所示的氨基酸序列；和VHCDR3，其具有由SEQ ID NO:63所示的氨基酸序列；或其变体，所述变体在VH CDR中具有至多约3个、约5个、约8个、约10个、约12个、或约15个氨基酸的替换、添加和/或缺失。在一些实施方案中，所述变体在VH CDR中具有至多约5个氨基酸的替换、添加和/或缺失。在一些实施方案中，本发明提供了特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段，其包括VL，所述VL包括VL CDR1，其具有由SEQ ID NO:8所示的氨基酸序列；VL CDR2，其具有由SEQ ID NO:18所示的氨基酸序列；和VL CDR3，其具有由SEQID NO:28所示的氨基酸序列；或其变体，所述变体具有至多约5个氨基酸的替换、添加和/或缺失；以及VH，所述VH包括VH CDR1，其具有由SEQ ID NO:39所示的氨基酸序列；VH CDR2，其具有由SEQ ID NO:51的氨基酸序列；和VH CDR3，其具有由SEQ ID NO:63所示的氨基酸序列；或其变体，所述变体在VH CDR中具有至多约5个氨基酸的替换、添加和/或缺失。在一些实施方案中，本发明提供了特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段，其具有VL，其中所述VL包括VL CDR1、CDR2和CDR3，所述VL CDR1、CDR2和CDR3分别具有SEQ ID NO:8、18和28所示的氨基酸序列；或其变体，所述变体在VL CDR中具有至多约3、5、8、10、12或15个氨基酸的替换、添加和/或缺失。在一些实施方案中，所述变体在VL CDR中具有至多约5个氨基酸的替换、添加和/或缺失。在一些实施方案中，本发明提供了特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段，其具有VH，其中所述VH包括VH CDR1、CDR2和CDR3，所述VH CDR1、CDR2和CDR3分别具有SEQ ID NO:39、51和63所示的氨基酸序列；或其变体，所述变体在VH CDR中具有至多约3、5、8、10、12或15个氨基酸的替换、添加和/或缺失。在一些实施方案中，所述变体在VH CDR中具有至多约5个氨基酸的替换、添加和/或缺失。在一些实施方案中，本发明提供了特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段，其具有VL和VH。在一些实施方案中，所述VL和VH通过连接子连接。所述连接子可以为柔性连接子或刚性连接子。在一些实施方案中，所述连接子具有n，n＝1、2、3、4或5的氨基酸序列。在一些实施方案中，所述连接子具有n，n＝1、2、3、4或5的氨基酸序列。在一些实施方案中，所述连接子具有nP，n＝1、2、3、4或5的氨基酸序列。在一些实施方案中，所述连接子具有GGGGSGGGGSGGGGS的氨基酸序列。在一些实施方案中，本发明提供的特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段，其具有VL和VH，其中所述VL包括VL CDR1、CDR2和CDR3，所述VL CDR1、CDR2和CDR3分别具有SEQ ID NO:8、18和28所示的氨基酸序列；或其变体，所述变体在VL CDR中具有至多约5个氨基酸的替换、添加和/或缺失；以及所述VH包括VH CDR1、CDR2和CDR3，所述VH CDR1、CDR2和CDR3分别具有SEQ ID NO:39、51和63所示的氨基酸序列；或其变体，所述变体在VH CDR中具有至多约5个氨基酸的替换、添加和/或缺失。在一些实施方案中，本发明提供了特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段，其具有VL和VH，其中所述VL包括VL CDR1、CDR2和CDR3，并且所述VH包括VHCDR1、CDR2和CDR3，其中所述VL CDR1、VL CDR2、VL CDR3、VH CDR1，VH CDR2和VH CDR3分别具有SEQ ID NO:8、18、28、39、51和63所示的氨基酸序列；或其变体，所述变体在这些CDR中具有至多约5个氨基酸的替换、添加和/或缺失。在一些实施方案中，本发明提供的特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段，其具有VL，所述VL包括VL CDR1，其具有SEQ ID NO:8所示的氨基酸序列，VL CDR2，其具有SEQ ID NO:18所示的氨基酸序列，或VL CDR3，其具有SEQ ID NO:28所示的氨基酸序列。所述VL可以具有VL CDR1、VL CDR2和VL CDR3，所述VL CDR1、VL CDR2和VL CDR3分别具有SEQ ID NO:8、18和28所示的氨基酸序列。在一些实施方案中，本发明提供特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段，其具有VH，所述VH包括VHCDR1，其具有SEQ ID NO:39所示的氨基酸序列；VH CDR2，其具有SEQ ID NO:51所示的氨基酸序列；或VH CDR3，其具有SEQ ID NO:63所示的氨基酸序列。所述VH可以具有VHCDR1、VH CDR2和VH CDR3，所述VH CDR1、VH CDR2和VH CDR3分别具有SEQ ID NO:39、51和63所示的氨基酸序列。在一些实施方案中，本发明提供了特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段，包括VL，其包括VL CDR1、VL CDR2和VL CDR3，所述VL CDR1、VLCDR2和VL CDR3分别具有SEQ ID NO:8、18和28所示的氨基酸序列；和VH，其包括VHCDR1、VH CDR2和VH CDR3，所述VH CDR1、VH CDR2和VH CDR3分别具有SEQ ID NO:39、51和63所示的氨基酸序列。在一些实施方案中，本发明提供的特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段，包括VL，所述VL与由SEQ ID NO:75所示的氨基酸序列具有至少85％、至少86％、至少87％、至少88％、至少89％、至少90％、至少91％、至少92％、至少93％、至少94％、至少95％、至少96％、至少97％、至少98％、至少99％或100％的序列同一性。在一些实施方案中，本发明提供的特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段，包括VH，所述VH与由SEQ ID NO:87所示的氨基酸序列具有至少85％、至少86％、至少87％、至少88％、至少89％、至少90％、至少91％、至少92％、至少93％、至少94％、至少95％、至少96％、至少97％、至少98％、至少99％或100％的序列同一性。表3BCMA31轻链可变区和重链可变区的氨基酸序列在一些实施方案中，本发明提供的能特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段，包括：VL，所述VL与由SEQ ID NO:75所示的序列具有至少85％、至少86％、至少87％、至少88％、至少89％、至少90％、至少91％、至少92％、至少93％、至少94％、至少95％、至少96％、至少97％、至少98％、至少99％或100％的序列同一性；和VH，所述VH与由SEQ ID NO:87所示的氨基酸序列具有至少85％、至少86％、至少87％、至少88％、至少89％、至少90％、至少91％、至少92％、至少93％、至少94％、至少95％、至少96％、至少97％、至少98％、至少99％或100％的序列同一性。在一些实施方案中，本发明提供的特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段，其包括VL，其中所述VL与SEQ ID NO:75所示序列具有至少80％、至少85％、至少86％、至少87％、至少88％、至少89％、至少90％、至少91％、至少92％、至少93％、至少94％、至少95％、至少96％、至少97％、至少98％或至少99％序列同一性。在一些实施方案中，所述抗BCMA抗体或其抗原结合片段包括VL，所述VL与SEQ ID NO:75所示序列具有至少85％的序列同一性。在一些实施方案中，所述抗BCMA抗体或其抗原结合片段包括VL，所述VL与SEQ ID NO:75所示序列具有至少90％的序列同一性。在一些实施方案中，所述抗BCMA抗体或其抗原结合片段包括VL，所述VL与SEQ ID NO:75所示序列具有至少95％的序列同一性。在一些实施方案中，所述抗BCMA抗体或其抗原结合片段包括VL，所述VL与SEQ ID NO:75所示序列具有至少98％的序列同一性。在一些实施方案中，本发明提供的抗BCMA抗体或其抗原结合片段包括VL，所述VL具有SEQ ID NO:75所示的氨基酸序列。在一些实施方案中，本发明提供的特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段，其包括VH，其中所述VH与SEQ ID NO:87所示序列具有至少80％、至少85％、至少86％、至少87％、至少88％、至少89％、至少90％、至少91％、至少92％、至少93％、至少94％、至少95％、至少96％、至少97％、至少98％或至少99％序列同一性。在一些实施方案中，所述抗BCMA抗体或其抗原结合片段包括VH，所述VH与SEQ ID NO:87所示序列具有至少85％的序列同一性。在一些实施方案中，所述抗BCMA抗体或其抗原结合片段包括VH，所述VH与SEQ ID NO:87所示序列具有至少90％的序列同一性。在一些实施方案中，所述抗BCMA抗体或其抗原结合片段包括VH，所述VH与SEQ ID NO:87所示序列具有至少95％的序列同一性。在一些实施方案中，所述抗BCMA抗体或其抗原结合片段包括VH，所述VH与SEQ ID NO:87所示序列具有至少98％的序列同一性。在一些实施方案中，本发明提供的抗BCMA抗体或其抗原结合片段包括VH，所述VH具有SEQ ID NO:87所示的氨基酸序列。所述抗BCMA抗体或其抗原结合片段可包含本发明公开的任何VL和本发明公开的任何VH的组合。在一些实施方案中，所述VL和VH通过连接子连接。所述连接子可以为柔性连接子或刚性连接子。在一些实施方案中，所述连接子具有n，n＝1、2、3、4或5的氨基酸序列。在一些实施方案中，所述连接子具有n，n＝1、2、3、4或5的氨基酸序列。在一些实施方案中，所述连接子具有nP，n＝1、2、3、4或5的氨基酸序列。在一些实施方案中，所述连接子具有GGGGSGGGGSGGGGS的氨基酸序列。在一些实施方案中，本发明提供的特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段，包括VL和VH，其中所述VL和VH分别具有SEQ ID NO:75和87所示的氨基酸序列。在一些实施方案中，本发明提供的特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段，包括VL，其包括VL CDR 1、2和3，所述VL CDR 1、2和3来源于具有由SEQ IDNO:75所示的氨基酸序列的VL；和/或VH，其包括VH CDR 1、2和3，所述VH CDR 1、2和3来源于具有由SEQ ID NO:87所示的氨基酸序列的VH。在一些实施方案中，本发明提供了特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段，其包括VL，其中所述VL包括VL CDR1、2和3，所述VL CDR 1、2和3来源于具有SEQ ID NO:75所示氨基酸序列的VL。在一些实施方案中，本发明提供了特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段，其包括VH，其中所述VH包括VH CDR 1、2和3，所述VH CDR 1、2和3来源于具有SEQ ID NO:87所示氨基酸序列的VH。在一些实施方案中，本发明提供了特异性结合BCMA的抗体或其抗原结合片段，其包括VL和VH，其中所述VL包括VL CDR1、CDR2和CDR3，所述VL CDR1、CDR2和CDR3来源于具有SEQ ID NO:75所示氨基酸序列的VL，并且所述VH包括VH CDR1、CDR2和CDR3，所述VH CDR1、CDR2和CDR3来源于具有SEQ ID NO:87所示氨基酸序列的VH。在一些实施方案中，本发明提供的抗BCMA抗体或其抗原结合片段是标记为BCMA31的scFv。在一些实施方案中，本发明提供的抗BCMA抗体或其抗原结合片段与SEQ ID NO:123所示序列具有至少约80％、约85％、约90％、约91％、约92％、约93％、约94％、约95％、约96％、约97％、约98％或约99％的序列同一性。在一些实施方案中，本发明提供的抗BCMA抗体或其抗原结合片段具有来源于BCMA31的VL。在一些实施方案中，本发明提供的抗BCMA抗体或其抗原结合片段具有来源于BCMA31的VH。本发明提供的抗BCMA抗体或其抗原结合片段可以同时具有来源于BCMA31的VL和VH。在一些实施方案中，本发明提供的抗BCMA抗体或其抗原结合片段具有VL，所述VL包括VLCDR1、2和3，所述VL CDR1、2和3来源于来自BCMA31的VL。在一些实施方案中，本发明提供的抗BCMA抗体或其抗原结合片段具有VH，所述VH包括VH CDR1、2和3，所述VHCDR1、2和3来源于来自BCMA31的VH。本发明提供的抗BCMA抗体或其抗原结合片段具有包括VL CDR1、2和3的VL和包括VH CDR1、2和3的VH，其中所述VL CDR1、2和3，和VH CDR1、2和3可以分别源自于来自BCMA31的VL和VH。在一些实施方案中，本发明所提供的抗BCMA抗体或其抗原结合片段为BCMA31的变体。所述BCMA31变体可以具有VL，所述VL是BCMA31 VL的变体，其在SEQ ID NO:75所示序列中具有至多约5个氨基酸的替换、添加和/或缺失。所述BCMA31变体可以具有VH，所述VH是BCMA31 VH的变体，其在SEQ ID NO:87所示序列中具有至多约5个氨基酸的替换、添加和/或缺失。所述氨基酸的替换、添加和/或缺失可以发生在VH CDR或VL CDR中。在一些实施方案中，所述氨基酸的替换、添加和/或缺失不在CDR中。在一些实施方案中，BCMA31的变体具有至多约5个保守氨基酸替换。在一些实施方案中，BCMA31的变体具有至多约3个保守氨基酸替换。在一些实施方案中，本发明还提供了与上述提供的抗体或抗原结合片段竞争结合BCMA的抗体或抗原结合片段。“与另一种抗体竞争结合靶标”的抗体是指抑制另一种抗体与靶标结合的抗体。两种抗体是否相互竞争以结合靶标，即，一种抗体是否以及在多大程度上抑制另一种抗体与靶标的结合，可以使用已知的竞争试验分析)来确定。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或抗原结合片段至少50％、60％、70％、80％、90％或100％地与另一抗体或抗原结合片段竞争，并抑制另一抗体或抗原结合片段与BCMA的结合。竞争试验可以按照描述进行，例如，在Ed Harlow和David Lane,Cold Spring Harb Protoc；2006；doi:l0.H0l/pdb.prot4277或Ed Harlow和David Lane编写的“Using Antibodies”Chapter 11，Cold Spring HarborLaboratory Press,Cold Spring Harbor,NY,USA 1999。在一些实施方案中，本发明提供了与BCMA31竞争以结合BCMA的抗体或抗原结合片段。本发明进一步考虑与本发明所述的重组、单克隆、嵌合、人源化和人抗体或其抗体片段基本同源的其他变体和等效物。在一些实施方案中，需要提高抗体的结合亲和力。在一些实施方案中，需要调节抗体的生物学性质，包括但不限于特异性、热稳定性、表达水平、效应子功能、糖基化、免疫原性和/或溶解性。本领域技术人员将理解，氨基酸变化可以改变抗体的翻译后过程，例如改变糖基化位点的数量或位置或改变膜锚固特性。变异可以是编码抗体或多肽的一个或多个核苷酸的替换、缺失或插入，其导致氨基酸序列相对于天然抗体或多肽序列的变化。在一些实施方案中，氨基酸替换是将一个氨基酸替换为具有类似结构和/或化学性质的另一个氨基酸的结果，如用丝氨酸替换亮氨酸，例如，保守氨基酸替换。插入或缺失可以在大约1到5个氨基酸的范围内。在一些实施方案中，相对于亲本分子，替换、缺失或插入包括少于25个氨基酸的替换、少于20个氨基酸替换、少于15个氨基酸的替换、少于10个氨基酸替换、少于5个氨基酸的替换、少于4个氨基酸替换、少于3个氨基酸替换或少于2个氨基酸替换。在一些实施方案中，生物上有用和/或相关的氨基酸序列中的变异，可以通过系统地在序列中进行插入、缺失或替换，并检测所得到的变体蛋白与亲本蛋白相比的活性来确定。本领域已知抗体的恒定区介导多个效应子功能，并且这些效应子功能可根据抗体的同种型而变化。例如，补体的C1区与IgG或IgM抗体的Fc区结合激活补体系统。补体的激活在细胞病原体的调理和溶解中起着重要作用。所述补体的激活还能刺激炎症反应，并且参与自身免疫性超敏反应。此外，抗体的Fc区可以结合表达Fc受体的细胞。存在许多对不同类抗体具有特异性的Fc受体，包括IgG、IgE、IgA和IgM。抗体与细胞表面Fc受体的结合引发了许多重要而多样的生物学反应，包括吞噬和破坏抗体包被颗粒、清除免疫复合物、杀伤细胞溶解抗体包被的靶细胞、释放炎症介质、胎盘转移和控制免疫球蛋白的产生。在一些实施方案中，本发明所述的抗BCMA抗体或抗原结合片段包括至少一个人IgA抗体的恒定区。在一些实施方案中，本发明所述的抗BCMA抗体或抗原结合片段包括至少一个人IgD抗体的恒定区。在一些实施方案中，本发明所述的抗BCMA抗体或抗原结合片段包括至少一个人IgE抗体的恒定区。在一些实施方案中，本发明所述的抗BCMA抗体或抗原结合片段包括至少一个人IgG抗体的恒定区。在一些实施方案中，本发明所述的抗BCMA抗体或抗原结合片段包括至少一个人IgM抗体的恒定区。在一些实施方案中，本发明所述的抗BCMA抗体或抗原结合片段包括至少一个人IgG1抗体的恒定区。在一些实施方案中，本发明所述的抗BCMA抗体或抗原结合片段包括至少一个人IgG2抗体的恒定区。在一些实施方案中，本发明所述的抗BCMA抗体或抗原结合片段包括至少一个人IgG3抗体的恒定区。在一些实施方案中，本发明所述的抗BCMA抗体或抗原结合片段包括至少一个人IgG4抗体的恒定区。在一些实施方案中，本发明所述的抗BCMA抗体或抗原结合片段中的至少一个或多个恒定区已被修饰或删除。在一些实施方案中，所述抗体包括对三个重链恒定区中的一个或多个的修饰，和/或对轻链恒定区的修饰。在一些实施方案中，经修饰的抗体的重链恒定区包括至少一个的人恒定区。在一些实施方案中，经修饰的抗体的重链恒定区包括一个以上的人恒定区。在一些实施方案中，对恒定区的修饰包括在一个或多个结构域中的一个或多个氨基酸的添加、缺失或替换。在一些实施方案中，从经修饰的抗体的恒定区中部分或完全删除一个或多个结构域。在一些实施方案中，从抗体中移除整个CH2结构域。在一些实施方案中，删除的恒定区被短的氨基酸间隔区所替代，以提供一些通常由缺失的恒定区所带来的分子灵活性。在一些实施方案中，经修饰的抗体包括直接融合到抗体铰链区的CH3结构域。在一些实施方案中，经修饰的抗体包括插入在铰链区和修饰的CH2和/或CH3结构域之间的肽间隔区。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或抗原结合片段包括一个Fc区。在一些实施方案中，所述Fc区通过铰链融合。所述铰链可以是IgG1铰链、IgG2铰链或IgG3铰链。人IgG1、IgG2、IgG3和IgG4的Fc区的氨基酸序列为本领域普通技术人员已知。在某些情况下，在天然抗体中发现了具有氨基酸变异的Fc区。在一些实施方案中，经修饰的抗体提供了改变的效应子功能，其反过来影响抗体的生物学特性。例如，在一些实施方案中，恒定区的缺失或失活减少修饰抗体在循环时与Fc受体的结合。在一些实施方案中，恒定区修饰降低抗体的免疫原性。在一些实施方案中，恒定区修饰增加抗体的血清半衰期。在一些实施方案中，恒定区修饰降低抗体的血清半衰期。在一些实施方案中，恒定区域修饰减少或去除抗体的ADCC和/或补体依赖性细胞毒性。在一些实施方案中，人IgG1 Fc区中的特定氨基酸用相应的IgG2或IgG4残基替换，降低了被修饰的抗体中的效应子功能。在一些实施方案中，抗体不具有一个或多个效应子功能。在一些实施方案中，所述抗体没有ADCC活性和/或没有CDC活性。在一些实施方案中，所述抗体不结合Fc受体和/或补体因子。在一些实施方案中，所述抗体没有效应子功能。在一些实施方案中，所述恒定区修饰增加或增强抗体的ADCC和/或CDC。在一些实施方案中，所述恒定区被修饰以消除二硫键或寡糖部分。在一些实施方案中，所述恒定区被修饰以添加/替换一个或多个氨基酸，从而提供一个或多个细胞毒素、寡糖或碳水化合物连接位点。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或抗原结合片段包括变体Fc区，与天然Fc区相比，变体Fc区在特定氨基酸位置上通过替换而进行基因工程化改造。在一些实施方案中，本发明所述的抗BCMA抗体或抗原结合片段包括IgG1重链恒定区，其包括一个或多个氨基酸替换，所述氨基酸替换选自由K214R、L234A、L235E、G237A、D356E和L358M组成的群组。在一些实施方案中，所述IgG1重链恒定区包括一个或多个氨基酸替换，所述氨基酸替换选自由K214R、L234A、L235E、G237A、A330S、P331S、D356E和L358M组成的群组。在一些实施方案中，所述IgG1重链恒定区包括一个或多个氨基酸替换，所述氨基酸替换选自由K214R、C226S、C229S和P238S组成的群组。在一些实施方案中，所述IgG1重链恒定区包括一个或多个氨基酸替换，所述氨基酸替换选自由K214R、D356E和L358M组成的群组。在一些实施方案中，所述IgG1重链恒定区包括一个或多个氨基酸替换，所述氨基酸替换选自由S131C、K133R、G137E、G138S、Q196K、I199T、N203D、K214R、C226S、C229S和P238S组成的群组。在一些实施方案中，变体可包括在抗体或多肽的氨基和/或羧基末端添加氨基酸残基。添加的氨基酸残基的长度范围可以从一个到一百个或更多个残基。在一些实施方案中，变体包括N-末端甲硫氨酰基残基。在一些实施方案中，所述变体包含其他多肽/蛋白以产生融合蛋白。在一些实施方案中，变体被设计成可检测的，并且可以包括可检测的标签和/或蛋白。本发明所述的变体抗体或抗原结合片段可使用本领域已知的方法产生，包括但不限于定点诱变、丙氨酸扫描突变和PCR突变。在一些实施方案中，本发明公开的抗BCMA抗体或抗原结合片段的变体可保持与亲本体抗体或抗原结合片段相似程度、相同程度或更高程度的BCMA结合能力。在一些实施方案中，所述变体与亲本抗体或抗原结合片段在氨基酸序列上可具有至少约80％、约85％、约90％、约91％、约92％、约93％、约94％、约95％、约96％、约97％、约98％、约99％或更多同一性。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或抗原结合片段的变体包括，具有一个或多个保守氨基酸替换的亲本抗BCMA抗体或抗原结合片段的氨基酸序列。保守氨基酸替换为本领域已知，包括其中具有特定物理和/或化学性质的一个氨基酸被替换为具有相同或类似化学或物理性质的另一氨基酸。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或抗原结合片段的变体包括，具有一个或多个非保守氨基酸替换的亲本抗体或抗原结合片段的氨基酸序列。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或抗原结合片段的变体包括，具有一个或多个非保守氨基酸替换的亲本结合抗体或抗原结合片段的氨基酸序列，其中，所述一个或多个非保守氨基酸替换不干扰或抑制所述变体的一种或多种生物活性。在某些实施方案中，所述一个或多个保守氨基酸替换，和/或所述一个或多个非保守氨基酸替换可以增强所述变体的生物活性，从而与亲本结合部分相比，所述功能变体的生物活性增加。在一些实施方案中，所述变体可在CDR的结合部分中具有1、2、3、4或5个氨基酸的替换。在一些实施方案中，本发明所述的抗BCMA抗体或抗原结合片段进行天然化学修饰或通过干预进行化学修饰。在一些实施方案中，所述抗BCMA抗体或抗原结合片段通过糖基化、乙酰化、聚乙二醇化、磷酸化、酰胺化、通过已知保护/阻断基团的衍生化、溶蛋白性裂解和/或与细胞配体或其它蛋白连接进行化学修饰。许多化学修饰中的任何一种都可以通过已知的技术进行。所述抗BCMA抗体或抗原结合片段可以包括一种或多种氨基酸类似物，以及本领域已知的其它修饰基团。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或抗原结合片段以约1μM或更小、约100nM或更小、约40nM或更小、约20nM或更小、约10nM或更小、约1nM或更小、约0.1nM或更小、约50pM或更小、约10pM或更小，或，约1pM或更小的离解常数结合BCMA。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或抗原结合片段以约20nM或更小的KD结合BCMA。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或抗原结合片段以约10nM或更小的KD结合BCMA。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或抗原结合片段以约1nM或更小的KD结合BCMA。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或抗原结合片段以约0.5nM或更小的KD结合BCMA。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或抗原结合片段以约0.1nM或更小的KD结合BCMA。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或抗原结合片段以约50pM或更小的KD结合BCMA。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或抗原结合片段以约25pM或更小的KD结合BCMA。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或抗原结合片段以约10pM或更小的KD结合BCMA。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或抗原结合片段以约1pM或更小的KD结合BCMA。在一些实施方案中，BCMA的结合剂的离解常数是使用固定在Biacore芯片上的BCMA蛋白和流过芯片的结合剂确定的离解常数。在一些实施方案中，BCMA的结合剂的离解常数是使用Biacore芯片上的抗人IgG抗体捕获的结合剂和流过芯片的可溶性BCMA确定的离解常数。本发明的抗BCMA抗体或抗原结合片段可通过本领域已知的各种方法分析其物理、化学和/或生物特性。在一些实施方案中，测试抗BCMA抗体结合BCMA的能力。结合试验包括但不限于SPR、ELISA和FACS。此外，抗体可以从溶解度、稳定性、热稳定性、粘度、表达水平、表达质量和/或纯化效率方面进行评估。抗原表位鉴定是一种识别抗体结合的靶蛋白上的结合位点、区域或表位的方法。本领域已知有各种方法用于将表位映射到靶蛋白。这些方法包括突变，所述突变包括但不限于鸟枪突变、定点诱变和丙氨酸扫描；这些方法还包括结构域或片段扫描；肽扫描；展示方法；涉及蛋白水解和质谱的方法；结构测定。在一些实施方案中，本发明所述的抗BCMA抗体或抗原结合片段通过以下试验进行表征，所述试验包括但不限于N-末端测序、氨基酸分析、HPLC、质谱、离子交换色谱和木瓜蛋白酶消化。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或抗原结合片段与细胞毒性剂或细胞毒性部分结合。在一些实施方案中，抗BCMA抗体或抗原结合片段与细胞毒性剂结合以形成ADC。在一些实施方案中，所述细胞毒性部分为化疗剂，包括但不限于甲氨蝶呤、阿霉素、美法仑、丝裂霉素C、苯丁酸氮芥、倍癌霉素、道诺霉素、吡咯苯并二氮卓类或其他插入剂。在一些实施方案中，所述细胞毒性部分为微管抑制剂，包括但不限于澳瑞他汀、美登素类化合物和微管菌素。在一些实施方案中，所述细胞毒性部分为细菌、真菌、植物或动物来源的酶活性毒素或其片段，包括但不限于白喉A链、白喉毒素的非结合活性片段、外毒素A链、蓖麻毒素A链、相思豆毒素A链、蒴莲根毒素A链、α-八叠球菌素、油桐蛋白、香石竹毒蛋白、美洲商陆蛋白、苦瓜抑制剂、麻疯树毒素、巴豆毒蛋白、肥皂草抑制剂、白树毒素、丝林霉素、局限曲霉素、酚霉素、伊诺霉素和单端孢霉烯族化合物。在一些实施方案中，抗体与一种或多种小分子毒素结合，例如卡利奇霉素、美登素类化合物、Trichothenes和CC1065。在一些实施方案中，本发明所述抗BCMA抗体或抗原结合片段与可检测物质或分子结合，所述可检测物质或分子使所述试剂能够用于诊断和/或检测。可检测物质可以包括但不限于，酶，如辣根过氧化物酶、碱性磷酸酶、β-半乳糖苷酶和乙酰胆碱酯酶；还包括，辅基，如生物素和黄素；荧光物质，如伞形酮、荧光素、异硫氰酸荧光素、罗丹明、异硫氰酸四甲基罗丹明、二氯三嗪胺荧光素、丹磺酰氯、花青素和藻红蛋白；生物发光材料，如荧光素酶；放射性材料，如212Bi、14C、57Co、51Cr、67Cu、18F、68Ga、67Ga、153Gd、159Gd、68Ge、3H、166Ho、131I、125I、123I、121I、115In、113In、112In、111In、140La、177Lu、54Mn、99Mo、32P、103Pd、149Pm、142Pr、186Re、188Re、105Rh、97Ru、35S、47Sc、75Se、153Sm、113Sn、117Sn、85Sr、99mTc、201Ti、133XE、90Y、69Yb、175Yb、65Zn；正电子发射金属；和磁性金属离子正电子发射金属；以及磁性金属离子。本发明所述的抗BCMA抗体或抗原结合片段可连接至固体载体。这种固体载体包括但不限于玻璃、纤维素、聚丙烯酰胺、尼龙、聚苯乙烯、聚氯乙烯或聚丙烯。在一些实施方案中，固定的抗BCMA抗体或抗原结合片段用于免疫分析。在一些实施方案中，固定的抗BCMA抗体或抗原结合片段用于纯化目的抗原。5.3CAR、TCR与基因工程改造的免疫效应细胞本发明所述的抗BCMA抗体或抗原结合片段可用作为嵌合抗原受体或T细胞受体的一部分，其可在用于治疗癌症的免疫效应细胞中表达。如此，本发明还提供了特异性结合BCMA的CAR和TCR、表达此类CAR或TCR的免疫效应细胞以及此类细胞的用途。5.3.1TCRs本发明提供了特异性结合BCMA的T细胞受体。TCR是抗原特异性分子，负责识别在APC表面或任何有核细胞表面的MHC产物的情况下出现的抗原肽。该系统通过其TCR赋予T细胞识别由细胞表达的整个细胞内抗原阵列的潜在能力，这些抗原被加工成短肽，结合到细胞内MHC分子上，并作为肽-MHC复合物传递到表面。该系统允许外源蛋白或异常表达的蛋白作为T细胞的靶标Nature,334,395-402；Davis et al.Annu RevImmunol，16，523-544)。TCR和肽-MHC复合物的相互作用可以驱动T细胞进入不同的激活状态，这取决于结合的亲和力。TCR识别过程允许T细胞通过提供多样的TCRs库来区分正常、健康细胞和例如通过病毒或恶性肿瘤转化的细胞，其中很有可能存在一个或多个TCR，其与结合在MHC分子上的外源肽的结合亲和力高于刺激T细胞活性的阈值Immunology Today,20,417-422)。从经体外培养鉴定的人类或小鼠T细胞克隆中分离出的野生型TCR已被证明具有相对较低的结合亲和力Annu Rev Immunol，16，523-544)。这在一定程度上是因为胸腺内发育的T细胞对自身肽-MHC配体进行了阴性选择，因此使亲和力过高的T细胞被清除Annu Rev Immunol,21,139-76)。为了补偿这些相对较低的亲和力，T细胞进化出一种共受体系统，其中细胞表面分子CD4和CD8与MHC分子结合，并与TCR协同介导信号传导活性。CD8在这一过程中尤其有效，允许具有非常低亲和力的TCR介导强大的抗原特异性活性。定向进化可用于生成对特定肽-MHC复合物具有更高亲和力的TCR。可以使用的方法包括酵母展示Nat Immunol,4,55-62；Holler et al.ProcNatl Acad Sci U S A,97,5387-92)。噬菌体展示Nat Biotechnol,23,349-54)，和T细胞展示示J Immunol Methods,339,175-84)。所有三种方法都涉及改造或修饰表现出野生型TCR的普通、低亲和力的TCR，以增加对同源肽-MHC复合物的亲和力。同样，在一些实施方案中，本发明提供的TCR包括本发明所述的抗BCMA抗体或抗原结合片段。所述抗BCMA抗体或抗原结合片段可以是本发明描述的任何抗BCMA抗体或抗原结合片段。出于说明性目的，在一些实施方案中，本发明提供的TCR包括抗BCMA抗体或抗原结合片段，其可以具有VL和VH，其中所述VL包括VL CDR1、CDR2和CDR3，以及所述VH包括VHCDR1、CDR2和CDR3，并且其中所述VL CDR1、VL CDR2、VL CDR3、VH CDR1、VH CDR2和VH CDR3分别具有SEQ ID NO:8、18、28、39、51和63所示的氨基酸序列。在一些实施方案中，本发明提供的TCR可以包括抗BCMA抗体或抗原结合片段，所述抗BCMA抗体或抗原结合片段为标记为BCMA31的scFv。在一些实施方案中，本发明提供的TCR包括α链和β链。TCRα链和β链的恒定区分别用TRAC和TRBC编码。人TRAC可具有对应于UniProtKB/Swiss-Prot编号：P01848.2的氨基酸序列。人TRBC可具有对应于GenBank序列的氨基酸序列。在一些实施方案中，本发明提供的TCR包括TCRα链，该链包括本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段。在一些实施方案中，本发明提供的TCR包括TCRβ链，该链包括本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段。在一些实施方案中，TCR包括γ链和δ链。TCRγ链和δ链的恒定区分别用TRGC编码和TRDC编码。人TRGC可具有对应于UniProtKB/Swiss-Prot：P0CF51.1的氨基酸序列，或对应于UniProtKB/Swiss-Prot：P03986.2的氨基酸序列。人TRDC可具有对应于UniProtKB/Swiss-Prot：B7Z8K6.2的氨基酸序列。在一些实施方案中，本发明提供的TCR包括TCRγ链，该链包括本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段。在一些实施方案中，本发明提供的TCR包括TCRδ链，该链包括本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段。5.3.2CARsCAR是提供抗原结合和免疫效应细胞激活功能的工程受体。CAR可用于将抗体的特异性移植到免疫效应细胞上。CARs将免疫效应细胞以不依赖HLA的方式重新靶向肿瘤表面抗原:35-45；Sadelain et al.,Cancer Discovery 3:388-398；Rafiq and Brentjens.Nat Rev Clin Oncol 13:370-383)。CAR分子的典型结构包括细胞外抗原结合结构域、跨膜结构域和胞内信号传导结构域。CAR的胞外抗原结合结构域通常来源于单克隆抗体或受体或其配体。CAR与抗原的结合可在胞内结构域触发免疫受体酪氨酸活化基序的磷酸化，从而启动细胞溶解诱导、细胞因子分泌和增殖所需的信号级联反应。根据胞内共刺激信号的存在，表达CAR的T细胞可分为三代。在一些实施方案中，本发明提供了特异性结合BCMA的CAR。在一些实施方案中，所述CAR可以是“第一代”、“第二代”或“第三代”CAR:388-398；Jensen et al.,Immunol.Rev.257:127-133；Sharpe et al.,Dis.Model Mech.8:337-350；June et al,Science 359:1361-1365)。“第一代”CAR通常由胞外抗原结合结构域组成，例如，单链可变区片段，胞外抗原结合结构域融合到跨膜结构域，跨膜结构域融合到T细胞受体链的胞质/胞内结构域。“第一代”CAR通常具有来自CD3ζ-链的胞内结构域，D3ζ-链是内源性T细胞受体信号的初级递质。“第一代”CARs可提供de novo抗原识别，并且通过单个融合分子中的CD3ζ链信号传导结构域引起CD4+T细胞和CD8+T细胞的激活，而不依赖于于HLA介导的抗原呈递。“第二代”CAR包括与胞内信号传导结构域和共刺激结构域融合的癌症抗原结合结构域，该胞内信号传导结构域能够激活免疫效应细胞，该共刺激结构域旨在增强免疫效应细胞效力和持久性)。3:388-398).因此，CAR设计可以将抗原识别和信号转导结合起来，这两种功能在生理上由两个独立的复合物承担。“第二代”CAR包括来自各种共刺激受体的胞内结构域，例如CD28、4-1BB、ICOS、OX40等，其位于CAR的胞质尾部以向细胞提供额外的信号。“第二代”CAR既提供共刺激，又提供激活功能。研究表明，“第二代”CAR可提高T细胞的抗肿瘤活性。2017年，FDA批准了两种抗-CD19 CAR T细胞产品，用于治疗复发的B细胞前体急性淋巴细胞白血病和B细胞非霍奇金淋巴瘤。“第三代”CAR提供多种共刺激，以及激活功能。如此，本发明提供的是特异性结合BCMA的CAR，从N端到C端包括：BCMA结合域，其包括本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段，跨膜结构域，和胞质结构域。所述抗BCMA抗体或抗原结合片段可以是本发明所述的任何抗BCMA抗体或抗原结合片段。出于说明性目的，在一些实施方案中，本发明提供的CAR包括可包括抗BCMA抗体或抗原结合片段，其可具有VL和VH，其中所述VL包括VL CDR1、CDR2和CDR3，并且所述VH包括VH CDR1、CDR2和CDR3，并且其中所述VL CDR1、VL CDR2、VL CDR3、VH CDR1、VH CDR2和VH CDR3分别具有SEQID NO:8、18、28、39、51和63所示的氨基酸序列。在一些实施方案中，本发明提供的CAR可包括抗BCMA抗体或抗原结合片段，所述抗BCMA抗体或抗原结合片段是标记为BCMA31的scFv。本发明提供的CAR的跨膜结构域包括跨越至少一部分膜的疏水性α螺旋。不同的跨膜结构域导致不同的受体稳定性。抗原识别后，受体聚集并将信号传递到细胞。在一个实施方案中，本发明提供的CAR的跨膜结构域可来源于免疫效应细胞中自然表达的蛋白或多肽。来源于蛋白质或多肽的跨膜结构域是指该跨膜结构域包括该蛋白质或多肽的整个跨膜区域或其片段。在一些实施方案中，本发明提供的CAR所具有的跨膜结构域可以来自CD8、CD28、CD3ζ、CD4、4-1BB、OX40、ICOS、CTLA-4、PD-1、LAG-3、2B4、BTLA、T细胞受体α链、TCRβ链、TCRζ链、CD3ε、CD45、CD5、CD8、CD9、CD16、CD22、CD33、CD37、CD64、CD80、CD86、CD134、CD154或其他在免疫效应细胞中表达的多肽。在一些实施方案中，本发明提供的CAR的跨膜结构域包括跨膜区，所述跨膜区为CD8、CD28、CD3ζ、CD4、4-1BB、OX40、ICOS、CTLA-4、PD-1、LAG-3、2B4、BTLA、T细胞受体α链、TCRβ链、TCRζ链、CD3ε、CD45、CD5、CD8、CD9、CD16、CD22、CD33、CD37、CD64、CD80、CD86、CD134、CD154或其他在免疫效应细胞中表达的多肽的跨膜区。在一些实施方案中，本发明提供的CAR的跨膜结构域来源于CD8。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括CD8的跨膜区。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于CD28。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括CD28的跨膜区。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于CD3ζ。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括CD3ζ的跨膜区。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于CD4。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括CD4的跨膜区。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于4-1BB。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括4-1BB的跨膜区。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于OX40。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括OX40的跨膜区。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于ICOS。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括ICOS的跨膜区。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于CTLA-4。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括CTLA-4的跨膜区。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于PD-1。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括PD-1的跨膜区。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于LAG-3。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括LAG-3的跨膜区。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于2B4。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括2B4的跨膜区。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于BTLA。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括BTLA的跨膜区。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于TCRα链。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括TCRα链的跨膜区。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于TCRβ链。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括TCRβ链的跨膜区。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于TCRζ链。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括TCRζ链的跨膜区。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于CD3ε。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括CD3ε的跨膜区。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于CD45。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括CD45的跨膜区。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于CD5。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括CD5的跨膜区。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于CD8。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括CD8的跨膜区。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于CD9。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括CD9的跨膜区。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于CD16。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括CD16的跨膜区。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于CD22。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括CD22的跨膜区。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于CD33。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括CD33的跨膜区。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于CD37。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括CD37的跨膜区。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于CD64。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括CD64的跨膜区。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于CD80。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括CD80的跨膜区。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于CD86。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括CD86的跨膜区。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于CD134。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括CD134的跨膜区。在一些实施方案中，所述跨膜结构域来源于CD154。在一些实施方案中，所述跨膜结构域包括CD154的跨膜区。下面更详细地描述示例性跨膜结构域。在一些实施方案中，所述跨膜结构域可以是合成的，在这种情况下，其主要包括疏水残基，如亮氨酸和缬氨酸。任选地，所述跨膜结构域可以来源于免疫效应细胞中非自然表达的多肽，只要跨膜结构域能够将信号从结合在CAR的抗原转导到胞内信号传导结构域和/或共刺激结构域。在一些实施方案中，所述跨膜结构域可以在每一端包括苯丙氨酸、色氨酸和缬氨酸的三联体。任选地，短的低聚核苷酸或多肽连接子，优选长度在2至10个氨基酸之间，可以在CAR的跨膜结构域和胞质信号传导结构域之间形成连接。甘氨酸-丝氨酸偶联物提供了极为合适的连接子。如上所述，本发明提供的CAR的胞质结构域可以含有在表达CAR的免疫效应细胞中起作用的信号传导结构域。这样的信号传导结构域可以，例如，来源于CD3ζ、Fc受体γ、FcγRIIa、FcRβ、CD3γ、CD3δ、CD3ε、CD79a、CD79b、DAP10或DAP12。信号传导结构域也可以是来源于CD3ζ、Fc受体γ、FcγRIIa、FcRβ、CD3γ、CD3δ、CD3ε、CD79a、CD79b、DAP10或DAP12的信号传导结构域的组合。来源于蛋白质或多肽的信号传导结构域，是指负责激活免疫效应细胞的蛋白质或多肽的结构域，或其保留其激活功能的片段。一般而言，信号传导结构域在转导的免疫效应细胞中诱导持久性、转运和/或效应功能；Finney et al.,J.Immunol.161:2791-2797；Krause et al.,J.Exp.Med.188:619-626)。蛋白质或多肽的信号传导结构域可以是该蛋白质或多肽的胞内结构域。在一些实施方案中，所述信号传导结构域包括CD3ζ、FcRγ、FcγRIIA、FcRβ、CD3γ、CD3δ、CD3ε、CD5、CD22、CD79a、CD79b、DAP10、DAP12或其任何组合的胞内结构域。在一些实施方案中，本发明提供的CAR的胞质结构域包括来源于CD3ζ的信号传导结构域。在一些实施方案中，所述信号传导结构域包括CD3ζ的胞内结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于FcRγ的信号传导结构域。在一些实施方案中，所述信号结构域包括FcRγ的胞内结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于FcγRIIa的信号传导结构域。在一些实施方案中，所述信号结构域包括FcγRIIa的胞内结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于FCRβ的信号传导结构域。在一些实施方案中，所述信号结构域包括FCRβ的胞内结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于CD3γ的信号传导结构域。在一些实施方案中，所述信号传导结构域包括CD3γ的胞内结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于CD3δ的信号传导结构域。在一些实施方案中，所述信号传导结构域包括CD3δ的胞内结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于CD3ε的信号传导结构域。在一些实施方案中，所述信号传导结构域包括CD3ε的胞内结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于CD5的信号传导结构域。在一些实施方案中，所述信号传导结构域包括CD5的胞内结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于CD22的信号传导结构域。在一些实施方案中，所述信号传导结构域包括CD22的胞内结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于CD79a的信号传导结构域。在一些实施方案中，所述信号传导结构域包括CD79a的胞内结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于CD79b的信号传导结构域。在一些实施方案中，所述信号传导结构域包括CD79b的胞内结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于DAP10的信号传导结构域。在一些实施方案中，所述信号传导结构域包括DAP10的胞内结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于DAP12的信号传导结构域。在一些实施方案中，所述信号传导结构域包括DAP12的胞内结构域。下面更详细地描述示例性信号传导结构域。在一些实施方案中，本发明提供的CAR的胞质结构域进一步包括共刺激结构域。在一些实施方案中，本发明提供的CAR的细胞质结构域进一步包括两个共刺激结构域。这样的共刺激结构域可以提供增强的免疫效应细胞的激活。共刺激信号传导结构域可以来源于，例如CD28、4-1BB、OX40、ICOS、DAP10、2B4、CD27、CD30、CD40、CD2、CD7、LIGHT、TIGIT、GITR、TLR、DR3或CD43。来源于蛋白质或多肽的共刺激结构域，是指负责提供增强的免疫效应细胞激活的蛋白质或多肽的结构域，或保留其激活功能的片段。在一些实施方案中，本发明提供的CAR共刺激结构域包括CD28、4-1BB、OX40、ICOS、DAP10、2B4、CD27、CD30、CD40、CD2、CD7、LIGHT、TIGIT、GITR、TLR、DR3或CD43的胞内结构域。在一些实施方案中，本发明提供的CAR胞质结构域包括来源于CD28的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括CD28的胞内结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于4-1BB的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括4-1BB的胞内结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于OX40的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括OX40的胞内结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于ICOS的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括ICOS的胞内结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于DAP10的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括DAP10的胞内结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于2B4的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括2B4的胞内结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于CD27的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括CD27的胞内结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于CD30的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括CD30的胞内结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于CD40的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括CD40的胞内结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于CD2的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括CD2的胞内结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于CD7的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括CD7的胞内结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于LIGHT的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括LIGHT的胞内结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于TIGIT的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括TIGIT的胞内结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于GITR的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括GITR的胞内结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于TLR的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括TLR的胞内结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于DR3的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括DR3的胞内结构域。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于CD43的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括CD43的胞内结构域。下面更详细地描述示例性共刺激结构域。已经描述了包含胞内结构域的CAR，该胞内结构域包含来源于4-1BB、ICOS或DAP-10的共刺激结构域。在一些实施方案中，CAR的胞质结构域可以包括两个共刺激结构域，所述的两个共刺激结构域来源于两个共刺激受体，例如，CD28和4-1BB:388-398)，或，CD28和OX40，或本发明公开的其他共刺激配体的组合。CAR的胞外结构域可以融合到先导肽或信号肽上，所述先导肽或信号肽引导初生蛋白进入内质网并随后转运到细胞表面。应理解，一旦含有信号肽的多肽在细胞表面表达，在该多肽在内质网中的加工和转运到细胞表面的过程中，该信号肽通常已经被蛋白水解去除。因此，多肽，例如CAR，通常在细胞表面以缺乏信号肽的成熟蛋白表达，而该多肽的前体形式包括信号肽。如果CAR要糖基化和/或锚定在细胞膜上，信号肽或先导肽可能是必不可少的。信号序列或先导序列是一种肽序列，通常存在于新合成蛋白质的N端，引导蛋白进入分泌途径。该信号肽共价连接到CAR的胞外抗原结合结构域的N端，形成融合蛋白。任何合适的信号肽，如本领域所熟知的，都可以应用于CAR，以在免疫细胞中提供细胞表面的表达；von Heijne,J.Mol.Biol.184:99-105)。特别有用的信号肽可以来源于本发明提供的在免疫细胞中自然表达的细胞表面蛋白，包括本发明公开的多肽的任何信号肽。因此，可以利用任何合适的信号肽来引导CAR在本发明提供的免疫效应细胞的细胞表面表达。在一些实施方案中，CAR还可以包括将CAR的结构域相互连接的间隔子或序列。例如，间隔子可以被包括在信号肽和抗原结合结构域之间、在抗原结合结构域和跨膜结构域之间、在跨膜结构域和胞内结构域之间、和/或在胞内结构域内的结构域之间，例如在刺激结构域和共刺激结构域之间。间隔子可以足够灵活以允许各种结构域与其他多肽的相互作用，例如，允许抗原结合结构域在方向上具有灵活性以促进抗原识别。间隔子可以是，例如，来自IgG的铰链区、免疫球蛋白的CH2CH3区，和/或CD3的部分或适合作为间隔子的某些其他序列。在一些实施方案中，本发明公开的CAR包括连接BCMA结合结构域和跨膜结构域的铰链结构域。在一些实施方案中，所述铰链结构域包括CD8铰链结构。在一些实施方案中，所述铰链结构域包括CD28铰链结构。下面提供的一些示例性分子，本发明提供的CAR的结构域可以来源于其中。CD3ζ，CD3ζ包含3个基于免疫受体酪氨酸的激活基序，并在抗原结合后将激活信号传递给细胞，例如淋巴系的细胞，如T细胞。CD3ζ多肽具有的氨基酸序列可以对应于GenBank编号NP_932170的序列或其片段。在一些实施方案中，CD3ζ信号传导结构域具有以下提供的CD3ζ多肽序列的52至164位氨基酸的序列，或其足以用于信号传导活性的片段。参见GenBank NP_932170以参考CD3ζ内的结构域，如1-21位氨基酸的信号肽；22-30位氨基酸的胞外结构域；31-51位氨基酸的跨膜区；52-164位氨基酸的胞内结构域。在一些实施方案中，CAR可具有来源于CD3ζ的跨膜结构域。所述跨膜结构域可以包括CD3ζ的跨膜区或其片段。在一些实施方案中，所述CAR胞质结构域可包括来源于CD3ζ的信号传导结构域。在一些实施方案中，CD3ζ的信号传导结构域可以包括CD3ζ的胞内结构域或其片段。应理解，如果需要，短于或长于特定描述结构域的CD3ζ序列可以包括在CAR中。FcRγ，IgG受体FcγR的激活类型形成多聚体复合物，该多聚体复合物包括Fc受体γ链，该链含有细胞内酪氨酸激活基序，其激活触发活性氧迸发、细胞因子释放、吞噬作用、抗体依赖性细胞介导的细胞毒性和脱颗粒。FcRγ多肽具有的氨基酸序列可以具有NCBI参考序列NP_004097.1的氨基酸序列或其片段。参见GenBankNP_004097以参考FcRγ内的结构域，例如，如1-18位氨基酸的信号肽；19-23位氨基酸的胞外结构域；24-44位氨基酸的跨膜结构域；45-86位氨基酸的胞内结构域。在一些实施方案中，CAR可包括来源于FcRγ的跨膜结构域。在一些实施方案中，所述CAR跨膜结构域包括FcRγ的跨膜区或其片段。在一些实施方案中，所述CAR胞质结构域可以包括来源于FcRγ的信号传导结构域。在一些实施方案中，所述信号传导结构域包括FcRγ的细胞内结构域或其片段。应理解，如果需要，短于或长于特定描述结构域的FcRγ序列可以包括在CAR中。FcγRiia是发现于巨噬细胞、中性粒细胞等吞噬细胞上的细胞表面受体，其参与免疫复合物的吞噬和清除过程。通过与IgG结合，其启动对病原体和可溶性抗原的细胞反应。FcγRIIa还促进了对调理抗原的吞噬作用。FcγRIIa多肽具有的氨基酸序列可以对应于具有NCBI参考序列NP_001129691.1的序列或其片段。参见NCBI参考序列NP_001129691.1以参考FcγRIIa内的结构域，例如1-33位氨基酸的信号肽；34-217位氨基酸的胞外结构域；218-240位氨基酸的跨膜结构域；241-317位氨基酸的胞内结构域。在一些实施方案中，CAR可包括源自FcγRIIa的跨膜结构域。在一些实施方案中，所述CAR跨膜结构域包括FcγRIIa的跨膜区或其片段。在一些实施方案中，所述CAR胞质结构域可包括来源于FcγRIIa的信号传导结构域。在一些实施方案中，所述信号传导结构域包括FcγRIIa的胞内结构域或其片段。应理解，如果需要，短于或长于特定描述结构域的FcγRIIa序列可以包括在CAR中。FcRβ是一种与免疫球蛋白ε的Fc区结合的高亲和力受体。完整的肥大细胞应答需要多价抗原对FcRβ的聚集，包括通过脱粒释放预先形成的介质以及脂质介质和细胞因子的de novo产生。FcRβ还介导重要淋巴因子的分泌。过敏原与受体结合的IgE的结合导致细胞活化和负责过敏表现的介质释放。FcRβ多肽具有的氨基酸序列可以对应于具有NCBI参考序列NP_000130.1的氨基酸序列或其片段。参见NCBI参考序列：NP_000130.1以参考FcRβ内的结构域，如1-59、118-130和201-244位氨基酸的胞内结构域；60-79、98-117、131-150和181-200位氨基酸的跨膜结构域；80-97和151-180位氨基酸的胞外结构域。在一些实施方案中，所述CAR胞质结构域可以包括来源于FcRβ的信号传导结构域。在一些实施方案中，所述信号传导结构域包括FcRβ的胞内结构域或其片段。应理解，如果需要，短于或长于特定描述结构域的FcRβ序列可以包括在CAR中。CD3γ是存在于T淋巴细胞表面的TCR-CD3复合物的一部分，在适应性免疫应答中发挥重要作用。CD3γ的胞质结构域含有免疫受体酪氨酸激活基序。除了在T细胞活化中的信号转导作用外，CD3γ还在细胞表面TCR表达的动态调节中发挥重要作用。CD3γ多肽具有的氨基酸序列可以对应于具有NCBI参考序列：NP_004097.1的序列或其片段。参见GenBank NP_004097以参考CD3γ内的结构域，如1-22位氨基酸的信号肽；23-116位氨基酸的胞外结构域；117-137位氨基酸的跨膜区；138-182位氨基酸的胞内结构域。在一些实施方案中，CAR可包括来源于CD3γ的跨膜结构域。在一些实施方案中，所述CAR跨膜结构域包括CD3γ的跨膜区或其片段。在一些实施方案中，所述CAR胞质结构域可包括来源于CD3γ的信号传导结构域。在一些实施方案中，所述信号传导结构域包括CD3γ的胞内结构域或其片段。应理解，如果需要，短于或长于特定描述结构域的CD3γ序列可以包括在CAR中。CD3δ是T淋巴细胞表面的TCR-CD3复合物的一部分，在适应性免疫应答中起着重要作用。CD3δ的胞质结构域含有免疫受体酪氨酸激活基序。除了在T细胞活化中的信号转导作用外，CD3δ还在胸腺细胞分化中发挥重要作用，并参与细胞内TCR-CD3复合体的正确组装和表面表达。CD3δ与CD4和CD8相互作用，从而起到在TCR与CD4和CD8共受体之间建立功能联系的作用，这是CD4或CD8 T细胞激活和阳性选择所必需的。CD3δ多肽具有的氨基酸序列可以对应于具有NCBI参考序列NP_000723.1的氨基酸序列或其片段。参见BCBI参考序列：NP_000723.1以参考CD3δ内的结构域，如1-21位氨基酸的信号肽；22-105位氨基酸的胞外结构域；106-126位氨基酸的跨膜区；127-171位氨基酸的胞内结构域。在一些实施方案中，CAR可包括来源于CD3δ的跨膜结构域。在一些实施方案中，所述CAR跨膜结构域包括CD3δ的跨膜区或其片段。在一些实施方案中，所述CAR胞质结构域可包括来源于CD3δ的信号传导结构域。在一些实施方案中，所述信号传导结构域包括CD3δ的胞内结构域或其片段。应理解，如果需要，短于或长于特定描述结构域的CD3δ序列可以包括在CAR中。CD3ε是存在于T淋巴细胞表面的TCR-CD3复合物的一部分，在适应性免疫应答中发挥重要作用。CD3ε的胞质结构域含有免疫受体酪氨酸激活基序。除了在T细胞活化中的信号转导作用外，CD3ε在T细胞的正确发育中起着重要的作用。CD3ε通过形成两个异二聚体CD3δ/CD3γ及CD3γ/CD3γ触发TCR-CD3复合物的组装。CD3ε多肽具有的氨基酸序列可以对应于具有NCBI参考序列NP_000724.1的氨基酸序列或其片段。参见BCBI参考序列：NP_000724.1以参考CD3ε内的结构域，如1-22位氨基酸的信号肽；23-126位氨基酸的胞外结构域；127-152位氨基酸的跨膜区；153-207位氨基酸的胞内结构域。在一些实施方案中，CAR可包括来源于CD3ε的跨膜结构域。在一些实施方案中，所述CAR跨膜结构域包括CD3ε的跨膜区或其片段。在一些实施方案中，所述CAR胞质结构域可包括来源于CD3ε的信号传导结构域。在一些实施方案中，所述信号传导结构域包括CD3ε的胞内结构域或其片段。应理解，如果需要，短于或长于特定描述结构域的CD3ε序列可以包括在CAR中。CD79a为以下过程所需：与CD79b协同启动信号转导级联，其通过抗原与B-细胞抗原受体复合物的结合激活，所述结合导致复合物内化、转运至次级内体和抗原提呈。CD79a刺激SYK自身磷酸化和激活。CD79a还与BLNK结合，使BLNK与SYK接近并使SYK磷酸化BLNK，并与一些Src家族酪氨酸激酶相互作用，提高其活性。CD79a多肽具有的氨基酸序列可以对应于具有NCBI参考序列NP_001774.1的氨基酸序列或其片段。参见NCBI参考序列：NP_001774.1以参考CD79a内的结构域，例如1-32位氨基酸的信号肽；33-143位氨基酸的胞外结构域；144-165位氨基酸的跨膜区；166-226位氨基酸的胞内结构域。在一些实施方案中，CAR可包括来源于CD79a的跨膜结构域。在一些实施方案中，所述CAR跨膜结构域包括CD79a的跨膜区或其片段。在一些实施方案中，所述CAR胞质结构域可包括来源于CD79a的信号传导结构域。在一些实施方案中，所述信号传导结构域包括CD79a的胞内结构域或其片段。应理解，如果需要，短于或长于特定描述结构域的CD79a序列可以包括在CAR中。CD79B为以下过程所需：与CD79a协同启动信号转导级联，所述信号转导级联通过抗原与B-细胞抗原受体复合物的结合激活，所述结合导致复合物内化、转运至次级内体和抗原提呈。CD79b促进CD79a的磷酸化。CD79b多肽具有的氨基酸序列可以对应于具有NCBI参考序列NP_000617.1的氨基酸序列或其片段。参见NCBI参考序列：NP_000617.1以参考CD79b内的结构域，例如1-28位氨基酸的信号肽；29-159位氨基酸的胞外结构域；160-180位氨基酸的跨膜区；181-229位氨基酸的胞内结构域。在一些实施方案中，CAR可以包括源自于CD79b的跨膜结构域。在一些实施方案中，所述CAR跨膜结构域包括CD79b的跨膜区或其片段。在一些实施方案中，所述CAR胞质结构域可包括来源于CD79b的信号传导结构域。在一些实施方案中，所述信号传导结构域包括CD79b的胞内结构域或其片段。应理解，如果需要，短于或长于特定描述结构域的CD79b序列可以包括在CAR中。DAP10，DAP10，也称为造血细胞信号转导子，是与造血细胞中受体大家族相关的信号亚基。DAP10多肽可以具有氨基酸序列，该氨基酸序列对应于GenBank No.NP_055081.1的序列或其片段。参见GenBank NP_055081以参考DAP10内的结构域，如1-18位氨基酸的信号肽；19-48位氨基酸的胞外结构域；49-69位氨基酸的跨膜区；70-93位氨基酸的胞内结构域。在一些实施方案中，所述CAR胞质结构域可包括来源于DAP10的信号传导结构域。在一些实施方案中，所述信号传导结构域包括DAP10的胞内结构域或其片段。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于DAP10的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括DAP10的胞内结构域或其片段。应理解，如果需要，短于或长于特定描述结构域的DAP10序列可以包括在CAR中。DAP12，DAP12存在于髓系细胞中，例如巨噬细胞和粒细胞，在这些细胞中，其与例如在髓系细胞成员上表达的触发受体和MDL1相关，所述触发受体与MDL1都参与对抗病原体的炎症反应。在淋巴系细胞中，DAP12在NK细胞中表达，并分别与激活受体、自然细胞毒性受体NKp44、短尾型KIR3DS1和KIR2DS1/2/5相关。特别是，NGK2C是用于控制人和小鼠CMV感染的主要的激活NK细胞受体。研究发现，含DAP12的CAR与其Ag交联后，在NK细胞中产生足够的激活信号。et al.,J Immunol 194:3201-12。DAP12多肽可以具有氨基酸序列，该氨基酸序列对应于GenBank No.AAD09437.1的序列或其片段。参见GenBankNo.AAD09437.1以参考DAP12内的结构域，如1-21位氨基酸的信号肽；22-40位氨基酸的胞外结构域；41-61位氨基酸的跨膜区；62-113位氨基酸的胞内结构域。在一些实施方案中，所述CAR胞质结构域可包括来源于DAP12的信号传导结构域。在一些实施方案中，所述信号传导结构域包括DAP12的胞内结构域或其片段。在一些实施方案中，所述胞质结构域包括来源于DAP12的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括DAP12的胞内结构域或其片段。应理解，如果需要，短于或长于特定描述结构域的DAP12序列可以包括在CAR中。CD28，分化簇28是在T细胞上表达的蛋白，为T细胞的活化和存活提供共刺激信号。CD28是CD80和CD86蛋白的受体。CD28多肽可以具有氨基酸序列，该氨基酸序列对应于如下所述的具有GenBank No.P10747或NP_006130的序列或其片段。参见GenBank NP_006130以参考CD28内的结构域，例如，1至18位氨基酸的信号肽；19～152位氨基酸的胞外结构域；153～179位氨基酸的跨膜结构域；180-220位氨基酸的胞内结构域。在一些实施方案中，CAR可以包括来源于CD28的铰链结构域或其片段。在一些实施方案中，CAR可包括来源于CD28的跨膜结构域。在一些实施方案中，所述CAR跨膜结构域包括CD28的跨膜区或其片段。在一些实施方案中，所述CAR胞质结构域可包括源自于CD28的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括CD28的胞内结构域或其片段。在一些实施方案中，CAR可以包括来源于CD28的两种结构域，共刺激信号传导结构域和跨膜结构域。在一些实施方案中，CAR具有包括CD28的跨膜结构域和胞内结构域的氨基酸序列，并且CAR包括CD28的153至220位氨基酸。在一些实施方案中，CAR可包括来源于CD28的三个结构域，跨膜结构域、铰链结构域和共刺激信号传导结构域。在另一个实施方案中，CAR包括CD28的114至220位氨基酸。应理解，如果需要，短于或长于特定描述结构域的CD28序列可以包括在CAR中。4-1BB，4-1BB又称肿瘤坏死因子受体超家族成员9，可作为肿瘤坏死因子配体，具有刺激活性。4-1BB多肽可以具有氨基酸序列，该氨基酸序列对应于具有GenBankNo.P41273或NP_001552的序列或其片段。参见GenBank NP_001552以参考4-1BB内的结构域，例如，1-17位氨基酸的信号肽；18-186位氨基酸的胞外结构域；187-213位氨基酸的跨膜结构域；214-255位氨基酸的胞内结构域。在一些实施方案中，CAR可包括来源于4-1BB的跨膜结构域。在一些实施方案中，所述CAR跨膜结构域包括4-1BB的跨膜区或其片段。在一些实施方案中，所述CAR胞质结构域可包括源自于4-1BB的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括4-1BB的胞内结构域或其片段。在一些实施方案中，CAR可以包括来源于4-1BB的两种结构域，共刺激信号传导结构域和跨膜结构域。在一些实施方案中，CAR具有包括4-1BB的跨膜结构域和胞内结构域的氨基酸序列，并且CAR包括4-1BB的187至255位氨基酸。应理解，如果需要，短于或长于特定描述结构域的4-1BB序列可以包括在CAR中。OX40，OX40，也称为肿瘤坏死因子受体超家族成员4前体或CD134，是TNFR-受体超家族的一员。OX40多肽可以具有氨基酸序列，该氨基酸序列对应于具有GenBank No.P43489或NP_003318的序列或其片段。参见GenBank NP_003318以参考OX40中的结构域，例如1-28位氨基酸的信号肽；29-214位氨基酸的胞外结构域；215-235位氨基酸的跨膜结构域；236-277位氨基酸的胞内结构域。应理解，如果需要，短于或长于特定描述结构域的OX40序列可以包括在CAR中。在一些实施方案中，CAR可包括来源于OX40的跨膜结构域。在一些实施方案中，所述CAR跨膜结构域包括OX40的跨膜区或其片段。在一些实施方案中，所述CAR胞质结构域可包括源自于OX40的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括OX40的胞内结构域或其片段。在一些实施方案中，CAR可以包括来源于OX40的两种结构域，共刺激信号传导结构域和跨膜结构域。在一些实施方案中，CAR具有包括OX40的跨膜结构域和胞内结构域的氨基酸序列，并且CAR包括OX40的215至277位氨基酸。应理解，如果需要，短于或长于特定描述结构域的OX40序列可以包括在CAR中。ICOS，诱导型T细胞共刺激前体又称CD278，是一种表达于活化T细胞上的CD28超家族共刺激受体。ICOS多肽可以具有氨基酸序列，该氨基酸序列对应于具有GenBankNo.NP_036224的序列或其片段。参见GenBank NP_036224以参考ICOS内的结构域，如1-20位氨基酸的信号肽；21-140位氨基酸的胞外结构域；141-161位氨基酸的跨膜结构域；162-199位氨基酸的胞内结构域。在一些实施方案中，CAR可包括源自ICOS的跨膜结构域。在一些实施方案中，所述CAR跨膜结构域包括ICOS的跨膜区或其片段。在一些实施方案中，所述CAR胞质结构域可以包括来源于ICOS的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括ICOS的胞内结构域或其片段。在一些实施方案中，CAR可以包括来源于ICOS的两种结构域，共刺激信号传导结构域和跨膜结构域。在一些实施方案中，CAR具有包括ICOS的跨膜结构域和胞内结构域的氨基酸序列，并且CAR包括ICOS的141至199位氨基酸。应理解，如果需要，短于或长于特定描述结构域的ICOS序列可以包括在CAR中。2B4，2B4是一种在NK细胞和CD8+T细胞上均表达的共刺激受体。其靶点为造血细胞以及活化单核细胞和粒细胞上表达的非MHC样分子。2B4通过其配体与靶细胞结合而激活，导致NK激活，并杀伤靶细胞。2B4多肽可以具有氨基酸序列，该氨基酸序列对应于具有登录号:Q9BZW8.2的序列或其片段。参见GenBank NP_001160135.1以参考2B4内的结构域，例如1-21位氨基酸的信号肽；22-229位氨基酸的胞外结构域；230-250位氨基酸的跨膜结构域；251-370位氨基酸的胞内结构域。在一些实施方案中，CAR可包括来源于2B4的跨膜结构域。在一些实施方案中，所述CAR跨膜结构域包括2B4的跨膜区或其片段。在一些实施方案中，所述CAR胞质结构域可以包括来源于2B4的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括2B4的胞内结构域或其片段。在一些实施方案中，CAR可以包括来源于2B4的两种结构域，共刺激信号传导结构域和跨膜结构域。在一些实施方案中，CAR具有包括2B4的跨膜结构域和胞内结构域的氨基酸序列，并且CAR包括2B4的230至370位氨基酸。应理解，如果需要，短于或长于特定描述结构域的2B4序列可以包括在CAR中。CD27：CD27是一种跨膜受体，表达于人CD8+、CD4+T细胞亚群、NKT细胞、NK细胞亚群和造血祖细胞，并在FOXP3+CD4T细胞和B细胞亚群中诱导表达。先前研究发现，CD27可以在体内主动提供共刺激信号，提高人T细胞存活率和抗肿瘤活性。:547-549)。CD27多肽可以具有氨基酸序列，该氨基酸序列对应于具有UniProtKB/Swiss-Prot No.:P26842.2的序列或其片段。参见GenBank NP_001233以参考CD27内的结构域，例如，1-19位氨基酸的信号肽；20-191位氨基酸的胞外结构域；192-212位氨基酸的跨膜结构域；213-260位氨基酸的胞内结构域。在一些实施方案中，CAR可包括来源于CD27的跨膜结构域。在一些实施方案中，所述CAR跨膜结构域包括CD27的跨膜区或其片段。在一些实施方案中，所述CAR胞质结构域可包括源自于CD27的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括CD27的胞内结构域或其片段。在一些实施方案中，CAR可以包括来源于CD27的两种结构域，共刺激信号传导结构域和跨膜结构域。在一些实施方案中，CAR具有包括CD27的跨膜结构域和胞内结构域的氨基酸序列，并且CAR包括CD27的192至260位氨基酸。应理解，如果需要，短于或长于特定描述结构域的CD27序列可以包括在CAR中。CD30：CD30及其配体分别属于肿瘤坏死因子受体和肿瘤坏死因子超家族的成员。CD30在许多方面的行为与Ox40相似，并能增强由TCR刺激诱导的增殖和细胞因子的产生:S3)。CD30多肽可以具有氨基酸序列，该氨基酸序列对应于GenBank No.:AAA51947.1的序列或其片段。参见GenBank NP_001234.3以参考CD30内的结构域，例如1-18位氨基酸的信号肽；19-385位氨基酸的胞外结构域；386-406位氨基酸的跨膜结构域；407-595位氨基酸的胞内结构域。在一些实施方案中，CAR可包括来源于CD30的跨膜结构域。在一些实施方案中，所述CAR跨膜结构域包括CD30的跨膜区或其片段。在一些实施方案中，所述CAR胞质结构域可包括源自于CD30的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括CD30的胞内结构域或其片段。在一些实施方案中，CAR可以包括来源于CD30的两种结构域，共刺激信号传导结构域和跨膜结构域。在一些实施方案中，CAR具有包括CD30的跨膜结构域和胞内结构域的氨基酸序列，并且CAR包括CD30的386至595位氨基酸。应理解，如果需要，短于或长于特定描述结构域的CD30序列可以包括在CAR中。CD40：CD40是48kD的跨膜糖蛋白表面受体，是肿瘤坏死因子受体超家族的成员之一。人CD40的示例性氨基酸序列参见，例如，登录号：ALQ33424.1,GenBank NP_001241.1,GI:957949089。CD40最初被认为是表达在APC上的共刺激受体，在B细胞和T细胞活化中发挥核心作用。CD40的配体CD154是一种II型整合膜蛋白。参见GenBank NP_001241.1以参考CD40内的结构域，例如1-20位氨基酸的信号肽；21-193位氨基酸的胞外结构域；194-215位氨基酸的跨膜结构域；216-277位氨基酸的胞内结构域。在一些实施方案中，CAR可包括来源于CD40的跨膜结构域。在一些实施方案中，所述CAR跨膜结构域包括CD40的跨膜区或其片段。在一些实施方案中，所述CAR胞质结构域可包括源自于CD40的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括CD40的胞内结构域或其片段。在一些实施方案中，CAR可以包括来源于CD40的两种结构域，共刺激信号传导结构域和跨膜结构域。在一些实施方案中，CAR具有包括CD40的跨膜结构域和胞内结构域的氨基酸序列，并且CAR包括CD40的194至277位氨基酸。应理解，如果需要，短于或长于特定描述结构域的CD40序列可以包括在CAR中。CD2，CD2分子与其配体CD58的结合共同刺激该T细胞的增殖、细胞因子生成和效应功能。CD58广泛表达于包括树突状细胞在内的APC上。CD2的结合在CD28-CD8+T细胞中放大了TCR信号，表明CD2-CD58相互作用具有真正的共刺激作用。CD2信号可促进CD28-CD8+T细胞对病毒感染的控制，但也可促进CD28-CD8+T细胞在持续Ag慢性刺激下的持续扩增477-487)。CD2多肽可以具有氨基酸序列，该氨基酸序列对应于序列号：NP_001758.2GI:156071472的序列或其片段。参见GenBank NP_001758.2以参考CD2内的结构域，例如1-24位氨基酸的信号肽；25-209位氨基酸的胞外结构域；210-235位氨基酸的跨膜结构域；236-351位氨基酸的胞内结构域。在一些实施方案中，CAR可包括来源于CD2的跨膜结构域。在一些实施方案中，所述CAR跨膜结构域包括CD2的跨膜区或其片段。在一些实施方案中，所述CAR胞质结构域可包括来源于CD2的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括CD2的胞内结构域或其片段。在一些实施方案中，CAR可以包括来源于CD2的两种结构域，共刺激传导结构域和跨膜结构域。在一些实施方案中，CAR具有包括CD2的跨膜结构域和胞内结构域的氨基酸序列，并且CAR包括CD2的210至351位氨基酸。应理解，如果需要，短于或长于特定描述结构域的CD2序列可以包括在CAR中。LIGHT，TNF超家族成员14是参与细胞免疫应答的共刺激受体。LIGHT可以作为共刺激因子起到活化淋巴样细胞和作为疱疹病毒感染阻断的作用。LIGHT已被证实能够刺激T细胞的增殖，引发多种肿瘤细胞的凋亡。LIGHT存在于T细胞和基质细胞中。LIGHT在人PBMC产生的未成熟树突状细胞上表达。LIGHT参与共刺激人T细胞增殖、扩增NF-κB信号通路，并在抗原信号存在的情况下，优先诱导IFN-γ的产生。4105-4110)。LIGHT多肽可以具有与登录号：NP_001363816.1GI：1777376047相对应的氨基酸序列或其片段。参见GenBank NP_001363816.1以参考LIGHT内的结构域，如1-37位氨基酸的胞内结构域；38-58位氨基酸的跨膜结构域；59-240位氨基酸的胞外结构域。在一些实施方案中，所述CAR胞质结构域可以包括来源于LIGHT的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括LIGHT的胞内结构域或其片段。应理解，如果需要，短于或长于特定描述结构域的LIGHT序列可以包括在CAR中。GITR，TNF受体超家族成员18在T细胞激活时表达增加。通过GITR刺激T细胞可以增强对肿瘤和病毒病原体的免疫力，并加剧自身免疫性疾病。通过GITR刺激的效应通常被认为是由于免疫抑制性CD4+CD25+调节性T细胞的效应活性减弱所致。)。LIGHT多肽可以具有与登录号：AAI52382.1，GenBank NP_004186.1，GI：158931986相对应的氨基酸序列或其片段。参见GenBank NP_004186.1以参考GITR内的结构域，例如1-25位氨基酸的信号肽；26-162位氨基酸的胞外结构域；163-183位氨基酸的跨膜结构域；184-241位氨基酸的胞内结构域。在一些实施方案中，CAR可包括源自GITR的跨膜结构域。在一些实施方案中，所述CAR跨膜结构域包括GITR的跨膜区或其片段。在一些实施方案中，所述CAR胞质结构域可以包括来源于GITR的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括GITR的胞内结构域或其片段。在一些实施方案中，CAR可以包括来源于GITR的两种结构域，共刺激信号传导结构域和跨膜结构域。在一些实施方案中，CAR具有包括GITR的跨膜结构域和胞内结构域的氨基酸序列，并且CAR包括GITR的163至241位氨基酸。应理解，如果需要，短于或长于特定描述结构域的GITR序列可以包括在CAR中。DR3，TNF受体超家族成员25在富含淋巴细胞的组织中优先表达，并在调节淋巴细胞稳态中发挥作用。此受体可刺激NF-κB激活并调节细胞凋亡。此受体的信号转导是由各种含有转接蛋白的死亡结构域介导的。已有报道该基因编码不同亚型的多个选择性剪接转录变体，其中大部分是潜在的分泌分子。该基因在B细胞和T细胞中的选择性剪切在T细胞激活时遇到程序性变化，所述选择性剪切主要产生全长膜结合亚型，并参与控制T细胞激活诱导的淋巴细胞增殖。DR3多肽可以具有登录号：AAI17190.1、GenBank NP_003781.1GI:109658976相对应的氨基酸序列或其片段。参见GenBank NP_003781.1以参考DR3内的结构域，例如1-24位氨基酸的信号肽；25-199位氨基酸的胞外结构域；200-220位氨基酸的跨膜结构域；221-417位氨基酸的胞内结构域。在一些实施方案中，CAR可包括来源于DR3的跨膜结构域。在一些实施方案中，所述CAR跨膜结构域包括DR3的跨膜区或其片段。在一些实施方案中，所述CAR胞质结构域可包括源自于DR3的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括DR3的胞内结构域或其片段。在一些实施方案中，CAR可以包括来源于DR3的两种结构域，共刺激信号传导结构域和跨膜结构域。在一个实施方案中，CAR具有包括DR3的跨膜结构域和胞内结构域的氨基酸序列，并且CAR包括DR3的200至417位氨基酸。应理解，如果需要，短于或长于特定描述结构域的DR3序列可以包括在CAR中。CD43，CD43是一种具有抗原特异性活化T细胞的功能的高度唾液酸化的糖蛋白，存在于胸腺细胞、T淋巴细胞、单核细胞、粒细胞和某些B淋巴细胞表面。其包含一个粘蛋白样胞外结构域、一个跨膜区和一个羧基末端胞内区。在受刺激的免疫效应细胞中，某些细胞类型的胞外结构域发生蛋白水解裂解，释放可溶性胞外片段。CD43多肽可以具有与GenBank NP_003114.1，登录号：EAW80016.1 GI：119600422相对应的氨基酸序列或其片段。参见GenBank NP_003114.1以参考CD43内的结构域，如1-19位氨基酸的信号肽；20-253位氨基酸的胞外结构域；254-276位氨基酸的跨膜结构域；277-400位氨基酸的胞内结构域。在一些实施方案中，CAR可包括来源于CD43的跨膜结构域。在一些实施方案中，所述CAR跨膜结构域包括CD43的跨膜区或其片段。在一些实施方案中，所述CAR胞质结构域可包括源自于CD43的共刺激结构域。在一些实施方案中，所述共刺激结构域包括CD43的胞内结构域或其片段。在一些实施方案中，CAR可以包括来源于CD43的两种结构域，共刺激信号传导结构域和跨膜结构域。在一些实施方案中，CAR具有包括CD43的跨膜结构域和胞内结构域的氨基酸序列，并且CAR包括CD43的254至400位氨基酸。应理解，如果需要，短于或长于特定描述结构域的CD43序列可以包括在CAR中。CD4，分化簇4又称T细胞表面糖蛋白CD4，是存在于辅助性T细胞、单核细胞、巨噬细胞和树突状细胞等免疫细胞表面的糖蛋白。在一些实施方案中，CAR可包括来源于CD4的跨膜结构域。CD4存在多种异构体。可以理解的是，可以选择任何异构体来实现所需的功能。示例性的异构体包括异构体1、异构体2、异构体3等。参见GenBank NP_000607.1以参考CD4内的结构域，例如如1-25位氨基酸的信号肽；26-396位氨基酸的胞外结构域；397-418位氨基酸的跨膜结构域；419-458位氨基酸的胞内结构域。在一些实施方案中，CAR可包括来源于CD4的跨膜结构域。在一些实施方案中，所述CAR跨膜结构域包括CD4的跨膜区或其片段。应理解，如果需要，397至418位氨基酸的跨膜结构域之外的CD4附加序列可以包括在CAR中。进一步可以理解的是，如果需要，短于或长于特定描述结构域的CD4序列可以包括在CAR中。CD8，分化簇8是跨膜糖蛋白，其作为T细胞受体的共受体。CD8与主要组织相容性复合物分子结合，并且对I类MHC蛋白具有特异性。在一些实施方案中，CAR可包括来源于CD8的跨膜结构域。CD8多肽可以具有氨基酸序列，该氨基酸序列对应于下面提供的具有GenBank No.:NP_001139345.1的序列或其片段。参见GenBankNP_001139345.1以参考CD8内的结构域，例如如1-21位氨基酸的信号肽；22-182位氨基酸的胞外结构域；183-203位氨基酸的跨膜结构域；204-235位氨基酸的胞内结构域。在一些实施方案中，CAR可包括源自CD8的铰链结构域。在一些实施方案中，所述铰链结构域可以包括下面提供的CD8多肽的137-182位氨基酸。在一些实施方案中，CAR可包括来源于CD8的跨膜结构域。在一些实施方案中，所述CAR跨膜结构域包括CD8的跨膜区或其片段。在另一个实施方案中，CAR可以包括下面提供的CD8多肽的137-203位氨基酸。在又一个实施方案中，CAR可以包括以下提供的CD8多肽的137-209位氨基酸。应理解，如果需要，除了第137至182位氨基酸的铰链结构域和第183至203位氨基酸的跨膜结构域之外的额外的CD8序列可以包括在CAR中。进一步可以理解的是，如果需要，短于或长于特定描述结构域的CD8序列可以包括在CAR中。如此，出于示例性目的，本发明公开的CAR从N-末端到C-末端可以包括，抗BCMA抗体或抗原结合片段、铰链、跨膜区、共刺激结构域和信号传导结构域。5.4多核苷酸与载体本发明还提供了编码在此描述的多肽的多核苷酸。术语“编码多肽的多核苷酸”涵盖：只包括所述多肽的编码序列的多核苷酸；以及包括附加编码和/或非编码序列的多核苷酸。本发明的多核苷酸可以为RNA的形式或DNA的形式。DNA可以为cDNA、基因组DNA、或合成DNA，并且可以是双链或单链。单链DNA可以为编码链，也可以为非编码链。本发明公开的多核苷酸可以为mRNA。本发明明确预期了编码本发明公开的任何抗BCMA抗体或抗原结合片段的多核苷酸。出于说明性目的，在一些实施方案中，本发明提供的多核苷酸编码抗BCMA抗体或抗原结合片段，所述抗体或抗原结合片段包括VL，其包括VL CDR1，其具有由SEQ ID NO:8所示的氨基酸序列；VL CDR2，其具有由SEQ ID NO:18所示的氨基酸序列；和VL CDR3，其具有由SEQ ID NO:28所示的氨基酸序列；或其变体，所述变体在VL CDR中具有至多约5个氨基酸的替换、添加和/或缺失；和/或，VH，其包括VH CDR1，其具有由SEQ ID NO:39所示的氨基酸序列；VH CDR2，其具有由SEQ ID NO:51所示的氨基酸序列；和VHCDR3，其具有由SEQ ID NO:63所示的氨基酸序列；或其变体，所述变体在VH CDR中具有至多约5个氨基酸的替换、添加和/或缺失。在一些实施方案中，本发明提供的多核苷酸编码抗BCMA抗体或抗原结合片段，所述抗体或抗原结合片段包括VL，其与由SEQ ID NO:75所示的氨基酸序列具有至少85％、至少90％、至少95％、至少98％或100％的序列同一性；和/或，VH，其与由SEQ ID NO:87所示的氨基酸序列具有至少85％、至少90％、至少95％、至少98％或100％的序列同一性。所述多核苷酸可以是DNA的形式。所述多核苷酸可以是mRNA的形式。在一些实施方案中，本发明提供的多核苷酸编码本发明所公开的抗BCMA抗体或抗原结合片段，所述抗体或抗原结合片段包括VL和VH，其中所述VL包括VL CDR1、CDR2和CDR3，所述VH包括VH CDR1、CDR2和CDR3，并且其中所述VL CDR1、VL CDR2、VL CDR3、VH CDR1、VHCDR2和VH CDR3分别具有SEQ ID NO:8、18、28、39、51和63所示的氨基酸序列；或其变体，所述变体在所述CDR中具有至多约5个氨基酸的替换、添加和/或缺失。所述多核苷酸可以是DNA的形式。所述多核苷酸可以是mRNA的形式。在一些实施方案中，本发明提供的多核苷酸编码本发明所公开的抗BCMA抗体或抗原结合片段，所述抗BCMA抗体或抗原结合片段包括VL和VH，其中所述VL和VH分别具有SEQID NO:75和87所示的氨基酸序列。所述多核苷酸可以是DNA的形式。所述多核苷酸可以是mRNA的形式。在一些实施方案中，所述VL和VH通过连接子连接。所述连接子可以为柔性连接子或刚性连接子。在一些实施方案中，所述连接子具有n，n＝1、2、3、4或5的氨基酸序列。在一些实施方案中，所述连接子具有n，n＝1、2、3、4或5的氨基酸序列。在一些实施方案中，所述连接子具有nP，n＝1、2、3、4或5的氨基酸序列。在一些实施方案中，所述连接子具有GGGGSGGGGSGGGGS的氨基酸序列。在一些实施方案中，本发明提供的多核苷酸编码本发明所公开的抗BCMA抗体或抗原结合片段，所述抗体或抗原结合片段包括VL，所述VL与由SEQ ID NO:75所示的氨基酸序列具有至少85％、至少90％、至少95％、至少98％或100％的序列同一性。在一些实施方案中，本发明提供的多核苷酸编码本发明所公开的抗BCMA抗体或抗原结合片段，所述抗体或抗原结合片段包括VL，所述VL具有由SEQ ID NO:75所示的氨基酸序列。在一些实施方案中，本发明提供的多核苷酸具有的核苷酸序列与由SEQ ID NO:99所示的序列具有至少80％、至少85％、至少90％、至少95％、至少96％、至少97％、至少98％、至少99％，或100％的同一性。本发明还提供一种多核苷酸，其与具有由SEQ ID NO:99所示的核苷酸序列的多核苷酸杂交。在一些实施方案中，杂交是在本领域技术人员已知的高严格条件下进行的。所述多核苷酸可以是DNA的形式。所述多核苷酸可以是mRNA的形式。在一些实施方案中，本发明提供的多核苷酸编码本发明所公开的抗BCMA抗体或抗原结合片段，所述抗体或抗原结合片段包括VH，所述VH与由SEQ ID NO:87所示的氨基酸序列具有至少85％、至少90％、至少95％、至少98％或100％的序列同一性。在一些实施方案中，本发明提供的多核苷酸编码本发明所公开的抗BCMA抗体或抗原结合片段，所述抗体或抗原结合片段包括VH，所述VH具有由SEQ ID NO:87所示的氨基酸序列。在一些实施方案中，本发明提供的多核苷酸具有的核苷酸序列与由SEQ ID NO:111所示的序列具有至少80％、至少85％、至少90％、至少95％、至少96％、至少97％、至少98％、至少99％，或100％的同一性。本发明还提供一种多核苷酸，其与具有由SEQ ID NO:111所示序列的核苷酸序列的多核苷酸杂交。在一些实施方案中，所述杂交是在本领域技术人员已知的高度严格条件下进行的。所述多核苷酸可以是DNA的形式。所述多核苷酸可以是mRNA的形式。本发明还提供了本发明所述多核苷酸的变体，其中所述变体编码，例如，本发明所述抗BCMA抗体或抗原结合片段的片段、类似物和/或衍生物。在一些实施方案中，本发明提供一种多核苷酸，其与编码本发明所述的抗BCMA抗体或抗原结合片段的多核苷酸序列具有至少约80％同一性、至少约85％同一性、至少约90％同一性、至少约95％同一性、至少约96％同一性、至少约97％同一性、至少约98％同一性、或至少约99％同一性。在一些实施方案中，本发明提供的多核苷酸编码抗BCMA抗体或抗原结合片段，所述抗BCMA抗体或抗原结合片段是被标记为BCMA31的scFv。在一些实施方案中，本发明提供的多核苷酸编码抗BCMA抗体或抗原结合片段，所述抗BCMA抗体或抗原结合片段具有由SEQID NO:123所示的氨基酸序列。本发明还提供了编码本发明所公开TCR的多核苷酸。在一些实施方案中，本发明提供了编码TCRα链的多核苷酸，所述TCRα链包括本发明所述抗BCMA抗体或抗原结合片段。在一些实施方案中，本发明提供了编码TCRβ链的多核苷酸，所述TCRβ链包括本发明所述抗BCMA抗体或抗原结合片段。在一些实施方案中，本发明提供了编码TCRγ链的多核苷酸，所述TCRγ链包括本发明所述抗BCMA抗体或抗原结合片段。在一些实施方案中，本发明提供了编码TCRδ链的多核苷酸，所述TCRδ链包括本发明所述抗BCMA抗体或抗原结合片段。所述多核苷酸可以是DNA的形式。所述多核苷酸可以是mRNA的形式。本发明还提供了编码本发明所公开CAR的多核苷酸。在一些实施方案中，本发明提供了编码特异性结合BCMA的CAR的多核苷酸，所述CAR从N-末端到C-末端包括：BCMA结合结构域，其包括本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段，跨膜结构域，和胞质结构域。所述跨膜和胞质结构域可以是本发明公开的任何跨膜和胞质结构域。出于说明性目的，这里提供了，例如，编码特异性结合BCMA的CAR的多核苷酸，所述CAR从N-末端到C-末端包括：BCMA结合结构域，其包括本发明提供的抗BCMA的scFv，包括CD28跨膜区的跨膜结构域，和包括CD3ζ信号传导结构域和4-1BB共刺激结构域的胞质结构域。所述多核苷酸可以是DNA的形式。所述多核苷酸可以是mRNA的形式。在一些实施方案中，本发明提供的多核苷酸编码抗BCMA CAR，所述抗BCMA CAR与由SEQ ID NO:138所示的氨基酸序列具有至少85％、至少90％、至少95％、至少98％或100％的序列同一性。在一些实施方案中，本发明提供的多核苷酸编码抗BCMA CAR，所述抗BCMACAR具有由SEQ ID NO:138所组成的群组中的氨基酸序列。在一些实施方案中，本发明提供的多核苷酸具有的核苷酸序列与由SEQ ID NO:150所示的序列具有至少80％、至少85％、至少90％、至少95％、至少96％、至少97％、至少98％、至少99％，或100％的同一性。本发明还提供了与具有由SEQ ID NO:150所示的核苷酸序列的多核苷酸杂交的多核苷酸。在一些实施方案中，所述杂交是在本领域技术人员已知的高度严格条件下进行的。如本发明所用，短语“具有与多核苷酸序列至少约95％同一性的核苷酸序列的多核苷酸”是指，除了参考序列的每100个核苷酸中最多可以包括5个点突变，该多核苷酸的核苷酸序列与参考序列相同。换言之，要获得序列与参考核苷酸序列有至少95％同一性的多核苷酸，参考序列中最多5％的核苷酸可以被删除或用其他核苷酸替换，或者可以将参考序列中占总核苷酸数量最多5％的核苷酸插入到参考序列中。参考序列的这些突变可以发生在参考核苷酸序列的5'或3'末端位点或这些末端位点之间的任何地方，个别地穿插在参考序列中的核苷酸之间或在参考序列中的一个或多个连续基团中。所述多核苷酸变体可以在编码区、非编码区或两者处包含改变。在一些实施方案中，多核苷酸变体包含产生沉默替换、添加或缺失的改变，但不改变编码多肽的性质或活性。在一些实施方案中，多核苷酸变体包括导致多肽的氨基酸序列不改变的沉默替换。多核苷酸变体的产生有多种原因，例如，优化特定宿主优选的密码子)的密码子表达。在一些实施方案中，多核苷酸变体在序列的非编码区或编码区中包括至少一个沉默突变。在一些实施方案中，制备多核苷酸变体以调节或改变编码多肽的表达。在一些实施方案中，制备多核苷酸变体以增加编码多肽的表达。在一些实施方案中，制备多核苷酸变体以减少编码多肽的表达。在一些实施方案中，与亲本多核苷酸序列相比，多核苷酸变体增加了编码多肽的表达。在一些实施方案中，与亲本多核苷酸序列相比，多核苷酸变体降低了编码多肽的表达。在一些实施方案中，多核苷酸包括一种多肽的编码序列，该编码序列在同一阅读框中与有助于来自宿主细胞的多肽的表达和分泌的多核苷酸融合。所述多肽可以具有被宿主细胞切割的先导序列，以形成“成熟的”多肽形式。在一些实施方案中，多核苷酸包括一种多肽的编码序列，该编码序列在同一阅读框中与标记或标签序列融合。例如，在一些实施方案中，所述标记序列为六-组氨酸标签，其使与标记融合的多肽高效纯化。在一些实施方案中，当使用哺乳动物宿主时，所述标记序列为源自流感血凝素蛋白的血凝素标签。在一些实施方案中，所述标记序列为FLAGTM标签。在一些实施方案中，标记可与其他标记或标签结合使用。在一些实施方案中，多核苷酸为分离的。在一些实施方案中，多核苷酸为基本纯化的。本发明还提供了包含本发明所述多核苷酸的载体和细胞。在一些实施方案中，提供了包含本发明所提供的多核苷酸的载体。所述载体可以为表达载体。在一些实施方案中，本发明提供的载体包括编码本发明所述抗BCMA抗体或抗原结合片段的多核苷酸。在一些实施方案中，本发明提供的载体包括编码一种多肽的多核苷酸，所述多肽是本发明所述抗BCMA抗体或抗原结合片段的一部分。在一些实施方案中，本发明提供包括编码本发明所述CAR或TCR的多核苷酸的载体。在一些实施方案中，本发明提供包括编码一种多肽的多核苷酸的载体，所述多肽为本发明所述CAR或TCR的一部分。在一些实施方案中，本发明提供重组表达载体，其可用于扩增和表达编码本发明所述CAR/TCR或所述抗BCMA抗体或抗原结合片段的多核苷酸，所述CAR/TCR特异性结合BCMA。例如重组表达载体可以是可复制的DNA构建体，其包括合成的或来源于cDNA的DNA片段，所述DNA片段编码CAR/TCR或抗BCMA抗体的多肽链，并与源自哺乳动物、微生物、病毒或昆虫基因的合适转录和/或翻译调控元件可操作连接。在一些实施方案中，使用病毒载体。当DNA区域在功能上相互联系时，它们即为“可操作连接”。例如，如果启动子控制序列的转录，则其与编码序列可操作连接；或者如果核糖体结合位点的位置允许翻译，则其与编码序列可操作连接。在一些实施方案中，拟用于某些表达系统的结构元件包括先导序列，该先导序列可以使宿主细胞能够在细胞外分泌翻译的蛋白。在一些实施方案中，在重组蛋白的表达没有先导或转运序列的情况下，多肽可以包括N-末端蛋氨酸残基。可以使用多种表达宿主/载体的组合。对真核宿主有用的表达载体包括，例如，包含来自SV40、牛乳头瘤病毒、腺病毒和巨细胞病毒的表达控制序列的载体。对细菌宿主有用的表达载体包括已知的细菌质粒，例如来自大肠杆菌的质粒，包括pCR1、pBR322、pMB9及其衍生物，以及更广泛宿主范围的质粒，如M13和其他丝状单链DNA噬菌体。在一些实施方案中，本发明所述的CAR/TCR或所述的抗BCMA抗体或抗原结合片段在一个或多个载体中表达。适合表达的宿主细胞包括原核生物、酵母细胞、昆虫细胞或在适当启动子控制下的高等真核细胞。用于细菌、真菌、酵母和哺乳动物细胞宿主的合适的克隆和表达载体，以及蛋白质制备方法，包括抗体制备方法在本领域是众所周知的。合适的哺乳动物宿主细胞系的示例包括但不限于COS-7、L-929、C127、3T3、CHO、HeLa、BHK、HEK-293细胞系及其变体。哺乳动物表达载体可以包括非转录元件、与待表达基因连接的合适启动子和增强子，以及其他5'或3'侧翼的非转录序列和5'或3'非翻译序列。重组蛋白在昆虫细胞培养系统中的表达也为生产正确折叠和生物功能的蛋白提供了强有力的方法。用于在昆虫细胞中生产异源蛋白的杆状病毒系统是本领域技术人员所熟知的。本发明还提供包含本发明所述多肽的宿主细胞、编码本发明所述多肽的多核苷酸或包含这种多核苷酸的载体。在一些实施方案中，本发明还提供了包括载体的宿主细胞，所述载体包括本发明所公开的多核苷酸。在一些实施方案中，本发明提供的宿主细胞包括载体，所述载体包括编码本发明所述抗BCMA抗体或抗原结合片段的多核苷酸。在一些实施方案中，本发明提供的宿主细胞包括载体，所述载体包括编码多肽的多核苷酸，所述多肽是本发明所述的抗BCMA抗体或抗原结合片段的一部分。在一些实施方案中，本发明提供的宿主细胞包括多核苷酸，所述多核苷酸编码本发明所述抗BCMA抗体或抗原结合片段。在一些实施方案中，所述细胞产生本发明所述的抗BCMA抗体或抗原结合片段。在一些实施方案中，本发明提供的宿主细胞包括载体，所述载体包括编码本发明所述CAR或TCR的多核苷酸。在一些实施方案中，本发明提供的宿主细胞包括载体，所述载体包括编码一种多肽的多核苷酸分子，所述多肽是本发明所描述的CAR或TCR的一部分。在一些实施方案中，本发明提供的宿主细胞包括编码本发明所述CAR或TCR的多核苷酸。在一些实施方案中，所述宿主细胞产生本发明所述的BCMA CAR或TCR。5.5细胞本发明提供了包含本发明公开的多核苷酸的细胞。在一些实施方案中，本发明提供了包含多核苷酸的细胞，所述多核苷酸编码本发明所公开的多肽。在一些实施方案中，本发明提供了包含载体的细胞，所述载体包含本发明所公开的多核苷酸。在一些实施方案中，本发明提供了能够重组表达本发明所公开的多肽的细胞。所述多肽可以是抗BCMA抗体或抗原结合片段。所述多肽可以是BCMA CAR。所述多肽可以是BCMA TCR。在一些实施方案中，本发明提供的细胞为免疫效应细胞。在一些实施方案中，所述免疫效应细胞选自由T细胞、B细胞、自然杀伤细胞、NKT细胞、巨噬细胞、粒细胞、中性粒细胞、嗜酸性粒细胞、肥大细胞和嗜碱性粒细胞组成的群组。在一些实施方案中，本发明提供的免疫效应细胞选自由T细胞、NK细胞、NKT细胞、巨噬细胞、中性粒细胞和粒细胞组成的群组。在一些实施方案中，本发明提供的免疫效应细胞为T细胞。在一些实施方案中，本发明提供的免疫效应细胞为NK细胞。在一些实施方案中，本发明提供的免疫效应细胞为NKT细胞。在一些实施方案中，本发明提供的免疫效应细胞为巨噬细胞。在一些实施方案中，本发明提供的免疫效应细胞为中性粒细胞。在一些实施方案中，本发明提供的免疫效应细胞为粒细胞。在一些实施方案中，本发明提供的免疫效应细胞可以被基因工程化改造。在一些实施方案中，本发明提供的经基因工程改造的免疫效应细胞是分离的。在一些实施方案中，本发明提供的经基因工程改造的免疫效应细胞是基本纯化的。如此，在一些实施方案中，本发明提供了能够重组表达本发明所公开多肽的免疫效应细胞。本发明还提供了包含多核苷酸或载体的免疫效应细胞，所述多核苷酸编码本发明所公开的多肽，所述载体包含本发明所公开的多核苷酸。在一些实施方案中，本发明提供了包含多核苷酸的免疫效应细胞，所述多核苷酸编码本发明所公开的抗BCMA抗体或抗原结合片段。在一些实施方案中，本发明提供了能够重组表达本发明所公抗BCMA抗体或抗原结合片段的免疫效应细胞。在一些实施方案中，本发明提供了包含多核苷酸的免疫效应细胞，所述多核苷酸编码本发明所公开的BCMA CAR。在一些实施方案中，本发明提供了能够重组表达本发明所公开BCMA CAR的免疫效应细胞。在一些实施方案中，本发明提供了包含多核苷酸的免疫效应细胞，所述多核苷酸编码本发明所公开的BCMA TCR。在一些实施方案中，本发明提供了能够重组表达本发明所公开BCMA TCR的免疫效应细胞。在一些实施方案中，本发明提供的免疫效应细胞为T细胞。所述T细胞可以是细胞毒性T细胞，辅助T细胞，或者γδT,CD4+/CD8+双阳性T细胞、CD4+T细胞、CD8+T细胞、CD4/CD8双阴性T细胞、CD3+T细胞、初始T细胞、效应T细胞、细胞毒性T细胞、辅助T细胞、记忆性T细胞、调节T细胞、Th0细胞、Th1细胞、Th2细胞、Th3细胞、Th9细胞、Th17细胞、Thαβ辅助细胞、Tfh细胞、干细胞样中心记忆性TSCM细胞、中枢记忆TCM细胞、效应记忆TEM细胞、效应记忆TEMRA细胞或者γδT细胞。在一些实施方案中，所述T细胞是细胞毒性T细胞。在一些实施方案中，所述T细胞经基因工程化改造。在一些实施方案中，本发明提供的T细胞是分离的。在一些实施方案中，本发明提供的T细胞是基本纯化的。在一些实施方案中，本发明提供的基因工程细胞来源于从受试者分离的细胞。如本发明所用，“来源于”源细胞的基因工程细胞是指通过获取源细胞并对源细胞进行基因操作而获得的基因工程细胞。源细胞可以来自自然源。例如，所述源细胞可以是从受试者中分离出来的初级细胞。所述受试者可以是动物或人。所述源细胞也可以是在体外经过传代或基因操作的细胞。在一些实施方案中，本发明提供的基因工程细胞来源于从人体分离的细胞。免疫效应细胞可以从许多来源获得，包括外周血单核细胞、骨髓、淋巴结组织、脐带血、胸腺组织、感染部位的组织、腹水、胸腔积液、脾脏组织和肿瘤。在某些实施方案中，可以使用本领域中可用的T细胞系。在一些实施方案中，本发明提供的基因工程细胞来源于从外周血分离的细胞。在一些实施方案中，本发明提供的基因工程细胞来源于从骨髓分离的细胞。在一些实施方案中，本发明提供的基因工程细胞来源于从外周血单核细胞分离的细胞。在一些实施方案中，本发明提供的基因工程细胞来源于干细胞或祖细胞体外分化的细胞。在一些实施方案中，所述干细胞或祖细胞选自由T细胞祖细胞、造血干/祖细胞、造血多能祖细胞、胚胎干细胞和诱导多能细胞组成的群组。在一些实施方案中，本发明提供的基因工程细胞来源于T细胞祖细胞体外分化的细胞。在一些实施方案中，本发明提供的基因工程细胞来源于造血干/祖细胞体外分化的细胞。在一些实施方案中，本发明提供的基因工程细胞来源于造血多能祖细胞体外分化的细胞。在一些实施方案中，本发明提供的基因工程细胞来源于胚胎干细胞体外分化的细胞。在一些实施方案中，本发明提供的基因工程细胞来源于诱导多能细胞体外分化的细胞。在一些实施方案中，本发明提供了包括本发明所公开细胞的细胞群。本发明公开的细胞可以包括编码本发明所公开多肽的多核苷酸，或重组表达本发明所公开的多肽。所述多肽可以是抗BCMA抗体或抗原结合片段、BCMA CAR或BCMA TCR。所述细胞群可以是同源性细胞群。所述细胞群可以是异质化细胞群。在一些实施方案中，所述细胞群可以是包括本发明公开的细胞的任何组合的异质化细胞群。在一些实施方案中，所述细胞群来源于外周血单个核细胞、外周血淋巴细胞、肿瘤浸润淋巴细胞、细胞因子诱导的杀伤细胞、淋巴因子激活的杀伤细胞，或骨髓浸润淋巴细胞。在一些实施方案中，本发明提供的细胞群来源于PBMC。在一些实施方案中，本发明提供的细胞群来源于PBL。在一些实施方案中，本发明提供的细胞群来源于TIL。在一些实施方案中，本发明提供的细胞群来源于CIK。在一些实施方案中，本发明提供的细胞群来源于LAK。在一些实施方案中，本发明提供的细胞群来源于MILs。所述细胞群可经基因工程化改造以重组表达本发明所公开的多肽。在一些实施方案中，本发明提供了包含多核苷酸或载体的细胞群，所述多核苷酸编码本发明所公开的多肽，所述载体具有本发明所公开的多核苷酸。在一些实施方案中，本发明提供了包含多核苷酸的细胞群，所述多核苷酸编码本发明所公开的抗BCMA抗体或抗原结合片段。在一些实施方案中，本发明提供了重组表达本发明公开的抗BCMA抗体或抗原结合片段的细胞群。在一些实施方案中，本发明提供了包含多核苷酸的细胞群，所述多核苷酸编码本发明所公开的BCMA CAR。在一些实施方案中，本发明提供了能重组表达本发明所公开的BCMA CAR的细胞群。在一些实施方案中，本发明提供了包含多核苷酸的细胞群，所述多核苷酸编码本发明所公开的BCMA TCR。在一些实施方案中，本发明提供了能重组表达本发明所公开的BCMA TCR的细胞群。5.6药物组合物本发明还提供包括本发明所公开的抗BCMA抗体或抗原结合片段的药物组合物。本发明还提供了包括本发明所公开的基因工程免疫效应细胞的药物组合物。在一些实施方案中，所述药物组合物包括治疗有效量的本发明所公开的抗BCMA抗体或其抗原结合片段，还包括药学上可接受的载体。在一些实施方案中，所述药物组合物包含药学有效量的本发明公开的基因工程细胞和药学上可接受的载体。在一些实施方案中，所述药物组合物在免疫治疗中是有用的。在一些实施方案中，所述药物组合物在免疫肿瘤学中是有用的。在一些实施方案中，所述药物组合物在抑制受试者的肿瘤生长中是有用的。在一些实施方案中，所述药物组合物在治疗受试者的癌症中是有用的。在一些实施方案中，本发明提供的药物组合物包含本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段。所述抗BCMA抗体或抗原结合片段可以不同浓度存在。在一些实施方案中，本发明提供的药物组合物包含1-1000mg/ml的本发明提供的可溶性抗BCMA抗体或抗原结合片段。在一些实施方案中，所述药物组合物包含本发明提供的可溶性抗BCMA抗体或抗原结合片段，其含量为10-500mg/ml、10-400mg/ml、10-300mg/ml、10-200mg/ml、10-100mg/ml、20-100mg/ml或50-100mg/ml。在一些实施方案中，本发明提供的药物组合物包含本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段，其含量为约10mg/ml、约20mg/ml、约30mg/ml、约40mg/ml、约50mg/ml、约60mg/ml、约70mg/ml、约80mg/ml、约90mg/ml、约100mg/ml、约120mg/ml、约150mg/ml、约180mg/ml、约200mg/ml、约300mg/ml、约500mg/ml、约800mg/ml或约1000mg/ml。包含本发明所公开的基因工程免疫效应细胞的药物组合物，可以包含纯化的细胞群。如本发明所述，本领域技术人员可以使用各种公知的方法很容易地确定细胞群中的细胞百分比。包含本发明所提供的基因工程细胞的细胞群的纯度范围可以是约20％至约25％、约25％至约30％、约30％至约35％、约35％至约40％、约40％至约45％、约45％至约50％、约55％至约60％、约65％至约70％、约70％至约75％、约75％至约80％、约80％至约85％、约85％至约90％、约90％至约95％、约95％至约100％。在一些实施方案中，包含本发明所提供的免疫效应细胞的细胞群的纯度范围可以是约20％至约30％、约20％至约50％、约20％至约80％、约20％至约100％、约50％至约80％、或约50％至约100％。本领域技术人员可以方便地调整剂量；例如，纯度的降低可能需要剂量的增加。本发明还提供了一种试剂盒，其用于制备含有本发明公开的抗BCMA抗体或抗原结合片段的药物组合物。在一些实施方案中，所述试剂盒包括存在于一个或多个容器中的，本发明公开的抗BCMA抗体或抗原结合片段，和药学上可接受的载体。在另一个实施方案中，所述试剂盒可以包括本发明公开的用于给受试者给药的抗BCMA抗体或抗原结合片段。在特定的实施方案中，该试剂盒包括关于抗BCMA抗体或抗原结合片段的制备和/或给药的说明。本发明还提供了用于制备本发明所公开的免疫效应细胞的试剂盒。在一个实施方案中，所述试剂盒包括一个或多个用于产生基因工程细胞的载体，所述载体表达本发明所公开的抗BCMA抗体或其抗原结合片段。所述试剂盒可用于从自体或非自体细胞产生基因工程免疫效应细胞、病灶内注射和/或注射到肿瘤引流淋巴结中，或基本上任何肿瘤靶向注射，其中抗肿瘤剂预期会泄漏到邻近靶向实体瘤的原发性淋巴结中。可用于本发明提供的组合物中的药学上可接受的载体包括任何和所有的溶剂、分散介质、包被层、抗菌和抗真菌剂、等渗和吸收延迟剂等具有生理相容性的物质。在一些实施方案中，所述载体适用于静脉、肌内、皮下、胃肠外、脊椎或表皮给药。根据给药途径，活性成分可以被包被在材料中以保护活性成分免受酸和其他可以使活性成分失活的自然条件的作用。本发明还提供了能改善抗BCMA抗体或抗原结合片段稳定性以允许其长期储存的药物组合物或制剂。在一些实施方案中，本发明所公开的药物组合物或制剂包括：本发明公开的抗BCMA抗体或抗原结合片段；缓冲剂；稳定剂；盐；填充剂；和/或表面活性剂。在一些实施方案中，所述药物组合物或制剂能够稳定至少1个月、至少2个月、至少3个月、至少6个月、至少1年、至少2年、至少3年、至少5年或更长时间。在一些实施方案中，所述药物组合物或制剂在4℃、25℃或40℃下储存时是稳定的。在本发明公开的药物组合物或制剂中有用的缓冲剂可以是弱酸或弱碱，以用于在添加另一酸或碱后将溶液的酸度保持在选定值附近。适当的缓冲剂可以通过保持对制剂pH值的控制来最大限度地提高制剂的稳定性。适当的缓冲剂还可以保证生理相容性或优化溶解度。流变学、粘度和其他性能也取决于制剂的pH值。常见的缓冲剂包括但不限于组氨酸、柠檬酸盐、琥珀酸盐、乙酸盐和磷酸盐。在一些实施方案中，缓冲剂包括具有等渗剂的组氨酸，并可能用本领域已知的酸或碱调整pH值。在某些实施方案中，所述缓冲剂是L-组氨酸。在某些实施方案中，制剂的pH保持在约2至约10，或约4至约8之间。将稳定剂添加到药物产品中以稳定该产品。这类试剂可以以不同的方式稳定蛋白质。常见的稳定剂包括但不限于氨基酸、碳水化合物、多元醇或PEG。在一些实施方案中，所述稳定剂是为了最大限度地提高冻干制剂中FIX多肽的稳定性。在某些实施方案中，所述稳定剂是蔗糖和/或精氨酸。填充剂可以添加到药物组合物或制剂中，以增加产品的体积和质量，从而促进其精确计量和处理。常见的填充剂包括但不限于乳糖、蔗糖、葡萄糖、甘露醇、山梨醇、碳酸钙或硬脂酸镁。表面活性剂是具有亲水基和疏水基的两性物质。表面活性剂可以是阴离子型、阳离子型、两性离子型或非离子型。非离子型表面活性剂包括但不限于烷基乙氧基化物、壬基聚氧乙烯醚、乙氧基化物、聚乙烯氧化物、聚丙烯氧化物、脂肪醇、椰油酰胺MEA、椰油酰胺DEA、聚山梨酯或十二烷基二甲基胺氧化物。在一些实施方案中，表面活性剂是聚山梨酸酯20或聚山梨酸酯80。本发明公开的药物组合物可进一步包括缓冲体系、防腐剂、张度剂、螯合剂、稳定剂和/或表面活性剂中的一种或多种，以及它们的各种组合。在药物组合物中使用防腐剂、等渗剂、螯合剂、稳定剂和表面活性剂是本领域技术人员所熟知的。可参考Remington:The Science and Practice of Pharmacy，19thedition，1995。在一些实施方案中，所述药物组合物是水性制剂。这种制剂通常是溶液或悬浮液，但也可以包括胶体、分散体、乳液和多相材料。术语“水性制剂”被定义为含有至少50％w/w水的制剂。同样，术语“水溶液”被定义为包含至少50％w/w水的溶液，术语“水悬浮液”被定义为包含至少50％w/w水的悬浮液。在一些实施方案中，本发明公开的药物组合物被冷冻干燥，医生或患者在使用之前向其中添加溶剂和/或稀释剂。本发明公开的药物组合物还可以包括药学上可接受的抗氧化剂。药药上可接受的抗氧化剂的实例包括：药学上可接受的抗氧化剂的示例包括：水溶性抗氧化剂，如抗坏血酸、盐酸半胱氨酸、硫酸氢钠、焦亚硫酸钠、亚硫酸钠等；油溶性抗氧化剂，如抗坏血酸棕榈酸酯、丁基羟基茴香醚、2,6-二叔丁基对甲酚、卵磷脂，没食子酸丙酯、α-生育酚等；和金属螯合剂，如柠檬酸、乙二胺四乙酸、山梨醇、酒石酸、磷酸等。可用于本发明所述药物组合物或制剂中的合适的水性和非水性载体的示例包括水、乙醇、多元醇及其合适的混合物、植物油和可注射有机酯。通过使用包被材料，通过在分散体的情况下保持所需的粒径，以及通过使用表面活性剂来保持适当的流动性。这些组合物还可以含有防腐剂、润湿剂、乳化剂和分散剂等助剂。可以通过上述的灭菌程序以及加入各种抗菌和抗真菌剂来确保防止微生物的存在。还希望在组合物中包括等渗剂，如糖类、氯化钠等。此外，通过加入延迟吸收的试剂，可使可注射药物剂型的吸收延长。药学上可接受的载体包括无菌水溶液或分散体以及用于即时制备无菌可注射溶液或分散体的无菌粉末。这种介质和药剂用于药物活性物质在本领域中是已知的。除了任何常规介质或试剂与活性化合物不相容之外，其在本发明所述药物组合物中的使用是可预期的。药物组合物或制剂可以包含防腐剂，也可以不包含防腐剂。所述组合物中可以掺入补充的活性化合物。药物组合物或制剂在生产和储存条件下通常必须是无菌和稳定的。所述组合物可以配制为溶液、微乳剂、脂质体、或适合高抗体浓度的其它有序结构。所述载体可以是溶剂或分散介质，所述溶剂或分散介质包含例如水、乙醇、多元醇及其合适的混合物。通过使用如卵磷脂的包被层，通过在分散体情况下保持所需的粒径，以及通过使用表面活性剂来保持适当的流动性。在许多情况下，所述组合物可以包括等渗剂，例如，组合物中的糖类、多元醇或氯化钠。通过在组合物中加入延迟吸收的药物，例如单硬脂酸盐和明胶，可以延长可注射组合物的吸收。根据需要，可在适当溶剂中所需量的活性化合物中加入上述一种或多种成分，然后进行灭菌微滤，制备得到无菌注射液。通常，分散体是通过将活性化合物加入无菌载体中来制备的，所述无菌载体包含基本分散介质和本发明列举的所需的其他成分。在用于制备无菌注射液的无菌粉末的情况下，一些制备方法是真空干燥和冷冻干燥，可从其先前无菌过滤的溶液中获得活性成分及任何其他所需成分的粉末。本发明公开的药物组合物或制剂中可与载体材料结合的活性成分的含量可以改变。在一些实施方案中，可与载体材料结合的活性成分的含量是产生治疗效果的量。通常以百分数计，，活性成分与药学上可接受的载体组合中活性成分的该含量范围为约0.01％至约99％、约0.1％至约70％、或约1％至约30％。本发明公开的药物组合物可以用保护活性成分免受快速释放的载体制备，例如控释制剂，包括植入剂、透皮贴剂和微囊递送系统。可以使用可生物降解、生物相容的聚合物，如乙烯醋酸乙烯酯、聚酸酐、聚乙醇酸、胶原蛋白、聚原酸酯和聚乳酸。用于制备这种制剂的许多方法已获得专利或是本领域技术人员普遍已知的。参见，例如，Sustained and Controlled Release Drug Delivery Systems,J.R.Robinson,ed.,Marcel Dekker,Inc.,New York,1978。在一些实施方案中，可配制本发明所述的抗BCMA抗体或抗原结合片段，或免疫效应细胞，以确保在体内的适当分布。例如，血脑屏障排除了许多高度亲水性化合物。为了确保本发明所述的活化成分穿过BBB，例如，它们可以被配制在脂质体中。对于制造脂质体的方法，参见美国专利4,522,811；5,374,548；和5,399,331。脂质体可以包括选择性转运至特定细胞或器官的一个或多个基团，从而增强靶向药物递送J.Clin.Pharmacol.29:685)。RanadeJ.Clin.Pharmacol.29:685).靶向基团的示例包括叶酸或生物素、甘露糖苷类Biochem.Biophys.Res.Commun.153:1038)、抗体FEBSLett.357:140；M.Owais et al.Antimicrob.Agents Chemother.39:180)、表面活性蛋白A受体Am.J.Physiol.1233:134)，pl20J.Biol.Chem.269:9090)，也可参见K.Keinanen；M.L.LaukkanenFEBSLett.346:123；J.J.Killion；I.J.FidlerImmunomethods 4:273。5.7方法和应用本发明还提供了，本发明所公开的：抗BCMA抗体或抗原结合片段；BCMA CAR；BCMATCR；编码此类抗BCMA抗体或抗原结合片段，和BCMA CAR/TCR的多核苷酸；包含此类多核苷酸的载体；表达所述BCMA CAR/TCR的细胞；以及具有此类细胞的药物组合物在治疗癌症方面的使用方法。并非理论约束，本发明公开的抗BCMA抗体或抗原结合片段，和表达BCMACAR/TCR的细胞能够在体内特异性靶向表达BCMA的癌细胞，从而达到其消除、溶解和/或杀死癌细胞的治疗效果。在一些实施方案中，所述方法包括向有需要的受试者施用治疗有效量的本发明所公开的抗BCMA抗体或抗原结合片段。在一些实施方案中，所述方法包括向有需要的受试者施用治疗有效量的本发明所公开的表达BCMA CAR的免疫效应细胞。在一个实施方案中，所述方法可包括向需要的受试者施用治疗有效量的本发明所公开的BCMA CART。在一些实施方案中，本发明提供了在需要的受试者中治疗肿瘤或癌症的方法，包括向受试者施用治疗有效量的本发明所公开的抗BCMA抗体或抗原结合片段。在一些实施方案中，本发明提供了本发明公开的抗BCMA抗体或抗原结合片段在肿瘤或癌症治疗中的用途。在一些实施方案中，本发明提供了本发明公开的抗BCMA抗体或抗原结合片段在制备用于治疗肿瘤或癌症的药物中的用途。在一些实施方案中，本发明提供了在需要的受试者中治疗肿瘤或癌症的方法，包括向受试者施用治疗有效量的本发明所公开的免疫效应细胞。在一些实施方案中，本发明提供了本发明公开的免疫效应细胞在肿瘤或癌症治疗中的用途。在一些实施方案中，本发明提供了本发明提供的免疫效应细胞在制备用于治疗肿瘤或癌症的药物中的用途。在一些实施方案中，在治疗中使用了本发明所公开的包括免疫效应细胞的细胞群。所述细胞群可以是同源的。所述细胞群可以是异源的。在一些实施方案中，本发明提供了在需要的受试者中治疗肿瘤或癌症的方法，包括向受试者施用治疗有效量的本发明公开的药物组合物。在一些实施方案中，本发明提供了本发明公开的药物组合物在治疗肿瘤或癌症中的用途。在一些实施方案中，本发明提供了本发明提供的药物组合物在制备用于治疗肿瘤或癌症的药物中的用途。本发明所述药物组合物中活性成分的实际剂量水平可以改变，以获得有效地实现特定患者所需治疗反应的活性成分的含量、组合物和给药方式，而不会对患者产生毒性。所选的剂量水平将取决于多种药代动力学因素，包括本发明所述特定组合物的活性、给药途径、给药时间、排泄率、治疗持续时间、与所用特定组合物结合使用的其他药物、化合物和/或材料、被治疗患者的年龄、性别、体重、状况、一般健康状况和既往病史，以及医学领域中公知的类似因素。所述抗BCMA抗体或抗原结合片段可以作为缓释制剂给药，在这种情况下不需要频繁给药。剂量和频率的变化取决于抗BCMA抗体或其抗原结合片段在患者体内的半衰期。在治疗应用中，有时需要在相对短的时间间隔内给予相对高的剂量，直到疾病的进展减轻或终止，并直到患者表现出的疾病症状部分改善或完全改善。在一些实施方案中，本发明提供的能够重组表达本发明所公开的BCMA CAR或TCR的免疫效应细胞可用于本发明公开的治疗方法。当采用细胞疗法时，本发明提供的细胞可以基于被给予细胞的受试者体重以每千克细胞的剂量给药。所述细胞剂量的范围可以为约104到1010个细胞/kg体重，例如，约105到约109、约105到约108、约105到约107、或约105到约106个细胞/kg体重，其取决于给药的方式和位置。一般来说，在全身给药的情况下，使用比区域给药更高的剂量。如上所述，精确确定什么是有效剂量可以基于每个受试者的个人因素，包括他们的体型、年龄、性别、体重和特定受试者的状况。本领域技术人员可以根据本发明的公开和本领域现有知识容易地确定剂量。本发明提供的抗BCMA抗体或其抗原结合片段、免疫效应细胞和药物组合物可通过本领域已知的任何方法给药给受试者，包括但不限于胸腔给药、静脉给药、皮下给药、结内给药、瘤内给药、肌内给药、皮内给药、鞘内给药、胸膜内给药、腹膜内给药、颅内给药、脊髓或其他肠外给药途径，例如通过注射或输注，或胸腺直接给药。本发明所用的短语"肠外给药"是指除肠内和局部给药以外的给药方式，通常是通过注射给药，包括但不限于静脉内、肌肉内、动脉内、鞘内、囊内、眶内、心内、皮内、腹膜内、经气管、皮下、表皮下、关节内、囊下、蛛网膜下、椎管内、硬膜外和腹膜内注射和输注。在一些实施方案中，采用皮下给药。在一些实施方案中，采用静脉给药。在一些实施例中，采用口服给药。在一个实施方案中，本发明提供的细胞可以使用众所周知的方法局部递送到肿瘤，包括但不限于肝或主动脉泵；四肢、肺或肝灌注；在门静脉；通过静脉分流；在肿瘤附近的腔内或血管等。在另一个实施方案中，本发明提供的细胞可以全身给药。在一个优选实施方案中，细胞在肿瘤部位局部给药。所述细胞也可以在瘤内给药，例如，通过在肿瘤部位和/或进入肿瘤血管系统直接注射细胞。例如，在恶性胸膜疾病、间皮瘤或肺癌的情况下，最好通过胸膜内给药:261ra151)。本领域技术人员可以基于要治疗的肿瘤的类型和/或位置来选择合适的给药方式。所述细胞可通过注射或导管导入。在一个实施方案中，对有需要的受试者进行胸膜内给药，例如，使用胸膜内导管。任选地，可选择在细胞给药前、给药期间或给药后给予受试者扩增/或分化剂，以增加本发明提供的体内细胞生成。本发明提供的细胞的增殖通常是在体外进行的，并且在施用给受试者后在体内进行也是可取的)。细胞的增殖应伴随着细胞的存活，以允许细胞的扩增和持续存在。可使用本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段、免疫效应细胞或药物组合物治疗的疾病包括与BCMA相关的任何疾病或病症，以及BCMA特异性表达和/或BCMA作为治疗靶标的任何疾病或病症。与BCMA表达相关的癌症包括恶性血液病，如多发性骨髓瘤、华氏巨球蛋白血症，以及霍奇金淋巴瘤和非霍奇金淋巴瘤。参见关于BCMA的综述Coquery et al.,Crit Rev Immunol.,2012,32:287-305。在一些实施方案中，所述BCMA相关疾病或病症为B细胞相关障碍。在一些实施方案中，所述BCMA相关疾病或病症为胶质母细胞瘤、淋巴瘤样肉芽肿、移植后淋巴增生性障碍、免疫调节性疾病、重链疾病、原发性或免疫细胞相关淀粉样变性或意义未定的单克隆丙种球蛋白病。在某些疾病和病症下，BCMA在恶性细胞和癌症上表达。在一些实施方案中，所述癌症为实体瘤。在一些实施方案中，所述癌症为血液系统癌症。在一些实施方案中，所述癌症为B细胞恶性肿瘤。在一些实施方案中，所述癌症为淋巴瘤、白血病或浆细胞恶性肿瘤。本发明所述淋巴瘤包括但不限于，伯基特淋巴瘤、非霍奇金淋巴瘤、霍奇金淋巴瘤、华氏巨球蛋白血症、滤泡性淋巴瘤、小无裂细胞淋巴瘤、粘膜相关淋巴组织淋巴瘤、边缘带淋巴瘤、脾脏淋巴瘤、淋巴结单核细胞样B细胞淋巴瘤、免疫母细胞性淋巴瘤、大细胞淋巴瘤、弥漫性混合细胞淋巴瘤、肺B细胞血管中心性淋巴瘤、小淋巴细胞性淋巴瘤、原发性纵隔B细胞淋巴瘤、淋巴浆细胞淋巴瘤或套细胞淋巴瘤。本发明所述的白血病包括但不限于慢性淋巴细胞白血病、浆细胞白血病或急性淋巴细胞白血病。本发明所述的浆细胞恶性肿瘤，包括但不限于多发性骨髓瘤和浆细胞瘤。在一些实施方案中，本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段、免疫效应细胞或药物组合物可用于治疗MM。在一些实施方案中，待治疗的MM为非分泌性MM。在一些实施方案中，所述MM为冒烟型MM。在一些实施方案中，所述疾病或病症为复发和/或难治性多发性骨髓瘤。在这些疾病中，可以被治疗的与BCMA相关的障碍或病症包括但不限于，神经母细胞瘤、肾细胞癌、结肠癌、结直肠癌、乳腺癌、上皮鳞状细胞癌、黑色素瘤、骨髓瘤、胃癌、脑癌、肺癌、胰腺癌、宫颈癌、卵巢癌、肝癌、膀胱癌、前列腺癌、睾丸癌、甲状腺癌、子宫癌、肾上腺癌和头颈癌。在一些实施方案中，所述方法包括：识别患有、怀疑患有或有风险将会患有BCMA相关疾病或病症的受试者。因此，本发明提供了一种方法，所述方法用于识别患有与BCMA表达提高相关的疾病或病症的受试者，并选择其使用本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段、免疫效应细胞或药物组合物进行治疗。在一些实施方案中，可筛选受试者是否存在与BCMA表达提高相关的疾病或病症，例如表达BCMA的癌症。在一些实施方案中，所述方法包括：筛选或检测BCMA相关疾病的存在。因此，在一些实施例中，可以从怀疑患有与BCMA表达升高相关的疾病或病症的患者身上获得样本，分析BCMA的表达水平。在一些实施方案中，可选择对BCMA相关疾病或病症检测呈阳性的受试者通过本发明的方法进行治疗，并可施用治疗有效量的本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段、免疫效应细胞或药物组合物。在癌症治疗中，可以消除受试者的癌症或肿瘤细胞，但任何临床改善都是有益的。抗肿瘤作用可以通过肿瘤体积的减少、肿瘤细胞数量的减少、转移数量的减少、预期寿命的增加或与癌症状况相关的各种生理症状的改善来表现。抗肿瘤作用也可以通过本发明提供的细胞或药物组合物在第一时间预防肿瘤发生的能力来表现。在一些实施方案中，“抗肿瘤效应”可以通过减少癌症诱发的免疫抑制来表现。临床改善包括癌症或肿瘤的风险或进展速度降低或病理后果减轻。还应理解的是，治疗癌症的方法可以包括改善与癌症相关的体征或症状的任何效果。这种体征或症状包括但不限于减少肿瘤负荷，包括抑制肿瘤生长、减缓肿瘤生长速度、减小肿瘤大小、减少肿瘤数量、消除肿瘤，所有这些都可以使用本领域公知的常规肿瘤成像技术来测量。与癌症相关的其他体征或症状包括但不限于疲劳、疼痛、体重减轻以及与各种癌症相关的其他体征或症状。在一些实施方案中，本发明提供的方法或用途可减少肿瘤负荷。因此，本发明公开的抗BCMA抗体或其抗原结合片段、细胞或药物组合物的给药可以减少肿瘤细胞的数量，减小肿瘤大小，和/或根除受试者体内的肿瘤。用于监测患者对本发明公开的药物组合物的给药反应的方法是本领域中已知的，并且可以根据本发明公开的方法使用。在一些实施方案中，本领域中已知的方法可用于监测患者对本发明公开的治疗方法的给药的反应。在本发明公开的方法中，向需要癌症治疗的受试者施用治疗有效量的本发明公开的抗BCMA抗体或其抗原结合片段、细胞或药物组合物。所述受试者可以是哺乳动物。在一些实施方案中，所述受试者是人。在一些实施方案中，这些个体没有临床上可测量的肿瘤。然而，他们被怀疑有疾病进展的风险，或者是靠近原始肿瘤部位，或者是通过转移。这个组可以进一步细分为高风险和低风险的个体。细分是根据在最初处理之前或之后观察到的特征进行的。这些特征在临床中是已知的，并且这些特征被适当地定义用于不同类型的癌症。高风险亚组的典型特征是肿瘤侵犯邻近组织，或显示淋巴结转移。在一些实施方案中，受试者在使用另一种BCMA特异性抗体和/或BCMA-CART和/或其他疗法，例如，异体HSCT或自体HSCT)后患有持续性或复发性疾病。在一些实施方案中，尽管受试者已对另一种BCMA靶向治疗产生耐药性，但其给药仍能有效地治疗受试者。在一些实施方案中，受试者虽未复发，但确定有复发风险，例如有高复发风险，因此预防性地施用该化合物或组合物，例如，以降低复发的可能性或防止复发。在一些实施方案中，受试者是符合移植条件的受试者，例如符合造血干细胞移植的条件，例如，异体HSCT或自体HSCT。在一些实施方案中，受试者在给药BCMA结合分子之前，尽管符合条件，但先前并未接受过移植。在一些实施方案中，受试者是不符合移植条件的受试者，例如不符合造血干细胞移植的条件，例如，异体HSCT或自体HSCT。在一些实施方案中，本发明提供的方法包括过继性细胞疗法，通过向受试者施用表达所提供重组受体的基因工程免疫效应细胞，其中所述重组受体含有BCMA-结合分子。这种给药可以以靶向BCMA的方式促进细胞的活化，从而使疾病或病症的细胞被靶向破坏。因此，所提供的方法和用途包括过继细胞治疗的方法和用途。在一些实施方案中，所述方法包括将所述细胞或含有所述细胞的组合物施用给受试者，例如患有、存在风险可能将会患有或怀疑患有所述疾病、病症或障碍的受试者。在一些实施方案中，通过过继性细胞治疗，将所述细胞、细胞群和组合物施用于患有待治疗的特定疾病或病症的受试者。在一些实施方案中，将所述细胞或组合物施用于所述受试者，例如患有或存在风险可能将会患有所述疾病或病症的受试者。在一些方面，所述方法因此治疗了，例如，改善所述疾病或病症的一个或多个症状，例如通过在表达BCMA的癌症中减轻肿瘤负荷。用于过继性细胞治疗的细胞给药方法为本领域已知，并可结合所提供的方法和组合物使用。例如，过继性T细胞治疗方法已有描述，例如，在Gruenberg等人的美国专利申请No.2003/0170238；Rosenberg的美国专利No.4,690,915；RosenbergNat Rev ClinOncol.8:577-85)。参见，例如，Themeli et al.Nat Biotechnol.31:928-933；Tsukahara et al.Biochem Biophys Res Commun 438:84-9；Davila etal.PLoS ONE 8:e61338。在一些实施方案中，所述细胞治疗，例如过继性细胞治疗，通过自体移植进行，其中所述细胞是通过从将接受细胞治疗的受试者中，或从来源于此类受试者的样品中分离和/或制备。因此，在一些实施方案中，所述细胞来源于需要治疗的受试者，并且所述细胞在分离和处理后施用于同一受试者。在一些实施方案中，所述细胞治疗，例如过继性细胞治疗，通过异体移植进行，其中所述细胞从另一受试者中分离和/或制备，所述另一受试者是指除了将接受或最终接受所述细胞治疗的受试者以外的其他受试者。在这些实施方案中，然后将所述细胞施用于同一物种的不同个体，例如，第二受试者。在一些实施方案中，所述第一和第二受试者在遗传上相同。在一些实施方案中，所述第一和第二受试者在遗传上相似。在一些实施方案中，所述第二受试者表达与第一受试者相同的HLA类或超型。本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段、细胞或药物组合物可以与本领域已知的医疗设备结合给药。例如，在一些实施方案中，可以使用无针皮下注射装置，例如美国专利Nos.5,399,163；5,383,851；5,312,335；5,064,413；4,941,880；4,790,824；或4,596,556中公开的装置。本发明所述的使用众所周知的植入物和模块的实例包括：美国专利No.4,487,603，其公开了一种植入式微型输液泵，用于以可控的速度分配药物；美国专利No.4,486,194，其公开了一种用于通过皮肤给药的治疗装置；美国专利No.4,447,233，其公开了一种药物输液泵，用于以精确的输液速度输送药物；美国专利No.4,447,224，其公开了一种用于连续给药的可变流量植入式输液装置；美国专利No.4,439,196，其公开了一种具有多腔室的渗透性药物输送系统；并且美国专利No.4,475,196，其公开了一种渗透性药物输送系统。这些专利通过引用引入于本发明。本领域技术人员已知许多其他此类植入物、输送系统和模块。使用不同作用机制的药剂进行联合治疗可以产生相加或协同效应。联合治疗可以允许每种药剂的剂量低于单一治疗中使用的剂量，从而减少毒副作用和/或增加本发明公开的药剂的治疗指数。联合治疗可以降低耐药癌细胞产生的可能性。在一些实施方案中，附加治疗导致本发明所述的细胞或药物组合物的治疗指数的提高。在一些实施方案中，附加治疗导致本发明所述的细胞或药物组合物的毒性和/或副作用的减少。在一些实施方案中，本发明所述的抗BCMA抗体或其抗原结合片段、细胞或药物组合物可与附加治疗联合施用。在一些实施方案中，附加治疗可以是外科切除、放疗或化疗。所述附加治疗可在施用本发明所述的抗BCMA抗体或其抗原结合片段、细胞或药物组合物之前、同时或之后给药。联合给药可以包括共同给药，可在单一药物制剂中或使用分开的制剂，或以任一顺序连续给药，但通常在一段时间内，以便所有活性剂可以同时发挥其生物活性。本领域技术人员可以基于被治疗受试者的需要很容易地确定适当方案，该方案用于本发明所述药物组合物和联合附加治疗的给药，包括在联合治疗中使用的附加药剂的时机和剂量。5.8制备方法5.8.1多核苷酸、多肽和抗体本发明提供的多核苷酸可以使用本领域已知和可用的成熟技术中的任何一种来制备、操作和/或表达。可以使用许多载体。载体的实例有质粒、自主复制序列和转座元件。可以使用典型的转座子系统，如睡美人和PiggyBac，它们可以被稳定地整合到基因组中:501–510；et al.,Nucleic Acids Research.35:e87)。501–510；et al.,Nucleic Acids Research.35:e87).其他的示例性载体包括但不限于质粒、噬菌体、粘粒、人工染色体、细菌人工染色体或P1衍生的人工染色体)、噬菌体和动物病毒。可用作载体的动物病毒种类的例子包括但不限于逆转录病毒、腺病毒、腺相关病毒、疱疹病毒、痘病毒、杆状病毒、乳头瘤病毒和乳多空病毒。表达载体的例子有用于在哺乳动物细胞中表达的pClneo载体；用于慢病毒介导的基因转导和在哺乳动物细胞中的表达的Plenti4/V5-DestTM、Plenti6/V5-DestTM和Plenti6.2/V5-GW/Lacz。在一些实施方案中，载体是游离载体或维持在染色体外的载体。如本发明所使用的，术语“游离”是指能够在不整合到宿主的染色体DNA中且不会从分裂的宿主细胞中逐渐丢失的情况下进行复制的载体，也意味着该载体在染色体外复制或以游离形式进行复制。该载体被改造以包含编码来自淋巴营养疱疹病毒或伽马疱疹病毒、腺病毒、SV40、牛乳头状瘤病毒或酵母的DNA复制起点或“ori”的序列，特别是与EBV的oriP相对应的淋巴疱疹病毒或γ疱疹病毒的复制起点。在一些实施方案中，淋巴疱疹病毒可以是爱泼斯坦巴尔二氏病毒、卡波西肉瘤疱疹病毒、松鼠猴疱疹病毒或马立克氏病病毒。爱泼斯坦巴尔二氏病毒和卡波西肉瘤疱疹病毒也是γ疱疹病毒的例子。通常，宿主细胞包括激活复制的病毒复制反式激活蛋白。表达载体中存在的“表达控制序列”、“控制元件”或“调节序列”是指载体的非翻译区内含子、多聚腺苷酸序列、5'和3'非翻译区)，它们与宿主细胞蛋白质相互作用以进行转录和翻译。这些元件的强度和特异性各不相同。根据使用的载体系统和宿主，可以使用任意数量的合适的转录和翻译元件，包括普遍存在的启动子和诱导型启动子。可用于本发明的说明性的普遍的表达控制序列包括但不限于巨细胞病毒即刻早期启动子，病毒性猴病毒启动子，莫洛尼鼠白血病病毒LTR启动子，劳氏肉瘤病毒LTR，单纯疱疹病毒启动子，来自痘苗病毒的H5、P7.5和P11启动子，延伸因子1-α启动子，早期生长反应因子1，铁蛋白H，铁蛋白L，3-磷酸甘油醛脱氢酶，真核细胞翻译起始因子4A1，热休克70kDa蛋白5，热休克蛋白90kDaβ-成员1，热休克蛋白70kDa，β-驱动蛋白，人ROSA 26基因位点)，泛素C启动子，磷酸甘油酸激酶-1启动子，巨细胞病毒增强子/鸡β-肌动蛋白启动子和β-肌动蛋白启动子。说明性的诱导型启动子/系统例子包括但不限于类固醇诱导型启动子)、金属硫蛋白启动子、MX-1启动子、“基因开关”米非司酮-调控系统，cumate诱导基因开关，四环素依赖的调控系统，等等。本发明所述的抗BCMA抗体或其抗原结合片段可以通过本领域已知的任何方法制备，包括化学合成和重组表达技术。除非另有说明，本发明的实践采用了分子生物学、微生物学、遗传分析、重组DNA、有机化学、生物化学、PCR、寡核苷酸合成和修饰、核酸杂交以及本技术领域内的相关常规技术。这些技术在本发明引用的参考文献中有所描述，并在文献中进行了充分解释。参见，例如，Maniatis et al.MOLECULAR CLONING:A LABORATORY MANUAL,Cold Spring Harbor Laboratory Press；Sambrook et al.,MOLECULAR CLONING:A LABORATORY MANUAL,Second Edition,Cold Spring Harbor Laboratory Press；Sambrook et al.MOLECULAR CLONING:ALABORATORY MANUAL,Cold Spring Harbor Laboratory Press,Cold Spring Harbor,NY；Ausubel et al.,CURRENT PROTOCOLS IN MOLECULAR BIOLOGY,John Wiley&Sons；CURRENT PROTOCOLS IN IMMUNOLOGY,John Wiley&SonsGaitOLIGONUCLEOTIDE SYNTHESIS:A PRACTICAL APPROACH,IRL Press；EcksteinOLIGONUCLEOTIDES AND ANALOGUES:A PRACTICALAPPROACH,IRL Press；Birren et al.GENOME ANALYSIS:A LABORATORYMANUAL,Cold Spring Harbor Laboratory Press；BorrebaeckANTIBODYENGINEERING,Second Edition,Oxford University Press；LoANTIBODYENGINEERING:METHODS AND PROTOCOLS；Vol.248,Humana Press,Inc；其中的每一项通过引用将其全部并入本发明。本发明所述的多肽可以使用本领域公知的方法生产和分离。肽可以全部或部分地使用化学方法合成.Nucleic Acids Res.Symp.Ser.215；Horn；and Banga,A.K.,THERAPEUTICPEPTIDES AND PROTEINS,FORMULATION,PROCESSING AND DELIVERY SYSTEMSTechnomic Publishing Co.,Lancaster,PA)。肽的合成可以使用各种固相技术进行；Merrifield,Methods.Enzymol.289:3)并且可以实现自动合成，例如，按照制造商的说明使用ABI 431A肽合成仪。肽也可以使用组合方法合成。人工合成的残基和多肽可以使用本领域已知的各种程序和方法合成JohnWiley&Sons,Inc.,NY)。修饰过的多肽可以通过化学修饰方法产生；Frenkel,Free Radic.Biol.Med.19:373；andBlommers,Biochemistry 33:7886)。肽序列变异、衍生物、替换和修饰也可以使用寡核苷酸介导突变、丙氨酸扫描和基于PCR的诱变等方法进行。定点诱变；Zoller et al.,Nucl.Acids Res.10:6487)、盒式诱变)、限制性选择诱变)以及其他技术可以在克隆的DNA上进行，以产生本发明的肽序列、变体、融合和嵌合体以及其变异体、衍生物、替换和修饰。本发明所述的多肽可以使用本领域已知的多种技术制备，包括使用杂交瘤和重组技术，或其组合。在一些实施方案中，重组表达载体用于表达编码本发明所述多肽的多核苷酸。例如，重组表达载体可以是可复制的DNA构建体，其包括合成的或cDNA衍生的DNA片段，所述DNA片段编码与源自哺乳动物、微生物、病毒或昆虫基因的合适转录和/或翻译调控元件可操作相接的多肽。在一些实施方案中，本发明公开的多肽的编码序列可以连接到这样的表达载体中以在哺乳动物细胞中表达。在一些实施方案中，使用病毒载体。当DNA区域在功能上相互联系时，它们即为“可操作连接”。例如，如果启动子控制序列的转录，则其与编码序列可操作连接；或者如果核糖体结合位点的位置允许翻译，则其与编码序列可操作连接。在一些实施方案中，拟用于酵母表达系统的结构元件包括先导序列，该先导序列可以使宿主细胞能够在细胞外分泌翻译蛋白。在一些实施方案中，在重组蛋白的表达没有先导或转运序列的情况下，多肽可以包括N-末端蛋氨酸残基。可以使用多种表达宿主/载体的组合。适合表达的宿主细胞包括原核生物、酵母细胞、昆虫细胞或在适当启动子控制下的高等真核细胞。用于细菌、真菌、酵母和哺乳动物细胞宿主的合适的克隆和表达载体，以及蛋白质制备方法，包括抗体制备方法在本领域是众所周知的。对细菌宿主有用的表达载体包括已知的细菌质粒，例如来自大肠杆菌的质粒，包括pCR1、pBR322、pMB9及其衍生物，以及更广泛宿主范围的质粒，如M13和其他丝状单链DNA噬菌体。对真核宿主有用的表达载体包括，例如，包含来自SV40、牛乳头瘤病毒、腺病毒和巨细胞病毒的表达控制序列的载体。合适的哺乳动物宿主细胞系的例子包括但不限于COS-7、L-929、C127、3T3、CHO、HeLa、BHK、HEK-293细胞系及其变体。哺乳动物表达载体可以包括非转录元件，与待表达基因连接的合适启动子和增强子，以及其他5'或3'侧翼的非转录序列和5'或3'非翻译序列。重组蛋白在昆虫细胞培养系统中的表达也为生产正确折叠和生物功能的蛋白提供了强有力的方法。用于在昆虫细胞中生产异源蛋白的杆状病毒系统是本领域技术人员所熟知的。本发明提供的抗体及其抗原结合片段包括但不限于单克隆抗体、多克隆抗体、合成抗体、人抗体、人源化抗体及其抗原结合片段。抗体制备方法是本领域众所周知的。参见，例如，Harlow et al.,ANTIBODIES:ALABORATORY MANUAL,；Hammerling et al.,in:MONOCLONAL ANTIBODIES AND T-CELL HYBRIDOMAS 563 681,其中的每一项通过引用将其全部并入本发明。对于在人体体内使用的抗体，使用人抗体可能更可取。完全地人抗体对于人类受试者的治疗性治疗是特别需要的。人抗体可以通过本领域已知的各种方法制备，包括使用来源于人免疫球蛋白序列的抗体库的噬菌体展示方法，包括对这些技术的改进。同样，参见，美国专利No.4,444,887and4,716,111；和PCT公开WO 98/46645,WO 98/50433,WO 98/24893,WO98/16654,WO 96/34096,WO 96/33735,and WO 91/10741；其中的每一项通过引用将其全部并入本发明。人抗体也可以是一种抗体，其中重链和轻链由源自一种或多种人DNA来源的核苷酸序列编码。人抗体也可以用转基因小鼠生产，这些小鼠不能表达功能性内源性免疫球蛋白，但能表达人免疫球蛋白基因。例如，人重链和轻链免疫球蛋白基因复合物可以随机或通过同源重组导入小鼠胚胎干细胞。另外，除了人的重链和轻链基因外，还可以将人可变区、恒定区和多样性区可被导入小鼠胚胎干细胞。小鼠重链和轻链免疫球蛋白基因可通过同源重组的方式单独或同时导入人免疫球蛋白基因位点，使其失去功能。例如，据描述，嵌合体和种系突变小鼠中抗体重链连接区基因的纯合性缺失导致内源性抗体产生的完全抑制。将修饰后的胚胎干细胞扩增并微量注射到囊胚中以产生嵌合体小鼠。然后培育嵌合体小鼠以产生表达人抗体的纯合子后代。用选定的抗原以正常方式免疫转基因小鼠。例如，使用常规杂交瘤技术，可以从免疫的转基因小鼠中获得针对人BCMA抗原的抗BCMA抗体。转基因小鼠携带的人免疫球蛋白转基因在B细胞分化过程中发生重排，随后发生类别转换和体细胞突变。因此，使用这样的技术，可以生产治疗上有用的IgG、IgA、IgM和IgE抗体，包括但不限于IgG1和IgG3。关于生产人抗体的该技术概述，参见Lonberg and Huszar)。关于生产人抗体和人单克隆抗体的技术的详细讨论，以及生产这种抗体的方案参见，例如，PCT公开No.WO 98/24893,WO 96/34096,和WO 96/33735；和U.S.Pat.Nos.5,413,923；5,625,126；5,633,425；5,569,825；5,661,016；5,545,806；5,814,318；和5,939,598,其中的每一项通过引用将其全部并入本发明。此外，Abgenix,Inc.和Genpharm可以使用上述技术相似的方法提供针对选定抗原的人抗体。关于在种系突变小鼠中转导人种系免疫球蛋白基因阵列的具体讨论参见，例如Jakobovits et al.,Proc.Natl.Acad.Sci.USA,90:2551；Jakobovits et al.,Nature,362:255-258；Bruggermann et al.,Year in Immunol.,7:33；and Duchosal et al.,Nature,355:258，该基因阵列将导致在抗原攻击时产生人抗体。人抗体也可以从噬菌体展示文库中获得；Marks et al.,J.Mol.Biol.,222:581-597；Vaughan et al.,NatureBiotech.,14:309)。噬菌体展示技术)可用于在体外从未免疫供体的免疫球蛋白可变区基因库中生产人抗体和抗体片段。根据这项技术，抗体V区基因被克隆到丝状噬菌体的主或次要外壳蛋白基因的框架中，如M13或fd，并在噬菌体颗粒表面显示为功能抗体片段。由于丝状颗粒含有噬菌体基因组的单链DNA的拷贝，基于抗体功能性的选择也会导致对编码具有这些特性的抗体的基因的选择。因此，噬菌体模拟了B细胞的某些特性。噬菌体展示可以以多种形式进行；有关他们的综述参见，例如，Johnson and Chiswell,Current Opinion in Structural Biology 3:564-571。几种来源的V基因片段可用于噬菌体展示。Clackson et al.,Nature,352:624628从自未免疫小鼠的脾衍生的V基因小型随机组合文库分离了一批不同的抗噁唑酮抗体。可以从未免疫的人供体构建V基因库，并且可以通过Marks et al.,J.Mol.Biol.,222:581-597,或Griffith et al.,EMBO J.,12:725-734中描述的方法来分离出针对多种抗原的抗体。也可参照，美国专利Nos.5,565,332和5,573,905,其中的每一项通过引用将其全部并入本发明。人抗体也可以由体外激活的B细胞产生。人抗体也可以使用杂交瘤技术在体外生成，例如但不限于Roder et al.Methods Enzymol.,121:140-167)描述的技术。或者，在一些实施方案中，非人抗体被人源化，其中抗体的特定序列或区域被修饰以增加与在人体内自然产生的抗体的相似性。在一些实施方案中，抗原结合结构域部分是人源化的。人源化抗体可以使用本领域已知的各种技术生产，包括但不限于CDR-移植、镶饰法或表面重塑法:489-498；Studnickaet al.,1994,Protein Engineering,7:805-814；and Roguska et al.,1994,PNAS,91:969-973,其中的每一项通过引用将其全部并入本发明)、链改组和例如U.S.PatentApplication Publication No.US2005/0042664,U.S.Patent Application PublicationNo.US2005/0048617,U.S.Pat.No.6,407,213,U.S.Pat.No.5,766,886,InternationalPublication No.WO 9317105,Tan et al.,J.Immunol.,169:1119-25,Caldas etal.,Protein Eng.,13:353-60,Morea et al.,Methods,20:267-79,Baca et al.,J.Biol.Chem.,272:10678-84,Roguska et al.,Protein Eng.,9:895-904,Couto et al.,Cancer Res.,55:5973s-5977s,Couto et al.,Cancer Res.,55:171722,Sandhu J S,Gene,150:409-10,and Pedersen et al.,J.Mol.Biol.,235:959-73中披露的技术，其中的每一项通过引用将其全部并入本发明。通常，框架区中的框架残基可以被来自CDR供体抗体的相应残基替换，以改变，优选地改善抗原结合。通过本领域公知的方法来识别这些框架替换，例如，通过模拟CDR与框架残基的相互作用来识别对抗原结合重要的框架残基，并通过序列比较来识别特定位置上异常的框架残基。人源化抗体具有一个或多个从非人源性来源引入的氨基酸残基。这些非人源性氨基酸残基通常被称为”输入”残基，该”输入”残基通常取自”输入”可变区。因此，人源化抗体包括一个或多个来自非人免疫球蛋白分子的CDR和来自人的框架区。抗体的人源化在本领域是众所周知的，基本上可以按照Winter和其同事的方法进行；Riechmann et al.,Nature,332:323-327；Verhoeyen et al.,Science,239:1534-1536)，用啮齿动物的CDR或CDR序列替代人抗体的相应序列，即CDR-移植。在这种人源化嵌合抗体中，明显少于完整人可变结构域被来自非人物种的相应序列所替换。在实践中，人源化抗体是典型的人抗体，其中一些CDR残基和可能的一些FR残基被啮齿类动物的抗体中类似位点的残基替换。抗体的人源化也可通过镶饰法或表面重塑法:489-498；Studnicka et al.,Protein Engineering,7:805-814和Roguska et al.,PNAS,91:969-973)或者链改组实现，其内容在此通过引用全部并入本发明。在制备人源化抗体时，选择人可变结构域是为了降低抗原性。根据所谓的“最佳匹配”方法，针对整个已知的人可变区序列库筛选啮齿动物抗体的可变结构域序列。然后将最接近啮齿类动物序列的人的序列作为人源化抗体的人框架；Chothia et al.,J.Mol.Biol.,196:901,其内容在此通过引用全部并入本发明)。另一种方法使用来源于特定轻链或重链亚组的全部人抗体共有序列的特定框架。相同的框架可用于几种不同的人源化抗体；Presta et al.,J.Immunol.,151:2623，其内容在此通过引用全部并入本发明)。抗体可以人源化，并保留对目标抗原的高亲和力和其他有利的生物学特性。例如，人源化抗体可以通过分析亲本序列以及使用亲本序列和人源化序列的三维模型的各种概念性人源化产品来制备。三维免疫球蛋白模型通常是可用的，并且为本领域技术人员所熟悉。计算机程序可以说明和显示选定的候选免疫球蛋白序列的可能的三维构象结构。检查这些展示物允许分析残基在候选免疫球蛋白序列的功能中的可能作用，即，分析影响候选免疫球蛋白结合其抗原的能力的残基。以这种方法，能够选择并且从受体和输入序列组合FR残基使得实现所需要的抗体特征，例如对靶抗原的增强的亲和力。通常而言，CDR残基直接并且最基本地涉及对抗原结合的影响。“人源化抗体保留了与原始抗体相似的抗原特异性，例如结合人BCMA抗原的能力。然而，使用某些人源化方法，可以使用“定向进化”方法来提高抗体与特定抗原结合的亲和力和/或特异性，该方法描述于Wu et al.,J.Mol.Biol.,294:151，其内容在此通过引用全部并入本发明。5.8.2基因工程免疫效应细胞在一些实施方案中，本发明提供了包含编码本发明所公开BCMA CAR或TCR的多核苷酸的基因工程免疫效应细胞。在一些实施方案中，本发明提供了能够重组表达本发明所公开BCMA CAR或TCR的基因工程免疫效应细胞。在一些实施方案中，本发明提供了包含载体的基因工程免疫效应细胞，所述载体包含编码本发明所公开BCMA CAR或TCR的多核苷酸。在一些实施方案中，所述免疫效应细胞为T细胞。5.8.2.1基因工程方法关于生产能够重组表达本发明所公开的BCMA CAR或TCR的细胞，使用合适的表达载体将编码所述BCMA CAR或TCR的一个或多个多核苷酸引入靶细胞。将一个或多个编码BCMA CAR或TCR的多核苷酸转移至靶标免疫效应细胞。所述基因工程细胞还可表达本发明公开的抗BCMA抗体或抗原结合片段。在一些实施方案中，本发明提供了对免疫效应细胞进行基因工程改造的方法，通过使用非病毒递送系统将本发明提供的多核苷酸转移到免疫效应细胞。所述编码BCMA CAR或TCR的多核苷酸可以是mRNA，这允许对表达这种BCMA CAR或TCR的免疫效应细胞进行瞬时表达和自消除。将多核苷酸引入宿主细胞的物理方法包括磷酸钙沉淀法、脂质体转染法、粒子轰击法、显微注射法、电穿孔法等。在一些实施方案中，可以使用RNA电穿孔)。所述方法还可包括通过体外转录本发明所述多核苷酸来制备mRNA。在一些实施方案中，本发明提供了对免疫效应细胞进行基因工程改造的方法，通过使用电穿孔将编码本发明提供的抗BCMA抗体或抗原结合片段的多核苷酸转移到所述细胞中。在一些实施方案中，本发明提供了对免疫效应细胞进行基因工程改造的方法，通过使用电穿孔将编码本发明提供的BCMACAR或TCR的多核苷酸转移到所述细胞中。在一些实施方案中，可以使用DNA转染和转座子。在一些实施方案中，使用了Sleeping Beauty系统或PiggyBac系统:501-510；et al.Nucleic Acids Research.35:e87)。将多核苷酸引入宿主细胞的化学方法包括胶体分散系统，例如大分子配合物、纳米胶囊、微球、微珠和脂质系统，包括水包油乳液、胶束、混合胶束和脂质体。用作体外和体内递送载体的示例性胶体系统是脂质体。例如，本发明公开的编码BCMA CAR或TCR的多核苷酸可以克隆到合适的载体中并使用众所周知的分子生物学技术导入靶细胞)。任何适合于在细胞中表达的载体，特别是在人细胞中表达的载体都可以使用。所述载体含有合适的表达元件，例如在靶细胞中提供编码核酸表达的启动子。使用逆转录病毒载体在T细胞或其他免疫效应细胞中表达已被描述:e7；Lamers et al.,Blood 117:72-82；Reviere et al.,Proc.Natl.Acad.Sci.USA 92:6733-6737)。在一些实施方案中，所述载体为γ逆转录病毒载体。在一个实施方案中，该载体是SGF逆转录病毒载体，例如SGFγ-逆转录病毒载体，其是基于Moloney鼠白血病的逆转录病毒载体。SGF载体在前面已经描述过)。以逆转录病毒载体为例，可选择性地将细胞激活以提高转导效率e7；Movassagh et al.,Hum.Gene Ther.11:1189-1200；Rettig et al.,Mol.Ther.8:29-41；Agarwalet al.,J.Virol.72:3720-3728；Pollok et al.,Hum.Gene Ther.10:2221-2236；Quinn et al.,Hum.Gene Ther.9:1457-1467；也可参见市售的方法，如DynabeadsTM人T细胞激活剂产品，Thermo Fisher Scientific,Waltham,MA)。应当理解的是，任何合适的病毒载体或非病毒递送系统均可以使用。逆转录病毒载体和适当的包装细胞系的组合也是合适的，其中衣壳蛋白将对感染人细胞起作用。已知各种产生兼向性病毒的细胞系，包括但不限于PA12)；PA317)；和CRIP)。非兼向性颗粒也适用，例如，用VSVG、RD114或GALV包膜和本领域已知的任何其他假型颗粒)。可能的转导方法还包括细胞与生产细胞直接共培养)或单独与病毒上清液或浓缩载体原液培养；Hughes,et al.J.Clin.Invest.89:1817-1824)。可使用的其他病毒载体包括，例如腺病毒、慢病毒和腺相关病毒载体、痘苗病毒、牛乳头瘤病毒衍生载体或疱疹病毒，如爱泼斯坦-巴尔二氏病毒:5-14；Friedman,Science 244:1275-1281；Eglitis etal.,BioTechniques 6:608-614；Tolstoshev et al.,CurrentOpin.Biotechnol.1:55-61；Sharp,Lancet 337:1277-1278；Cornetta etal.,Prog.Nucleic Acid Res.Mol.Biol.36:311-322；Anderson,Science 226:401-409；Moen,Blood Cells 17:407-416；Miller et al.,Biotechnology 7:980-990；Le Gal La Salle et al.,Science 259:988-990；and Johnson,Chest 107:77S83S)。逆转录病毒载体发展得很好，并已被用于临床；Anderson et al.,U.S.Pat.No.5,399,346)。通常，选择的载体表现出高的感染效率以及稳定的整合和表达；Kido et al.,Current Eye Research 15:833844；Bloomer et al.,J.Virol.71:6641-6649；Naldini et al.,Science 272:263-267；and Miyoshi et al.,Proc.Natl.Acad.Sci.U.S.A.94:10319-10323)。本发明所用的载体采用合适的启动子在特定宿主细胞中表达。所述启动子可以是诱导型启动子或组成型启动子。在一些实施方案中，表达载体的启动子在干细胞中提供表达。在一些实施方案中，表达载体的启动子在免疫效应细胞中提供表达。非病毒载体也可以使用，只要载体含有适合在靶细胞中表达的表达元件。有些载体，如逆转录病毒载体，可以整合到宿主基因组中。在一些实施方案中，本发明提供了通过使用基因编辑将本发明提供的多核苷酸转移到免疫效应细胞中以对免疫效应细胞进行基因工程改造的方法。如果需要，可以使用诸如核酸酶、转录激活因子样效应物核酸酶、锌指核酸酶、规律成簇间隔短回文重复序列、同源重组、非同源末端连接、微同源介导的末端连接、同源介导的末端连接等技术来实现定点整合；Vasileva,et al.Cell Death Dis.6:e1831.；Sontheimer,Hum.GeneTher.26:413-424；Yao et al.Cell Research 27:801-814)。在一些实施方案中，本发明提供的方法使用ZFN系统。锌指核酸酶由DNA识别结构域和非特异性核酸内切酶组成。所述DNA识别结构域由一系列串联的Cys2-His2锌指蛋白组成，每个锌指单元包含约30个用于特异性结合DNA的氨基酸。所述非特异性核酸内切酶是一种FokI核酸内切酶，其形成二聚体来切割DNA。在一些实施方案中，本发明提供的方法使用TALEN系统。TALEN是一种转录激活因子样效应物核酸酶。所述TALE蛋白是DNA结合结构域的核心成分，通常由多个串联的基本重复单元组成。所设计和组合的系列单元可以特异性识别DNA序列，并通过耦合FokI核酸内切酶来切割特定的DNA序列。在一些实施方案中，本发明提供的方法使用CRISPR-Cas系统。所述CRISPR-Cas系统可以是CRISPR-Cas9系统。CRISPR/Cas系统是核酸酶系统，其由规律成簇间隔短回文重复序列和CRISPR结合蛋白组成，它可以切割真核生物细胞中几乎所有与原型间隔区相邻基序相邻的基因组序列。“CRISPR/Cas系统”被用来统称涉及CRISPR相关基因的转录本，以及涉及其表达或指导其活性的其他元件，包括编码Cas基因的序列、tracr序列、tracr配对序列、引导序列或来自CRISPR位点和转录本的其他序列。一般来说，CRISPR系统的特征是在靶序列的位点促进CRISPR复合物的形成的元件。一般来说，CRISPR系统的特征是在靶序列的位点促进CRISPR复合物的形成的元件。Cas蛋白的不受限制的实例包括Cas1、Cas1B、Cas2、Cas3、Cas4、Cas5、Cas6、Cas7、Cas8、Cas9、Cas10、Csy1、Csy2、Csy3、Cse1、Cse2、Csc1、Csc2、Csa5、Csn2、Csm2、Csm3、Csm4、Csm5、Csm6、Cmr1、Cmr3、Cmr4、Cmr5、Cmr6、Csb1、Csb2、Csb3、Csx17、Csx14、Csx10、Csx16、CsaX、Csx3、Csx1、Csx15、Csf1、Csf2、Csf3、Csf4同系物，或其修饰形式。在一些实施方案中，Cas蛋白是Cas9蛋白)。Cas9蛋白的氨基酸序列是本领域已知的。示例序列可以被找到，例如，在SwissProt数据库中，登录号为Q99ZW2，在UniProt数据库中，登录号为A1IQ68、Q03LF7或J7RUA5。载体和构建体可以选择地设计为包括报告子。例如，所述载体可被设计为表达报告蛋白，该报告蛋白可用于识别包含所述载体或所述载体上提供的多核苷酸的细胞。在一个实施方案中，所述报告子可与抗BCMA抗体或抗原结合片段，或，BCMA CAR或TCR作为双顺反子或多顺反子表达构建体表达。示例性报告蛋白包括但不限于荧光蛋白，例如mCherry、绿色荧光蛋白、蓝色荧光蛋白、青色荧光蛋白以及黄色荧光蛋白。使用常规分子生物学技术，可以测试确定转导效率。如果在构建体中包含了标记物，则可以通过FACS分析来监测基因转移效率，以量化转导的免疫效应细胞的比例，和/或通过定量PCR监测基因转移效率。使用成熟的共培养系统；Gong et al.,Neoplasia 1:123-127；Latouche et al.,Nat.Biotechnol.18:405-409)，可以确定表达癌抗原的成纤维细胞AAPCs是否引导从转导的免疫效应细胞试验))释放细胞因子，T细胞增殖标记)和T细胞存活)。可以评价CD80和/或4-1BBL对T细胞存活、增殖和功效的影响。T细胞可暴露于癌抗原阳性靶细胞的重复刺激，并可确定T细胞增殖和细胞因子应答是随重复刺激保持相似还是减弱。癌抗原CAR构建体可以在等效试验条件下进行并排比较。可以使用铬释放试验进行多种E：T比值的细胞毒性试验。本发明描述的或本领域其他已知的各种方法的组合和排列被明确地考虑以制备本发明所公开的基因工程细胞。5.8.2.2对免疫效应细胞的操作本发明提供的免疫效应细胞可从受试者获得。本发明提供的免疫效应细胞来源包括但不限于外周血、脐带血、骨髓或其他来源的造血细胞。免疫效应细胞可以从许多来源获得，包括外周血单核细胞、骨髓、淋巴结组织、脐带血、胸腺组织、感染部位的组织、腹水、胸腔积液、脾脏组织和肿瘤。在某些实施方案中，可以使用本领域中可用的细胞系。本发明提供的免疫效应细胞可以通过本领域众所周知的方法分离，包括市售的分离方法)。先前已经描述了用于分离免疫效应细胞的各种方法，并且可以使用包括但不限于，使用外周供体淋巴细胞；Morgan et al.,Science 314:126-129)和选择性使用在体外扩增的抗原特异性外周血淋巴细胞，其使用人工抗原提呈细胞或树突状细胞；Papanicolaou et al.,Blood102:2498-2505)。在某些实施方案中，本发明公开的免疫效应细胞可以使用本领域技术人员已知的任何技术从受试者处采集的血液单位中获得。在一些实施方案中，通过单采获得来自个体循环血液的细胞。所述单采产物通常含有淋巴细胞，包括T细胞、单核细胞、粒细胞、B细胞、其他有核白细胞、红细胞和血小板。在一些实施方案中，通过单采收集的细胞可以被洗涤以除去血浆部分并将细胞放置在适当的缓冲液或介质中用于后续处理步骤。在一些实施方案中，细胞用磷酸盐缓冲盐溶液洗涤。在另一个实施方案中，洗涤溶液缺乏钙，并且可能缺乏镁，或者可能缺乏许多二价阳离子。在不存在钙的情况下，初始激活步骤导致放大激活。如本领域的普通技术人员容易理解的，可以通过本领域技术人员已知的方法来完成洗涤步骤，例如根据制造商的说明使用半自动“流通式”离心机。洗涤后，细胞可在各种生物相容性缓冲液中重新悬浮，例如无Ca2+，无Mg2+的PBS、勃脉力A或其他含或不含缓冲液的生理盐水溶液。或者，可以去除单采样品中不希望的成分，并将细胞在培养基中直接重新悬浮。在另一个实施方案中，通过裂解红细胞和耗尽单核细胞，从外周血淋巴细胞中分离T细胞。一种T细胞的特定亚群，如CD3+,CD28+,CD4+,CD8+，CD45RA+和CD45RO+T细胞，可以通过阳性或阴性选择技术进一步分离。例如，在一个实施方案中，通过与抗CD3/抗CD28偶联微珠孵育足够的时间段以用于对需要的T细胞进行阳性选择。在一个实施方案中，所述时间段约为30分钟。在另一个实施方案中，所述时间段的范围为30分钟到36小时或更长，以及包括在此之间的所有整数值。在另一实施例中，所述时间段至少为1、2、3、4、5或6小时。在又一优选实施方案中，所述时间段为10至24小时。在一个优选实施方案中，孵育时间段为24小时。对于白血病患者的T细胞分离，使用更长的孵育时间，可以增加细胞产量。与其他细胞类型相比，在T细胞较少的任何情况下，可以使用更长的孵育时间来分离T细胞，例如从肿瘤组织或免疫受损的个体中分离肿瘤浸润性淋巴细胞。此外，使用更长的孵育时间可以提高捕获CD8+T细胞的效率。因此，通过简单地缩短或延长T细胞与CD3/CD28微珠结合的时间和/或通过增加或减少微珠与T细胞的比例，可以在培养开始时或在过程中的其他时间点优先选择出或淘汰T细胞亚群。此外，通过增加或减少微珠或其他表面上的抗CD3和/或抗CD28抗体的比例，可以在培养开始时或在其他所需时间点优先选择出或淘汰T细胞亚群。本领域技术人员将认识到，在本发明的背景下也可以使用多轮选择。可以采用各种技术来分离细胞以富集所需的免疫效应细胞。例如，可以使用阴性选择方法来去除不是所需免疫效应细胞的细胞。此外，可以使用阳性选择方法来分离或富集所需的免疫效应细胞或其前体细胞，或者可以使用阳性选择方法和阴性选择方法的组合。单克隆抗体对于识别与阳性和阴性选择相关的特定细胞谱系和/或分化阶段相关的标记都特别有用。如果要分离特定类型的细胞，例如特定类型的T细胞，可以使用各种细胞表面标记或标记组合以分离细胞，包括但不限于CD3、CD4、CD8、CD34等，这在本领域是众所周知的；De Libero,T CELL PROTOCOLS,Vol.514ofMethods in Molecular Biology,Humana Press,Totowa NJ)。在一些实施方案中，通过阴性选择来富集T细胞群可以用针对阴性选择细胞特有的表面标记的抗体结合来完成。一种方法是通过负磁性免疫粘附或流式细胞术进行细胞分选和/或选择，所述流式细胞术使用针对阴性选择细胞上存在的细胞表面标记的单克隆抗体混合物。例如，为了通过阴性选择富集CD4+细胞，单克隆抗体混合物通常包括CD14、CD20、CD11b、CD16、HLA-DR和CD8抗体。在某些实施方案中，可能需要富集或阳性选择调节性T细胞，其通常表达CD4+,CD25+,CD62Lhi,GITR+和FoxP3+。或者，在某些实施方案中，T调节性细胞通过抗C25偶联微珠或其他类似的选择方法被消除。免疫效应细胞的分离程序包括但不限于密度梯度离心、偶联修饰细胞密度的颗粒、用抗体包被的磁珠磁性分离、亲和层析；与单克隆抗体结合或偶联使用的细胞毒剂，包括但不限于补体和细胞毒素，以及附着在固体基质上的抗体淘筛，例如平板或芯片，洗脱，流式细胞术，或任何其他方便的技术)。可以理解的是，本发明提供的方法中使用的免疫效应细胞可以是实质上纯的细胞，也可以是多克隆群体。在一些实施方案中，多克隆群体可以富集为所需的免疫效应细胞。根据需要，这种富集可以在对细胞进行基因工程改造以表达本发明提供的BCMA CAR或TCR之前或之后进行。所述免疫效应细胞对于受试者可以是自体的或非自体的，这些受试者按照本发明公开的治疗方法给药。自体细胞是从施用了工程改造细胞的受试者体内分离出来。任选地，可以通过白细胞单采获得细胞，其中白细胞选择性地从提取的血液中取出，制成重组体，然后再输注到供体的体内。或者，可以使用来自非受试者的非自体供体的同种异体细胞。在非自体供体的情况下，对细胞进行分型并与人类白细胞抗原匹配，以确定合适的相容性水平，这在本领域是众所周知的。细胞可任选地在分离和/或基因工程改造和/或基因工程改造后细胞扩增后冷藏保存)。冷藏保存细胞的方法在本领域众所周知；Harrison and Rae,GENERALTECHNIQUES OF CELL CULTURE,Cambridge University Press)。在一些实施方案中，分离的免疫效应细胞在体外进行基因工程改造，用于重组表达一种多肽。在一些实施方案中，分离的免疫效应细胞在体外进行基因工程改造，用于重组表达BCMA CAR或TCR。在一些实施方案中，本发明提供的免疫效应细胞是通过体外致敏获得的，其中致敏反应可以在免疫效应细胞被基因工程改造以重组表达本发明所公开的多肽之前或之后发生。在一个实施方案中，从体内来源分离致敏免疫效应细胞，已经致敏的免疫效应细胞发生基因工程改造将是不言而喻的。在本发明中还考虑了，在可能需要如本发明所述的基因工程细胞之前的一段时间内从受试者采集血液样本或单采制品。因此，可以在任何必要的时间点收集待扩增的细胞来源，并分离和冷冻所需的细胞，以供以后用于任何数量的疾病或病症的T细胞治疗，这些疾病或病症将受益于T细胞治疗。在一个实施方案中，血液样本或单采取自一般健康的受试者。在某些实施方案中，血液样本或单采取自有发病风险但尚未发病的一般健康的受试者，并分离和冷冻需要的细胞以供以后使用。在某些实施方案中，所述T细胞可以扩增、冷冻并在以后的时间使用。在某些实施方案中，在诊断出如本发明所述的特定疾病后不久但在任何治疗之前，从患者体内收集样本。在另一个实施方案中，在采用任何数量的相关治疗方式之前，从受试者的血液样本或单采样中分离细胞，所述治疗方式包括但不限于用药物治疗、化疗、放疗、免疫抑制剂、抗体或其他免疫抑制剂和照射。这些药物抑制钙依赖性磷酸酶钙调磷酸酶或抑制对生长因子诱导信号传导很重要的p70S6激酶。在进一步的实施方案中，为患者分离并冷冻细胞以备后续与骨髓移植或干细胞移植，使用化疗剂、外部电子束辐射治疗、环磷酰胺或抗体的T细胞消融治疗联合使用。在另一个实施方案中，细胞在B细胞消融治疗之前被分离，并且可以被冷冻，以便以后用于之后的治疗，例如与CD20反应的药物。在进一步的实施方案中，T细胞直接从治疗后的患者处获得。在这方面，已经观察到在某些癌症治疗后，特别是使用损害免疫系统的药物的治疗后，治疗后不久的时期内，患者通常从治疗中恢复，所获得的T细胞的质量因其体外扩增能力可以达到最佳或改善。同样地，使用本发明描述的方法进行体外操作后，这些细胞可以处于增强移植和体内扩增的优选状态。因此，考虑在该恢复阶段收集血细胞，包括T细胞、NK细胞或造血谱系的其他免疫效应细胞。此外，在某些实施方案中，动员和预处理方案可用于在受试者中创造有利于特定细胞类型再增殖、再循环、再生和/或扩增的条件，特别是在治疗后的限定时间窗期间。举例说明的细胞类型包括T细胞、B细胞、树突状细胞和免疫系统的其他细胞。本发明所公开的免疫效应细胞可以经受本领域公知的有利于细胞维持或扩增的条件。；Parente-Pereira et al.,J.Biol.Methods 1e7；Movassagh et al.,Hum.Gene Ther.11:11891200；Rettig et al.,Mol.Ther.8:29-41；Agarwal et al.,J.Virol.72:3720-3728；Pollok et al.,Hum.Gene Ther.10:2221-2236；Quinn et al.,Hum.GeneTher.9:1457-1467；另见商业上可用的方法，如DynabeadsTM人T细胞活化剂产品,Thermo Fisher Scientific,Waltham,MA))。本发明公开的免疫效应细胞可以任选地在体外基因工程改造之前或之后扩增。细胞的扩增对于增加用于给药的受试者的细胞数量特别有用。这样的用于细胞扩增方法在本领域是众所周知的；Wolfl et al.,Nat.Protocols 9:950-966)。此外，细胞可任选地在分离和/或基因工程改造和/或基因工程细胞扩增后冷藏保存)。用于冷藏保存细胞的方法在本领域是众所周知的；Harrison and Rae,GENERAL TECHNIQUES OF CELLCULTURE,Cambridge University Press)。通常，本发明提供的T细胞可以通过与一种表面接触而扩增，所述表面上附着有刺激CD3/TCR复合物相关信号的试剂和刺激T细胞表面上的共刺激受体的配体。特别地，可以如本发明所述刺激T细胞群，例如通过接触抗CD3抗体或其抗原结合片段，或固定在表面上的抗CD2抗体，或通过与结合钙离子载体的蛋白激酶C激活剂进行接触。为了共刺激T细胞表面上的辅助分子，使用结合该辅助分子的配体。例如，在适合刺激T细胞增殖的条件下，可以用抗CD3抗体和抗CD28抗体接触T细胞群。为了刺激CD4+T细胞或CD8+T细胞的增殖，抗CD3抗体和抗CD28抗体。抗CD28抗体的示例包括9.3、B-T3、XR-CD28，也可使用本领域常见的其他方法:39753977,1998；Haanen et al.,J.Exp.Med.190:13191328,1999；Garland etal.,J.Immunol Meth.227:53-63,1999)。本发明在此使用确定的语言来描述众多实施例。本发明还具体包括完全或部分排除特定主题的实施方案，例如物质或材料、方法步骤和条件、方案、程序、测定或分析。因此，即使本发明一般不以本发明不包括的内容来表达，但在本发明中没有明确包含的方面仍然在本发明中披露。此处描述了本发明的特定实施例，包括发明人已知的用于实施本发明的最佳实施方式。在阅读了上述描述后，于从事本领域工作的人来说，所公开的实施例的变化将变得显而易见，并且可以预期本领域技术人员可以适当地采用这种变化。因此，本发明旨在以不同于本发明具体描述的方式实施，并且本发明包括在适用法律允许的情况下对所附权利要求书中提到的主题的所有修改和等同物。此外，除非本发明另有说明或与上下文明显矛盾，否则本发明涵盖上述要素的所有可能变化形式的任何组合。在本说明书中引用的所有出版物、专利申请、登录号和其他参考文献都以全文引用的方式并入本说明书中，其程度相当于每个单独的出版物或专利申请通过引用的方式被具体和单独引入本发明。本发明讨论的出版物仅用于它们在本申请的申请日之前的公开。本发明一些实施例的描述中对任何参考的引用或辨识不应解释为承认此参考可用作本发明的现有技术。此外，所提供的出版日期可能与实际出版日期不同，需要独立确认。已经描述了本发明的多个实施例。然而，应当理解，在不脱离本发明的精神和范围的情况下可以进行各种修改。因此，实验中的描述旨在说明但不限制权利要求中描述的本发明的范围。5.9实验如下所述，生成并表征了十二种新型的抗BCMA scFv。也对表达CAR的T细胞进行了生成和表征，所述CAR包含这些BCMA scFv。证实了这些BCMA CART对表达BCMA的肿瘤的细胞毒性。5.9.1材料与方法原代人淋巴细胞。从健康志愿者中分离出原代人CD4+T细胞和CD8+T细胞。用抗CD3/CD28 Dynabead磁珠刺激T细胞，并在补充有100IU/mL IL-2的R10培养基中培养。细胞系。以下细胞系在R10培养基中培养并用于相关实验：Nalm6、Jeko1、RPMI-8226、Raji、THP1、HCC70、786-O、SH-SY5Y、A549ESO、SKOV3、PC3、H226、ASPC1、Caski和K562。慢病毒的产生和转导。慢病毒载体由HEK293T细胞产生，所述HEK293T细胞由转移质粒和包装质粒pRSV.REV、pMD2.G和pMDLg.pRRE转染。24和48小时后收获慢病毒载体，并通过超速离心浓缩。T细胞在第0天由CD3/CD28 Dynabead磁珠刺激。在第1天将慢病毒添加到培养基中。每天或每两天用含100IU/ml IL-2的R10培养基喂养细胞。BCMA31.BBz和LACO mRNA的产生。使用Ambion mMessage mMACHINE T7 Ultra试剂盒进行mRNA的体外转录。BCMA31.BBz和LACO mRNA的电穿孔。将mRNA添加到0.1ml T细胞中，所述T细胞经两次洗涤并用OPTI-MEM重悬。在0.2cm比色皿中，在500V和0.7ms条件下使用BTX830进行电穿孔。使用IncuCyte实时细胞分析仪进行肿瘤杀伤试验。肿瘤细胞和T细胞用R10培养基洗涤两次，然后在R10培养基中重悬。肿瘤细胞和CAR+T细胞均以10000个细胞/孔的浓度接种在96孔平板中。每4小时记录一次总累积强度。ELISA。10万个CAR-T细胞和10万个肿瘤细胞在37℃下共培养24小时，然后收集上清液，并按照ELISA试剂盒的说明手册进行ELISA测定，以测量IL-2和IFNγ的分泌水平。CD107a试验。将CAR-T细胞和肿瘤细胞以1:2的比例混合。向培养基中加入CD107抗体。共培养1小时后，加入GolgiStop溶液。3小时后，用CD3-BV421和CD8-APC抗体对细胞进行染色，并通过流式细胞术进行分析。5.9.2抗BCMA抗体的制备按照以下步骤，使用全人抗体噬菌体展示文库制备抗BCMA抗体：噬菌体展示文库的表达和纯化：用新鲜解冻的M13K07辅助噬菌体感染对数期TG1文库培养物，多重感染率为20:1，并用IPTG诱导过夜；用PEG/NaCl沉淀法纯化噬菌体文库，然后测定噬菌体效价。噬菌体储存在4℃条件下，稍后进行scFv选择。BCMA特异性scFv-噬菌体的选择：在第一轮选择中，在Maxisorp平板上包被溶解于1×PBS中的20μg/ml BCMA-6His蛋白，并在4℃下孵育过夜。然后用PBS洗涤平板三次后，向每个孔中加入封闭缓冲液。在室温下孵育2小时后，丢弃封闭缓冲液，加入噬菌体溶液，用保鲜膜密封平板，轻轻摇动孵育2小时。在第一轮选择中，然后用PBST洗涤平板10次。。然后使用1mL酸洗脱缓冲液洗脱抗原结合scFv-噬菌体，中和，接种到15mL对数期TG1培养物中，在37℃下静置30min并摇动30min培养，接种于2xYT-GA琼脂板上，并在30℃下培养过夜以供后续选择。mpELISA筛选：经过三轮筛选后，选择480个噬菌体感染的菌落克隆用于单克隆噬菌体ELISA筛选。从单个菌落克隆产生噬菌体上清液，并测试其与BCMA-Fc蛋白的结合。所述上清液与涂有2μg/ml BCMA-6His蛋白的预封闭Maxisorp平板一起孵育。三次洗涤后，加入100μl/孔的HRP缀合抗M13抗体，所述HRP缀合抗M13抗体在封闭缓冲液中经1：5000稀释，然后在常温下孵育60min。用PBST洗涤平板5次后，添加100μl/孔的TMB基质溶液，并孵育10-30分钟直到出现蓝色。通过添加50μl/孔的终止溶液停止反应。在微孔板读取器中，在450nm处读取吸光度。下表4提供了三种具有代表性的抗人BCMA-Fc单克隆噬菌体ELISA96孔板的读数。带有灰色高光的克隆为阳性克隆。在噬菌体ELISA试验中，共选择36个阳性克隆，通过PCR扩增scFv片段并进行测序。表4：平板-1平板-2平板-3克隆和序列分析：根据ELISA结果选择阳性克隆，并用作scFv序列的PCR克隆模板。然后通过sanger测序法对PCR产物进行测序。通过abysis网站分析scFv的CDR区域，见上述的表1和表2。T细胞中功能性抗BCMA scFv的筛选：将抗BCMA scFv构建到双顺反子慢病毒CAR表达载体中，该载体含有IRES截断的EGFR表达盒。通过瞬时转染293T细胞产生慢病毒，然后通过超速离心纯化和浓缩。用CAR慢病毒转导T细胞以生成CAR-T细胞，然后再培养10天。慢病毒转导10天后，收集CAR-T细胞，并在4℃下用5μg/ml CD19-Fc蛋白或BCMA-Fc重组蛋白染色30分钟。洗涤后，用抗人IgG Fc和抗EGFR mAb对CAR-T细胞进行染色。采用流式细胞仪对样品进行分析。如图所示，表达CAR的T细胞显示出与BCMA-Fc的结合，并被选作进一步研究：BCMA21、BCMA22、BCMA23、BCMA24、BCMA27、BCMA28、BCMA30、BCMA31、BCMA32、BCMA33、BCMA34和BCMA35。5.9.3BCMA-CART的制备与表征我们使用上述抗BCMA scFv构建了12种不同的抗BCMA CAR。对3种其他CART产物进行平行测试，包括NBC10、FHVH33，和B38M。所有测试的CAR都有41BBz共激活结构域。表5：BCMA CART、CAR％和表达水平CARTscFvCAR％MFI1NBC1022％1.2E+052FHVH3384％3.2E+053BCMA2131％1.6E+054BCMA2212％7.5E+045BCMA2318％2.2E+056BCMA2423％9.4E+047BCMA2727％1.7E+058BCMA2829％6.5E+049BCMA3025％4.6E+0410BCMA3137％2.5E+0511BCMA3219％5.6E+0412BCMA3327％2.6E+0513BCMA3416％9.5E+0414BCMA3518％1.1E+0515B38M51％5.8E+0516NTD通过慢病毒载体转导T细胞，以表达不同的BCMA CAR。上表5显示了本发明公开的研究中使用的CART细胞、表达CAR细胞的百分比及其各自的表达水平。图2A和2B分别显示了CAR+T细胞的频率及其表达水平。在本发明产生的12种scFv中，BCMA31和BCMA33的表达水平高于其他scFv。图3显示了在测试CART中，CAR+CD8细胞的可比频率。图4显示了CART细胞的表型。在BCMA27、BCMA31和BCMA33T细胞中幼稚T细胞群的频率高于在其他样本中的频率，表明这些T细胞分化程度较低。5.9.4BCMA在肿瘤细胞中的表达如图5A和5B所示，通过FACS染色和RT-PCR对不同肿瘤细胞系的BCMA表达进行检测。通过FACS染色检测BCMA在Jeko-1、Raji和RPMI-8226细胞中的表达。虽然通过FACS未检测到BCMA在Nalm6中的表达，但RT-PCR分析显示BCMA在Nalm6中有表达，尽管表达水平很低。5.9.5BCMA CART对肿瘤细胞具有细胞毒性将所述的CART细胞与Jeko-1细胞和RPMI-8226肿瘤细胞共培养。检测INF-γ和IL-2的产生。如图6A和6B所示，在本发明产生的12种CART中，BCMA23、BCMA24、BCMA27、BCMA31和BCMA33，相比于其他CART细胞，能够产生更多细胞因子。我们还分别检测了CART细胞对Jeko-1和RPMI-8226细胞的细胞溶解活性。BCMA23、BCMA24、BCMA31和BCMA33CART细胞对Jeko-1细胞表现出不同程度的细胞毒性，其中BCMA31细胞毒性最高，可有效消除Jeko-1。此外，BCMA21、BCMA22、BCMA23、BCMA24、BCMA27、BCMA31、BCMA33、BCMA4和BCMA35对RPMI-8226细胞表现出不同水平的细胞毒性，其中BCMA21、BCMA23、BCMA24、BCMA27、BCMA31和BCMA33有效消除了RPMI-8226细胞。6.以电子方式提交的序列表参考本申请通过引用引入与本申请一起创建于2022年5月19日、大小为27,861字节的ASCII文本文件"613A006CN02_ST25"的序列表。SEQUENCE LISTING＜110＞ 上海优替济生生物医药有限公司＜120＞ BCMA靶向抗体、嵌合抗原受体及其应用＜130＞ 613A006CN02＜150＞ PCT/CN2021/112798＜151＞ 2021-08-16＜150＞ CN 202180005555.3＜151＞ 2022-03-25＜160＞ 184＜170＞ PatentIn version 3.5＜210＞ 8＜211＞ 14＜212＞ PRT＜213＞ artificial sequence＜220＞＜223＞ BCMA31 LCDR1＜400＞ 8Thr Gly Thr Ser Ser Asp Val Gly Thr Tyr Asn Tyr Val Ser1 5 10＜210＞ 18＜211＞ 7＜212＞ PRT＜213＞ artificial sequence＜220＞＜223＞ BCMA31 LCDR2＜400＞ 18Asp Val Asn Gln Arg Pro Ser1 5＜210＞ 28＜211＞ 10＜212＞ PRT＜213＞ artificial sequence＜220＞＜223＞ BCMA31 LCDR3＜400＞ 28Ser Ser Tyr Gly Gly Ser Asn Asn Leu Val1 5 10＜210＞ 39＜211＞ 5＜212＞ PRT＜213＞ artificial sequence＜220＞＜223＞ BCMA31 HCDR1＜400＞ 39Ser Tyr Trp Met Ser1 5＜210＞ 51＜211＞ 17＜212＞ PRT＜213＞ artificial sequence＜220＞＜223＞ BCMA31 HCDR2＜400＞ 51Asn Ile Lys Pro Asp Gly Ser Asp Lys Tyr Tyr Val Asp Ser Val Lys1 5 1015Gly＜210＞ 63＜211＞ 7＜212＞ PRT＜213＞ artificial sequence＜220＞＜223＞ BCMA31 HCDR3＜400＞ 63Gly Ala Thr Thr Tyr Gly Ser1 5＜210＞ 75＜211＞ 110＜212＞ PRT＜213＞ artificial sequence＜220＞＜223＞ BCMA31 VL AA＜400＞ 75Gln Ser Ala Leu Thr Gln Pro Pro Ser Ala Ser Gly Ser Pro Gly Gln1 5 1015Ser Val Thr Ile Ser Cys Thr Gly Thr Ser Ser Asp Val Gly Thr Tyr202530Asn Tyr Val Ser Trp Tyr Gln Gln His Pro Gly Lys Ala Pro Lys Leu354045Met Ile Tyr Asp Val Asn Gln Arg Pro Ser Gly Val Pro Asp Arg Phe505560Ser Gly Ser Lys Ser Gly Asn Thr Ala Ser Leu Thr Val Ser Gly Leu65707580Gln Ala Glu Asp Glu Ala Asp Tyr Tyr Cys Ser Ser Tyr Gly Gly Ser859095Asn Asn Leu Val Phe Gly Gly Gly Thr Lys Val Thr Val Leu100 105 110＜210＞ 87＜211＞ 116＜212＞ PRT＜213＞ artificial sequence＜220＞＜223＞ BCMA31 VH AA＜400＞ 87Glu Val Gln Leu Val Glu Ser Gly Gly Gly Leu Ile Gln Pro Gly Gly1 5 1015Ser Leu Arg Leu Ser Cys Ala Ala Ser Gly Phe Thr Phe Ser Ser Tyr202530Trp Met Ser Trp Val Arg Gln Ser Pro Gly Lys Gly Leu Glu Trp Val354045Ala Asn Ile Lys Pro Asp Gly Ser Asp Lys Tyr Tyr Val Asp Ser Val505560Lys Gly Arg Phe Thr Ile Ser Arg Asp Asn Ala Lys Asn Ser Leu Asp65707580Leu Gln Met Asn Ser Leu Arg Gly Glu Asp Thr Ala Ile Tyr Tyr Cys859095Ala Arg Gly Ala Thr Thr Tyr Gly Ser Trp Gly Gln Gly Thr Leu Val100 105 110Thr Val Ser Ser115＜210＞ 99＜211＞ 330＜212＞ DNA＜213＞ artificial sequence＜220＞＜223＞ BCMA31 VL NT＜400＞ 99caatctgccc tgactcagcc tccctccgcg tccgggtctc ctggacagtc agtcaccatc 60tcctgcactg gaaccagcag tgacgttggt acttataatt atgtctcctg gtaccaacaa 120cacccaggca aagcccccaa gctcatgatt tatgacgtca atcagcggcc ctcaggggtc 180cctgatcgct tctctggctc caagtctggc aacacggcct ccctgaccgt ctctgggctc 240caggctgagg atgaggctga ttattactgc agctcatatg gaggcagcaa caatttggta 300ttcggcggag ggaccaaggt caccgtccta 330＜210＞ 111＜211＞ 348＜212＞ DNA＜213＞ artificial sequence＜220＞＜223＞ BCMA31 VH NT＜400＞ 111gaagtgcaac tggtggagtc tgggggaggc ttgatccagc ctggggggtc cctgagactc 60tcctgtgcag cctctggatt cacctttagt agctattgga tgagctgggt ccgccaaagt 120ccagggaagg ggctggagtg ggtggccaac ataaagccag atggaagtga caaatactat 180gtggactctg tgaagggccg attcaccatc tccagagaca acgccaagaa ctcactggat 240ctgcaaatga acagcctgag aggcgaagac acggctattt attactgcgc gagaggtgcc 300accacctatg gctcctgggg ccagggaacc ctggtcactg tctcctca 348＜210＞ 123＜211＞ 241＜212＞ PRT＜213＞ artificial sequence＜220＞＜223＞ BCMA31 scFv＜400＞ 123Gln Ser Ala Leu Thr Gln Pro Pro Ser Ala Ser Gly Ser Pro Gly Gln1 5 1015Ser Val Thr Ile Ser Cys Thr Gly Thr Ser Ser Asp Val Gly Thr Tyr202530Asn Tyr Val Ser Trp Tyr Gln Gln His Pro Gly Lys Ala Pro Lys Leu354045Met Ile Tyr Asp Val Asn Gln Arg Pro Ser Gly Val Pro Asp Arg Phe505560Ser Gly Ser Lys Ser Gly Asn Thr Ala Ser Leu Thr Val Ser Gly Leu65707580Gln Ala Glu Asp Glu Ala Asp Tyr Tyr Cys Ser Ser Tyr Gly Gly Ser859095Asn Asn Leu Val Phe Gly Gly Gly Thr Lys Val Thr Val Leu Gly Gly100 105 110Gly Gly Ser Gly Gly Gly Gly Ser Gly Gly Gly Gly Ser Glu Val Gln115 120 125Leu Val Glu Ser Gly Gly Gly Leu Ile Gln Pro Gly Gly Ser Leu Arg130 135 140Leu Ser Cys Ala Ala Ser Gly Phe Thr Phe Ser Ser Tyr Trp Met Ser145 150 155 160Trp Val Arg Gln Ser Pro Gly Lys Gly Leu Glu Trp Val Ala Asn Ile165 170 175Lys Pro Asp Gly Ser Asp Lys Tyr Tyr Val Asp Ser Val Lys Gly Arg180 185 190Phe Thr Ile Ser Arg Asp Asn Ala Lys Asn Ser Leu Asp Leu Gln Met195 200 205Asn Ser Leu Arg Gly Glu Asp Thr Ala Ile Tyr Tyr Cys Ala Arg Gly210 215 220Ala Thr Thr Tyr Gly Ser Trp Gly Gln Gly Thr Leu Val Thr Val Ser225 230 235 240Ser＜210＞ 128＜211＞ 142＜212＞ PRT＜213＞ artificial sequence＜220＞＜223＞ FHVH33＜400＞ 128Met Ala Leu Pro Val Thr Ala Leu Leu Leu Pro Leu Ala Leu Leu Leu1 5 1015His Ala Ala Arg Pro Glu Val Gln Leu Leu Glu Ser Gly Gly Gly Leu202530Val Gln Pro Gly Gly Ser Leu Arg Leu Ser Cys Ala Ala Ser Gly Phe354045Thr Phe Ser Ser Tyr Ala Met Ser Trp Val Arg Gln Ala Pro Gly Lys505560Gly Leu Glu Trp Val Ser Ser Ile Ser Gly Ser Gly Asp Tyr Ile Tyr65707580Tyr Ala Asp Ser Val Lys Gly Arg Phe Thr Ile Ser Arg Asp Ile Ser859095Lys Asn Thr Leu Tyr Leu Gln Met Asn Ser Leu Arg Ala Glu Asp Thr100 105 110Ala Val Tyr Tyr Cys Ala Lys Glu Gly Thr Gly Ala Asn Ser Ser Leu115 120 125Ala Asp Tyr Arg Gly Gln Gly Thr Leu Val Thr Val Ser Ser130 135 140＜210＞ 129＜211＞ 260＜212＞ PRT＜213＞ artificial sequence＜220＞＜223＞ NBC10 scFv＜400＞ 129Met Ala Leu Pro Val Thr Ala Leu Leu Leu Pro Leu Ala Leu Leu Leu1 5 1015His Ala Ala Arg Pro Glu Val Gln Leu Val Glu Ser Gly Gly Gly Leu202530Val Gln Pro Gly Gly Ser Leu Arg Leu Ser Cys Ala Val Ser Gly Phe354045Ala Leu Ser Asn His Gly Met Ser Trp Val Arg Arg Ala Pro Gly Lys505560Gly Leu Glu Trp Val Ser Gly Ile Val Tyr Ser Gly Ser Thr Tyr Tyr65707580Ala Ala Ser Val Lys Gly Arg Phe Thr Ile Ser Arg Asp Asn Ser Arg859095Asn Thr Leu Tyr Leu Gln Met Asn Ser Leu Arg Pro Glu Asp Thr Ala100 105 110Ile Tyr Tyr Cys Ser Ala His Gly Gly Glu Ser Asp Val Trp Gly Gln115 120 125Gly Thr Thr Val Thr Val Ser Ser Ala Ser Gly Gly Gly Gly Ser Gly130 135 140Gly Arg Ala Ser Gly Gly Gly Gly Ser Asp Ile Gln Leu Thr Gln Ser145 150 155 160Pro Ser Ser Leu Ser Ala Ser Val Gly Asp Arg Val Thr Ile Thr Cys165 170 175Arg Ala Ser Gln Ser Ile Ser Ser Tyr Leu Asn Trp Tyr Gln Gln Lys180 185 190Pro Gly Lys Ala Pro Lys Leu Leu Ile Tyr Ala Ala Ser Ser Leu Gln195 200 205Ser Gly Val Pro Ser Arg Phe Ser Gly Ser Gly Ser Gly Thr Asp Phe210 215 220Thr Leu Thr Ile Ser Ser Leu Gln Pro Glu Asp Phe Ala Thr Tyr Tyr225 230 235 240Cys Gln Gln Ser Tyr Ser Thr Pro Tyr Thr Phe Gly Gln Gly Thr Lys245 250 255Val Glu Ile Lys260＜210＞ 130＜211＞ 244＜212＞ PRT＜213＞ artificial sequence＜220＞＜223＞ B38M scFv＜400＞ 130Gln Val Lys Leu Glu Glu Ser Gly Gly Gly Leu Val Gln Ala Gly Arg1 5 1015Ser Leu Arg Leu Ser Cys Ala Ala Ser Glu His Thr Phe Ser Ser His202530Val Met Gly Trp Phe Arg Gln Ala Pro Gly Lys Glu Arg Glu Ser Val354045Ala Val Ile Gly Trp Arg Asp Ile Ser Thr Ser Tyr Ala Asp Ser Val505560Lys Gly Arg Phe Thr Ile Ser Arg Asp Asn Ala Lys Lys Thr Leu Tyr65707580Leu Gln Met Asn Ser Leu Lys Pro Glu Asp Thr Ala Val Tyr Tyr Cys859095Ala Ala Arg Arg Ile Asp Ala Ala Asp Phe Asp Ser Trp Gly Gln Gly100 105 110Thr Gln Val Thr Val Ser Ser Gly Gly Gly Gly Ser Glu Val Gln Leu115 120 125Val Glu Ser Gly Gly Gly Leu Val Gln Ala Gly Gly Ser Leu Arg Leu130 135 140Ser Cys Ala Ala Ser Gly Arg Thr Phe Thr Met Gly Trp Phe Arg Gln145 150 155 160Ala Pro Gly Lys Glu Arg Glu Phe Val Ala Ala Ile Ser Leu Ser Pro165 170 175Thr Leu Ala Tyr Tyr Ala Glu Ser Val Lys Gly Arg Phe Thr Ile Ser180 185 190Arg Asp Asn Ala Lys Asn Thr Val Val Leu Gln Met Asn Ser Leu Lys195 200 205Pro Glu Asp Thr Ala Leu Tyr Tyr Cys Ala Ala Asp Arg Lys Ser Val210 215 220Met Ser Ile Arg Pro Asp Tyr Trp Gly Gln Gly Thr Gln Val Thr Val225 230 235 240Ser Ser Thr Ser＜210＞ 138＜211＞ 486＜212＞ PRT＜213＞ artificial sequence＜220＞＜223＞ BCMA31.BBZ＜400＞ 138Met Leu Leu Leu Val Thr Ser Leu Leu Leu Cys Glu Leu Pro His Pro1 5 1015Ala Phe Leu Leu Ile Pro Gln Ser Ala Leu Thr Gln Pro Pro Ser Ala202530Ser Gly Ser Pro Gly Gln Ser Val Thr Ile Ser Cys Thr Gly Thr Ser354045Ser Asp Val Gly Thr Tyr Asn Tyr Val Ser Trp Tyr Gln Gln His Pro505560Gly Lys Ala Pro Lys Leu Met Ile Tyr Asp Val Asn Gln Arg Pro Ser65707580Gly Val Pro Asp Arg Phe Ser Gly Ser Lys Ser Gly Asn Thr Ala Ser859095Leu Thr Val Ser Gly Leu Gln Ala Glu Asp Glu Ala Asp Tyr Tyr Cys100 105 110Ser Ser Tyr Gly Gly Ser Asn Asn Leu Val Phe Gly Gly Gly Thr Lys115 120 125Val Thr Val Leu Gly Gly Gly Gly Ser Gly Gly Gly Gly Ser Gly Gly130 135 140Gly Gly Ser Glu Val Gln Leu Val Glu Ser Gly Gly Gly Leu Ile Gln145 150 155 160Pro Gly Gly Ser Leu Arg Leu Ser Cys Ala Ala Ser Gly Phe Thr Phe165 170 175Ser Ser Tyr Trp Met Ser Trp Val Arg Gln Ser Pro Gly Lys Gly Leu180 185 190Glu Trp Val Ala Asn Ile Lys Pro Asp Gly Ser Asp Lys Tyr Tyr Val195 200 205Asp Ser Val Lys Gly Arg Phe Thr Ile Ser Arg Asp Asn Ala Lys Asn210 215 220Ser Leu Asp Leu Gln Met Asn Ser Leu Arg Gly Glu Asp Thr Ala Ile225 230 235 240Tyr Tyr Cys Ala Arg Gly Ala Thr Thr Tyr Gly Ser Trp Gly Gln Gly245 250 255Thr Leu Val Thr Val Ser Ser Thr Thr Thr Pro Ala Pro Arg Pro Pro260 265 270Thr Pro Ala Pro Thr Ile Ala Ser Gln Pro Leu Ser Leu Arg Pro Glu275 280 285Ala Cys Arg Pro Ala Ala Gly Gly Ala Val His Thr Arg Gly Leu Asp290 295 300Phe Ala Cys Asp Ile Tyr Ile Trp Ala Pro Leu Ala Gly Thr Cys Gly305 310 315 320Val Leu Leu Leu Ser Leu Val Ile Thr Leu Tyr Cys Lys Arg Gly Arg325 330 335Lys Lys Leu Leu Tyr Ile Phe Lys Gln Pro Phe Met Arg Pro Val Gln340 345 350Thr Thr Gln Glu Glu Asp Gly Cys Ser Cys Arg Phe Pro Glu Glu Glu355 360 365Glu Gly Gly Cys Glu Leu Arg Val Lys Phe Ser Arg Ser Ala Asp Ala370 375 380Pro Ala Tyr Gln Gln Gly Gln Asn Gln Leu Tyr Asn Glu Leu Asn Leu385 390 395 400Gly Arg Arg Glu Glu Tyr Asp Val Leu Asp Lys Arg Arg Gly Arg Asp405 410 415Pro Glu Met Gly Gly Lys Pro Arg Arg Lys Asn Pro Gln Glu Gly Leu420 425 430Tyr Asn Glu Leu Gln Lys Asp Lys Met Ala Glu Ala Tyr Ser Glu Ile435 440 445Gly Met Lys Gly Glu Arg Arg Arg Gly Lys Gly His Asp Gly Leu Tyr450 455 460Gln Gly Leu Ser Thr Ala Thr Lys Asp Thr Tyr Asp Ala Leu His Met465 470 475 480Gln Ala Leu Pro Pro Arg485＜210＞ 150＜211＞ 1461＜212＞ DNA＜213＞ artificial sequence＜220＞＜223＞ BCMA31.BBZ NT＜400＞ 150atgctgctgc tggtgaccag cctgctgctg tgcgagctgc cccaccccgc ctttctgctg 60atcccccaat ctgccctgac tcagcctccc tccgcgtccg ggtctcctgg acagtcagtc 120accatctcct gcactggaac cagcagtgac gttggtactt ataattatgt ctcctggtac 180caacaacacc caggcaaagc ccccaagctc atgatttatg acgtcaatca gcggccctca 240ggggtccctg atcgcttctc tggctccaag tctggcaaca cggcctccct gaccgtctct 300gggctccagg ctgaggatga ggctgattat tactgcagct catatggagg cagcaacaat 360ttggtattcg gcggagggac caaggtcacc gtcctaggtg gtggtggttc tggcggcggc 420ggctccggag gtggtggatc cgaagtgcaa ctggtggagt ctgggggagg cttgatccag 480cctggggggt ccctgagact ctcctgtgca gcctctggat tcacctttag tagctattgg 540atgagctggg tccgccaaag tccagggaag gggctggagt gggtggccaa cataaagcca 600gatggaagtg acaaatacta tgtggactct gtgaagggcc gattcaccat ctccagagac 660aacgccaaga actcactgga tctgcaaatg aacagcctga gaggcgaaga cacggctatt 720tattactgcg cgagaggtgc caccacctat ggctcctggg gccagggaac cctggtcact 780gtctcctcaa ccactacccc agcaccgcgg ccacccaccc cggctcctac catcgcctcc 840cagcctctgt ccctgcgtcc ggaggcatgt agacccgcag ctggtggggc cgtgcatacc 900cggggtcttg acttcgcctg cgatatctac atttgggccc ctctggctgg tacttgcggg 960gtcctgctgc tttcactcgt gatcactctt tactgtaaac ggggcagaaa gaaactcctg 1020tatatattca aacaaccatt tatgagacca gtacaaacta ctcaagagga agatggctgt 1080agctgccgat ttccagaaga agaagaagga ggatgtgaac tgagagtgaa gttcagcagg 1140agcgcagacg cccccgcgta ccagcagggc cagaaccagc tctataacga gctcaatcta 1200ggacgaagag aggagtacga tgttttggac aagagacgtg gccgggaccc tgagatgggg 1260ggaaagccga gaaggaagaa ccctcaggaa ggcctgtaca atgaactgca gaaagataag 1320atggcggagg cctacagtga gattgggatg aaaggcgagc gccggagggg caaggggcac 1380gatggccttt accagggtct cagtacagcc accaaggaca cctacgacgc ccttcacatg 1440caggccctgc cccctcgcta a 1461＜210＞ 155＜211＞ 5＜212＞ PRT＜213＞ artificial sequence＜220＞＜223＞ 连接子＜220＞＜221＞ REPEAT＜222＞ ..＜223＞ n, n=1,2, 3, 4, or 5＜400＞ 155Gly Gly Gly Gly Ser1 5＜210＞ 156＜211＞ 5＜212＞ PRT＜213＞ artificial sequence＜220＞＜223＞ 连接子＜220＞＜221＞ REPEAT＜222＞ ..＜223＞ n, n=1,2, 3, 4, or 5＜400＞ 156Glu Ala Ala Ala Lys1 5＜210＞ 157＜211＞ 3＜212＞ PRT＜213＞ artificial sequence＜220＞＜223＞ 连接子＜220＞＜221＞ REPEAT＜222＞ ..＜223＞ nP, n=1, 2, 3, 4,or 5＜400＞ 157Pro Ala Pro1＜210＞ 158＜211＞ 15＜212＞ PRT＜213＞ artificial sequence＜220＞＜223＞ 连接子＜400＞ 158Gly Gly Gly Gly Ser Gly Gly Gly Gly Ser Gly Gly Gly Gly Ser1 5 1015＜210＞ 159＜211＞ 164＜212＞ PRT＜213＞ artificial sequence＜220＞＜223＞ 人CD3 zeta＜400＞ 159Met Lys Trp Lys Ala Leu Phe Thr Ala Ala Ile Leu Gln Ala Gln Leu1 5 1015Pro Ile Thr Glu Ala Gln Ser Phe Gly Leu Leu Asp Pro Lys Leu Cys202530Tyr Leu Leu Asp Gly Ile Leu Phe Ile Tyr Gly Val Ile Leu Thr Ala354045Leu Phe Leu Arg Val Lys Phe Ser Arg Ser Ala Asp Ala Pro Ala Tyr505560Gln Gln Gly Gln Asn Gln Leu Tyr Asn Glu Leu Asn Leu Gly Arg Arg65707580Glu Glu Tyr Asp Val Leu Asp Lys Arg Arg Gly Arg Asp Pro Glu Met859095Gly Gly Lys Pro Gln Arg Arg Lys Asn Pro Gln Glu Gly Leu Tyr Asn100 105 110Glu Leu Gln Lys Asp Lys Met Ala Glu Ala Tyr Ser Glu Ile Gly Met115 120 125Lys Gly Glu Arg Arg Arg Gly Lys Gly His Asp Gly Leu Tyr Gln Gly130 135 140Leu Ser Thr Ala Thr Lys Asp Thr Tyr Asp Ala Leu His Met Gln Ala145 150 155 160Leu Pro Pro Arg＜210＞ 170＜211＞ 220＜212＞ PRT＜213＞ artificial sequence＜220＞＜223＞ 人CD28＜400＞ 170Met Leu Arg Leu Leu Leu Ala Leu Asn Leu Phe Pro Ser Ile Gln Val1 5 1015Thr Gly Asn Lys Ile Leu Val Lys Gln Ser Pro Met Leu Val Ala Tyr202530Asp Asn Ala Val Asn Leu Ser Cys Lys Tyr Ser Tyr Asn Leu Phe Ser354045Arg Glu Phe Arg Ala Ser Leu His Lys Gly Leu Asp Ser Ala Val Glu505560Val Cys Val Val Tyr Gly Asn Tyr Ser Gln Gln Leu Gln Val Tyr Ser65707580Lys Thr Gly Phe Asn Cys Asp Gly Lys Leu Gly Asn Glu Ser Val Thr859095Phe Tyr Leu Gln Asn Leu Tyr Val Asn Gln Thr Asp Ile Tyr Phe Cys100 105 110Lys Ile Glu Val Met Tyr Pro Pro Pro Tyr Leu Asp Asn Glu Lys Ser115 120 125Asn Gly Thr Ile Ile His Val Lys Gly Lys His Leu Cys Pro Ser Pro130 135 140Leu Phe Pro Gly Pro Ser Lys Pro Phe Trp Val Leu Val Val Val Gly145 150 155 160Gly Val Leu Ala Cys Tyr Ser Leu Leu Val Thr Val Ala Phe Ile Ile165 170 175Phe Trp Val Arg Ser Lys Arg Ser Arg Leu Leu His Ser Asp Tyr Met180 185 190Asn Met Thr Pro Arg Arg Pro Gly Pro Thr Arg Lys His Tyr Gln Pro195 200 205Tyr Ala Pro Pro Arg Asp Phe Ala Ala Tyr Arg Ser210 215 220＜210＞ 171＜211＞ 255＜212＞ PRT＜213＞ artificial sequence＜220＞＜223＞ 人4-1BB＜400＞ 171Met Gly Asn Ser Cys Tyr Asn Ile Val Ala Thr Leu Leu Leu Val Leu1 5 1015Asn Phe Glu Arg Thr Arg Ser Leu Gln Asp Pro Cys Ser Asn Cys Pro202530Ala Gly Thr Phe Cys Asp Asn Asn Arg Asn Gln Ile Cys Ser Pro Cys354045Pro Pro Asn Ser Phe Ser Ser Ala Gly Gly Gln Arg Thr Cys Asp Ile505560Cys Arg Gln Cys Lys Gly Val Phe Arg Thr Arg Lys Glu Cys Ser Ser65707580Thr Ser Asn Ala Glu Cys Asp Cys Thr Pro Gly Phe His Cys Leu Gly859095Ala Gly Cys Ser Met Cys Glu Gln Asp Cys Lys Gln Gly Gln Glu Leu100 105 110Thr Lys Lys Gly Cys Lys Asp Cys Cys Phe Gly Thr Phe Asn Asp Gln115 120 125Lys Arg Gly Ile Cys Arg Pro Trp Thr Asn Cys Ser Leu Asp Gly Lys130 135 140Ser Val Leu Val Asn Gly Thr Lys Glu Arg Asp Val Val Cys Gly Pro145 150 155 160Ser Pro Ala Asp Leu Ser Pro Gly Ala Ser Ser Val Thr Pro Pro Ala165 170 175Pro Ala Arg Glu Pro Gly His Ser Pro Gln Ile Ile Ser Phe Phe Leu180 185 190Ala Leu Thr Ser Thr Ala Leu Leu Phe Leu Leu Phe Phe Leu Thr Leu195 200 205Arg Phe Ser Val Val Lys Arg Gly Arg Lys Lys Leu Leu Tyr Ile Phe210 215 220Lys Gln Pro Phe Met Arg Pro Val Gln Thr Thr Gln Glu Glu Asp Gly225 230 235 240Cys Ser Cys Arg Phe Pro Glu Glu Glu Glu Gly Gly Cys Glu Leu245 250 255＜210＞ 184＜211＞ 235＜212＞ PRT＜213＞ artificial sequence＜220＞＜223＞ 人CD8＜400＞ 184Met Ala Leu Pro Val Thr Ala Leu Leu Leu Pro Leu Ala Leu Leu Leu1 5 1015His Ala Ala Arg Pro Ser Gln Phe Arg Val Ser Pro Leu Asp Arg Thr202530Trp Asn Leu Gly Glu Thr Val Glu Leu Lys Cys Gln Val Leu Leu Ser354045Asn Pro Thr Ser Gly Cys Ser Trp Leu Phe Gln Pro Arg Gly Ala Ala505560Ala Ser Pro Thr Phe Leu Leu Tyr Leu Ser Gln Asn Lys Pro Lys Ala65707580Ala Glu Gly Leu Asp Thr Gln Arg Phe Ser Gly Lys Arg Leu Gly Asp859095Thr Phe Val Leu Thr Leu Ser Asp Phe Arg Arg Glu Asn Glu Gly Tyr100 105 110Tyr Phe Cys Ser Ala Leu Ser Asn Ser Ile Met Tyr Phe Ser His Phe115 120 125Val Pro Val Phe Leu Pro Ala Lys Pro Thr Thr Thr Pro Ala Pro Arg130 135 140Pro Pro Thr Pro Ala Pro Thr Ile Ala Ser Gln Pro Leu Ser Leu Arg145 150 155 160Pro Glu Ala Cys Arg Pro Ala Ala Gly Gly Ala Val His Thr Arg Gly165 170 175Leu Asp Phe Ala Cys Asp Ile Tyr Ile Trp Ala Pro Leu Ala Gly Thr180 185 190Cys Gly Val Leu Leu Leu Ser Leu Val Ile Thr Leu Tyr Cys Asn His195 200 205Arg Asn Arg Arg Arg Val Cys Lys Cys Pro Arg Pro Val Val Lys Ser210 215 220Gly Asp Lys Pro Ser Leu Ser Ala Arg Tyr Val225 230 235
