标题title
一种明胶生产车间废水处理与回用工艺
摘要abst
一种明胶生产车间废水处理与回用工艺，所述的废水处理与回用工艺包括如下步骤：步骤一：原水收集；步骤二：滤布过滤；步骤三：陶瓷膜处理；步骤四：超滤处理。经试验验证，本发明工艺能实现废水COD去除率达85～90％，蛋白质去除率达90％，废水浓缩比达75％，生产过程中流失的胶原蛋白能成功从明胶生产废水中分离出来。一方面实现蛋白质的回收资源化利用，同时处理后的废水可以再次循环利用于明胶的生产过程中，实现废水回用的目标，解决明胶生产车间用水量大的成本问题，并且废水处理效率高。
权利要求书clms
1.一种明胶生产车间废水处理与回用工艺，其特征在于，所述的废水处理与回用工艺包括如下步骤：步骤一：原水收集；步骤二：滤布过滤；步骤三：陶瓷膜处理；步骤四：超滤处理。2.根据权利要求1所述的一种明胶生产车间废水处理与回用工艺，其特征在于，所述步骤一：原水收集，包括明胶车间的生产的各个工况的原水进行收集，分别通过格栅后进入沉淀池进行沉淀预处理，所用的沉淀方法为等电点沉淀方法。3.根据权利要求2所述的一种明胶生产车间废水处理与回用工艺，其特征在于，所述等电点沉淀方法包括将pH调节至胶原蛋白等电点为4.6～5.8时；所用的试剂为1mol/L的盐酸，沉淀池中水力停留时间为5～7h。4.根据权利要求1所述的一种明胶生产车间废水处理与回用工艺，其特征在于，所述步骤二：滤布过滤，包括经过沉降预处理的明胶废水，通过从沉淀池流出后在进入上方带有尼龙滤布的集水池。5.根据权利要求4所述的一种明胶生产车间废水处理与回用工艺，其特征在于，所述滤布的孔径为80～100目，滤布能截留废水中的残留明胶颗粒和胶原蛋白，实现对明胶颗粒和胶原蛋白的回收；滤布每4～8h进行更换。6.根据权利要求1所述的一种明胶生产车间废水处理与回用工艺，其特征在于，所述步骤三：陶瓷膜处理，包括经滤布进行过滤之后的废水在集水池中进行集中收集后，经过进水管进入陶瓷膜处理系统。7.根据权利要求6所述的一种明胶生产车间废水处理与回用工艺，其特征在于，所述陶瓷膜选用的膜为孔径为50nm，系统运行最佳条件为：pH值为8，温度35℃，压力0.3MPa。8.根据权利要求1所述的一种明胶生产车间废水处理与回用工艺，其特征在于，步骤四：超滤处理，包括使用超滤膜：聚醚砜超滤膜进行超滤处理，截留分子量为8000；参数条件为：pH值为8，温度30℃，压力0.7MPa。9.根据权利要求1所述的一种明胶生产车间废水处理与回用工艺，其特征在于，所述工艺包括循环步骤，为1)陶瓷膜处理系统后的浓水经过回流管道回流到沉淀池进行沉淀预处理，重新进行新一轮的处理循环；2)经过超滤系统的浓水同样经过回流管道回流进入到步骤一的沉淀池进行再一次循环处理，超滤后的产水可通过管道进行到明胶生产车间进行循环利用。10.根据权利要求1所述的一种明胶生产车间废水处理与回用工艺，其特征在于，所述工艺包括清洗步骤，为定期对陶瓷膜系统和超滤系统进行清洗；1)在系统运行时先采用5％盐酸溶液清洗；2)污堵时采用5％蛋白酶溶液清洗。
说明书desc
技术领域本发明属于工业废水处理领域，应用于明胶生产车间废水处理与回用。背景技术胶原蛋白经适度水解、热变性得到的产物是明胶。明胶生产主要是以动物皮、骨以及皮革生产的边角余料等为原料，市场上常见的明胶多以牛皮牛骨或猪皮为原料。其生产主要由三部工序组成：从原料的收集、保存和经过各种方式的对原料皮、骨的预处理，是明胶技术发展的前工序部分，胶原的降解即明胶的提取是第二工序部分，也是影响产率的关键部分，明胶的过滤、蒸发、灭菌、烘干等构成了明胶技术的后工序部分。目前，明胶的生产方法主要有碱法、酸法、酶法等。目前采用的明胶生产工艺采用最多的是典型的碱法明胶的生产工艺，主要流程包括选料、脱脂、浸碱、脱色、水洗中和、提胶。明胶废水就来自明胶生产过程的各个工序，在生产运行中，后续工段中的生产水主要来源于前一道工序中，最后，生产废水主要通过水洗、脱脂和洗涤排出。明胶生产废水属于高浓度有机废水，一般COD可达2000～10000mg/L之间，废水中pH、悬浮物和油脂含量较高。同时，由于明胶生产是间歇操作，明胶废水的排放难以控制，水质水量波动性大。针对明胶废水的特点，再加上废水中污染物成分较复杂，传统的生化法处理难度高。因此，针对明胶废水水质的复杂性，仅仅依靠单一的生物处理很难达到排放标准。所以，在实践应用中，经常采用一些预处理工艺与生物处理方法联用来处理明胶废水。然而，利用活性污泥法处理会产生大量含钙剩余污泥，增加污泥处理的成本。虽然物理化学法、生物化学法等方法在明胶废水处理方面取得较好的效果，但处理过程中仍存在产泥量大，操作技术要求严等问题。超滤在分离技术中因有着能耗低、无相变、操作简便和分离效果好等优势，而被广泛应用于含胶原蛋白的废水处理中。超滤法能够通过电荷吸附、桥连等作用使废水中大分子悬浮物和胶体粒子凝聚而沉降，有效降低废水中悬浮物和大分子蛋白含量，从而减轻超滤膜的污染程度，达到处理废水和回收蛋白的目的。综上，明胶生产车间产生的废水存在碱溶性蛋白质、油脂和机械杂质含量大的特点，加上其生产属于间歇性作业，废水的水质水量变化大，导致明胶废水的处理变得困难。由于明胶废水的特点，传统的处理方法不能达到令人满意的效果。因此需要提供一种新的工艺已解决上述问题。发明内容本发明正是为了解决上述问题缺陷，提供一种明胶生产车间废水处理与回用工艺。本发明采用如下技术方案实现。一种明胶生产车间废水处理与回用工艺，本发明所述的废水处理与回用工艺包括如下步骤：步骤一：原水收集；步骤二：滤布过滤；步骤三：陶瓷膜处理；步骤四：超滤处理。本发明所述步骤一：原水收集，包括明胶车间的生产的各个工况的原水进行收集，分别通过格栅后进入沉淀池进行沉淀预处理，所用的沉淀方法为等电点沉淀方法。本发明所述等电点沉淀方法包括将pH调节至胶原蛋白等电点为4.6～5.8时，其沉降速率最快，对COD和蛋白质的去除率最佳；所用的试剂为1mol/L的盐酸，沉淀池中水力停留时间为5～7h。本发明所述步骤二：滤布过滤，包括经过沉降预处理的明胶废水，通过从沉淀池流出后在进入上方带有尼龙滤布的集水池。本发明所述滤布的孔径为80～100目，滤布能截留废水中的残留明胶颗粒和胶原蛋白，实现对明胶颗粒和胶原蛋白的回收；滤布每4～8h进行更换。本发明所述步骤三：陶瓷膜处理，包括经滤布进行过滤之后的废水在集水池中进行集中收集后，经过进水管进入陶瓷膜处理系统。本发明所述陶瓷膜选用的膜为孔径为50nm，经过陶瓷膜处理系统的正交试验，系统运行最佳条件为：pH值为8，温度35℃，压力0.3MPa。本发明步骤四：超滤处理，包括使用超滤膜：聚醚砜超滤膜进行超滤处理，截留分子量为8000，经过超滤膜系统的正交试验得出，参数条件为：pH值为8，温度30℃，压力0.7MPa。本发明所述工艺包括循环步骤，为1)陶瓷膜处理系统后的浓水经过回流管道回流到沉淀池进行沉淀预处理，重新进行新一轮的处理循环；2)经过超滤系统的浓水同样经过回流管道回流进入到步骤一的沉淀池进行再一次循环处理，超滤后的产水可通过管道进行到明胶生产车间进行循环利用。本发明所述工艺包括清洗步骤，为定期对陶瓷膜系统和超滤系统进行清洗；1)在系统运行时先采用5％盐酸溶液清洗；2)污堵时采用5％蛋白酶溶液清洗。本发明的有益效果为，1)针对明胶废水的特点和处理难题，本研究拟采用无机陶瓷膜系统和超滤膜系统的处理工艺，经试验验证，能实现废水COD去除率达85～90％，蛋白质去除率达90％，废水浓缩比达75％，生产过程中流失的胶原蛋白能成功从明胶生产废水中分离出来。2)本发明工艺运行工艺简单，方式较灵活，自动化程度更高。3)本发明一方面实现蛋白质的回收资源化利用，同时处理后的废水可以再次循环利用于明胶的生产过程中，实现废水回用的目标，解决明胶生产车间用水量大的成本问题，并且废水处理效率高。下面结合附图和具体实施方式本发明做进一步解释。附图说明图1处理工艺流程图；图2沉淀后COD随时间变化图；图3沉淀后废水中蛋白质随时间变化图；图4废水COD随处理步骤变化图；图5明胶废水中蛋白质随实验步骤变化图；图6处理效果图；图7不同沉淀方式比较实验图。具体实施方式根据明胶生产废水水质特性，拟采用以下处理流程对该生产废水进行处理，测定每个处理过程中蛋白质浓度、COD、pH，分析比较前后差异，得出该方法对该废水的处理效率，处理工艺流程见图1。一种明胶生产车间废水处理与回用工艺，本发明所述的废水处理与回用工艺包括如下步骤：步骤一：原水收集；步骤二：滤布过滤；步骤三：陶瓷膜处理；步骤四：超滤处理。本发明所述步骤一：原水收集，包括明胶车间的生产的各个工况的原水进行收集，分别通过格栅后进入沉淀池进行沉淀预处理，所用的沉淀方法为等电点沉淀方法。本发明所述等电点沉淀方法包括将pH调节至胶原蛋白等电点为4.6～5.8时，其沉降速率最快，对COD和蛋白质的去除率最佳；所用的试剂为1mol/L的盐酸，沉淀池中水力停留时间为5～7h。本发明所述步骤二：滤布过滤，包括经过沉降预处理的明胶废水，通过从沉淀池流出后在进入上方带有尼龙滤布的集水池。本发明所述滤布的孔径为80～100目，滤布能截留废水中的残留明胶颗粒和胶原蛋白，实现对明胶颗粒和胶原蛋白的回收；滤布每4～8h进行更换。本发明所述步骤三：陶瓷膜处理，包括经滤布进行过滤之后的废水在集水池中进行集中收集后，经过进水管进入陶瓷膜处理系统。本发明所述陶瓷膜选用的膜为孔径为50nm，经过陶瓷膜处理系统的正交试验，系统运行最佳条件为：pH值为8，温度35℃，压力0.3MPa。本发明步骤四：超滤处理，包括使用超滤膜：聚醚砜超滤膜进行超滤处理，截留分子量为8000，经过超滤膜系统的正交试验得出，参数条件为：pH值为8，温度30℃，压力0.7MPa。本发明所述工艺包括循环步骤，为1)陶瓷膜处理系统后的浓水经过回流管道回流到沉淀池进行沉淀预处理，重新进行新一轮的处理循环；2)经过超滤系统的浓水同样经过回流管道回流进入到步骤一的沉淀池进行再一次循环处理，超滤后的产水可通过管道进行到明胶生产车间进行循环利用。本发明所述工艺包括清晰步骤，为定期对陶瓷膜系统和超滤系统进行清洗；1)在系统运行时先采用5％盐酸溶液清洗；2)污堵时采用5％蛋白酶溶液清洗。3.1不同沉淀方式对明胶生产废水处理效果研究采用等电点、自然沉降、热变性等沉淀方式对明胶生产废水进行沉淀，测定沉淀后上清液COD与蛋白质浓度，考察沉淀方式对明胶生产废水水质的影响，同时考察沉淀时间对明胶生产废水水质的影响。不同沉淀方式实验结果见表3-1。表3-1沉淀实验结果表沉淀时采用同一种原水，其蛋白质含量为7.41mg/mL，COD为3300mg/L。对沉淀后实验结果分析可得：将明胶生产废水pH调节至胶原蛋白等电点5.8时，2h后COD去除率为44.36％，蛋白质去除率为26.37％。让明胶生产废水自然沉降，2h后COD去除率为43.45％，蛋白质去除率为35.28％。加热明胶生产废水至40℃，2h后COD去除率为13.33％，蛋白质去除率为16.91％。从沉降效果分析可知，自然沉降更有利于水中蛋白质和COD去除，从沉降速率分析可知，等电点沉降速率快于其他两种沉淀方式。3.2明胶生产废水中蛋白质分离膜的选择根据废水中蛋白质分子量分布，考察各种膜的渗透通量、膜衰减系数、蛋白截留率、总蛋白透过率四个指标，选择适合明胶生产废水中蛋白分离的膜。3.2.1陶瓷膜处理系统中分离膜的选择明胶生产废水属于高浓度有机废水，一般COD可达2000～10000mg/L之间，且含有较多杂质，相比于其他有机膜，无机陶瓷膜具有耐高温、化学稳定性好，机械强度高、污染小、使用寿命长等有机聚合物所没有的优点，无机陶瓷膜由无机惰性材料制成，耐酸碱、氧化剂清洗，清洗简单便捷，可高效处理高浊度原水，不宜堵塞，也不易产生细菌滋生，膜面流量流速大，不易沉积。结合明胶生产废水的水质特性和现场试验分析，本研究选用孔径为50nm的无机陶瓷膜作为预处理单元。3.2.2超滤系统中超滤膜的选择目前，市场上制作超滤膜的材质有很多，例如聚偏氟乙烯、聚醚砜、聚丙烯、聚乙烯、聚砜、聚丙烯腈、聚氯乙烯等，在水处理行业中，聚偏氟乙烯和聚醚砜是应用最为广泛的超滤膜材料。当超滤应用于水处理时，其材质的化学稳定性和亲水性是两个最重要的性质。化学稳定性决定了材料在酸碱、氧化剂、微生物等作用下的寿命，直接关系到清洗方式的选择；亲水性则表征膜材料对水中有机污染物的吸附程度，主要影响膜的通量。聚偏氟乙烯和聚醚砜都具有良好的化学稳定性和亲水性，但聚偏氟乙烯价格较聚醚砜昂贵，结合实际应用及废水性质，决定选用截留分子量为8000的聚醚砜超滤膜作为本次试验的材料。4结果采用等电解沉降预处理、无机陶瓷膜处理系统+超滤处理工艺对明胶生产废水进行处理，分别连续7天对明胶生产车间的废水进行7次试验，并对各个试验工段处理后的水质进行检测，实验数据结果如下表和下图所示。通过多次实验数据分析可得，上述处理方法去除废水COD效率可达85％以上，蛋白质去除率可达85％以上，可有效降低废水中有机物含量和浊度，从而实现废水的净化，处理后的废水可以继续回用，继续在水洗车间中循环使用。从变化曲线分析可得，该处理方法可以将废水浓缩近3倍，大大减少了废水量，有利于剩余废水的后续处理。表4-1实验1废水水质及处理效果表4-2实验2废水水质及处理效果表4-3实验3废水水质及处理效果表4-4实验4废水水质及处理效果表4-5实验5废水水质及处理效果表4-6实验6废水水质及处理效果表4-7实验7废水水质及处理效果表4-8实验结果统计4.1陶瓷膜处理正交实验分析本实验采用L27表对培养条件中的pH、温度及压力三个因素进行了正交实验，设计了一套方案，研究在实验室条件下系统运行的最佳条件。根据单因素实验结果，在最适条件的较小范围内取三个水平，系统运行的正交实验因素水平见表4-9；正交试验结果及其极差分析见表4-10。表4-9陶瓷膜处理正交实验因素水平表表4-10陶瓷膜处理正交实验分析根据表3-19中各因子分析值的极差可以看出，各因素对产水流量的影响大小为pH＞压力＞温度。这说明pH值这一因素是主要的，对产水流量的影响最大。对各因素的均值进行比较可知，3个因素相应水平的K值最高的分别为A、B、C，这说明系统运行最佳条件为：pH值为8，温度35℃，压力0.3MPa。4.2超滤正交实验分析本实验采用L27表对培养条件中的pH、温度及压力三个因素进行了正交实验，设计了一套方案，研究在实验室条件下系统运行的最佳条件。根据单因素实验结果，在最适条件的较小范围内取三个水平，系统运行的正交实验因素水平见表4-11；超滤的正交实验结果及其极差分析见表4-12。表4-11超滤正交实验因素水平表表4-12超滤正交实验分析根据表4-12中各因子分析值的极差可以看出，各因素对产水流量的影响大小为压力＞温度＞pH。这说明压力值这一因素是主要的，对产水流量的影响最大。对各因素的均值进行比较可知，3个因素相应水平的K值最高的分别为A、B、C，这说明系统运行最佳条件为：pH值为8，温度30℃，压力0.7MPa。4.3不同清洗方法对膜清洗效果的探究预处理和超滤系统是用来污水处理的，膜的污堵是不可避免的。膜污染主要表现为：产水量降低、产水品质变差，同时伴随着进水压力增加，跨膜压差增大，并且超滤膜系统会出现一定的断丝现象，跨膜压差越大，断丝现象越严重。预处理和超滤系统发生污堵的主要原因有：进水温度过低，导致运行阻力增加；原水悬浮物和胶体物质过多；进水流量偏大，超过了系统的产水能力；进水压力偏大；化学清洗不彻底，导致残留的化学物质缓慢释放，对系统造成不可逆损害。明胶生产废水主要特点就是悬浮物、胶体物质含量较高，有机物含量较高。对于这种废水的水质特性，决定采用水洗、5％氢氧化钠清洗、5％盐酸清洗、5％蛋白酶清洗。清洗效果见表4-13。表4-13膜清洗方式结果根据实验结果可得，四种清洗方式中采用5％蛋白酶溶液清洗膜的效果最好，但采用蛋白酶价格相对较高，建议在系统运行时先采用5％盐酸溶液清洗，系统出现严重污堵时采用5％蛋白酶溶液清洗。以上所述的仅是本发明的部分具体实施例，方案中公知的具体内容或常识在此未作过多描述。应当指出，上述实施例不以任何方式限制本发明，对于本领域的技术人员来说，凡是采用等同替换或等效变换的方式获得的技术方案均落在本发明的保护范围内。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
