标题title
一种盐酸伊伐布雷定及其中间体的制备方法
摘要abst
本发明涉及一种盐酸伊伐布雷定及其中间体的制备方法，所述盐酸伊伐布雷定的制备方法包括如下步骤：步骤1：SM‑A0经N‑乙酰‑L‑谷氨酸拆分，得到SM‑A1；步骤2：SM‑A1与氯甲酸乙酯反应，得到SM‑A2；步骤3：SM‑A2经红铝还原得到SM‑A；步骤4：SM‑A与SM‑B对接得到Base；步骤5：Base在氯化氢的乙醇溶液作用下成盐酸盐，得到BA‑IBD粗品；步骤6：BA‑IBD粗品在甲苯与N‑甲基吡咯烷酮作用下转晶，得到盐酸伊伐布雷定。
权利要求书clms
1.一种如下化学式所示的盐酸伊伐布雷定中间体的制备方法，包括如下步骤：-4,5-二甲氧基-1-甲氨基甲基-苯并环丁烷盐酸盐与3--7,8-二甲氧基-2,3,4,5-四氢-1H-3-苯并氮杂卓-2-酮反应生成盐酸伊伐布雷定中间体；对该反应产物进行如下后处理：所述后处理包括用氯化钠溶液洗涤上述混合液后静置分层，去除氯化钠溶液的步骤，其中，所述氯化钠溶液的浓度为10～26.5％，2.根据权利要求1所述的制备方法，其中，所述氯化钠溶液的浓度为15％～26.5％。3.根据权利要求1所述的制备方法，其中，所述氯化钠溶液的浓度为17％～26.5％，优选为17％～24％。4.根据权利要求1～3中任一项所述的制备方法，其中，所述后处理还包括如下步骤：将反应体系降温至25～35℃，加入乙酸乙酯搅拌后过滤，用乙酸乙酯淋洗滤饼，将淋洗液与滤液合并搅拌1～2小时；用氯化钠溶液洗涤上述混合液后静置15～25分钟分层，去除氯化钠溶液；加入无水硫酸钠对有机相进行干燥后过滤，对滤液在45～50℃下进行减压浓缩。5.根据权利要求1所述的制备方法，其中，还包括3-甲基]甲氨基}丙基)-1,3,4,5-四氢-7,8-二甲氧基-2H-3-苯并氮杂卓-2-酮盐酸盐粗品在甲苯与N-甲基吡咯烷酮作用下转晶，得到盐酸伊伐布雷定的步骤。6.根据权利要求5所述的制备方法，其中，所述步骤包括加入湿产品10倍以上的甲苯，在80～110℃下打浆30～60分钟的步骤。7.一种盐酸伊伐布雷定的制备方法，其包括如下步骤：步骤1为甲胺盐酸盐经N-乙酰-L-谷氨酸拆分，得到-甲胺N-乙酰-L-谷氨酸盐；步骤2为步骤1中得到的所述-甲胺N-乙酰-L-谷氨酸盐与氯甲酸乙酯反应，得到-乙基甲基)氨基甲酸酯；步骤3为步骤2中得到的所述-乙基甲基)氨基甲酸酯经红铝还原得到-4,5-二甲氧基-1-甲氨基甲基-苯并环丁烷盐酸盐；步骤4为步骤3中得到的-4,5-二甲氧基-1-甲氨基甲基-苯并环丁烷盐酸盐与3--7,8-二甲氧基-2,3,4,5-四氢-1H-3-苯并氮杂卓-2-酮反应生成盐酸伊伐布雷定中间体；对该反应产物进行如下后处理：所述后处理包括用氯化钠溶液洗涤上述混合液后静置分层，去除氯化钠溶液的步骤，其中，所述氯化钠溶液的浓度为10～26.5％；步骤5为步骤4中得到的所述Base在氯化氢的乙醇溶液作用下成盐酸盐，得到3-甲基]甲氨基}丙基)-1,3,4,5-四氢-7,8-二甲氧基-2H-3-苯并氮杂卓-2-酮·盐酸盐粗品的湿产品；步骤6为步骤5中得到的所述3-甲基]甲氨基}丙基)-1,3,4,5-四氢-7,8-二甲氧基-2H-3-苯并氮杂卓-2-酮·盐酸盐粗品的湿产品在甲苯与N-甲基吡咯烷酮作用下转晶，该步骤包括加入湿产品10倍以上的甲苯，在80～110℃下打浆30～60分钟，搅拌析晶，得到盐酸伊伐布雷定的工序。8.根据权利要求7所述的制备方法，其中，所述步骤4中氯化钠溶液的浓度为15％～26.5％；所述步骤6中包括加入所述湿产品10倍～20倍的甲苯，优选为加入所述湿产品10倍的甲苯。9.根据权利要求7所述的制备方法，其中，所述步骤6中包括加入湿产品10倍以上的甲苯，在80～110℃下打浆30～60分钟的步骤。10.一种由权利要求7～9中任一项所述的方法制备得到的盐酸伊伐布雷定。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种盐酸伊伐布雷定及其中间体的制备方法。背景技术盐酸伊伐布雷定甲基]甲氨基}丙基)-1,3,4,5-四氢-7,8-二甲氧基-2H-3-苯并氮杂卓-2-酮盐酸盐，分子式为：C27H36N2O5·HCl，分子量为分子量：505.1)。最早盐酸伊伐布雷定由法国施维雅公司研究开发。2005年10月包衣片剂首次在欧盟上市，商品名为“Corlentor”，同一时间在英国上市，商品名为“Procoralan”。中国于2015年4月29日批准了原研Servier 公司该产品进口上市，商品盐酸伊伐布雷定名为可兰特，适应症为：适用于窦性心律且心率≥75次/分钟、伴有心脏收缩功能障碍的NYHAⅡ～Ⅳ级慢性心力衰竭患者，与标准治疗包括β-受体阻断剂联合用药，或者用于禁忌或不能耐受β-受体阻断剂治疗时。其具体结构如下式所示：已经有现有文献报道了盐酸伊伐布雷定的制备方法，例如，其中，专利文献1公开了一种一种高纯度盐酸伊伐布雷定及其中间体的制备方法，该方法是试图提高式IV所示伊伐布雷定中间体的纯度，通过对还原反应后的体系进行特殊的精制处理，从而能够显著提高后续制备的终产物盐酸伊伐布雷定的纯度，将杂质化合物控制在一定范围以内。但该方法并未对影响反应收率等因素进行研究。现有文献2中记载了盐酸伊伐布雷定的多种合成路线，但其中也未关注到关键步骤的具体参数会对产品收率、残溶等的影响。目前，已发现的盐酸伊伐布雷定晶型中，α晶型是公认比较稳定的晶型，原研施维雅公司即以此晶型的原料药生产药物制剂。但据现有公开技术，α晶型的制备是在甲苯和N-甲基吡咯烷酮混合溶剂中加热溶解，冷却析晶，由于N-甲基吡咯烷酮沸点很高，导致产品在干燥时，残留溶剂不易除去，为了满足溶剂残留的质量要求，需要较高温度和较长时间干燥，而长时间的高温作用，易使产物纯度变低。进而，通过现有的制备方法得到的盐酸伊伐布雷定的收率普遍偏低，残留溶剂 不合格，迫切需要对尤其是关键工艺的控制进行进一步研究和改进，从而以提供与以往的制备工艺不同的新的盐酸伊伐布雷定及其中间体的制备方法。发明内容本申请是基于上述现有技术完成的，其涉及一种如下化学式所示的盐酸伊伐布雷定中间体的制备方法，包括如下步骤：-4,5-二甲氧基-1-甲氨基甲基-苯并环丁烷盐酸盐与3--7,8-二甲氧基-2,3,4,5-四氢-1H-3-苯并氮杂卓-2-酮反应生成盐酸伊伐布雷定中间体 ；对该反应产物进行如下后处理：所述后处理包括用氯化钠溶液洗涤上述混合液后静置分层，去除氯化钠溶液的步骤，其中，所述氯化钠溶液的浓度为15～27％，根据上述的制备方法，其中，所述氯化钠溶液的浓度为15％～26.5％。根据上述的制备方法，其中，所述氯化钠溶液的浓度为17％～24％。根据上述的制备方法，其中，所述后处理还包括如下步骤：将反应体系降温至25～35℃，加入乙酸乙酯搅拌后过滤，用乙酸乙酯淋洗滤饼，将淋洗液与滤液合并搅拌1～2小时；用氯化钠溶液洗涤上述混合液后静置15～25分钟分层，去除氯化钠溶液；加入无水硫酸钠对有机相进行干燥后过滤，对滤液在45～50℃下进行减压浓缩。根据上述的制备方法，其中，还包括3-甲基]甲氨基}丙基)-1,3,4,5-四氢-7,8-二甲氧基-2H-3-苯并氮杂卓-2-酮盐酸盐粗品在甲苯与N-甲基吡咯烷酮作用下转晶，得到盐酸伊伐布雷定的步骤。根据上述的制备方法，其中，所述步骤包括加入湿产品10倍以上的甲苯，在80～110℃下打浆30～60分钟的步骤。本申请还涉及一种盐酸伊伐布雷定的制备方法，其包括如下步骤：步骤1为甲胺盐酸盐经N-乙酰-L-谷氨酸拆分，得到-甲胺N-乙酰-L-谷氨酸盐；步骤2为步骤1中得到的所述-甲胺N- 乙酰-L-谷氨酸盐与氯甲酸乙酯反应，得到-乙基甲基)氨基甲酸酯；步骤3为步骤2中得到的所述-乙基甲基)氨基甲酸酯经红铝还原得到-4,5-二甲氧基-1-甲氨基甲基-苯并环丁烷盐酸盐；步骤4为步骤3中得到的-4,5-二甲氧基-1-甲氨基甲基-苯并环丁烷盐酸盐与3--7,8-二甲氧基-2,3,4,5-四氢-1H-3-苯并氮杂卓-2-酮反应生成盐酸伊伐布雷定中间体 ；对该反应产物进行如下后处理：所述后处理包括用氯化钠溶液洗涤上述混合液后静置分层，去除氯化钠溶液的步骤，其中，所述氯化钠溶液的浓度为10～26.5％；步骤5为步骤4中得到的所述Base在氯化氢的乙醇溶液作用下成盐酸盐，得到 3-甲基]甲氨基}丙基)-1,3,4,5-四氢 -7,8-二甲氧基-2H-3-苯并氮杂卓-2-酮·盐酸盐粗品的湿产品；步骤6为步骤5中得到的所述3- 甲基]甲氨基}丙基)-1,3,4,5-四氢-7,8-二甲氧基-2H-3-苯并氮杂卓-2-酮·盐酸盐粗品的湿产品在甲苯与N-甲基吡咯烷酮作用下转晶，该步骤包括加入湿产品10倍以上的甲苯，在 80～110℃下打浆30～60分钟，搅拌析晶，得到盐酸伊伐布雷定的工序。根据上述的制备方法，其中，所述步骤4中氯化钠溶液的浓度为15％～26.5％，优选为 17％～26.5％，进一步优选为17％～24％；所述步骤6中包括加入所述湿产品10倍～20倍的甲苯，优选为加入所述湿产品10倍的甲苯。根据上述的制备方法，其中，所述步骤6中包括加入湿产品10倍以上的甲苯，在 80～110℃下打浆30～60分钟的步骤。本申请还涉及一种由上述的方法制备的盐酸伊伐布雷定。本发明等通过反复试验发现，在盐酸伊伐布雷定的制备过程中，对于关键制备工艺的反应条件等进行控制，从而可以提高产品收率，使溶剂残留合格，缩短生产周期、减少能源消耗，直至完成本发明。具体实施方式下面将结合本申请实施例，对本申请实施例中的技术方案进行清楚地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。盐酸伊伐布雷定的制备工艺包括如下几个主要步骤。步骤1为甲胺盐酸盐经N-乙酰-L-谷氨酸拆分，得到-甲胺N-乙酰-L-谷氨酸盐；具体而言，向反应釜中加入SM-A0、无水乙醇、氢氧化钠并搅拌，过滤后，向滤液中加入纯化水、N-乙酰-L-谷氨酸，在体系中加入晶种，搅拌析晶，然后进行过滤，用无水乙醇淋洗滤饼，抽干得到滤饼，然后向滤饼中加入无水乙醇、纯化水进行搅拌并加热升温使体系回流至体系澄清，然后降温搅拌析晶，过滤，过滤后用无水乙醇淋洗滤饼。精制后，对滤饼进行抽干，然后利用鼓风干燥至恒重，得到SM-A1。步骤2为SM-A1与氯甲酸乙酯反应，得到-乙基甲基)氨基甲酸酯；具体而言：向反应釜中加入纯化水、碳酸钾、四氢呋喃、SM-A1，之后将体系降温，然后向体系中滴加氯甲酸乙酯的四氢呋喃溶液，并维持在该温度进行反应，反应结束后将体系静置分液，之后进行后处理，得到SM-A2。反应温度优选为-10～25℃，更优选为0～5℃，当温度降低时例如-15～-10℃，则反应体系变粘稠，影响分子动能，反应效率慢；当温度高于上述温度例如25℃～30℃时，氯甲酸乙酯在水解速率变快，反应收率降低。步骤3为SM-A2经红铝还原得到-4,5-二甲氧基-1-甲氨基甲基-苯并环丁烷盐酸盐， 。具体而言：在氮气保护下，向反应釜中加入红铝溶液并搅拌，加热升温至65℃，滴加SM-A2的四氢呋喃溶液，完全反应后，滴加氢氧化钠溶液，然后静置分液去除水相，将有机相减压浓缩，向浓缩物中加入无水乙醇，并搅拌，之后过滤，用无水乙醇淋洗滤饼，将淋洗液与滤液合并，然后滴加35％氯化钠的乙醇溶液并调节pH值＝3～4，之后在0～5℃下搅拌析晶10小时，然后过滤，得到滤液和滤饼。在向滤饼中加入无水乙醇，加热回流至体系澄清，停止加热，开始降温至0～5℃，搅拌析晶，过滤，将滤饼在45～50℃下鼓风干燥至恒重，得到SM-A。步骤4为SM-A与3--7,8-二甲氧基-2,3,4,5-四氢-1H-3-苯并氮杂卓-2-酮反应得到3-甲基]甲氨基}丙基)-1,3,4,5-四氢-7,8-二甲氧基-2H-3-苯并氮杂卓-2-酮；在氮气保护下，向反应釜中加入N,N-二甲基甲酰胺、碳酸钾、碘化钾、SM-A、加热搅拌，然后向体系中加入SM-B，反应完成后进行如下后处理，得到Base。将反应体系降温至25～35℃，加入乙酸乙酯搅拌1小时后过滤，用乙酸乙酯淋洗滤饼，将淋洗液与滤液合并搅拌1～2小时；用氯化钠溶液洗涤上述混合液后静置15～25分钟分层，去除氯化钠溶液；加入无水硫酸钠对有机相进行干燥后过滤，对滤液在45～50℃下进行减压浓缩。本发明人等进一步发现，在制备盐酸伊伐布雷定中间体base的工序中，利用氯化钠水洗涤方式去除有机相中的DMF时，通过将食盐水的浓度控制在一定范围，从而能减少产物随DMF进入水相造成损失，显著提高本步骤收率。进一步优选用于洗涤的氯化钠溶液的浓度为：15～26.5％，更优选为17％～26.5％，更进一步优选为17％～24％。当氯化钠溶液的浓度超过26.5％时，分液时会产生乳化现象导致收率降低，当氯化钠溶液的浓度低于10％时，产物会随DMF进入水相，降低收率。上述虽然原理尚不明确，但是发明人等推测是由于氯化钠水溶液洗涤是可以将料液中的无机盐洗涤到水相中，但同时会将部分产物洗到水相中，相对增加盐的浓度可以降低有机物在水中的溶解度，但过度增加也会导致相反的技术效果。步骤5为Base在氯化氢的乙醇溶液作用下成盐酸盐，得到3-甲基]甲氨基}丙基)-1,3,4,5-四氢-7,8-二甲氧基-2H-3-苯并氮杂卓-2-酮盐酸盐粗品的湿产品；具体而言：将丙酮加入到步骤4中产生的浓缩物中，将溶解料液转移至反应釜中，然后，向其中滴加氯化氢乙醇溶液，搅拌析晶，然后过滤，用丙酮淋洗滤饼，抽干，将滤饼在45～50℃下鼓风干燥至恒重，得到BA-IBD粗品的湿产品。步骤6为BA-IBD粗品的湿产品在甲苯与N-甲基吡咯烷酮作用下转晶，得到盐酸伊伐布雷定。具体而言：向反应釜中加入N-甲基吡咯烷酮、BA-IBD粗品并搅拌加热、搅拌，向体系中加入湿产品8倍以上、优选10倍以上、更优选10～20倍的甲苯，然后在80℃～110℃、进而优选80℃～100℃下打浆30～60分钟，搅拌析晶，过滤，将滤饼在65～70℃下真空干燥20～24小时，然后粉碎过筛，最后继续在65～70℃下真空干燥至恒重，得到BA-IBD。本发明通过将甲苯用量、搅拌析晶温度和时间控制为合适的条件可以保证溶剂残留合格即溶剂残留不得超过0.053％，若超过一定条件则会导致溶剂残留不合格或有其它杂质产生。按照本申请所记载的步骤导致的溶剂残留合格，从而不需要较高温度和较长时间干燥，进而不会导致产物纯度变低。实施例1步骤1向500L反应釜中加入10.0kg的SM-A0、140.0kg的无水乙醇、3.7kg氢氧化钠加毕，维持25～30℃搅拌3h，体系呈白色浑浊状态。过滤后，加入6.3kg的纯化水、10.7kg的N-乙酰-L-谷氨酸，然后向体系中加入1.0g晶种，析出大量白色固体，搅拌析晶16h。过滤，结晶放入布氏漏斗中进行过滤，滤饼用6.0kg的无水乙醇淋洗，抽干，得到滤饼。向反应釜中加入61.75kg的无水乙醇、3.25kg的纯化水并加入上述滤饼，搅拌加热升温使体系回流至呈澄清状态，停止加热，体系温度降至10～15℃，此时体系析出大量固体，在10～15℃搅拌析晶3h。过滤，结晶放入过滤槽中抽滤，滤饼用6.0kg的无水乙醇5淋洗，抽干。将所得滤饼放入鼓风干燥箱中，设定温度48℃，在45～50℃干燥至恒重。得到5.85kg白色固体SM-A1，收率为35.1％。步骤2打开100L洁净反应釜中加入29.3kg的纯化水、6.35kg的碳酸钾、15.8kg的四氢呋喃、 5.85kg步骤1中制备的SM-A1，加毕，反应釜夹套开冰盐水降温至0～5℃，维持0～5℃。开始向体系中滴加7.40kg的氯甲酸乙酯的四氢呋喃溶液，滴毕，进行反应。反应完成后，进行如下后处理：升温至25～30℃，搅拌30分钟，停止搅拌，静置15分钟，分液，分出水相用10.45kg的乙酸乙酯萃取，搅拌，静置15分钟，分液，分去水相，有机相用16.7kg的饱和食盐水搅拌洗涤，搅拌，静置15分钟，分液，分去食盐水，有机相加入5.85kg的无水硫酸钠干燥。过滤，将干燥的有机相用过滤槽抽滤，滤饼用2.90kg的乙酸乙酯淋洗，将滤液在45～50℃减压浓缩至干，浓缩得到3.30kg白色固体SM-A2，收率为81.3％。步骤3向100L反应釜中加入9.9kg的红铝，开动搅拌，开启氮气保护，反应釜夹套加热至内温65℃，向体系内滴加33.0kg的SM-A2的四氢呋喃液，反应完全，停止加热。开始滴加16.6kg的氢氧化钠水溶液，搅拌30分钟，然后停止搅拌，静置15分钟，分液，去除水相，将有机相减压浓缩至干。在体系中加入11.6kg的无水乙醇，搅拌30分钟，过滤，用3.3kg的无水乙醇淋洗滤饼，将淋洗液与滤液合并，然后滴加1.25kg的35％氯化氢的乙醇溶液，并使体系pH＝3～4，维持0～5℃，搅拌析晶10小时。过滤，向滤饼加入16.0kg的无水乙醇，加热至回流至体系澄清，停止加热，将体系降温至 0～5℃，在0～5℃搅拌析晶3小时；过滤，将滤饼在45～50℃鼓风干燥至恒重。得到1.8607kg 白色固体SM-A，收率：61.4％。步骤4在氮气保护下，向30L反应釜中加入9.3kg的N,N-二甲基甲酰胺、3.4kg的碳酸钾和1.27kg的碘化钾、1.8607kg的SM-A，加热至75℃搅拌，然后向体系中加入3.41kg的SM-B，反应完成后进行如下后处理。反应结束，停止加热，降冷却温至25～30℃，向体系中加入9.3kg的乙酸乙酯，搅拌1 小时。过滤，滤饼用9.3kg的乙酸乙酯淋洗，将淋洗液与滤液合并搅拌1～2小时，加入36kg的10％的氯化钠溶液，静置15分钟，分去氯化钠溶液，往有机相中加入1.8kg的无水硫酸钠，搅拌干燥。过滤，滤去硫酸钠，滤液在45～50℃减压浓缩，最终得到2.56kg黄色油状Base，收率：71.5％。步骤5向含有2.2kg步骤4制备的Base的20L旋转蒸发器中加入11.0kg的丙酮溶解，将溶解的料液转入30L反应釜中。然后，向其中滴加配量0.66kg的25％氯化氢的乙醇溶液，滴毕，在0～5℃搅拌析晶3小时。过滤，滤饼用2.2kg的丙酮淋洗，抽干，取出滤饼在45～50℃下鼓风干燥至恒重。得到1.8007kg 白色固体BA-IBD粗品，收率：75.8％。步骤6向30L反应釜中加入9.2kg的N-甲基吡咯烷酮、1.8kg的BA-IBD粗品，搅拌加热至55～60℃，在55～60℃搅拌30分钟，向体系中加入11.7kg的甲苯，然后降温在0～5℃搅拌析晶1小时。过滤，滤饼用18kg甲苯加热至80℃打浆30分钟，后降温至室温再搅拌30分钟，然后过滤，滤饼在65～70℃下真空干燥20～24小时，然后粉碎，经 40目筛网，最后在65～70℃下真空干燥至恒重，得到1.5530kg白色固体BA-IBD成品，收率：86.3％。溶剂残留合格。实施例2将步骤4调整氯化钠溶液的浓度为26.5％，其余步骤、条件与实施例1相同，得到Base 收率为78.9％。详见如下步骤：步骤1向500L反应釜中加入10.0kg的SM-A0、140.0kg的无水乙醇、3.7kg氢氧化钠加毕，维持25～30℃搅拌3h，体系呈白色浑浊状态。过滤后，加入6.3kg的纯化水、10.7kg的N-乙酰-L-谷氨酸，然后向体系中加入1.0g晶种，析出大量白色固体，搅拌析晶16h。过滤，结晶放入布氏漏斗中进行过滤，滤饼用6.0kg的无水乙醇淋洗，抽干，得到滤饼。向反应釜中加入61.75kg的无水乙醇、3.25kg的纯化水并加入上述滤饼，搅拌加热升温使体系回流至呈澄清状态，停止加热，体系温度降至10～15℃，此时体系析出大量固体，在10～15℃搅拌析晶3h。过滤，结晶放入过滤槽中抽滤，滤饼用6.0kg的无水乙醇5淋洗，抽干。将所得滤饼放入鼓风干燥箱中，设定温度48℃，在45～50℃干燥至恒重。得到5.85kg白色固体SM-A1，收率为35.1％。步骤2打开100L洁净反应釜中加入29.3kg的纯化水、6.35kg的碳酸钾、15.8kg的四氢呋喃、 5.85kg步骤1中制备的SM-A1，加毕，反应釜夹套开冰盐水降温至0～5℃，维持0～5℃。开始向体系中滴加7.40kg的氯甲酸乙酯的四氢呋喃溶液，滴毕，进行反应。反应完成后，进行如下后处理：升温至25～30℃，搅拌30分钟，停止搅拌，静置15分钟，分液，分出水相用10.45kg的乙酸乙酯萃取，搅拌，静置15分钟，分液，分去水相，有机相用16.7kg的饱和食盐水搅拌洗涤，搅拌，静置15分钟，分液，分去食盐水，有机相加入5.85kg的无水硫酸钠干燥。过滤，将干燥的有机相用过滤槽抽滤，滤饼用2.90kg的乙酸乙酯淋洗，将滤液在45～50℃减压浓缩至干，浓缩得到3.30kg白色固体SM-A2，收率为81.3％。步骤3向100L反应釜中加入9.9kg的红铝，开动搅拌，开启氮气保护，反应釜夹套加热至内温65℃，向体系内滴加33.0kg的SM-A2的四氢呋喃液，反应完全，停止加热。开始滴加16.6kg的氢氧化钠水溶液，搅拌30分钟，然后停止搅拌，静置15分钟，分液，去除水相，将有机相减压浓缩至干。在体系中加入11.6kg的无水乙醇，搅拌30分钟，过滤，用3.3kg的无水乙醇淋洗滤饼，将淋洗液与滤液合并，然后滴加1.25kg的35％氯化氢的乙醇溶液，并使体系pH＝3～4，维持0～5℃，搅拌析晶10小时。过滤，向滤饼加入16.0kg的无水乙醇，加热至回流至体系澄清，停止加热，将体系降温至 0～5℃，在0～5℃搅拌析晶3小时；过滤，将滤饼在45～50℃鼓风干燥至恒重。得到1.8607kg 白色固体SM-A，收率：61.4％。步骤4在氮气保护下，向30L反应釜中加入9.3kg的N,N-二甲基甲酰胺、3.4kg的碳酸钾和1.27kg的碘化钾、1.8607kg的SM-A，加热至75℃搅拌，然后向体系中加入3.41kg的SM-B，反应完成后进行如下后处理。反应结束，停止加热，降冷却温至25～30℃，向体系中加入9.3kg的乙酸乙酯，搅拌1 小时。过滤，滤饼用9.3kg的乙酸乙酯淋洗，将淋洗液与滤液合并搅拌1～2小时，加入36kg的26.5％的氯化钠溶液，静置15分钟，分去氯化钠溶液，往有机相中加入1.8kg的无水硫酸钠，搅拌干燥。过滤，滤去硫酸钠，滤液在45～50℃减压浓缩，最终得到2.82kg黄色油状Base，收率：78.9％。实施例3将步骤4调整氯化钠溶液的浓度为17％，其余步骤、条件与实施例1相同，得到Base收率为79.1％。详见如下步骤：步骤1向500L反应釜中加入10.0kg的SM-A0、140.0kg的无水乙醇、3.7kg氢氧化钠加毕，维持25～30℃搅拌3h，体系呈白色浑浊状态。过滤后，加入6.3kg的纯化水、10.7kg的N-乙酰-L-谷氨酸，然后向体系中加入1.0g晶种，析出大量白色固体，搅拌析晶16h。过滤，结晶放入布氏漏斗中进行过滤，滤饼用6.0kg的无水乙醇淋洗，抽干，得到滤饼。向反应釜中加入61.75kg的无水乙醇、3.25kg的纯化水并加入上述滤饼，搅拌加热升温使体系回流至呈澄清状态，停止加热，体系温度降至10～15℃，此时体系析出大量固体，在10～15℃搅拌析晶3h。过滤，结晶放入过滤槽中抽滤，滤饼用6.0kg的无水乙醇5淋洗，抽干。将所得滤饼放入鼓风干燥箱中，设定温度48℃，在45～50℃干燥至恒重。得到5.85kg白色固体SM-A1，收率为35.1％。步骤2打开100L洁净反应釜中加入29.3kg的纯化水、6.35kg的碳酸钾、15.8kg的四氢呋喃、 5.85kg步骤1中制备的SM-A1，加毕，反应釜夹套开冰盐水降温至0～5℃，维持0～5℃。开始向体系中滴加7.40kg的氯甲酸乙酯的四氢呋喃溶液，滴毕，进行反应。反应完成后，进行如下后处理：升温至25～30℃，搅拌30分钟，停止搅拌，静置15分钟，分液，分出水相用10.45kg的乙酸乙酯萃取，搅拌，静置15分钟，分液，分去水相，有机相用16.7kg的饱和食盐水搅拌洗涤，搅拌，静置15分钟，分液，分去食盐水，有机相加入5.85kg的无水硫酸钠干燥。过滤，将干燥的有机相用过滤槽抽滤，滤饼用2.90kg的乙酸乙酯淋洗，将滤液在45～50℃减压浓缩至干，浓缩得到3.30kg白色固体SM-A2，收率为81.3％。步骤3向100L反应釜中加入9.9kg的红铝，开动搅拌，开启氮气保护，反应釜夹套加热至内温65℃，向体系内滴加33.0kg的SM-A2的四氢呋喃液，反应完全，停止加热。开始滴加16.6kg的氢氧化钠水溶液，搅拌30分钟，然后停止搅拌，静置15分钟，分液，去除水相，将有机相减压浓缩至干。在体系中加入11.6kg的无水乙醇，搅拌30分钟，过滤，用3.3kg的无水乙醇淋洗滤饼，将淋洗液与滤液合并，然后滴加1.25kg的35％氯化氢的乙醇溶液，并使体系pH＝3～4，维持0～5℃，搅拌析晶10小时。过滤，向滤饼加入16.0kg的无水乙醇，加热至回流至体系澄清，停止加热，将体系降温至 0～5℃，在0～5℃搅拌析晶3小时；过滤，将滤饼在45～50℃鼓风干燥至恒重。得到1.8607kg 白色固体SM-A，收率：61.4％。步骤4在氮气保护下，向30L反应釜中加入9.3kg的N,N-二甲基甲酰胺、3.4kg的碳酸钾和1.27kg的碘化钾、1.8607kg的SM-A，加热至75℃搅拌，然后向体系中加入3.41kg的SM-B，反应完成后进行如下后处理。反应结束，停止加热，降冷却温至25～30℃，向体系中加入9.3kg的乙酸乙酯，搅拌1 小时。过滤，滤饼用9.3kg的乙酸乙酯淋洗，将淋洗液与滤液合并搅拌1～2小时，加入36kg的17％的氯化钠溶液，静置15分钟，分去氯化钠溶液，往有机相中加入1.8kg的无水硫酸钠，搅拌干燥。过滤，滤去硫酸钠，滤液在45～50℃减压浓缩，最终得到2.83kg黄色油状 Base，收率：79.1％。实施例4将步骤4调整氯化钠溶液的浓度为24％，其余步骤、条件与实施例1相同，得到Base收率为79.6％。详见如下步骤：步骤1向500L反应釜中加入10.0kg的SM-A0、140.0kg的无水乙醇、3.7kg氢氧化钠加毕，维持25～30℃搅拌3h，体系呈白色浑浊状态。过滤后，加入6.3kg的纯化水、10.7kg的N-乙酰-L-谷氨酸，然后向体系中加入1.0g晶种，析出大量白色固体，搅拌析晶16h。过滤，结晶放入布氏漏斗中进行过滤，滤饼用6.0kg的无水乙醇淋洗，抽干，得到滤饼。向反应釜中加入61.75kg的无水乙醇、3.25kg的纯化水并加入上述滤饼，搅拌加热升温使体系回流至呈澄清状态，停止加热，体系温度降至10～15℃，此时体系析出大量固体，在10～15℃搅拌析晶3h。过滤，结晶放入过滤槽中抽滤，滤饼用6.0kg的无水乙醇5淋洗，抽干。将所得滤饼放入鼓风干燥箱中，设定温度48℃，在45～50℃干燥至恒重。得到5.85kg白色固体SM-A1，收率为35.1％。步骤2打开100L洁净反应釜中加入29.3kg的纯化水、6.35kg的碳酸钾、15.8kg的四氢呋喃、 5.85kg步骤1中制备的SM-A1，加毕，反应釜夹套开冰盐水降温至0～5℃，维持0～5℃。开始向体系中滴加7.40kg的氯甲酸乙酯的四氢呋喃溶液，滴毕，进行反应。反应完成后，进行如下后处理：升温至25～30℃，搅拌30分钟，停止搅拌，静置15分钟，分液，分出水相用10.45kg的乙酸乙酯萃取，搅拌，静置15分钟，分液，分去水相，有机相用16.7kg的饱和食盐水搅拌洗涤，搅拌，静置15分钟，分液，分去食盐水，有机相加入5.85kg的无水硫酸钠干燥。过滤，将干燥的有机相用过滤槽抽滤，滤饼用2.90kg的乙酸乙酯淋洗，将滤液在45～50℃减压浓缩至干，浓缩得到3.30kg白色固体SM-A2，收率为81.3％。步骤3向100L反应釜中加入9.9kg的红铝，开动搅拌，开启氮气保护，反应釜夹套加热至内温65℃，向体系内滴加33.0kg的SM-A2的四氢呋喃液，反应完全，停止加热。开始滴加16.6kg的氢氧化钠水溶液，搅拌30分钟，然后停止搅拌，静置15分钟，分液，去除水相，将有机相减压浓缩至干。在体系中加入11.6kg的无水乙醇，搅拌30分钟，过滤，用3.3kg的无水乙醇淋洗滤饼，将淋洗液与滤液合并，然后滴加1.25kg的35％氯化氢的乙醇溶液，并使体系pH＝3～4，维持0～5℃，搅拌析晶10小时。过滤，向滤饼加入16.0kg的无水乙醇，加热至回流至体系澄清，停止加热，将体系降温至 0～5℃，在0～5℃搅拌析晶3小时；过滤，将滤饼在45～50℃鼓风干燥至恒重。得到1.8607kg 白色固体SM-A，收率：61.4％。步骤4在氮气保护下，向30L反应釜中加入9.3kg的N,N-二甲基甲酰胺、3.4kg的碳酸钾和1.27kg的碘化钾、1.8607kg的SM-A，加热至75℃搅拌，然后向体系中加入3.41kg的SM-B，反应完成后进行如下后处理。反应结束，停止加热，降冷却温至25～30℃，向体系中加入9.3kg的乙酸乙酯，搅拌1 小时。过滤，滤饼用9.3kg的乙酸乙酯淋洗，将淋洗液与滤液合并搅拌1～2小时，加入36kg的24％的氯化钠溶液，静置15分钟，分去氯化钠溶液，往有机相中加入1.8kg的无水硫酸钠，搅拌干燥。过滤，滤去硫酸钠，滤液在45～50℃减压浓缩，最终得到2.85kg黄色油状 Base，收率：79.6％。实施例5将步骤4调整氯化钠溶液的浓度为27％，其余步骤、条件与实施例1相同，分液时发现有机相和水相乳化严重，即使经充分静置后仍有较厚的乳化层，最终Base收率为62.3％，详见如下步骤：步骤1向500L反应釜中加入10.0kg的SM-A0、140.0kg的无水乙醇、3.7kg氢氧化钠加毕，维持25～30℃搅拌3h，体系呈白色浑浊状态。过滤后，加入6.3kg的纯化水、10.7kg的N-乙酰-L-谷氨酸，然后向体系中加入1.0g晶种，析出大量白色固体，搅拌析晶16h。过滤，结晶放入布氏漏斗中进行过滤，滤饼用6.0kg的无水乙醇淋洗，抽干，得到滤饼。向反应釜中加入61.75kg的无水乙醇、3.25kg的纯化水并加入上述滤饼，搅拌加热升温使体系回流至呈澄清状态，停止加热，体系温度降至10～15℃，此时体系析出大量固体，在10～15℃搅拌析晶3h。过滤，结晶放入过滤槽中抽滤，滤饼用6.0kg的无水乙醇5淋洗，抽干。将所得滤饼放入鼓风干燥箱中，设定温度48℃，在45～50℃干燥至恒重。得到5.85kg白色固体SM-A1，收率为35.1％。步骤2打开100L洁净反应釜中加入29.3kg的纯化水、6.35kg的碳酸钾、15.8kg的四氢呋喃、 5.85kg步骤1中制备的SM-A1，加毕，反应釜夹套开冰盐水降温至0～5℃，维持0～5℃。开始向体系中滴加7.40kg的氯甲酸乙酯的四氢呋喃溶液，滴毕，进行反应。反应完成后，进行如下后处理：升温至25～30℃，搅拌30分钟，停止搅拌，静置15分钟，分液，分出水相用10.45kg的乙酸乙酯萃取，搅拌，静置15分钟，分液，分去水相，有机相用16.7kg的饱和食盐水搅拌洗涤，搅拌，静置15分钟，分液，分去食盐水，有机相加入5.85kg的无水硫酸钠干燥。过滤，将干燥的有机相用过滤槽抽滤，滤饼用2.90kg的乙酸乙酯淋洗，将滤液在45～50℃减压浓缩至干，浓缩得到3.30kg白色固体SM-A2，收率为81.3％。步骤3向100L反应釜中加入9.9kg的红铝，开动搅拌，开启氮气保护，反应釜夹套加热至内温65℃，向体系内滴加33.0kg的SM-A2的四氢呋喃液，反应完全，停止加热。开始滴加16.6kg的氢氧化钠水溶液，搅拌30分钟，然后停止搅拌，静置15分钟，分液，去除水相，将有机相减压浓缩至干。在体系中加入11.6kg的无水乙醇，搅拌30分钟，过滤，用3.3kg的无水乙醇淋洗滤饼，将淋洗液与滤液合并，然后滴加1.25kg的35％氯化氢的乙醇溶液，并使体系pH＝3～4，维持0～5℃，搅拌析晶10小时。过滤，向滤饼加入16.0kg的无水乙醇，加热至回流至体系澄清，停止加热，将体系降温至 0～5℃，在0～5℃搅拌析晶3小时；过滤，将滤饼在45～50℃鼓风干燥至恒重。得到1.8607kg 白色固体SM-A，收率：61.4％。步骤4在氮气保护下，向30L反应釜中加入9.3kg的N,N-二甲基甲酰胺、3.4kg的碳酸钾和1.27kg的碘化钾、1.8607kg的SM-A，加热至75℃搅拌，然后向体系中加入3.41kg的SM-B，反应完成后进行如下后处理。反应结束，停止加热，降冷却温至25～30℃，向体系中加入9.3kg的乙酸乙酯，搅拌1 小时。过滤，滤饼用9.3kg的乙酸乙酯淋洗，将淋洗液与滤液合并搅拌1～2小时，加入36kg的27％的氯化钠溶液，静置15分钟，分去氯化钠溶液，往有机相中加入1.8kg的无水硫酸钠，搅拌干燥。过滤，滤去硫酸钠，滤液在45～50℃减压浓缩，最终得到2.23kg黄色油状 Base，收率：62.3％。实施例6将步骤4调整氯化钠溶液的浓度为5％，其余步骤、条件与实施例1相同，得到Base收率为56.4％详见如下步骤：步骤1向500L反应釜中加入10.0kg的SM-A0、140.0kg的无水乙醇、3.7kg氢氧化钠加毕，维持25～30℃搅拌3h，体系呈白色浑浊状态。过滤后，加入6.3kg的纯化水、10.7kg的N-乙酰-L-谷氨酸，然后向体系中加入1.0g晶种，析出大量白色固体，搅拌析晶16h。过滤，结晶放入布氏漏斗中进行过滤，滤饼用6.0kg的无水乙醇淋洗，抽干，得到滤饼。向反应釜中加入61.75kg的无水乙醇、3.25kg的纯化水并加入上述滤饼，搅拌加热升温使体系回流至呈澄清状态，停止加热，体系温度降至10～15℃，此时体系析出大量固体，在10～15℃搅拌析晶3h。过滤，结晶放入过滤槽中抽滤，滤饼用6.0kg的无水乙醇5淋洗，抽干。将所得滤饼放入鼓风干燥箱中，设定温度48℃，在45～50℃干燥至恒重。得到5.85kg白色固体SM-A1，收率为35.1％。步骤2打开100L洁净反应釜中加入29.3kg的纯化水、6.35kg的碳酸钾、15.8kg的四氢呋喃、 5.85kg步骤1中制备的SM-A1，加毕，反应釜夹套开冰盐水降温至0～5℃，维持0～5℃。开始向体系中滴加7.40kg的氯甲酸乙酯的四氢呋喃溶液，滴毕，进行反应。反应完成后，进行如下后处理：升温至25～30℃，搅拌30分钟，停止搅拌，静置15分钟，分液，分出水相用10.45kg的乙酸乙酯萃取，搅拌，静置15分钟，分液，分去水相，有机相用16.7kg的饱和食盐水搅拌洗涤，搅拌，静置15分钟，分液，分去食盐水，有机相加入5.85kg的无水硫酸钠干燥。过滤，将干燥的有机相用过滤槽抽滤，滤饼用2.90kg的乙酸乙酯淋洗，将滤液在45～50℃减压浓缩至干，浓缩得到3.30kg白色固体SM-A2，收率为81.3％。步骤3向100L反应釜中加入9.9kg的红铝，开动搅拌，开启氮气保护，反应釜夹套加热至内温65℃，向体系内滴加33.0kg的SM-A2的四氢呋喃液，反应完全，停止加热。开始滴加16.6kg的氢氧化钠水溶液，搅拌30分钟，然后停止搅拌，静置15分钟，分液，去除水相，将有机相减压浓缩至干。在体系中加入11.6kg的无水乙醇，搅拌30分钟，过滤，用3.3kg的无水乙醇淋洗滤饼，将淋洗液与滤液合并，然后滴加1.25kg的35％氯化氢的乙醇溶液，并使体系pH＝3～4，维持0～5℃，搅拌析晶10小时。过滤，向滤饼加入16.0kg的无水乙醇，加热至回流至体系澄清，停止加热，将体系降温至 0～5℃，在0～5℃搅拌析晶3小时；过滤，将滤饼在45～50℃鼓风干燥至恒重。得到1.8607kg 白色固体SM-A，收率：61.4％。步骤4在氮气保护下，向30L反应釜中加入9.3kg的N,N-二甲基甲酰胺、3.4kg的碳酸钾和1.27kg的碘化钾、1.8607kg的SM-A，加热至75℃搅拌，然后向体系中加入3.41kg的SM-B，反应完成后进行如下后处理，得到kg黄色油状Base，收率：56.4％。反应结束，停止加热，降冷却温至25～30℃，向体系中加入9.3kg的乙酸乙酯，搅拌1 小时。过滤，滤饼用9.3kg的乙酸乙酯淋洗，将淋洗液与滤液合并搅拌1～2小时，加入36kg的5％的氯化钠溶液，静置15分钟，分去氯化钠溶液，往有机相中加入1.8kg的无水硫酸钠，搅拌干燥。过滤，滤去硫酸钠，滤液在45～50℃减压浓缩，最终得到2.02kg黄色油状Base，收率：56.4％。根据上述实施例1～6可以看出，当氯化钠溶度为低于10％甚至低于10％时，氯化钠溶液溶度浓度过低，无法实现有效地实现溶解无机盐杂质的效果，但氯化钠溶液浓度过高，会导致产物与杂质一起溶出，从而导致产量降低大幅降低。实施例7将步骤6中的甲苯的量调整为36kg即粗品20倍的量，其余步骤、条件与实施例1相同，得到白色固体BA-IBD成品，溶剂残留合格。实施例8将步骤6中的打浆温度调整为110℃，其余步骤、条件与实施例1相同，得到白色固体 BA-IBD成品，溶剂残留合格。实施例9将步骤6中的打浆时间调整为40分钟，其余步骤、条件与实施例1相同，得到白色固体BA-IBD成品，溶剂残留合格。实施例10将步骤6中的甲苯的量调整为9kg即粗品5倍的量，其余步骤、条件与实施例1相同，得到白色固体BA-IBD成品，溶剂残留不合格。实施例11将步骤6中的打浆温度调整为75℃，其余步骤、条件与实施例1相同，得到白色固体BA-IBD成品，溶剂残留不合格。实施例12将步骤6中的打浆温度调整为120℃，其余步骤、条件与实施例1相同，得到白色固体 BA-IBD成品，溶剂残留合格，产生其它杂质。实施例13将步骤6中的打浆时间调整为10分钟，其余步骤、条件与实施例1相同，得到白色固体BA-IBD成品，溶剂残留不合格。实施例14将步骤6中的打浆时间调整为80分钟，其余步骤、条件与实施例1相同，得到白色固体BA-IBD成品，溶剂残留合格，产生其它杂质。根据上述实施例1～6可见，在步骤4中NaCl浓度会对Base收率产生影响，过高的NaCl 浓度会导致有机相和水相分液时乳化严重，过低时会导致产物随DMF进入水相而收率降低。对步骤6中的甲苯用量、打浆的时间和温度，根据实施例7-14可以得出如下表：根据上述表可以看出，本发明通过对步骤6的滤饼在特定条件下进行处理，当控制甲苯为粗品量的10倍～20倍，同时控制甲苯的打浆时间和打浆温度在特定范围，从而结果溶残合格，杂质产生量极低。实施例10的甲苯量过低为粗品的5倍量，则会导致溶剂残留不合格；实施例14的打浆时间过长为80分钟，导致产生其它杂质；实施例13的打浆时间过短为10分钟，溶剂残留不合格；实施例12的打浆温度过高为120℃，导致产生其它杂质；实施例11的打浆温度过低为75℃，导致溶剂残留不合格。上面对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
