标题title
二次电池及其制造方法
摘要abst
本发明的二次电池具有这样的结构，其中，第一电极片和第二电极片夹着隔膜片层叠并卷绕，并且包括：电极组件，其中，第一电极接头从所述第一电极片突出，并且第二电极接头从所述第二电极片突出；电池罐，其用于接纳所述电极组件；以及连接部，其在所述电极组件上方或下方设置成面对所述电极组件。所述连接部包括：第一区域，其由具有导电性的凝胶材料制成；以及第二区域，其附接到所述第一区域，并由介电材料制成，其中，所述第二区域形成所述连接部的上表面的至少一部分，并且所述第一电极接头或所述第二电极接头的至少一部分插入到所述连接部的所述第一区域中。
权利要求书clms
1.一种二次电池，所述二次电池包括：电极组件，所述电极组件具有这样的结构：第一电极片和第二电极片夹着隔膜片层叠并卷绕，其中，第一电极接头从所述第一电极片突出，并且第二电极接头从所述第二电极片突出；电池罐，所述电池罐配置成容纳所述电极组件；以及连接部，所述连接部在所述电极组件上方或下方设置成面对所述电极组件，其中，所述连接部包括：第一区域，所述第一区域由具有导电性的凝胶材料制成；以及第二区域，所述第二区域附接到所述第一区域，并由具有电绝缘性的材料制成，其中，所述第二区域形成所述连接部的顶表面的至少一部分，并且所述第一电极接头或所述第二电极接头的至少一部分插入到所述连接部的所述第一区域中。2.根据权利要求1所述的二次电池，其中，所述电池罐的上部中形成有卷边部，所述卷边部具有其中所述电池罐向内弯曲的结构，所述连接部是设置在所述电极组件上方的连接部，下文中将所述连接部称为“上连接部”，所述上连接部设置在所述卷边部的下方，所述第二区域形成所述上连接部的所述顶表面的圆周，并且所述第二区域的内端设置成比所述卷边部的内端更靠近所述电池罐的中心轴线。3.根据权利要求1所述的二次电池，其中，所述连接部是设置在所述电极组件下方的连接部，下文中将所述连接部称为“下连接部”，并且所述下连接部设置成与所述电池罐的底表面紧密接触。4.根据权利要求2所述的二次电池，其中，所述第一电极接头设置为从所述电极组件向上突出的多个第一电极接头，并且所述多个第一电极接头插入到所述上连接部的所述第一区域中。5.根据权利要求3所述的二次电池，其中，所述第二电极接头设置为从所述电极组件向下突出的多个第二电极接头，并且所述多个第二电极接头插入到所述下连接部的所述第一区域中。6.根据权利要求3所述的二次电池，其中，所述第二区域形成所述下连接部的所述顶表面的圆周。7.根据权利要求5所述的二次电池，其中，所述第二区域形成所述下连接部的整个所述顶表面，并且所述第二电极接头穿过所述下连接部的所述第二区域并插入到所述第一区域中。8.根据权利要求4所述的二次电池，其中，所述第二区域进一步形成所述上连接部的整个底表面，并且所述第一电极接头穿过形成在所述上连接部的所述底表面上的所述第二区域，并插入到所述第一区域中。9.根据权利要求2所述的二次电池，所述二次电池进一步包括设置在所述上连接部上方的CID过滤器或安全孔，其中，所述上连接部的所述第一区域附接到所述CID过滤器或所述安全孔，并电连接至所述CID过滤器或所述安全孔。10.根据权利要求2所述的二次电池，其中，所述第一电极接头在沿所述第一电极片的长度方向延伸的同时纵向突出，并以与所述第一电极片相同的卷绕方式卷绕，并且处于卷绕状态的所述第一电极接头插入到所述上连接部的所述第一区域中。11.根据权利要求3所述的二次电池，其中，所述第二电极接头在沿所述第二电极片的长度方向延伸的同时纵向突出，并以与所述第二电极片相同的卷绕方式卷绕，并且处于卷绕状态的所述第二电极接头插入到所述下连接部的所述第一区域中。12.根据权利要求1所述的二次电池，其中，由凝胶材料制成的所述第一区域包括有机导体和硬化剂，并且所述第一电极接头或所述第二电极接头在所述第一区域借助所述硬化剂硬化时固定。13.一种制造二次电池的方法，所述方法包括：制造电极组件的步骤：夹着隔膜片层叠并卷绕第一电极片和第二电极片，其中，第一电极接头从所述第一电极片突出，并且第二电极接头从所述第二电极片突出；制造连接部的步骤，所述连接部包括：由具有导电性的凝胶材料制成的第一区域；以及附接到所述第一区域并由具有电绝缘性的材料制成的第二区域，其中，所述第二区域形成所述连接部的顶表面的至少一部分；步骤：将所述连接部布置在所述电极组件的上方和下方两者处，将所述第一电极接头的至少一部分插入到布置在所述电极组件上方的所述连接部的所述第一区域中，并将所述第二电极接头的至少一部分插入到布置在所述电极组件下方的所述连接部的所述第一区域中；以及步骤：将所述电极组件容纳在电池罐中，并将帽组件联接到所述电池罐的开口，从而制造完整的二次电池。14.根据权利要求13所述的方法，所述方法进一步包括在所述步骤和所述步骤之间的步骤：硬化所述连接部的所述第一区域，以将所述第一电极接头或所述第二电极接头固定到所述第一区域。15.根据权利要求14所述的方法，其中，在所述步骤中，通过混合有机导体和硬化剂将所述第一区域制造成凝胶状态，并且在所述步骤中通过热处理使所述第一区域硬化。
说明书desc
相关申请的交叉引用本申请要求2019年11月01日提交的韩国专利申请No.10-2019-0138987和2020年10月26日提交的韩国专利申请No.10-2020-0139770的优先权，这些专利申请的全部内容通过引用合并于此。技术领域本发明涉及一种二次电池以及用于制造该二次电池的方法，更具体地涉及具有可以改善电极接头的对准程度的结构的二次电池以及用于制造该二次电池的方法。背景技术可重复充放电的二次电池可以根据其制造方法和结构分为圆柱形二次电池、棱柱形二次电池、袋型二次电池等。在这些二次电池中，这种圆柱形二次电池通常具有这样的结构，其中具有果冻卷形状的电极组件容纳在圆柱形电池罐内，并且顶帽联接到电池罐的上部。在根据现有技术的圆柱形二次电池中，从电极组件突出的负极接头与电池罐连接，并且从电极组件突出的正极接头与顶帽连接。因此，在圆柱形二次电池中，电池罐具有负极性，并且顶帽具有正极性。另外，为了开发一种满足对具有高输出和高容量的二次电池的需求的二次电池，已经积极开展了研究。为了制造这样的高输出和高容量的二次电池，与现有技术相比，二次电池的电阻需要比较低。特别地，在圆柱形二次电池中，为了降低二次电池的电阻，需要形成多个从电极组件突出的电极接头束。然而，当根据现有技术形成多个电极接头束时，电极接头束难以对准，并且难以将电极接头束与电池罐或顶帽进行电连接。发明内容技术问题因此，本发明要实现的一个目的是通过与现有技术相比使从电极组件突出的电极接头更容易对准并且使电极接头与电池罐之间或电极接头与顶帽之间更容易建立电连接，可以制造具有高输出和高容量的二次电池。技术方案为了实现上述目的，根据本发明的一种二次电池包括：电极组件，所述电极组件具有这样的结构：第一电极片和第二电极片夹着隔膜片层叠并卷绕，其中，第一电极接头从所述第一电极片突出，并且第二电极接头从所述第二电极片突出；电池罐，所述电池罐配置成容纳所述电极组件；以及连接部，所述连接部在所述电极组件上方或下方设置成面对所述电极组件，其中，所述连接部包括：第一区域，所述第一区域由具有导电性的凝胶材料制成；以及第二区域，所述第二区域附接到所述第一区域，并由具有电绝缘性的材料制成，其中，所述第二区域形成所述连接部的顶表面的至少一部分，并且所述第一电极接头或所述第二电极接头的至少一部分插入到所述连接部的所述第一区域中。所述电池罐的上部中可以形成有卷边部，所述卷边部具有其中所述电池罐向内弯曲的结构，所述连接部可以是设置在所述电极组件上方的连接部，所述上连接部可以设置在所述卷边部的下方，所述第二区域可以形成所述上连接部的所述顶表面的圆周，并且所述第二区域的内端可以设置成比所述卷边部的内端更靠近所述电池罐的中心轴线。所述连接部可以是设置在所述电极组件下方的连接部，并且所述下连接部可以设置成与所述电池罐的底表面紧密接触。所述第一电极接头可以设置为从所述电极组件向上突出的多个第一电极接头，并且所述多个第一电极接头可以插入到所述上连接部的所述第一区域中所述第二电极接头可以设置为从所述电极组件向下突出的多个第二电极接头，并且所述多个第二电极接头可以插入到所述下连接部的所述第一区域中。所述第二区域可以形成所述下连接部的所述顶表面的圆周。所述第二区域可以形成所述下连接部的整个所述顶表面，并且所述第二电极接头可以穿过所述下连接部的所述第二区域并插入到所述第一区域中。所述第二区域可以进一步形成所述上连接部的整个底表面，并且所述第一电极接头可以穿过形成在所述上连接部的所述底表面上的所述第二区域，并插入到所述第一区域中。所述二次电池可以进一步包括设置在所述上连接部上方的CID过滤器或安全孔，其中，所述上连接部的所述第一区域附接到所述CID过滤器或所述安全孔，并电连接至所述CID过滤器或所述安全孔。所述第一电极接头可以在沿所述第一电极片的长度方向延伸的同时纵向突出，并且可以以与所述第一电极片相同的卷绕方式卷绕，并且处于卷绕状态的所述第一电极接头可以插入到所述上连接部的所述第一区域中。所述第二电极接头可以在沿所述第二电极片的长度方向延伸的同时纵向突出，并且可以以与所述第二电极片相同的卷绕方式卷绕，并且处于卷绕状态的所述第二电极接头可以插入到所述下连接部的所述第一区域中。由凝胶材料制成的所述第一区域可以包括有机导体和硬化剂，并且所述第一电极接头或所述第二电极接头可以在所述第一区域借助所述硬化剂硬化时固定。另外，根据本发明的一种制造二次电池的方法，该方法包括：制造电极组件的步骤：夹着隔膜片层叠并卷绕第一电极片和第二电极片，其中，第一电极接头从所述第一电极片突出，并且第二电极接头从所述第二电极片突出；制造连接部的步骤，所述连接部包括：由具有导电性的凝胶材料制成的第一区域；以及附接到所述第一区域并由具有电绝缘性的材料制成的第二区域，其中，所述第二区域形成所述连接部的顶表面的至少一部分；步骤：将所述连接部布置在所述电极组件的上方和下方两者处，将所述第一电极接头的至少一部分插入到布置在所述电极组件上方的所述连接部的所述第一区域中，并将所述第二电极接头的至少一部分插入到布置在所述电极组件下方的所述连接部的所述第一区域中；以及步骤：将所述电极组件容纳在电池罐中，并将帽组件联接到所述电池罐的开口，从而制造完整的二次电池。所述方法可以进一步包括在所述步骤和所述步骤之间的步骤：硬化所述连接部的所述第一区域，以将所述第一电极接头或所述第二电极接头固定到所述第一区域。在所述步骤中，可以通过混合有机导体和硬化剂将所述第一区域制造成凝胶状态，并且在所述步骤中可以通过热处理使所述第一区域硬化。有利效果根据本发明，通过与现有技术相比使从电极组件突出的电极接头更容易对准并且使电极接头与电池罐之间或电极接头与顶帽之间更容易建立电连接，可以制造具有高输出和高容量的二次电池。附图说明图1是示出根据本发明的二次电池的结构的竖向剖视图。图2是示出根据本发明的第一实施方式的二次电池的上连接部和下连接部的结构的竖向剖视图。图3是示出根据本发明的第一实施方式的二次电池的上连接部和下连接部的顶表面的结构的平面图。图4是示出根据本发明的第一实施方式的二次电池的制造方法的流程图。图5是示出根据本发明的第二实施方式的二次电池的下连接部的结构的竖向剖视图。图6是示出根据本发明的第二实施方式的二次电池的下连接部的顶表面的结构的平面图。图7是示出根据本发明的第三实施方式的二次电池的上连接部的结构的竖向剖视图。图8是示出根据本发明的第四实施方式的二次电池卷绕前的状态的立体图。图9是示出根据本发明的第四实施方式的二次电池卷绕后的状态的立体图。图10是图9的平面图。图11是图9的仰视图。具体实施方式下文中，将参照附图详细描述本发明的实施方式，以便本发明所属领域的技术人员能够容易地进行实施。然而，本发明可以以各种不同的形式实施，并不限于本文所述的实施方式。另外，在图示中，为了清楚地描述本发明，将省略与描述无关的部分，并且在整个说明书中，类似的元件将由类似的附图标记标示。图1是示出根据本发明的二次电池的结构的竖向剖视图。此外，图2是示出根据本发明的第一实施方式的二次电池的上连接部和下连接部的结构的竖向剖视图，并且图3是示出根据本发明的第一实施方式的二次电池的上连接部和下连接部的顶表面的结构的平面图。如图1中所示，根据本发明的第一实施方式的二次电池10可以包括电极组件100。电极组件100可以具有电极和隔膜交替布置的结构。即，电极组件100可以是果冻卷型电极组件，通过交替布置电极片和隔膜片，然后卷绕电极片和隔膜片来制造该电极组件。另外，电极组件100可以包括具有向外突出的结构的第一电极接头110和第二电极接头120。例如，参照图8的一部分，电极组件100具有这样的结构，其中第一电极片111和第二电极片121夹着隔膜片130层叠然后卷绕成果冻卷形状。另外，当在图8中观察时，第一电极接头110从第一电极片111的上侧突出，并且第二电极接头120从第二电极片121的下侧突出。这里，第一电极可以是正极，并且第二电极可以是负极。相应地，第一电极片可以是正极片，并且第二电极片是负极片。另外，第一电极接头是正极接头，并且第二电极接头是负极接头。与上述情况相反，第一电极可以是负极，并且第二电极可以是正极。这里，以第一电极是正极并且第二电极是负极的实施方式来描述本发明。另外，二次电池10可以进一步包括容纳电极组件100的电池罐200。电池罐200可以具有圆柱形形状，该圆柱形形状具有开放的上部。即，根据本发明的二次电池可以是圆柱形二次电池。然而，本发明并不限于圆柱形二次电池，而是也可以应用于具有各种结构的二次电池。例如，本发明也可以应用于棱柱形二次电池。另外，二次电池10可以进一步包括与电池罐200的开口联接的帽组件400。帽组件400包括顶帽410、安全孔420以及CID过滤器430，该CID过滤器430设置在顶帽410与安全孔420之间。这里，如图1中所示，第一电极接头110可以从电极组件100向上突出，并且第二电极接头120可以从电极组件100向下突出。另外，根据本发明的第一实施方式的二次电池10可以进一步包括连接部300，该连接部在电极组件100的上方或下方设置成面对电极组件100。如图1中所示，连接部300可以包括：设置在电极组件100上方的连接部；以及设置在电极组件100下方的连接部。在本说明书中，设置在电极组件上方的连接部称为上连接部300a，并且设置在电极组件下方的连接部称为下连接部300b。另外，如图2和图3中所示，根据本发明的连接部可以分为两个或更多个区域，这些区域具有相互不同的材料。更详细地，如图2和图3中所示，连接部300、300a和300b中的每一者均可以包括彼此具有不同材料的第一区域310和第二区域320。这里，第一区域310可以由具有导电性的凝胶材料制成，并且第二区域320可以由具有电绝缘性的材料制成。另外，第二区域320可以附接到第一区域310。另外，连接部300、300a和300b中具有电绝缘性的第二区域320可以来自连接部的顶表面的至少一部分。例如，如图2和图3中所示，第二区域320可以形成连接部300、300a和300b的顶表面的圆周，并且第一区域310可以形成连接部300、300a和300b的顶表面的中央部分。另外，在根据图1所示的本发明的第一实施方式的二次电池10中，第一电极接头110或第二电极接头120的至少一部分可以插入连接部300中。例如，第一电极接头110可以插入上连接部300a中，并且第二电极接头120可以插入下连接部300b中。特别地，一起参照图1和图2，第一电极接头110可以插入到上连接部300a中具有导电性的第一区域310中，并且第二电极接头120可以插入到下连接部300b中具有导电性的第一区域310中。凝胶是以这样的方式制成的，其中胶体溶液被浓缩到一定浓度或更高，以形成刚性的网状结构，然后凝固。该凝胶具有介于完美弹性体和诸如水、油之类的流体之间的中间状态，因此可具有类似于软果冻的特性。根据本发明，由于电极组件的第一电极接头或第二电极接头可以插入到上连接部或下连接部的第一区域中，因此从电极组件突出的多个电极接头可以容易地对准。即，由于第一区域是由上述凝胶材料制成的，因此与刚性材料相比，电极接头可容易地插入到第一区域中。即，电极接头可以插入到第一区域中，同时嵌入或卡在其中。因此，电极接头和第一区域可以相互联接，而不需要单独的诸如焊接之类的附加工艺。特别地，当通过将电极接头聚集在一起而形成的电极接头束设置为多个以制造具有低电阻从而表现出高输出和高容量的二次电池时，多个电极接头束可以插入第一区域中而不需要单独的诸如焊接之类的附加工艺，因此，可以制造具有高输出和高容量的二次电池。根据如上所述的本发明，多个电极接头束可以插入到第一区域中。因此，连接部300的第一区域310的供插入第一电极接头110或第二电极接头120的部分可以设置为多个。即，如图1中所示，可以形成上连接部300a的第一区域310的供插入第一电极接头110的多个部分，可以形成下连接部300b的第一区域310的供插入第二电极接头120的多个部分。再次参照图1，根据本发明的二次电池10中的电池罐200的上部分中可以形成有卷边部B，该卷边部B具有电池罐200向内弯曲的结构。这里，上连接部300a可以设置在卷边部B下方。即，上连接部300a可以设置在电极组件100和卷边部B之间。如上所述，连接部中的具有电绝缘性的第二区域320可以形成连接部的顶表面的至少一部分，并且这可以适用于上连接部300a和下连接部300b两者。然而，形成在上连接部300a的顶表面中的第二区域320的作用可以与形成在下连接部300b的顶表面中的第二区域320的作用不同。形成在上连接部300a的顶表面中的第二区域320可以配置成防止上连接部300a与电池罐电连接。即，在圆柱形二次电池中，电池罐具有第二极性，因为电池可以与第二电极接头电连接，并且上连接部300a具有第一极性，因为上连接部300a与第一电极接头110连接。因此，可能需要防止电池罐200和上连接部300a电连接。特别地，因为在考虑根据本发明的二次电池10的结构时，上连接部300a设置在具有向内弯曲的结构的电池罐200的卷边部B附近，所以可能需要防止上连接部300a和电池罐200经由卷边部B电连接。因此，上连接部300a中具有电绝缘性的第二区域320形成上连接部300a的顶表面的圆周，因此可以防止上连接部300a和电池罐200经由卷边部B电连接。特别地，参照图1，上连接部300a的第二区域320的内端可以比卷边部B的内端更靠近电池罐200的中心轴线A，在这种情况下，可以从根本上防止卷边部B的内端与上连接部300a的第一区域310接触。更优选地，上连接部300a的第一区域310的宽度可以大于卷边部B的宽度。另一方面，形成在下连接部300b的顶表面中的第二区域320可以配置成防止电极组件100不经过第二电极接头120而直接电连接到下连接部300b。如上所述，由于电极组件100可以具有电极和隔膜交替布置的结构，因此当电极组件100与下连接部300b接触时，电极组件的第一电极可以电连接到下连接部300b。然而，由于下连接部300b与第二电极接头120电连接并因此具有第二极性，因此可能需要防止下连接部300b与第一电极电连接。因此，形成在下连接部300b的顶表面中的第二区域320可以配置成防止第一电极和下连接部300b电连接。即，由于具有电绝缘性的第二区域320形成在下连接部300b的顶表面中，因此电极组件100可以与下连接部300b电连接的面积可以以该量减少。另外，由于由凝胶材料制成的第一区域310硬化，因此第一电极接头110或第二电极接头120可以固定到连接部300而不与之分离。即，第一区域310包括硬化剂。即，由于第一区域310借助硬化剂硬化，因此第一电极接头110或第二电极接头120可以固定到连接部300而不与之分离。例如，第一区域310包括有机导体和硬化剂。当第一区域310被热处理时，随着硬化剂硬化，第一区域310改变成为刚性的，因此插入到连接部300中的第一电极接头110或第二电极接头120可以被固定而不分离。因此，在制造二次电池时，第一电极接头或第二电极接头可以容易地插入连接部300的第一区域中，并且在制造二次电池后，可以防止第一电极接头或第二电极接头与连接部300的第一区域分离。因此，可以提高工作效率和安全性。这里，有机导体可以是作为高温硬化或低温硬化的硅树脂的硅导体，并且硬化剂可以是使得变为热固性材料的环氧树脂。特别地，可以选择具有优良电气性能的材料作为硬化剂，并且可以通过调整第一区域中所包含的添加的硬化剂的量来控制向固体状态变化的速度。下文中，将描述用于制造根据本发明的第一实施方式的二次电池的方法。如图4中所示，用于制造根据本发明的第一实施方式的二次电池的方法包括制造电极组件的步骤、制造连接部的步骤、联接连接部和电极组件的步骤、硬化连接部的步骤以及制造完整二次电池的步骤。在制造电极组件的步骤中，参照图8，可以通过将第一电极片111和第二电极片121夹着隔膜片130层叠并将其卷绕成果冻卷形状来制造电极组件100。这里，多个第一电极接头110在第一电极片111中沿第一电极片111的纵向方向突出，并且多个第二电极接头120在第二电极片121中沿第二电极片121的纵向方向突出。这里，参照图11，多个第一电极接头110和多个第二电极接头120可以沿卷绕成果冻状的第一电极片或第二电极片布置。在制造连接部的步骤中，制造连接部300，该连接部300设置有：由具有导电性的凝胶材料制成的第一区域310；以及附接到第一区域310并且由具有电绝缘性的材料制成的第二区域320。这里，第二区域320形成连接部300的顶表面的至少一部分。这里，通过混合有机导体和硬化剂以凝胶状态制造第一区域310。另外，有机导体可以是有机硅导体，并且硬化剂可以是环氧树脂。在联接连接部和电极组件的步骤中，在电极组件100的上方和下方布置连接部300。这里，布置在电极组件上方的连接部称为上连接部，并且布置在电极组件下方的连接部称为下连接部。接下来，将第一电极接头110的至少一部分插入到布置在电极组件100上方的上连接部300a的第一区域310中，并且将第二电极接头120的至少一部分插入到布置在电极组件100下方的下连接部300b的第一区域310中。这里，由于连接部是由凝胶材料制成的，因此即使没有槽，第一电极接头和第二电极接头也可以在嵌入或卡住的情况下插入。在硬化连接部的步骤中，通过硬化连接部300的第一区域310，第一电极接头110或第二电极接头120固定到第一区域310，并且不与之分离。即，可以通过热处理使包含在第一区域310中的硬化剂硬化而将第一区域制成刚性的，并且相应地，插入到第一区域310中的第一电极接头110或第二电极接头120可以被固定而不分离。在制造完整二次电池的步骤中，将待与连接部联接的电极组件100容纳在电池罐200中，并且将帽组件400联接到电池罐200的开口。因此，可以制造图1中所示的完整的二次电池10。下文中，在描述本发明的另一实施方式时，具有与前述实施方式中的部件相同功能的部件被赋予相同的附图标记，将省略其重复描述。图5是示出根据本发明的第二实施方式的二次电池的下连接部的结构的竖向剖视图，并且图6是示出根据本发明的第二实施方式的二次电池的下连接部的顶表面的结构的平面图。根据图2和图3所示的本发明的第一实施方式，第二区域320可以形成下连接部300b的顶表面的圆周。然而，根据图5和图6所示的本发明的第二实施方式，第二区域320可以形成下连接部300b的整个顶表面。在这种情况下，可以更有效地防止电极组件100在不经过第二电极接头120的情况下直接与下连接部300b电连接。这里，在如本发明的第二实施方式中具有电绝缘性的第二区域320形成下连接部300b的整个顶表面的情况下，第二电极接头120可以穿过下连接部300b的第二区域320并插入到第一区域310中。再次参照图1，根据本发明的二次电池10中的下连接部300b可以设置成与电池罐200的底表面紧密接触。更优选地，下连接部300b可以附接到电池罐200的底表面。因此，下连接部300b可以与电池罐200电连接，因此电池罐可以具有第二极性。如上所述，圆柱形二次电池的电池罐具有第二极性。根据现有技术，由于电极组件的第二电极接头或第二电极接头束结合到电池罐的底表面，因此电池罐具有第二极性。在这种情况下，需要将第二电极接头焊接到电池罐的底表面的单独工艺。具体地，对于其中形成有多个第二电极接头束以获得高输出和高容量的二次电池，在电池罐的底表面上形成有多个部分，第二电极接头束焊接到这些部分。因此，焊接过程变得复杂，并且电池罐的底表面会因焊接工艺而受损。然而，根据本发明，其中被插入第二电极接头的下连接部与电池罐的底表面紧密接触或附接，而不需要将第二电极接头或第二电极接头束焊接到电池罐的底表面的单独工艺。因此，其中形成有多个第二电极接头束的二次电池可以容易制造，同时避免对电池罐的底表面的损害。这里，根据本发明的二次电池10可以是圆柱形二次电池，因此进一步包括帽组件400，该帽组件设置有顶帽410、CID过滤器430和安全孔420。CID过滤器430或安全孔420可以设置在上连接部300a的上方。CID过滤器430可以配置成当二次电池的内部温度升高时中断二次电池的电流。另外，安全孔420可以配置成在二次电池的内部压力增加时破裂，从而二次电池内部的气体被排出。根据本发明，上连接部300a的第一区域310可以附接到CID过滤器430或安全孔420。因此，上连接部300a可以与CID过滤器430或安全孔420电连接。圆柱形二次电池中的电极组件的第一电极接头与CID过滤器或安全孔电连接，因此CID过滤器或安全孔可以具有第一极性。为此，根据现有技术，第一电极接头通过焊接附接到CID过滤器或安全孔。然而，根据现有技术，与第二电极接头一样，需要将第一电极接头焊接到CID过滤器或安全孔的单独工艺。对于其中形成有多个第一电极接头束以获得高输出和高容量的二次电池，CID过滤器或安全孔上形成有供焊接第一电极接头束的多个部分。因此，焊接工艺变得复杂，并且CID过滤器或安全孔由于焊接工艺而受损。然而，根据本发明，第一电极接头或第一电极接头束可以与CID过滤器电连接，而不需要将第一电极接头或第一电极接头束焊接到CID过滤器或安全孔的单独工艺。因此，其中形成有多个第一电极接头束的二次电池可以容易制造，同时避免对CID过滤器或安全孔的损害。图7是示出根据本发明的第三实施方式的二次电池的上连接部的结构的竖向剖视图。根据本发明的第三实施方式，上连接部300a中的第二区域320不仅可以形成上连接部300a的顶表面的至少一部分，还可以进一步形成底表面的至少一部分。更优选地，根据本发明的第三实施方式，第二区域320可以进一步形成上连接部300a的整个底表面。在这种情况下，从电极组件向上突出的第一电极接头可以穿过形成在上连接部300a的底表面中的第二区域320并插入到第一区域310中。当根据本发明的第三实施方式第二区域320形成上连接部300a的整个底表面时，如在本发明的第二实施方式中一样，可以更有效地防止电极组件100不经过第一电极接头110而直接与上连接部300a电连接。另外，尽管图示中未示出，但当根据本发明的第一实施方式第二区域320形成下连接部300b的顶表面的圆周时，下连接部300b的顶表面中形成第二区域320的部分可以比下连接部300b的顶表面中形成第一区域310的部分进一步向上突出。在这种情况下，电极组件100在与第一区域310直接接触之前与下连接部300b的第二区域320接触，因此可以防止下连接部300b和电极组件100在不经过第二电极接头120的情况下直接电连接。另外，尽管图中未示出，但当根据本发明的第三实施方式第二区域320仅形成在上连接部300a的底表面的一部分中时，上连接部300a的底表面中形成有第二区域320的部分可以比上连接部300a的底表面中形成有第一区域310的部分进一步向下突出。在这种情况下，电极组件100在与第一区域310直接接触之前与上连接部300a的第二区域320接触，因此可以有效地防止上连接部300a和电极组件100不经过第一电极接头110而直接电连接。如图8至图11中所示，根据本发明的第四实施方式的二次电池具有这样的结构，其中第一电极片111和第二电极片121夹着隔膜片130层叠，然后卷绕成果冻卷形状。另外，第一电极接头110从第一电极片111突出，并且第二电极接头120从第二电极片121突出。这里，第一电极接头110在沿第一电极片111的长度方向延伸的同时纵向突出，并且如图10中所示，以与第一电极片卷绕成的果冻卷形状相同的果冻卷形状卷绕。具有上述结构的第一电极接头卷绕成果冻卷形状，并插入到上连接部300a的第一区域310中。因此，即使当第一电极接头的长度显著增加时，第一电极接头也可以有效地插入到第一区域中。这里，第二电极接头120可以形成为与第一电极接头卷绕成的果冻卷形状相同的果冻卷形状，并且插入到下连接部中。即，第二电极接头120在沿第二电极片121的长度方向延伸的同时纵向突出，并以与第二电极片卷绕成的果冻卷形状相同的果冻卷形状卷绕。具有上述结构的第二电极接头卷绕成果冻卷形状，并插入到下连接部的第一区域中。因此，即使当第二电极接头的长度显著增加时，第二电极接头也可以有效地插入到第一区域中。另外，第一电极接头可以形成为卷绕成果冻卷形状，并且第二电极接头可以设置多个。另外，上述的形式可以为相反方式。这里，上述本发明的第一至第四实施方式可以以其自身的形式实施，但可以混合用于实施一个二次电池。即，例如，在根据本发明的二次电池中，根据本发明的第一实施方式的连接部可以用作上连接部300a，并且根据本发明的第二实施方式的连接部可以用作下连接部300b。根据本发明的电池组可以设置有多个二次电池。对根据本发明的电池组中设置的二次电池的描述将由前面对本发明的二次电池的描述来代替。尽管如上所述通过具体的实施方式和附图来描述本公开，但本公开并不限于此，并且显然，本公开所属领域的技术人员可以在本公开的技术思想和所附权利要求的等同范围内做出各种改变和变型。10：二次电池100：电极组件110：第一电极接头120：第二电极接头200：电池罐300：连接部300a：上连接部300b：下连接部310：第一区域320：第二区域A：电池罐的中心轴线B：卷边部
