标题title
一种数字媒体艺术设计用拍摄装置
摘要abst
本发明公开了一种数字媒体艺术设计用拍摄装置，包括安装腔和所述安装腔上端设置的横板，所述横板两端分别滑动连接有竖板，两个所述竖板之间安装有摄像机本体，所述横板横向贯穿有第二丝杆，两个所述竖板分别螺纹连接在所述第二丝杆上，所述竖板内侧壁上开设有凹槽，所述凹槽内安装有夹持部件，所述夹持部件包括圆板、第二弹簧、拉杆，两个所述拉杆分别滑动连接在所述凹槽内，本发明通过将密封腔内部的气体在活塞的挤压下通过金属管以及转筒、输气管输送至集气腔内，并从集气腔上的喷气口喷出能够将摄像机本体内的电器元件进行散热，因此达到在摄像机本体旋转拍摄的同时起到散热作用。
权利要求书clms
1.一种数字媒体艺术设计用拍摄装置，包括安装腔和所述安装腔上端设置的横板，其特征在于，所述横板两端分别滑动连接有竖板，两个所述竖板之间安装有摄像机本体，所述横板横向贯穿有第二丝杆，两个所述竖板分别螺纹连接在所述第二丝杆上；所述竖板内侧壁上开设有凹槽，所述凹槽内安装有夹持部件，所述夹持部件包括圆板、第二弹簧、拉杆，两个所述拉杆分别滑动连接在所述凹槽内，所述圆板固定连接在所述拉杆远离所述竖板的一端，所述第二弹簧固定连接在所述拉杆与所述竖板之间，所述夹持部件用于对所述摄像机本体的固定；所述竖板上安装有按压部件，所述按压部件包括伸缩腔、按压板、第一弹簧、固定板，所述竖板上开设有滑槽，两个所述伸缩腔其中一端滑动连接在所述滑槽内，所述按压板铰接在所述伸缩腔另一端，两个所述固定板分别固定连接在所述伸缩腔上，所述第一弹簧固定连接在所述按压板与所述伸缩腔之间，所述按压部件用于对所述摄像机本体的限位；所述安装腔内设有旋转部件，所述旋转部件包括蜗杆、蜗轮、转轴，所述蜗杆呈横向贯穿所述安装腔，所述蜗轮啮合连接在所述转轴，所述转轴远离所述蜗轮的一端穿过安装腔上侧壁且固定连接在所述横板上，所述旋转部件用于对所述摄像机本体的旋转；所述安装腔内安装有散热部件，所述散热部件包括活塞、进气管、密封腔，所述密封腔套接在所述转筒上，所述转筒下端开设有往复丝杆，所述活塞螺纹连接在所述转筒上，所述进气管其中一端固定连通在所述密封腔上。2.根据权利要求1所述的一种数字媒体艺术设计用拍摄装置，其特征在于,所述夹持部件还包括斜杆，所述斜杆分别铰接在所述拉杆两侧。3.根据权利要求1所述的一种数字媒体艺术设计用拍摄装置，其特征在于，所述限位部件还包括第一丝杆、推杆、连接管，两个所述第一丝杆分别螺纹连接在所述竖板上，所述第一丝杆底端固定连接在所述伸缩腔上，所述滑槽两端分别固定连接有封闭腔，多个所述推杆其中一端滑动连接在所述封闭腔内，所述推杆另一端铰接在所述斜杆上，多个所述连接管分别固定连通在所述封闭腔与所述伸缩腔之间。4.根据权利要求1所述的一种数字媒体艺术设计用拍摄装置，其特征在于，所述旋转部件还包括转筒，所述转筒呈竖直贯穿所述转轴且下端转动连接在所述安装腔底侧壁上。5.根据权利要求4所述的一种数字媒体艺术设计用拍摄装置，其特征在于，所述散热部件还包括滑腔、金属管，所述滑腔滑动连通在所述密封腔上端，所述金属管固定连通在所述滑腔与所述转筒之间。6.根据权利要求1所述的一种数字媒体艺术设计用拍摄装置，其特征在于，所述密封腔与所述安装腔固定连接，所述横板上两端分别固定连接有集气腔，所述集气腔侧壁上呈等距阵列有喷气口，所述转筒上端与所述集气腔之间固定连通有输气管。7.根据权利要求5所述的一种数字媒体艺术设计用拍摄装置，其特征在于，所述输气管与所述金属管上均设有单向阀。8.根据权利要求1所述的一种数字媒体艺术设计用拍摄装置，其特征在于，所述蜗杆其中一端固定连接有用于旋转的转盘。9.根据权利要求6所述的一种数字媒体艺术设计用拍摄装置，其特征在于，所述集气腔呈方形设置，且位于所述摄像机本体与所述横板之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及艺术拍摄设备技术领域，尤其涉及一种数字媒体艺术设计用拍摄装置。背景技术数字媒体艺术设计主要研究数字媒体与艺术设计领域的基础理论与方法，具备艺术数字媒体制作、传输与处理的专业知识和技能，具有美术鉴赏能力和美术设计能力，熟练掌握各种数字媒体制作软件，能利用计算机新的媒体设计工具进行艺术作品的设计和创作。现有数字媒体艺术设计用拍摄装置在使用上，因内部不具有对摄像机底部散热结构，因此在高温天气情况下长时间使用时，电池内部对产生热量而无法散出，导致电池寿命降低，不利于长久使用。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中以下缺点，现有数字媒体艺术设计用拍摄装置在使用上，因内部不具有对摄像机底部散热结构，因此在高温天气情况下长时间使用时，电池内部对产生热量而无法散出，导致电池寿命降低，不利于长久使用，而提出的一种数字媒体艺术设计用拍摄装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种数字媒体艺术设计用拍摄装置，包括安装腔和所述安装腔上端设置的横板，所述横板两端分别滑动连接有竖板，两个所述竖板之间安装有摄像机本体，所述横板横向贯穿有第二丝杆，两个所述竖板分别螺纹连接在所述第二丝杆上；所述竖板内侧壁上开设有凹槽，所述凹槽内安装有夹持部件，所述夹持部件包括圆板、第二弹簧、拉杆，两个所述拉杆分别滑动连接在所述凹槽内，所述圆板固定连接在所述拉杆远离所述竖板的一端，所述第二弹簧固定连接在所述拉杆与所述竖板之间，所述夹持部件用于对所述摄像机本体的固定；所述竖板上安装有按压部件，所述按压部件包括伸缩腔、按压板、第一弹簧、固定板，所述竖板上开设有滑槽，两个所述伸缩腔其中一端滑动连接在所述滑槽内，所述按压板铰接在所述伸缩腔另一端，两个所述固定板分别固定连接在所述伸缩腔上，所述第一弹簧固定连接在所述按压板与所述伸缩腔之间，所述按压部件用于对所述摄像机本体的限位；所述安装腔内设有旋转部件，所述旋转部件包括蜗杆、蜗轮、转轴，所述蜗杆呈横向贯穿所述安装腔，所述蜗轮啮合连接在所述转轴，所述转轴远离所述蜗轮的一端穿过安装腔上侧壁且固定连接在所述横板上，所述旋转部件用于对所述摄像机本体的旋转；所述安装腔内安装有散热部件，所述散热部件包括活塞、进气管、密封腔，所述密封腔套接在所述转筒上，所述转筒下端开设有往复丝杆，所述活塞螺纹连接在所述转筒上，所述进气管其中一端固定连通在所述密封腔上。优选的，所述夹持部件还包括斜杆，所述斜杆分别铰接在所述拉杆两侧。优选的，所述限位部件还包括第一丝杆、推杆、连接管，两个所述第一丝杆分别螺纹连接在所述竖板上，所述第一丝杆底端固定连接在所述伸缩腔上，所述滑槽两端分别固定连接有封闭腔，多个所述推杆其中一端滑动连接在所述封闭腔内，所述推杆另一端铰接在所述斜杆上，多个所述连接管分别固定连通在所述封闭腔与所述伸缩腔之间。优选的，所述旋转部件还包括转筒，所述转筒呈竖直贯穿所述转轴且下端转动连接在所述安装腔底侧壁上。优选的，所述散热部件还包括滑腔、金属管，所述滑腔滑动连通在所述密封腔上端，所述金属管固定连通在所述滑腔与所述转筒之间。优选的，所述密封腔与所述安装腔固定连接，所述横板上两端分别固定连接有集气腔，所述集气腔侧壁上呈等距阵列有喷气口，所述转筒上端与所述集气腔之间固定连通有输气管。优选的，所述输气管与所述金属管上均设有单向阀。优选的，所述蜗杆其中一端固定连接有用于旋转的转盘。优选的，所述集气腔呈方形设置，且位于所述摄像机本体与所述横板之间。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、旋转第二丝杆，使得两个竖板居中移动的过程中，摄像机本体分别加压两个圆并压缩第二弹簧，直至拉杆远离圆板的一端贴附在凹槽内侧壁上，此时竖板不再居中移动，达到通过两个圆板对摄像机本体的夹持与固定效果。2、在两个竖板居中移动并通过摄像机本体分别推动两个拉杆相互远离时，推杆分别通过斜杆推动推杆在密封腔内滑动，并将密封腔内的气体挤压至连接管内，并经过连接管将气体输入至伸缩腔内，此时两个伸缩腔内因气体变多而伸长，从而分别推动两个按压板居中移动达到对摄像机本体上表面的限位及固定。3、在拍摄时需要摄像机本体旋转时，首先转动转盘，并带动蜗杆旋转，蜗杆带动蜗轮以及固定在蜗轮上的转轴和转筒旋转，从而带动横板以及摄像机本体产生稳定旋转的效果。4、转筒旋转时，螺纹连接在转筒上的活塞在密封腔内呈上下往复移动，能将密封腔内部的气体在活塞的挤压下通过金属管以及转筒、输气管输送至集气腔内，并从集气腔上的喷气口喷出能够将摄像机本体内的电器元件进行散热，因此达到在摄像机本体旋转拍摄的同时起到散热作用。附图说明图1为本发明提出的一种数字媒体艺术设计用拍摄装置的集气腔结构示意图；图2为图1中A的局部放大结构示意图；图3为本发明提出的一种数字媒体艺术设计用拍摄装置的安装腔内部结构示意图；图4为本发明提出的一种数字媒体艺术设计用拍摄装置的正面结构示意图。图中：1安装腔、2转轴、3横板、4集气腔、5喷气口、6输气管、7第一丝杆、8竖板、9第二丝杆、10转盘、11蜗杆、12圆板、13推杆、14封闭腔、15按压板、16第一弹簧、17固定板、18伸缩腔、19连接管、20第二弹簧、21斜杆、22滑腔、23活塞、24进气管、25密封腔、26金属管、27蜗轮、28摄像机本体、29拉杆、30转筒。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-4，一种数字媒体艺术设计用拍摄装置，包括安装腔1和安装腔1上端设置的横板3，横板3两端分别滑动连接有竖板8，两个竖板8之间安装有摄像机本体28，横板3横向贯穿有第二丝杆9，两个竖板8分别螺纹连接在第二丝杆9上，第二丝杆9与竖板8连接处呈转动设置，同时第二丝杆9两端分别开设有开口相反的丝纹，使得在第二丝杆9旋转时，两个竖板8能够居中移动。竖板8内侧壁上开设有凹槽，凹槽内安装有夹持部件，夹持部件包括圆板12、第二弹簧20、拉杆29，两个拉杆29分别滑动连接在凹槽内，圆板12固定连接在拉杆29远离竖板8的一端，第二弹簧20固定连接在拉杆29与竖板8之间，两个竖板8居中移动的过程中，两个圆板12首选接触摄像机本体28的侧壁，并在两个竖板8居中移动的加压下，使得两个圆板12挤压拉杆29并压缩第二弹簧20，直至拉杆29远离圆板12的一端贴附在凹槽内侧壁上，此时竖板8不再居中移动，达到通过两个圆板12对摄像机本体28的夹持与固定效果，夹持部件还包括斜杆21，斜杆21分别铰接在拉杆29两侧，夹持部件用于对摄像机本体28的固定。竖板8上安装有按压部件，按压部件包括伸缩腔18、按压板15、第一弹簧16、固定板17，竖板8上开设有滑槽，两个伸缩腔18其中一端滑动连接在滑槽内，按压板15铰接在伸缩腔18另一端，按压板15呈倾斜设置，在两个伸缩腔18推动按压板15居中移动并对摄像机本体28夹持时，能够根据摄像机本体28上端的形状，达到按压板15在挤压摄像机本体28时，能够自动旋转实现更好的夹持效果，两个固定板17分别固定连接在伸缩腔18上，第一弹簧16固定连接在按压板15与伸缩腔18之间，限位部件还包括第一丝杆7、推杆13、连接管19，两个第一丝杆7分别螺纹连接在竖板8上，第一丝杆7底端固定连接在伸缩腔18上，旋转第一丝杆7，使得第一丝杆7在竖板8上旋转时向上移动，从而能够根据摄像机本体28的高度进行调节伸缩腔18的位置，达到按压板15对摄像机本体28上端的夹持作用，滑槽两端分别固定连接有封闭腔14，多个推杆13其中一端滑动连接在封闭腔14内，推杆13另一端铰接在斜杆21上，多个连接管19分别固定连通在封闭腔14与伸缩腔18之间，两个竖板8居中移动并通过摄像机本体28分别推动两个拉杆29相互远离时，拉杆29分别通过斜杆21推动推杆13在封闭腔14内滑动，并将封闭腔14内的气体挤压至连接管19内，并经过连接管19将气体输入至伸缩腔18内，达到伸缩腔18伸长并推动按压板15挤压摄像机本体28的效果，按压部件用于对摄像机本体28的限位。安装腔1内设有旋转部件，旋转部件包括蜗杆11、蜗轮27、转轴2，蜗杆11呈横向贯穿安装腔1，蜗轮27啮合连接在转轴2，转轴2远离蜗轮27的一端穿过安装腔1上侧壁且固定连接在横板3上，蜗杆11其中一端固定连接有用于旋转的转盘10，转动转盘10，并带动蜗杆11旋转，蜗杆11带动蜗轮27以及固定在蜗轮27上的转轴2和转筒30旋转，旋转部件还包括转筒30，转筒30呈竖直贯穿转轴2且下端转动连接在安装腔1底侧壁上，旋转部件用于对摄像机本体28的旋转；安装腔1内安装有散热部件，散热部件包括活塞23、进气管24、密封腔25，密封腔25套接在转筒30上，转筒30下端开设有往复丝杆，活塞23螺纹连接在转轴30上，进气管24其中一端固定连通在密封腔25上，散热部件还包括滑腔22、金属管26，所述滑腔22滑动连通在所述密封腔25上端，因此在转筒30旋转时，不影响金属管26与密封腔25的连通，金属管26固定连通在滑腔22与转筒30之间，密封腔25与所述安装腔1固定连接，所述横板3上两端分别固定连接有集气腔4，集气腔4侧壁上呈等距阵列有喷气口5，转筒30上端与集气腔4之间固定连通有输气管6，输气管6与金属管26上均设有单向阀，集气腔4呈方形设置，且位于摄像机本体28与横板3之间，在转筒30旋转时，螺纹连接在转筒30上的活塞23在密封腔25内呈上下往复移动，能将密封腔25内部的气体在活塞23的挤压下通过金属管26以及转筒30、输气管6输送至集气腔4内，并从集气腔4上的喷气口5喷出能够将摄像机本体28内的电器元件进行散热，因此达到在摄像机本体28旋转拍摄的同时起到散热作用。本发明中，在使用时，首先将摄像机本体28放置在两个集气腔4上端，且位于两个竖板8之间，此时旋转第一丝杆7，使得第一丝杆7在竖板8上旋转时向上移动，同时带动伸缩腔18上移动至与摄像机本体28上端大概齐平的位置，然后旋转第二丝杆9，使得两个竖板8居中移动的过程中，两个圆板12首选接触摄像机本体28的侧壁，并在两个竖板8居中移动的加压下，使得两个圆板12挤压拉杆29并压缩第二弹簧20，直至拉杆29远离圆板12的一端贴附在凹槽内侧壁上，此时竖板8不再居中移动，达到通过两个圆板12对摄像机本体28的夹持与固定效果。同时在两个竖板8居中移动并通过摄像机本体28分别推动两个拉杆29相互远离时，拉杆29分别通过斜杆21推动推杆13在封闭腔14内滑动，并将封闭腔14内的气体挤压至连接管19内，并经过连接管19将气体输入至伸缩腔18内，此时两个伸缩腔18内因气体变多而伸长，从而分别推动两个按压板15居中移动达到对摄像机本体28上表面的限位及固定。当在拍摄时需要摄像机本体28旋转时，首先转动转盘10，并带动蜗杆11旋转，蜗杆11带动蜗轮27以及固定在蜗轮27上的转轴2和转筒30旋转，因此在转筒30旋转时，螺纹连接在转筒30上的活塞23在密封腔25内呈上下往复移动，在活塞23向下移动时，进气管24上单向阀打开，金属管26上单向阀关闭，因此外界气体通过进气管24进入密封腔25内当活塞23向上移动时，此时进气管24上单向阀关闭，金属管26上的单向阀打开，此时密封腔25内部的气体在活塞23的挤压下通过金属管26以及转筒30、输气管6输送至集气腔4内，并从集气腔4上的喷气口5喷出能够将摄像机本体28内的电器元件进行散热，因此达到在摄像机本体28旋转拍摄的同时起到散热作用。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
