标题title
钙二次电池用电解液
摘要abst
钙二次电池用电解液，其制备方法包括：将溴化钙以及双亚胺锂加入碳酸二甲酯中，反应后过滤并在真空条件下将碳酸二甲酯从滤液中移除后得到结晶有机物；将所得结晶有机物和Ca2溶于N,N‑二甲基乙醇胺中形成电解液。本发明制备的电解液在钙二次电池中成功抑制了电极表面惰性层的生成，实现了在室温下钙离子的可逆循环。
权利要求书clms
1.一种钙二次电池用电解液的制备方法，包括：将溴化钙以及双亚胺锂加入碳酸二甲酯中，反应后过滤并在真空条件下将碳酸二甲酯从滤液中移除后得到结晶有机物，其中溴化钙与双亚胺锂的摩尔比为1:3至2:3；将所得结晶有机物和选自由Ca2和Ca2组成的组中的至少一种溶于选自由四氢呋喃、2-四氢吡喃、碳酸二甲酯、乙二醇二甲醚、三乙二醇二甲醚、N,N-二甲基乙醇胺、N,N,N'-三甲基乙二胺、四甲基乙二胺和N,N,N',N,'N”-五甲基二亚乙基三胺组成的组中的至少一种中形成电解液，其中结晶有机物的浓度为0.05mol/L～1mol/L；Ca2和/或Ca2的浓度为0.01mol/L～1mol/L。2.根据权利要求1所述的方法，还包括使用正己烷对所得结晶有机物进行多次重结晶，重结晶温度为-20℃至10℃。3.根据权利要求1所述的方法，其中反应在无水无氧条件下进行。4.一种钙二次电池，包括根据权利要求1-3之一所述方法制备的电解液。
说明书desc
技术领域本发明总体涉及一种钙二次电池，尤其涉及该电池的电解液。背景技术随着人类社会对清洁能源需求的逐年提升，对储能系统的研究一直占据着国内外的热点。锂离子电池是目前最为先进的二次电池体系，但生产锂离子电池的所需元素，如锂、镍、钴等分布比较集中，存在着潜在的供应风险。为确保储能领域的持续研究进步，寻找供应更加稳定、高能量密度的电池体系是不可避免的趋势。多价金属离子电池被认为是较具有潜力的后锂能源体系，如镁、铝、钙等离子电池体系，其以二价或三价的离子作为电荷载体，有可能提供更大的电量。同时，多价金属在地壳中的含量远远大于锂的含量，如铝为7.45％、钙为3.25％、镁为2.35％，而锂仅为0.0065％。但不同于镁离子电池以及铝离子电池关键材料的广泛研究，钙离子电池的研发目前还处于初级阶段，不容忽视的问题就是缺少合适的电解液。目前的钙离子电池电解液并不能全方面满足需求，使用Ca2和Ca2作为钙盐的电解液在室温下会在电极表面生成不能传输钙离子的CaCO3与Ca2，抑制钙离子与电极材料的可逆反应发生；Ca2在EC/PC中形成的电解液可以实现钙离子的可逆传输，但工作温度高达100℃；Ca2在THF中可以实现室温下钙离子的可逆循环，然而该体系的还原性与较窄的工作电压范围使其的实际应用受到极大的局限。发明内容本发明的目的是提供一种钙二次电池用电解液，其至少能够克服上述某种或某些缺陷。根据本发明的第一方面，提供了一种钙二次电池用电解液的制备方法，包括：将溴化钙以及双亚胺锂加入碳酸二甲酯中，反应后过滤并在真空条件下将碳酸二甲酯从滤液中移除后得到结晶有机物，其中溴化钙与双亚胺锂的摩尔比为1:3至2:3；将所得结晶有机物和选自由Ca2和Ca2组成的组中的至少一种溶于选自由四氢呋喃、2-四氢吡喃、碳酸二甲酯、乙二醇二甲醚、三乙二醇二甲醚、N,N-二甲基乙醇胺、N,N,N'-三甲基乙二胺、四甲基乙二胺和N,N,N',N,'N”-五甲基二亚乙基三胺组成的组中的至少一种中形成电解液，其中结晶有机物的浓度为0.05mol/L～1mol/L；Ca2和/或Ca2的浓度为0.05mol/L～1mol/L。根据本发明的方法，还可以包括使用正己烷对所得结晶有机物进行多次重结晶，重结晶温度为-20℃至10℃。根据本发明的方法，上述反应优选在无水无氧条件下进行。根据本发明的方法，优选使用DMEA或其与选自N,N,N'-三甲基乙二胺、TMEDA和PMDETA组成的组中的任一种来形成电解液。根据本发明的方法，还可以包括对所使用的有机溶剂进行提纯的步骤。根据本发明的另一方面，提供了一种钙二次电池，包括根据上述方法制备的电解液。本发明制备的电解液在钙二次电池中成功抑制了电极表面惰性层的生成，实现了在室温下钙离子的可逆循环。总之，本发明的电解液可以有效进行室温下钙离子的传输，降低电极与电解液界面阻碍离子传输的SEI生成。附图说明图1为根据本发明实施例7的循环伏安曲线。图2为对比例1的循环伏安曲线。具体实施方式以下将结合实施例、对比例和附图，对本发明进行详细说明。应当理解的是，这些内容仅用于说明和解释而非限制本发明。以下实施例与对比例均在无水无氧条件下进行，实验设备为充满惰性气体的手套箱。实施例1将有机溶剂DME、DMEA进行提纯；将3.34g LiFSI溶于50ml DME中，加入1.78g溴化钙，搅拌5天后过滤。收集滤液，并在真空条件下移除溶剂，得到的结晶固体在正己烷中重结晶三次；将最后得到的结晶溶于DMEA中，制得溶度为1mol/L的电解液，并加入Ca2，浓度为0.05mg/L；取5ml电解液进行三电极电池循环伏安法测试，工作电极为金电极，参比电极为钙金属，对电极为铂丝，在手套箱中密封后在CHI660E系列电化学分析仪上进行循环伏安法测试，扫速为25mV/s，范围在-3V至3V内。实施例2步骤中使用N,N,N'-三甲基乙二胺来替换DMEA。其它同实施例1。实施例3步骤中使用TMEDA来替换DMEA。其它同实施例1。实施例4步骤中使用PMDETA来替换DMEA。其它同实施例1。实施例5步骤中使用体积比为1：1的DMEA与N,N,N'-三甲基乙二胺来替换DMEA。其它同实施例1。实施例6步骤中使用体积比为1：1的DMEA与TMEDA来替换DMEA。其它同实施例1。实施例7步骤中使用体积比为1：1的DMEA与PMDETA来替换DMEA。其它同实施例1。作为电解液溶剂。实施例8步骤中使用DME来替换DMEA。其它同实施例1。实施例9步骤中使用THF来替换DMEA。其它同实施例1。实施例10步骤中使用THP来替换DMEA。其它同实施例1。对比例1将0.24g干燥后的CaI2溶于30mL DME中，加热回流15分钟并趁热过滤。收集滤液，并在室温下结晶。将晶体溶于THF中，使其浓度为1mol/L。之后添加0.05mg/L的Ca2。取5mL电解液进行三电极循环伏安法测试。对比例2使用DMEA来替换THF。其它同对比例1。对比例3将LiFSI溶于溶于DMEA中，制得溶度为1mol/L的溶液，并加入Ca2，浓度为0.05mg/L。取5mL电解液进行三电极循环伏安法测试。表1：各实施例与各对比例中三电极电池氧化峰位置以及强度图1为根据本发明实施例7的循环伏安曲线。图2为对比例1的循环伏安曲线。通过表1及图1和2可以看出：实施例5-7所制备的电解液可以在室温下有效的传输钙离子，在工作电极上进行可逆的沉积、溶解钙，其中使用1：1的DMEA与PMDETA做为电解液溶剂的钙离子电池电解液氧化电压较低。
