标题title
一种输电线路绝缘子串联检修传递设备
摘要abst
本发明提供一种输电线路绝缘子串联检修传递设备，涉及输电线路检修设备技术领域。该设备，包括支撑板和夹板，所述支撑板的顶部设置有滑车机构，所述支撑板和夹板的相邻侧均固定连接有夹环，两个所述夹环的相邻一端铰接，所述齿条的一侧啮合连接有齿轮，所述锁紧套的内侧设置有安装腔体，所述安装腔体的内壁固定连接有支撑座。通过齿轮和齿条啮合连接，利用棘爪对棘轮限位，夹持效果良好，避免绝缘子掉落风险，传递绝缘子到指定位置后，需要松开绝缘子时，可以反向拉动齿条即可松开绝缘子，操作简单方便，解决了线路上操作人员需要俯身倒倾、费力提拉才能完成工器具传递，增大了线上作业人员劳动强度的问题。
权利要求书clms
1.一种输电线路绝缘子串联检修传递设备，包括支撑板和夹板，所述支撑板的顶部设置有滑车机构，其特征在于：所述支撑板和夹板的相邻侧均固定连接有夹环，两个所述夹环的相邻一端铰接，两个所述夹环的相邻另一端活动连接，所述支撑板的外壁一侧固定连接有锁紧套，所述夹板的外壁一侧转动连接有连接杆，所述连接杆的一端转动连接有齿条，所述齿条的一侧啮合连接有齿轮，所述锁紧套的内侧设置有安装腔体，所述安装腔体的内壁固定连接有支撑座，所述支撑座的中部转动连接有支撑轴，所述支撑轴的一端固定连接在齿轮的中部内，所述支撑轴的另一端固定连接有棘轮，所述棘轮的一侧连接有棘爪，所述棘爪远离棘轮的一端固定连接有L型限位杆，所述L型限位杆的外侧与锁紧套的外壁转动连接。2.根据权利要求1所述的一种输电线路绝缘子串联检修传递设备，其特征在于：两个所述夹环的相邻另一端通过卡扣连接，所述夹环的相邻侧均滑动连接有夹垫。3.根据权利要求1所述的一种输电线路绝缘子串联检修传递设备，其特征在于：所述齿条的一端贯穿锁紧套并固定连接有拉环，所述锁紧套的内侧设置有滑槽，所述齿条滑动连接在滑槽内。4.根据权利要求1所述的一种输电线路绝缘子串联检修传递设备，其特征在于：所述滑车机构包括T型板、电机、轴承板，所述T型板的底部固定连接在支撑板的顶部，所述T型板的一侧与电机的外侧固定连接，所述T型板的顶部两端均固定连接有轴承板，所述轴承板的中部转动连接有滑轮，所述滑轮的一端和所述电机的输出端均固定连接有链轮，两个所述链轮之间通过链条连接。5.根据权利要求4所述的一种输电线路绝缘子串联检修传递设备，其特征在于：所述滑轮的上方设置有挤压板，所述挤压板的顶端固定连接有移动板，所述移动板的中部滑动连接有滑杆，所述滑杆的一端固定连接在一个轴承板的顶部，所述移动板的一端螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的一端转动连接有支板，所述支板的一端固定连接在一个轴承板的侧面。6.根据权利要求5所述的一种输电线路绝缘子串联检修传递设备，其特征在于：所述螺纹杆的顶端固定连接有调节把。7.根据权利要求5所述的一种输电线路绝缘子串联检修传递设备，其特征在于：所述挤压板的底部内设置有滚珠。8.根据权利要求1所述的一种输电线路绝缘子串联检修传递设备，其特征在于：所述夹板的外壁一侧固定连接有连接臂，所述连接臂的一端转动连接有连接杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及输电线路检修设备技术领域，具体为一种输电线路绝缘子串联检修传递设备。背景技术输电线路运行维护检修工作是掌握电网运行情况、及时发现和处理设备缺陷的重要手段，也是确保线路安全稳定运行的基础工作。由于特高压电网在整个国家电网运行中处于核心地位，因此特高压电网的运行检修工作对于保证特高压电网乃至整个国家电网的安全、稳定、可靠运行具有十分重要的意义。输电线路的检修工作均在高空中完成，线路检修工具种类繁多，在检修时，需将这些检修工具传递至高空。目前，绝缘子传递方法是用绳扣、钢丝套将传递滑车悬挂于绝缘子下方，这种施工方法传递绳挂点低，需要线路上操作人员俯身倒倾、费力提拉才能完成工器具传递，增大了线上作业人员劳动强度，工作效率低，更伴有较高的作业风险。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种输电线路绝缘子串联检修传递设备，解决了线路上操作人员需要俯身倒倾、费力提拉才能完成工器具传递，增大了线上作业人员劳动强度的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种输电线路绝缘子串联检修传递设备，包括支撑板和夹板，所述支撑板的顶部设置有滑车机构，所述支撑板和夹板的相邻侧均固定连接有夹环，两个所述夹环的相邻一端铰接，两个所述夹环的相邻另一端活动连接，所述支撑板的外壁一侧固定连接有锁紧套，所述夹板的外壁一侧转动连接有连接杆，所述连接杆的一端转动连接有齿条，所述齿条的一侧啮合连接有齿轮，所述锁紧套的内侧设置有安装腔体，所述安装腔体的内壁固定连接有支撑座，所述支撑座的中部转动连接有支撑轴，所述支撑轴的一端固定连接在齿轮的中部内，所述支撑轴的另一端固定连接有棘轮，所述棘轮的一侧连接有棘爪，所述棘爪远离棘轮的一端固定连接有L型限位杆，所述L型限位杆的外侧与锁紧套的外壁转动连接。优选的，两个所述夹环的相邻另一端通过卡扣连接，所述夹环的相邻侧均滑动连接有夹垫。优选的，所述齿条的一端贯穿锁紧套并固定连接有拉环，所述锁紧套的内侧设置有滑槽，所述齿条滑动连接在滑槽内。优选的，所述滑车机构包括T型板、电机、轴承板，所述T型板的底部固定连接在支撑板的顶部，所述T型板的一侧与电机的外侧固定连接，所述T型板的顶部两端均固定连接有轴承板，所述轴承板的中部转动连接有滑轮，所述滑轮的一端和所述电机的输出端均固定连接有链轮，两个所述链轮之间通过链条连接。优选的，所述滑轮的上方设置有挤压板，所述挤压板的顶端固定连接有移动板，所述移动板的中部滑动连接有滑杆，所述滑杆的一端固定连接在一个轴承板的顶部，所述移动板的一端螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的一端转动连接有支板，所述支板的一端固定连接在一个轴承板的侧面。优选的，所述螺纹杆的顶端固定连接有调节把。优选的，所述挤压板的底部内设置有滚珠。优选的，所述夹板的外壁一侧固定连接有连接臂，所述连接臂的一端转动连接有连接杆。工作原理：通过齿轮和齿条啮合连接，可以在齿条运动时，带动齿轮转动，进而通过支撑轴带动棘轮转动，利用棘爪对棘轮限位，使齿条可以单向运动带动一个夹环和另一个夹环相互夹紧绝缘子，无法松开绝缘子，夹持效果良好，避免绝缘子掉落风险，传递绝缘子到指定位置后，需要松开绝缘子时，通过L型限位杆拨动棘爪离开棘轮，取消对棘轮的限位，可以反向拉动齿条即可松开绝缘子，操作简单方便，使用绳索传递绝缘子时，使绳索贯穿滑轮的环形槽底部，环形槽对绳索进行限位，利用两个链轮和链条传动，通过电机可以驱动滑轮转动，滑轮可以在绳索上移动，进而可以自动传递绝缘子，利用输电线路中的既有绳体传递绝缘子时，通过将滑轮的顶侧连接在既有绳体的底部，使螺纹杆转动，可以带动移动板移动，可以使挤压板挤压既有绳体，使既有绳体始终保持连接在滑轮的顶部，在电机驱动下，可以完成绝缘子的自动传递。本发明提供了一种输电线路绝缘子串联检修传递设备。具备以下有益效果：1、本发明通过齿轮和齿条啮合连接，可以在齿条运动时，带动齿轮转动，进而通过支撑轴带动棘轮转动，利用棘爪对棘轮限位，使齿条可以单向运动带动一个夹环和另一个夹环相互夹紧绝缘子，无法松开绝缘子，夹持效果良好，避免绝缘子掉落风险，传递绝缘子到指定位置后，需要松开绝缘子时，通过L型限位杆拨动棘爪离开棘轮，取消对棘轮的限位，可以反向拉动齿条即可松开绝缘子，操作简单方便，解决了线路上操作人员需要俯身倒倾、费力提拉才能完成工器具传递，增大了线上作业人员劳动强度的问题。2、使用绳索传递绝缘子时，使绳索贯穿滑轮的环形槽底部，环形槽对绳索进行限位，利用两个链轮和链条传动，通过电机可以驱动滑轮转动，滑轮可以在绳索上移动，进而可以自动传递绝缘子。3、利用输电线路中的既有绳体传递绝缘子时，通过将滑轮的顶侧连接在既有绳体的底部，使螺纹杆转动，可以带动移动板移动，可以使挤压板挤压既有绳体，使既有绳体始终保持连接在滑轮的顶部，在电机驱动下，可以完成绝缘子的自动传递。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为图1中齿条左视图；图3为本发明的锁紧套内部部分结构示意图；图4为本发明的齿轮与齿条连接示意图；图5为本发明的滑车机构示意图。其中，1、支撑板；2、夹板；3、夹环；4、夹垫；5、连接臂；6、锁紧套；7、连接杆；8、齿条；9、拉环；10、T型板；11、螺纹杆；12、电机；13、挤压板；14、移动板；15、支板；16、调节把；17、滑杆；18、轴承板；19、棘爪；20、棘轮；21、支撑座；22、支撑轴；23、齿轮；24、安装腔体；25、滑轮；26、链轮；27、链条；28、滑槽；29、L型限位杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-5所示，本发明实施例提供一种输电线路绝缘子串联检修传递设备，包括支撑板1和夹板2，支撑板1的顶部设置有滑车机构，支撑板1和夹板2的相邻侧均固定连接有夹环3，两个夹环3的相邻一端铰接，两个夹环3的相邻另一端活动连接，支撑板1的外壁一侧固定连接有锁紧套6，夹板2的外壁一侧转动连接有连接杆7，连接杆7的一端转动连接有齿条8，齿条8的一侧啮合连接有齿轮23，锁紧套6的内侧设置有安装腔体24，安装腔体24的内壁固定连接有支撑座21，支撑座21的中部转动连接有支撑轴22，支撑轴22的一端固定连接在齿轮23的中部内，支撑轴22的另一端固定连接有棘轮20，棘轮20的一侧连接有棘爪19，棘爪19远离棘轮20的一端固定连接有L型限位杆29，L型限位杆29的外侧与锁紧套6的外壁转动连接。在一个实施例中，上述输电线路绝缘子串联检修传递设备，包括支撑板1和夹板2，支撑板1的顶部设置有滑车机构，滑车机构用于驱动设备运动，便于传递绝缘子和串联的绝缘子串，支撑板1和夹板2的相邻侧均固定连接有夹环3，两个夹环3的相邻一端铰接，两个夹环3的相邻另一端活动连接，两个夹环3用于夹持绝缘子，支撑板1的外壁一侧固定连接有锁紧套6，夹板2的外壁一侧转动连接有连接杆7，连接杆7的一端转动连接有齿条8，通过推拉齿条8可以带动连接杆7运动，进而使夹板2带动一个夹环3运动，两个夹环3可以夹持绝缘子，齿条8的一侧啮合连接有齿轮23，锁紧套6的内侧设置有安装腔体24，安装腔体24的内壁固定连接有支撑座21，支撑座21的中部转动连接有支撑轴22，支撑轴22的一端固定连接在齿轮23的中部内，支撑轴22的另一端固定连接有棘轮20，使齿轮23、支撑轴22和棘轮20可以同步转动，棘轮20的一侧连接有棘爪19，棘爪19可以对棘轮20进行限位，使棘轮20只能单向转动，反向转动时需要断开棘轮20和棘爪19的连接，棘爪19远离棘轮20的一端固定连接有L型限位杆29，L型限位杆29的外侧与锁紧套6的外壁转动连接，通过齿轮23和齿条8啮合连接，可以在齿条8运动时，带动齿轮23转动，进而通过支撑轴22带动棘轮20转动，利用棘爪19对棘轮20限位，使齿条8可以单向运动带动一个夹环3和另一个夹环3相互夹紧绝缘子，无法松开绝缘子，夹持效果良好，避免绝缘子掉落风险，传递绝缘子到指定位置后，需要松开绝缘子时，通过L型限位杆29拨动棘爪19离开棘轮20，取消对棘轮20的限位，可以反向拉动齿条8即可松开绝缘子，操作简单方便，解决了线路上操作人员需要俯身倒倾、费力提拉才能完成工器具传递，增大了线上作业人员劳动强度的问题。两个夹环3的相邻另一端通过卡扣连接，夹环3的相邻侧均滑动连接有夹垫4。在一个实施例中，两个夹环3的相邻另一端通过卡扣连接，可以通过卡扣进一步紧固两个夹环3，夹环3的相邻侧均滑动连接有夹垫4，当绝缘子尺寸较大，两个夹环3的一个连接处无法紧密连接，形成缺口时，可以通过夹垫4在缺口处形成补位，防止绝缘子从缺口处掉落。齿条8的一端贯穿锁紧套6并固定连接有拉环9，锁紧套6的内侧设置有滑槽28，齿条8滑动连接在滑槽28内。在一个实施例中，齿条8的一端贯穿锁紧套6并固定连接有拉环9，利用拉环9方便对齿条8进行移动，锁紧套6的内侧设置有滑槽28，齿条8滑动连接在滑槽28内，利用滑槽28方便连接锁紧套6和齿条8，使齿条8运动过程较为平稳。滑车机构包括T型板10、电机12、轴承板18，T型板10的底部固定连接在支撑板1的顶部，T型板10的一侧与电机12的外侧固定连接，T型板10的顶部两端均固定连接有轴承板18，轴承板18的中部转动连接有滑轮25，滑轮25的一端和电机12的输出端均固定连接有链轮26，两个链轮26之间通过链条27连接。在一个实施例中，滑车机构包括T型板10、电机12、轴承板18，T型板10的底部固定连接在支撑板1的顶部，T型板10的一侧与电机12的外侧固定连接，T型板10的顶部两端均固定连接有轴承板18，轴承板18的中部转动连接有滑轮25，滑轮25中部设置有环形槽，使用绳索传递绝缘子时，使绳索贯穿滑轮25的环形槽底部，环形槽对绳索进行限位，滑轮25转动时，可以在绳索上移动，方便传递绝缘子，滑轮25的一端和电机12的输出端均固定连接有链轮26，两个链轮26之间通过链条27连接，利用两个链轮26和链条27传动，通过电机12可以驱动滑轮25转动，滑轮25可以在绳索上移动，进而可以自动传递绝缘子。滑轮25的上方设置有挤压板13，挤压板13的顶端固定连接有移动板14，移动板14的中部滑动连接有滑杆17，滑杆17的一端固定连接在一个轴承板18的顶部，移动板14的一端螺纹连接有螺纹杆11，螺纹杆11的一端转动连接有支板15，支板15的一端固定连接在一个轴承板18的侧面。在一个实施例中，无法使用外部绳索对绝缘子传递时，可以利用输电线路中的既有绳体传递绝缘子，将滑轮25的上方设置有挤压板13，挤压板13的顶端固定连接有移动板14，移动板14的中部滑动连接有滑杆17，滑杆17的一端固定连接在一个轴承板18的顶部，滑杆17可以对移动板14进行限位，移动板14的一端螺纹连接有螺纹杆11，螺纹杆11的一端转动连接有支板15，支板15对螺纹杆11进行支撑稳固，便于螺纹杆11原地转动，支板15的一端固定连接在一个轴承板18的侧面，通过将滑轮25的顶侧连接在既有绳体的底部，使螺纹杆11转动，可以带动移动板14移动，可以使挤压板13挤压既有绳体，使既有绳体始终保持连接在滑轮25的顶部，在电机12驱动下，可以完成绝缘子的自动传递。螺纹杆11的顶端固定连接有调节把16，设置调节把16方便使螺纹杆11转动。挤压板13的底部内设置有滚珠，设置滚珠方便挤压板13与既有绳体连接，便于挤压板13先对既有绳体移动。夹板2的外壁一侧固定连接有连接臂5，连接臂5的一端转动连接有连接杆7，设置连接臂5便于连接夹板2和连接杆7。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
