标题title
创建网络配置模板及网络配置的方法、装置和设备
摘要abst
本申请公开了一种创建网络配置模板及网络配置的方法、装置和设备，应用于网络配置系统中，其中该网络配置的方法包括：响应于第二用户的触发行为，获取所述第二用户所在站点的、在先配置的模板列表，并展示所述模板列表；确定所述第二用户从所述模板列表中选定的目标网络配置模板；基于所述目标网络配置模板生成网络配置页面，并展示所述网络配置页面；响应于所述第二用户在所述网络配置页面中的操作，确定网络配置信息；根据所述目标网络配置模板以及所述网络配置信息生成网络配置方案。以此实现利用模板对多台内网设备的网络配置信息进行统一配置，减少人力消耗，提高了批量配置网络设备的效率。
权利要求书clms
1.一种创建网络配置模板的方法，其特征在于，所述方法应用于网络配置系统中，所述方法包括：响应于第一用户发起的新建模板操作，展示新建模板页面；接收第一用户在所述新建模板页面中输入的与待创建的网络配置模板相关联的模板基础信息；确定与所述模板基础信息对应的模板框架，并展示所述模板框架，所述模板框架包括与所述模板基础信息相关的配置项目，所述配置项目用于对电力站点中的网络设备至少进行如下配置：业务配置及IP地址配置；获取第一用户针对各配置项目输入的模板配置信息，所述模板配置信息至少包括：与所述业务配置对应的业务网段信息、与所述IP地址配置对应的各业务系统的IP地址编号；根据所述模板配置信息以及所述模板框架生成网络配置模板。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述IP地址配置包括实时IP地址配置以及非实时IP地址配置；所述获取第一用户针对各配置输入的模板配置信息，包括：响应于所述第一用户在展示的业务配置页面中的操作，确定所述业务配置页面的业务网段信息，所述业务网段信息包括所述第一用户输入的实时业务段掩码以及非实时业务段掩码；响应于所述第一用户在展示的实时IP地址配置页面中的操作，确定所述实时业务段掩码对应的实时IP地址编号集合，以及确定所述第一用户从预设业务清单中选择的实时业务系统，并根据所述实时IP地址编号集合为各实时业务系统分配实时IP地址编号；响应于所述第一用户在展示的非实时IP地址配置页面中的操作，确定所述非实时业务段掩码对应的非实时IP地址编号集合，以及确定所述第一用户从预设业务清单中选择的非实时业务系统，并根据所述非实时IP地址编号集合为各非实时业务系统分配非实时IP地址编号。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述配置项目还用于对所述网络设备进行如下配置：交换机配置、防火墙配置、加密机配置；所述获取第一用户针对各配置输入的模板配置信息，还包括：在所述IP地址配置中，针对各实时业务系统或非实时业务系统从预设设备清单中确定其对应的设备类型，所述设备类型包括交换机、防火墙及加密机；根据所述设备类型确定交换机列表、防火墙列表以及加密机列表；针对所述交换机列表中的各交换机生成对应的交换机配置页面，响应于所述第一用户在展示的交换机配置页面中的操作，对当前交换机进行路由配置，所述路由配置包括根据预设地址清单，确定当前交换机的路由地址名称和路由地址网段，并确定其下一跳设备的设备名称及IP地址编号；针对所述防火墙列表中的各防火墙生成对应的防火墙配置页面，响应于所述第一用户在展示的防火墙配置页面中的操作，对当前防火墙进行路由配置、网络地址转换NAT配置以及策略配置，所述路由配置包括根据预设路由清单，确定当前防火墙的路由地址名称和路由地址网段，并确定其下一跳设备的设备名称及IP地址编号；所述NAT配置包括确定当前防火墙对应的业务系统的实时IP地址编号以及非实时IP地址编号；所述策略配置包括确定当前防火墙对应的业务系统的源IP地址编号、协议、端口别名以及目的IP地址编号，其中，所述端口别名从预设端口清单中选取；针对所述加密机列表中的各加密机生成对应的加密机配置页面，响应于所述第一用户在展示的加密机配置页面中的操作，对当前加密机进行路由配置、隧道配置以及策略配置，所述路由配置包括根据预设路由清单，确定当前加密机的路由地址名称和路由地址网段，并确定其下一跳设备的设备名称及IP地址编号；所述隧道配置包括确定当前加密机的各隧道的隧道本端IP地址编号、隧道对端IP地址编号、隧道周期及隧道容量；所述策略配置包括确定当前加密机对应的业务系统的源IP地址编号、协议、端口别名以及目的IP地址编号，其中，所述端口别名从预设端口清单中选取。4.一种网络配置的方法，其特征在于，所述方法应用于网络配置系统中，所述方法包括：响应于第二用户的触发行为，获取所述第二用户所在站点的、在先配置的模板列表，并展示所述模板列表；确定所述第二用户从所述模板列表中选定的目标网络配置模板；基于所述目标网络配置模板生成网络配置页面，并展示所述网络配置页面；响应于所述第二用户在所述网络配置页面中的操作，确定网络配置信息，所述网络配置信息至少包括起始IP地址，所述起始IP地址用于在生成网络配置方案时确定IP地址集合，所述IP地址集合中的各IP地址用于替换对应的IP地址编号；根据所述目标网络配置模板以及所述网络配置信息生成网络配置方案。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述起始IP地址包括实时起始IP地址以及非实时起始IP地址；所述目标网络配置模板包括实时IP地址编号集合以及非实时IP地址编号集合；所述响应于所述第二用户在所述网络配置页面中的操作，确定网络配置信息，包括：根据所述实时起始IP地址，确定所述实时IP地址编号集合对应的实时IP地址集合；根据所述非实时起始IP地址，确定所述非实时IP地址编号集合对应的非实时IP地址集合；确定所述目标网络配置模板所涉及的业务系统，组成业务列表，并展示所述业务列表；检测所述第二用户从所述业务列表中选定的目标业务系统；接收所述第二用户输入的编撰日期。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标网络配置模板以及所述网络配置信息生成网络配置方案，包括：根据所述网络配置信息对所述目标网络配置模板进行如下修改，并将修改后的目标网络配置模板作为网络配置方案：将所述目标网络配置模板中的各实时IP地址编号替换为对应的实时IP地址；将所述目标网络配置模板中的各非实时IP地址编号替换为对应的非实时IP地址；从所述目标网络配置模板中删除除所述目标业务系统以外的其它业务系统相关的配置信息；更新所述目标网络配置模板中具有的封面日期为所述编撰日期。7.一种创建网络配置模板的装置，其特征在于，所述装置应用于网络配置系统中，所述装置包括：新建模板页面展示模块，用于响应于第一用户发起的新建模板操作，展示新建模板页面；模板基础信息接收模块，用于接收第一用户在所述新建模板页面中输入的与待创建的网络配置模板相关联的模板基础信息；模板框架展示模块，用于确定与所述模板基础信息对应的模板框架，并展示所述模板框架，所述模板框架包括与所述模板基础信息相关的配置项目，所述配置项目用于对电力站点中的网络设备至少进行如下配置：业务配置及IP地址配置；模板配置信息获取模块，用于获取第一用户针对各配置项目输入的模板配置信息，所述模板配置信息至少包括：与所述业务配置对应的业务网段信息、与所述IP地址配置对应的各业务系统的IP地址编号；网络配置模板生成模块，用于根据所述模板配置信息以及所述模板框架生成网络配置模板。8.一种网络配置的装置，其特征在于，所述装置应用于网络配置系统中，所述装置包括：模板列表获取模块，用于响应于第二用户的触发行为，获取所述第二用户所在站点的、在先配置的模板列表，并展示所述模板列表；目标网络配置模板确定模块，用于确定所述第二用户从所述模板列表中选定的目标网络配置模板；网络配置页面展示模块，用于基于所述目标网络配置模板生成网络配置页面，并展示所述网络配置页面；网络配置信息确定模块，用于响应于所述第二用户在所述网络配置页面中的操作，确定网络配置信息，所述网络配置信息至少包括起始IP地址，所述起始IP地址用于在生成网络配置方案时确定IP地址集合，所述IP地址集合中的各IP地址用于替换对应的IP地址编号；网络配置方案生成模块，用于根据所述目标网络配置模板以及所述网络配置信息生成网络配置方案。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-6中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现权利要求1-6中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及电力系统的数据处理技术领域，尤其涉及一种创建网络配置模板方法、一种网络配置的方法、一种创建网络配置模板的装置、一种网络配置的装置、一种电子设备以及一种计算机可读存储介质。背景技术为应对居民日益增长的用电需求，供电局需新建变电站。在此过程中，现场实施人员需对新建的变电站中部署的网络设备进行网络配置。由于电力行业的特殊要求，网络设备都部署在内网中。另外供电局对网络环境的安全性要求较高，故配置内容繁多，其中包括：内网设备的网段划分、IP分配、交换机、防火墙、加密装置路由表、防火墙NAT、防火墙、加密机策略、加密机隧道配置、交换机各网口连接的设备信息等。目前，每个站点都依赖手动配置的方法，费时费力。且由于实施人员水平层次不齐，为图省事往往简单配置，存在信息不规范、不准确的问题。发明内容本申请提供了一种创建网络配置模板及网络配置的方法、装置和设备，以解决手动配置变电站的网络设备时导致的费时费力、信息不规范、不准确的问题。根据本申请的第一方面，提供了一种创建网络配置模板的方法，所述方法应用于网络配置系统中，所述方法包括：响应于第一用户发起的新建模板操作，展示新建模板页面；接收第一用户在所述新建模板页面中输入的与待创建的网络配置模板相关联的模板基础信息；确定与所述模板基础信息对应的模板框架，并展示所述模板框架，所述模板框架包括与所述模板基础信息相关的配置项目，所述配置项目用于对电力站点中的网络设备至少进行如下配置：业务配置及IP地址配置；获取第一用户针对各配置项目输入的模板配置信息，所述模板配置信息至少包括：与所述业务配置对应的业务网段信息、与所述IP地址配置对应的各业务系统的IP地址编号；根据所述模板配置信息以及所述模板框架生成网络配置模板。根据本申请的第二方面，提供了一种网络配置的方法，所述方法应用于网络配置系统中，所述方法包括：响应于第二用户的触发行为，获取所述第二用户所在站点的、在先配置的模板列表，并展示所述模板列表；确定所述第二用户从所述模板列表中选定的目标网络配置模板；基于所述目标网络配置模板生成网络配置页面，并展示所述网络配置页面；响应于所述第二用户在所述网络配置页面中的操作，确定网络配置信息，所述网络配置信息至少包括起始IP地址，所述起始IP地址用于在生成网络配置方案时确定IP地址集合，所述IP地址集合中的各IP地址用于替换对应的IP地址编号；根据所述目标网络配置模板以及所述网络配置信息生成网络配置方案。根据本申请的第三方面，提供了一种创建网络配置模板的装置，所述装置应用于网络配置系统中，所述装置包括：新建模板页面展示模块，用于响应于第一用户发起的新建模板操作，展示新建模板页面；模板基础信息接收模块，用于接收第一用户在所述新建模板页面中输入的与待创建的网络配置模板相关联的模板基础信息；模板框架展示模块，用于确定与所述模板基础信息对应的模板框架，并展示所述模板框架，所述模板框架包括与所述模板基础信息相关的配置项目，所述配置项目用于对电力站点中的网络设备至少进行如下配置：业务配置及IP地址配置；模板配置信息获取模块，用于获取第一用户针对各配置项目输入的模板配置信息，所述模板配置信息至少包括：与所述业务配置对应的业务网段信息、与所述IP地址配置对应的各业务系统的IP地址编号；网络配置模板生成模块，用于根据所述模板配置信息以及所述模板框架生成网络配置模板。根据本申请的第四方面，提供了一种网络配置的装置，所述装置应用于网络配置系统中，所述装置包括：模板列表获取模块，用于响应于第二用户的触发行为，获取所述第二用户所在站点的、在先配置的模板列表，并展示所述模板列表；目标网络配置模板确定模块，用于确定所述第二用户从所述模板列表中选定的目标网络配置模板；网络配置页面展示模块，用于基于所述目标网络配置模板生成网络配置页面，并展示所述网络配置页面；网络配置信息确定模块，用于响应于所述第二用户在所述网络配置页面中的操作，确定网络配置信息，所述网络配置信息至少包括起始IP地址，所述起始IP地址用于在生成网络配置方案时确定IP地址集合，所述IP地址集合中的各IP地址用于替换对应的IP地址编号；网络配置方案生成模块，用于根据所述目标网络配置模板以及所述网络配置信息生成网络配置方案。根据本申请的第五方面，提供了一种电子设备，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本申请任一实施例所述的方法。根据本申请的第六方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现本申请任一实施例所述的方法。在本实施例中，当第一用户需要创建网络配置模板时，第一用户首先可以在展示的新建模板页面中输入模板基础信息，然后系统根据该模板基础信息确定对应的模板框架并展示该模板框架，该模板框架中包含与模板基础信息相关的多种配置项目，配置项目用于对电力站点中的网络设备至少进行业务配置及IP地址配置，这样第一用户可以通过根据配置项目来输入对应的模板配置信息，包括与业务配置对应的业务网段信息、与IP地址配置对应的各业务系统的IP地址编号等，系统则可以根据第一用户填入的模板配置信息以及上述模板框架生成网络配置模板。整个生成网络配置模板的过程，根据管理人员制定的规范，并结合内网环境下各网络设备配置信息间的逻辑关系，分析出不同电压等级变电站的设备配置网络配置模板，一方面通过配置信息间的逻辑关系确定了配置的准确性，另一方面根据管理规范确定了配置的合规性。另外，通过预先配置好的模板列表，用户可以选择所需的目标网络配置模板，然后通过网络配置页面确定基础的网络配置信息，接着系统会将网络配置信息与目标网络配置模板进行结合生成一套符合规范的、针对多台内网设备的网络配置方案，以此实现对多台内网设备的网络配置信息进行统一配置，提高了批量配置网络设备的效率。同时，由于网络配置模板中已经是根据各字段间的逻辑关系，提前进行数据整合，相当于提前完成了六七成的工作，以减少人力消耗以及人工干预带来的信息偏差，同时为应对实际需求，支持在合规方案基础上的限制性删改。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本申请的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本申请的范围。本申请的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例一提供的一种创建网络配置的模板方法的流程图；图2是本申请实施例一提供的一种新建模板页面示意图；图3是本申请实施例二提供了一种网络配置的方法的流程图；图4是本申请实施例二提供的一种网络配置页面示意图；图5是本申请实施例三提供的一种创建网络配置模板的装置的结构示意图；图6是本申请实施例四提供的一种网络配置的装置的结构示意图；图7是本申请实施例五提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。实施例一图1为本申请实施例一提供的一种创建网络配置的模板方法的流程图。可以应用于网络配置系统中，本实施例可以应用于自定义网络配置模板的场景中。如图1所示，该方法可以包括如下步骤：步骤110，响应于第一用户发起的新建模板操作，展示新建模板页面。在一种实现中，在网络配置系统中具有新增模板的功能，该功能可以通过“新增模板”入口体现。第一用户点击该“新增模板”入口则表示第一用户发起新建模板操作。当系统检测到该新建模板操作时，则可以向第一用户展示新建模板页面。其中，该第一用户可以为具有模板创建权限的用户。在实现时，当用户登录系统以后，系统可以首先校验该用户是否具有新建模板的权限。如果当前用户具有新建模板的权限，则可以设置“新增模板”入口为可点击的状态，否则，设置“新增模板”入口为不可点击的状态，比如将该入口设置为灰度状态。需要说明的是，关于系统对用户是否具有新建模板的权限的校验方式，本实施例不作限定，例如可以通过白名单机制、条件匹配机制等进行匹配校验。步骤120，接收第一用户在所述新建模板页面中输入的与待创建的网络配置模板相关联的模板基础信息。具体的，新建模板页面中可以包括与模板配置相关联的、用于填写模板基础信息的基础信息填写项。例如，如图2所示，新建模板页面中包含的基础信息填写项可以包括但不限于：新增模板名称、电压等级以及交换机部署方式等。其中，“新增模板名称”填写项中，第一用户可以按照填写规范填写想要的模板名称，例如模板名称中可以包含供电站的站点名称、模板创建时间等信息； “电压等级”填写项中可以提供电压等级列表供第一用户选择，第一用户点击下拉按钮则弹出电压等级列表，电压等级列表中包含了供电站常用的电压等级例如可以包括35kV、110kV、220kV、500Kv等；“交换机部署方式”填写项中可以提供交换机部署方式列表供第一用户选择，第一用户点击下拉按钮则弹出交换机部署方式列表，交换机部署方式列表中的部署方式可以由相关人员根据经验设置，例如可以包括“Ⅰ区Ⅱ区共用互联交换机”、“Ⅰ区部署实时交换机，Ⅱ区部署非实时交换机”等部署方式。第一用户可以根据站点的实际情况选择合适的电压等级和交换机部署方式。其中，Ⅰ区又称为实时区、是控制生产区；Ⅱ区称为非实时区、是非控制生产区。当第一用户在新建模板页面中填写完新增模板名称、电压等级、交换机部署方式等模板基础信息以后，触发“创建模板”功能按键，则可以将模板基础信息提交到网络配置系统中。步骤130，确定与所述模板基础信息对应的模板框架，并展示所述模板框架，所述模板框架包括与所述模板基础信息相关的配置项目，所述配置项目用于对电力站点中的网络设备至少进行如下配置：业务配置及IP地址配置。在实际中，根据模板基础信息的不同，呈现给第一用户的模板框架可以是不相同的。例如系统可以根据不同的电压等级或交换机部署方式可以呈现不同的模板框架给第一用户。系统通过对第一用户输入的模板基础信息进行分析，从而生成与第一用户选择的电压等级以及交换机部署方式匹配的模板框架，并将模板框架展示给第一用户。其中，在展示的模板框架页面中，可以显示上述第一用户填写的模板名称、电压等级、交换机部署方式等模板基础信息。其中，模板框架中可以包括多种配置项目，配置项目的作用是用于对电力站点中的网络设备至少进行如下配置：业务配置、IP地址配置、互联接口规划、交换机配置、防火墙配置、加密机配置等，其中，IP地址配置进一步又可以包括实时IP地址配置以及非实时IP地址配置，实时IP地址配置用于对实时业务网段进行IP地址配置，非实时IP地址配置用于对非实时业务网段进行IP地址配置。在进一步的示例中，每种配置项目进一步可以包括多个配置字段，各配置字段具有相关的配置清单可供选择，这样，第一用户只需要进行选择或者少量的填写内容即可完成模板创建。步骤140，获取第一用户针对各配置项目输入的模板配置信息，所述模板配置信息至少包括：与所述业务配置对应的业务网段信息、与所述IP地址配置对应的各业务系统的IP地址编号。在创建网络配置模板时，针对各配置项目中的各配置字段，第一用户可以从下拉列表的配置清单中选择合适的字段值或者填写合适的字段值。在一种实施例中，步骤140可以包括如下步骤：响应于所述第一用户在展示的业务配置页面中的操作，确定所述业务配置页面的业务网段信息，所述业务网段信息包括所述第一用户输入的实时业务段掩码以及非实时业务段掩码。其中，业务配置这个配置项目用于确定内网IP地址集合，其包含的配置字段有实时业务段配置以及非实时业务段配置，在配置时第一用户可从字段下拉列表给出的多个掩码地址中、选择实时业务段对应的实时业务段掩码，以及非实时业务段对应的非实时业务段掩码。在一种实施例中，步骤140还可以包括如下步骤：响应于所述第一用户在展示的实时IP地址配置页面中的操作，确定所述实时业务段掩码对应的实时IP地址编号集合，以及确定所述第一用户从预设业务清单中选择的实时业务系统，并根据所述实时IP地址编号集合为各实时业务系统分配实时IP地址编号。响应于所述第一用户在展示的非实时IP地址配置页面中的操作，确定所述非实时业务段掩码对应的非实时IP地址编号集合，以及确定所述第一用户从预设业务清单中选择的非实时业务系统，并根据所述非实时IP地址编号集合为各非实时业务系统分配非实时IP地址编号。具体的，实时IP地址配置以及非实时IP地址配置这两个配置项目的配置方式是类似的，区别在于前者是对实时业务段进行地址分配，后者是对非实时业务段进行地址分配，目的都是为各个网络设备关联的业务系统分配IP地址编号。这两种配置方式都包含VLAN划分以及IP分配两个部分。在实时业务分配地址配置或者非实时业务分配地址配置的项目中，第一用户可以通过点击该项目页面中的“新增”按钮来新增VLAN信息或IP信息。在VLAN划分功能中，包含的配置字段例如可以包括VLAN ID、起始地址、掩码、结束地址、网关、备注等。其中，VLAN ID根据变电站规范确定，比如为199、100等。掩码字段输入的掩码为业务段地址配置中配置的实时业务段掩码或非实时业务段掩码。根据掩码字段中的掩码，系统可计算出IP地址编号集合，即IP地址编号集合中有哪些IP地址编号。例如，若掩码为“255.255.255.240/28”则可计算出有32个IP地址编号。在本实施例中，模板中的IP地址采用IP地址编号来代替，而不是具体的IP地址。假设将上面计算出的32个IP地址编号划分出两个VLAN，则每个VLAN有16个IP地址编号，这样第一个VLAN的起止地址编号可以表示为IP-1且结束地址编号表示为IP-16，第二个VLAN的起止地址编号可以表示为IP-17且结束地址编号表示为IP-32。在其他实施例中，还可以根据当前掩码对应的业务段为实时业务段或者非实时业务段，在起始地址编号和结束地址编号中标明业务段信息，例如，实时业务段IP-1，实时业务段IP-16等。网关可以是第一用户从当前VLAN ID对应的IP地址编号中选择的其中一个IP地址编号。在IP分配功能中，是针对上述VLAN划分中的各VLAN ID所包含的IP地址编号集合，对业务系统进行IP分配，该功能包含的配置字段例如可以包括VLAN ID、业务系统/互联设备、通信主机&端口、设备类型、IP地址、子网掩码、网关、备注等。其中，VLAN ID字段中的选项来源于VLAN划分中的VLAN ID；业务系统/互联设备字段的选项来源于业务清单以及互联设备清单，第一用户可以从业务清单中选择业务系统，或者从互联设备清单中选择网络设备；IP地址字段的选项来源于VLAN划分中的当前VLAN ID对应的IP地址编号；子网掩码字段中的选项来源于VLAN划分中的掩码值；网关字段的选项也是来源于VLAN划分中的网关值；设备类型根据业务系统/互联设备字段的值确定；通信主机&端口的字段值可以是第一用户填写的值。其中，业务清单可以包括电力行业中常用的业务系统名称以及各业务系统名称对应的业务类型。例如，业务系统名称可以包括故障示波器、通信电源系统、行波测距系统、调度发令装置、电量采集系统、在线监测系统、远程运维系统、变电物联系统、感知系统、告警系统等电力行业常用的业务系统名称；业务类型可以包括实时业务类型、非实时业务类型等。互联设备清单包括电力行业中常用的互联设备信息，该互联设备信息示例性地可以包括设备名称、设备类型等。设备类型例如可以是防火墙、路由器、加密机、交换机等。在一种实施例中，步骤140还可以包括如下步骤：响应于所述第一用户在展示的互联接口规划页面中的操作，确定两个互联的网络设备分别连接的交换机网口编号。具体的，本实施例用于互联接口规划配置，这个配置项目用于进行互联接口规划以及交换机接口规划。 在互联接口规划中，第一用户可以通过对应页面中的“新增”按钮新建需要配置的两互联的网络设备所连接的交换机网口编号，可以包括但不限于如下字段：本端设备名称、本端接口、对端设备名称、对端接口、互联VLAN、备注等。其中，本端设备名称以及对端设备名称的选项来源于实时IP地址配置以及非实时IP地址配置中的业务系统/互联设备字段的选项，第一用户可从选项中进行选择；互联VLAN的选项也是来源于实时IP地址配置以及非实时IP地址配置中的VLAN ID；本端接口与对端接口可以是在第一用户选定本端设备或对端设备后再填入的该本端设备或对端设备所对应的交换机网口编号。在交换机接口规划中，第一用户可以通过对应页面中的“新增”按钮新建需要配置的互联交换机的接口，可以包括但不限于如下字段：互联VLAN、当前交换机的接口、对端设备名称、说明等。其中，互联VLAN的选项也是来源于实时IP地址配置以及非实时IP地址配置中的VLAN ID；当前交换机的接口可以是用户填入的当前交换机的网口编号；对端设备名称的选项来源于实时IP地址配置以及非实时IP地址配置中的业务系统/互联设备字段的选项。在一种实施例中，在上述IP地址配置中，还可以针对各实时业务系统或非实时业务系统从预设设备清单中确定其对应的设备类型，该设备类型包括交换机、防火墙及加密机。然后根据设备类型确定交换机列表、防火墙列表以及加密机列表。则步骤140进一步还可以包括如下步骤：针对所述交换机列表中的各交换机生成对应的交换机配置页面，响应于所述第一用户在展示的交换机配置页面中的操作，对当前交换机进行路由配置，所述路由配置包括根据预设地址清单，确定当前交换机的路由地址名称和路由地址网段，并确定其下一跳设备的设备名称及IP地址编号。具体的，交换机配置这个配置项目用于对互联交换机进行静态路由配置。系统会自动识别实时IP地址配置以及非实时IP地址配置这两个配置项目中，设备类型为交换机的项，并针对各个交换机生成对应的交换机配置页面。第一用户可以点击交换机配置页面的“新增”按钮来新增路由配置，相关联的配置字段可以包括但不限于：目标地址名称、目标地址网段、下一跳设备名称、下一跳地址、备注等。具体的，目标地址名称通常是在管理主站中较为常用的地址，故已在地址清单中定义好，则第一用户可以在地址清单范围内进行选择即可，目标地址网段同理可得，当确定了路由地址名称以后，则可以从地址清单中获得该地址名称对应的地址网段作为路由地址网段。对于回程路由，第一用户可以将目标地址设置为业务回程路由，此时业务回程路由指的是系统根据业务段地址配置这个项目划分的网段范围。下一跳设备名称指的是路由的下一跳设备的设备名称，第一用户可以在实时IP地址配置以及非实时IP地址配置这两个项目中分配的设备中进行选择，确定下一跳设备后，系统将会自动根据实时IP地址配置以及非实时IP地址配置这两个项目中为各设备分配的IP地址编号，自动回填下一跳地址。其中，地址清单可以包括电力行业中常用的IP地址信息，该IP地址信息可以包括IP地址名称以及各IP地址名称对应的地址网段。其中，IP地址名称可以是主站的电力设备的地址名称，如xxx主站非实时加密装置、非实时行波测距主站、xxx主站在线监测路由、xxx非实时态势感知主站等；地址网段可以包括A平面地址网段以及B平面地址网段。在一种实施例中，步骤140进一步还可以包括如下步骤：针对所述防火墙列表中的各防火墙生成对应的防火墙配置页面，响应于所述第一用户在展示的防火墙配置页面中的操作，对当前防火墙进行路由配置、网络地址转换NAT配置以及策略配置，所述路由配置包括根据预设路由清单，确定当前防火墙的路由地址名称和路由地址网段，并确定其下一跳设备的设备名称及IP地址编号；所述NAT配置包括确定当前防火墙对应的业务系统的实时IP地址编号以及非实时IP地址编号；所述策略配置包括确定当前防火墙对应的业务系统的源IP地址编号、协议、端口别名以及目的IP地址编号，其中，所述端口别名从预设端口清单中选取。具体的，防火墙配置这个项目用于对互联防火墙进行静态路由配置、NAT配置以及策略配置。系统会自动识别实时IP地址配置以及非实时IP地址配置这两个项目中，设备类型为防火墙的项，并对各个防火墙生成对应的防火墙配置页面。第一用户可以在防火墙配置页面中进行静态路由配置、NAT配置以及策略配置。与上述对交换机进行静态路由配置类似，对防火墙进行静态路由配置的配置字段至少也包括：目标地址名称、目标地址网段、下一跳设备名称、下一跳地址、备注等，各字段的配置方式可参考交换机的配置方式。NAT配置的关联配置字段可以包括但不限于：当前防火墙所属的业务系统的实时IP地址编号以及非实时IP地址、备注等。由于在IP地址配置这个项目对业务段地址进行了划分，故此处需要第一用户手动选择同一业务在不同业务段的IP地址编号。策略配置的关联配置字段可以包括但不限于：系统名称、源地址、协议、端口、目的地址等。由于在变电站场景下的业务大多相似，故在业务清单中已预定义了大量通用的业务，第一用户在此可根据业务清单手动选择每条策略对应的业务系统名称，对于策略的源IP地址编号和目的IP地址编号，由于防火墙策略的源地址和目的地址，往往是在管理主站中较为常用的地址，故已在地址清单中定义好，此时直接在地址清单范围内选取即可。其中，端口清单包括电力行业中常用的端口信息，该端口信息示例性地可以包括端口别名、端口号、端口协议、关联业务等。其中，关联业务是指与当前端口别名相关联的业务系统名称。在一种实施例中，步骤140进一步还可以包括如下步骤：针对所述加密机列表中的各加密机生成对应的加密机配置页面，响应于所述第一用户在展示的加密机配置页面中的操作，对当前加密机进行路由配置、隧道配置以及策略配置，所述路由配置包括根据预设路由清单，确定当前加密机的路由地址名称和路由地址网段，并确定其下一跳设备的设备名称及IP地址编号；所述隧道配置包括确定当前加密机的各隧道的隧道本端IP地址编号、隧道对端IP地址编号、隧道周期及隧道容量；所述策略配置包括确定当前加密机对应的业务系统的源IP地址编号、协议、端口别名以及目的IP地址编号，其中，所述端口别名从预设端口清单中选取。具体的，加密机配置这个项目用于对互联加密机配置进行静态路由配置、隧道配置和策略配置。系统会自动识别实时IP地址配置以及非实时IP地址配置这两个项目中，设备类型为加密机的项，并针对各个加密机生成对应的加密机配置页面。第一用户可以在加密机配置页面中进行静态路由配置、隧道配置以及策略配置。与上述对交换机进行静态路由配置类似，对加密机进行静态路由配置的配置字段至少也包括：目标地址名称、目标地址网段、下一跳设备名称、下一跳地址、备注等，各字段的配置方式可参考交换机的配置方式。隧道配置的关联配置字段可以包括但不限于：隧道号、隧道模式、隧道本端地址、隧道对端地址、隧道周期、隧道容量等。其中，隧道周期和隧道容量通常是默认的，无须填写，支持修改。而隧道号则由第一用户手动填写。根据实际场景需要，内置加密和明文两种隧道模式。在隧道的本端地址和对端地址方面，由于实际场景中隧道的本端地址和对端地址可能为业务分配的设备IP地址，也可能为某些通用的主站地址，故模板此处提供了两种输入源，一是在业务分配地址配置项目中定义的各设备的IP地址编号，二是地址清单中的固定IP地址或地址网段，第一用户需要手动选择每条隧道对应的本端地址和对端地址。策略配置的关联配置字段可以包括但不限于：系统名称、源地址、协议、端口、目的地址等。对加密机进行策略配置的方式可参考上述对防火墙的策略配置方式，此处不再赘述了。由于在变电站场景下的业务大多相似，故在业务清单中已预定义了大量通用的业务，第一用户在此可根据业务清单手动选择每条策略对应的业务系统名称，对于策略的源地址和目的地址，由于加密机策略的源地址和目的地址，往往是在管理主站中较为常用的地址，故已在地址清单中定义好，此时直接在地址清单范围内选取即可。步骤150，根据所述模板配置信息以及所述模板框架生成网络配置模板。在实现时，当第一用户对各配置项目都完成配置以后，则可以触发生成网络配置模板。具体的，在一种实施例中，在模板框架页面中还可以设置预览功能，当第一用户触发预览功能时，系统可以将第一用户对各配置项目填写的模板配置信息进行集中展示，以供第一用户检查，第一用户检查过程中可修改模板配置信息。检查无误后，第一用户点击“保存”按钮，则可以将该填写了模板配置信息的模板框架保存为网络配置模板。除此以外，第一用户还可以修改网络配置模板的模板名称。通过上述方式生成网络配置模板以后，则可以知道一个网络配置模板里面有哪些主机IP、交换机中有哪些路由、防火墙和加密机中有哪些策略、NAT配置分别属于哪些业务，等等。这样，由于在模板中已经配置好大部分的数据，后续在利用模板生成方案时只需要进行少量的处理即可快速生成方案。在本实施例中，当第一用户需要创建网络配置模板时，第一用户首先可以在展示的新建模板页面中输入模板基础信息，然后系统根据该模板基础信息确定对应的模板框架并展示该模板框架，该模板框架中包含与模板基础信息相关的多种配置项目，配置项目用于对电力站点中的网络设备至少进行业务配置及IP地址配置，这样第一用户可以通过根据配置项目来输入对应的模板配置信息，包括与业务配置对应的业务网段信息、与IP地址配置对应的各业务系统的IP地址编号等，系统则可以根据第一用户填入的模板配置信息以及上述模板框架生成网络配置模板。整个生成网络配置模板的过程，根据管理人员制定的规范，并结合内网环境下各网络设备配置信息间的逻辑关系，分析出不同电压等级变电站的设备配置网络配置模板，一方面通过配置信息间的逻辑关系确定了配置的准确性，另一方面根据管理规范确定了配置的合规性。实施例二图3为本申请实施例二提供了一种网络配置的方法的流程图。可以应用于网络配置系统中，应用于对站点的多个网络设备统一生成配置方案的场景中。如图3所示，该方法可以包括如下步骤：步骤210，响应于第二用户的触发行为，获取所述第二用户所在站点的、在先配置的模板列表，并展示所述模板列表。本实施例中的第二用户与实施例一中的第一用户可以为同一用户，或者为不同的用户，本实施例对此不作限定。在一种实现中，第二用户可在网络配置系统中查看其所在站点在先创建的模板列表，该模板列表中包含一个或多个网络配置模板。例如，在网络配置系统中可以具有“模板列表”入口，当第二用户点击该“模板列表”入口时，首先可以确定该第二用户所在的站点，然后从模板库中获取该站点预先配置的模板列表，并向第二用户展示该模板列表。在展示模板列表时，可以展示每个网络配置模板的关键信息，该关键信息示例性地可以包括模板名称、电压等级、交换机部署方式、关联业务等。当然，本实施例并不限于上述的关键信息，本领域技术人员可以根据实际需求设定其他关键信息均是可行的。在实际中，为了便于第二用户快速查找到想要的网络配置模板，在模板列表展示页面中还可以设置搜索栏，第二用户可以在搜索栏中检索模板名称、电压等级、交换机部署方式、关联业务等关键词。步骤220，确定所述第二用户从所述模板列表中选定的目标网络配置模板。在实现时，模板列表展示页面中还可以提供对各网络配置模板的选择按钮，当检测到第二用户对某个网络配置模板的选择按钮的触发时，则表示第二用户选定该网络配置模板，该被选定的网络配置模板可以称为目标网络配置模板。步骤230，基于所述目标网络配置模板生成网络配置页面，并展示所述网络配置页面。在实现时，当第二用户选定目标网络配置模板以后，则系统可以基于目标网络配置模板的模板名称，生成网络配置页面。然后向第二用户展示该网络配置页面。步骤240，响应于所述第二用户在所述网络配置页面中的操作，确定网络配置信息。其中，所述网络配置信息至少包括起始IP地址，所述起始IP地址用于在生成网络配置方案时确定IP地址集合，所述IP地址集合中的各IP地址用于替换对应的IP地址编号。在一种实施例中，起始IP地址包括实时起始IP地址以及非实时起始IP地址，步骤230进一步可以包括如下步骤：根据所述实时起始IP地址，确定所述实时IP地址编号集合对应的实时IP地址集合；根据所述非实时起始IP地址，确定所述非实时IP地址编号集合对应的非实时IP地址集合；确定所述目标网络配置模板所涉及的业务系统，组成业务列表，并展示所述业务列表；检测所述第二用户从所述业务列表中选定的目标业务系统；接收所述第二用户输入的编撰日期。例如，一种示例性的网络配置页面如图4所示，网络配置页面中包含“填写起始IP”、“确认涉及业务”、“确认编撰日期”三个配置过程。在“填写起始IP”的配置页面中，第二用户可以输入实时业务段的起始IP地址以及非实时业务段的起始IP地址，点击“下一步”则进入“确认涉及业务”配置过程。其中，在“填写起始IP”的配置页面中填入的起始IP地址为具体的IP地址而不是IP地址编号。此外，在“填写起始IP”的配置页面中第二用户还可以填写模板类型，该模板类型为模板对应的平面类型，平面类型可以包括单平面和双平面。两者的区别在于单平面会生成一组IP分配方案，而双平面会生成两组IP分配方案，双平面新增的IP分配方案的逻辑关系与单平面IP分配方案的一致，但起始IP地址不同。在“确认涉及业务”配置页面中，向第二用户展示该模板目标网络配置模板所涉及的业务系统，第二用户可以从中选择具备网络接入条件的业务作为目标业务系统。点击“下一步”则进入“确认编撰日期”配置过程，第二用户在“确认编撰日期”配置页面中填入编撰日期并点击“确定”按钮，则完成网络配置信息的输入。在实现时，系统会将第二用户输入的实时业务段的实时起始IP地址作为实时业务段的第一个IP地址，将第二用户输入的非实时业务段的非实时起始IP地址作为非实时业务段的第一个IP地址。然后根据IP地址的规律，以及当前目标网络配置模板中配置的实时IP地址编号集合的IP地址的数量，计算出实时业务段的实时IP地址集合。以及，根据IP地址的规律以及当前目标网络配置模板中配置的非实时IP地址编号集合的IP地址的数量，计算出非实时业务段的非实时IP地址集合。步骤250，根据所述目标网络配置模板以及所述网络配置信息生成网络配置方案。当第二用户输入网络配置信息以后，系统可以根据该网络配置信息以及选定的目标网络配置模板结合，生成网络配置方案。在一种实施例中，步骤250进一步可以包括如下步骤：根据所述网络配置信息对所述目标网络配置模板进行如下修改，并将修改后的目标网络配置模板作为网络配置方案：1）将所述目标网络配置模板中的各实时IP地址编号替换为对应的实时IP地址；将所述目标网络配置模板中的各非实时IP地址编号替换为对应的非实时IP地址。由于目标网络配置模板中的IP地址为IP地址编号，当确定内网IP集合中的所有具体的IP地址以后，系统可以根据目标网络配置模板中的逻辑映射关系，将模板中的内网IP地址编号逐个更换为实际的具体IP地址。需要说明的是，如果目标网络配置模板中还包括端口别名，则还可以将端口别名替换为实际的端口号。如果目标网络配置模板中还包括IP地址别名，则还可以将IP地址别名替换为实际的IP地址。2）从所述目标网络配置模板中删除除所述目标业务系统以外的其它业务系统相关的配置信息。在业务方面，当用户选定了目标业务系统以后，系统可以将目标网络配置模板中涉及的已有的业务系统与目标业务系统进行比较，然后剔除掉没有选中的业务系统对应的配置信息。3）更新所述目标网络配置模板中具有的封面日期为所述编撰日期。目标网络配置模板中还包括封面日期，当采用其生成网络配置方案时，则将该封面日期修改为第二用户输入的编撰日期。生成的网络配置方案可以展示给第二用户，第二用户可以通过页面中的导出功能导出该网络配置方案。该网络配置方案可以提供给相关人员进行网络配置参考，也可以提供给审计人员进行审计，本实施例对此不作限制。在本实施例中，通过预先配置好的模板列表，用户可以选择所需的目标网络配置模板，然后通过网络配置页面确定基础的网络配置信息，接着系统会将网络配置信息与目标网络配置模板进行结合生成一套符合规范的、针对多台内网设备的网络配置方案，以此实现对多台内网设备的网络配置信息进行统一配置，提高了批量配置网络设备的效率。同时，由于网络配置模板中已经是根据各字段间的逻辑关系，提前进行数据整合，相当于提前完成了六七成的工作，以减少人力消耗以及人工干预带来的信息偏差，同时为应对实际需求，支持在合规方案基础上的限制性删改。实施例三图5为本申请实施例三提供的一种创建网络配置模板的装置的结构示意图，所述装置可以应用于网络配置系统中，可以包括如下模块：新建模板页面展示模块310，用于响应于第一用户发起的新建模板操作，展示新建模板页面；模板基础信息接收模块320，用于接收第一用户在所述新建模板页面中输入的与待创建的网络配置模板相关联的模板基础信息；模板框架展示模块330，用于确定与所述模板基础信息对应的模板框架，并展示所述模板框架，所述模板框架包括与所述模板基础信息相关的配置项目，所述配置项目用于对电力站点中的网络设备至少进行如下配置：业务配置及IP地址配置；模板配置信息获取模块340，用于获取第一用户针对各配置项目输入的模板配置信息，所述模板配置信息至少包括：与所述业务配置对应的业务网段信息、与所述IP地址配置对应的各业务系统的IP地址编号；网络配置模板生成模块350，用于根据所述模板配置信息以及所述模板框架生成网络配置模板。在一种实施例中，所述IP地址配置包括实时IP地址配置以及非实时IP地址配置；所述模板配置信息获取模块340具体用于：响应于所述第一用户在展示的业务配置页面中的操作，确定所述业务配置页面的业务网段信息，所述业务网段信息包括所述第一用户输入的实时业务段掩码以及非实时业务段掩码；响应于所述第一用户在展示的实时IP地址配置页面中的操作，确定所述实时业务段掩码对应的实时IP地址编号集合，以及确定所述第一用户从预设业务清单中选择的实时业务系统，并根据所述实时IP地址编号集合为各实时业务系统分配实时IP地址编号；响应于所述第一用户在展示的非实时IP地址配置页面中的操作，确定所述非实时业务段掩码对应的非实时IP地址编号集合，以及确定所述第一用户从预设业务清单中选择的非实时业务系统，并根据所述非实时IP地址编号集合为各非实时业务系统分配非实时IP地址编号。在一种实施例中，所述配置项目还用于对所述网络设备进行如下配置：交换机配置、防火墙配置、加密机配置；所述模板配置信息获取模块340还用于：在所述IP地址配置中，针对各实时业务系统或非实时业务系统从预设设备清单中确定其对应的设备类型，所述设备类型包括交换机、防火墙及加密机；根据所述设备类型确定交换机列表、防火墙列表以及加密机列表；针对所述交换机列表中的各交换机生成对应的交换机配置页面，响应于所述第一用户在展示的交换机配置页面中的操作，对当前交换机进行路由配置，所述路由配置包括根据预设地址清单，确定当前交换机的路由地址名称和路由地址网段，并确定其下一跳设备的设备名称及IP地址编号；针对所述防火墙列表中的各防火墙生成对应的防火墙配置页面，响应于所述第一用户在展示的防火墙配置页面中的操作，对当前防火墙进行路由配置、网络地址转换NAT配置以及策略配置，所述路由配置包括根据预设路由清单，确定当前防火墙的路由地址名称和路由地址网段，并确定其下一跳设备的设备名称及IP地址编号；所述NAT配置包括确定当前防火墙对应的业务系统的实时IP地址编号以及非实时IP地址编号；所述策略配置包括确定当前防火墙对应的业务系统的源IP地址编号、协议、端口别名以及目的IP地址编号，其中，所述端口别名从预设端口清单中选取；针对所述加密机列表中的各加密机生成对应的加密机配置页面，响应于所述第一用户在展示的加密机配置页面中的操作，对当前加密机进行路由配置、隧道配置以及策略配置，所述路由配置包括根据预设路由清单，确定当前加密机的路由地址名称和路由地址网段，并确定其下一跳设备的设备名称及IP地址编号；所述隧道配置包括确定当前加密机的各隧道的隧道本端IP地址编号、隧道对端IP地址编号、隧道周期及隧道容量；所述策略配置包括确定当前加密机对应的业务系统的源IP地址编号、协议、端口别名以及目的IP地址编号，其中，所述端口别名从预设端口清单中选取。本申请实施例所提供的一种创建网络配置模板的装置可执行本申请任意实施例所提供的一种创建网络配置模板的方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。实施例四图6为本申请实施例四提供的一种网络配置的装置的结构示意图，所述装置可以应用于网络配置系统中，可以包括如下模块：模板列表获取模块410，用于响应于第二用户的触发行为，获取所述第二用户所在站点的、在先配置的模板列表，并展示所述模板列表；目标网络配置模板确定模块420，用于确定所述第二用户从所述模板列表中选定的目标网络配置模板；网络配置页面展示模块430，用于基于所述目标网络配置模板生成网络配置页面，并展示所述网络配置页面；网络配置信息确定模块440，用于响应于所述第二用户在所述网络配置页面中的操作，确定网络配置信息，所述网络配置信息至少包括起始IP地址，所述起始IP地址用于在生成网络配置方案时确定IP地址集合，所述IP地址集合中的各IP地址用于替换对应的IP地址编号；网络配置方案生成模块450，用于根据所述目标网络配置模板以及所述网络配置信息生成网络配置方案。在一种实施例中，所述起始IP地址包括实时起始IP地址以及非实时起始IP地址；所述目标网络配置模板包括实时IP地址编号集合以及非实时IP地址编号集合；所述网络配置信息确定模块440具体用于：根据所述实时起始IP地址，确定所述实时IP地址编号集合对应的实时IP地址集合；根据所述非实时起始IP地址，确定所述非实时IP地址编号集合对应的非实时IP地址集合；确定所述目标网络配置模板所涉及的业务系统，组成业务列表，并展示所述业务列表；检测所述第二用户从所述业务列表中选定的目标业务系统；接收所述第二用户输入的编撰日期。在一种实施例中，所述网络配置方案生成模块450具体用于：根据所述网络配置信息对所述目标网络配置模板进行如下修改，并将修改后的目标网络配置模板作为网络配置方案：将所述目标网络配置模板中的各实时IP地址编号替换为对应的实时IP地址；将所述目标网络配置模板中的各非实时IP地址编号替换为对应的非实时IP地址；从所述目标网络配置模板中删除除所述目标业务系统以外的其它业务系统相关的配置信息；更新所述目标网络配置模板中具有的封面日期为所述编撰日期。本申请实施例所提供的一种网络配置的装置可执行本申请任意实施例所提供的一种网络配置的方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。实施例五图7示出了可以用来实施本申请的方法实施例的电子设备10的结构示意图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本申请的实现。如图7所示，电子设备10包括至少一个处理器11，以及与至少一个处理器11通信连接的存储器，如只读存储器12、随机访问存储器13等，其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的计算机程序，处理器11可以根据存储在只读存储器12中的计算机程序或者从存储单元18加载到随机访问存储器13中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 13中，还可存储电子设备10操作所需的各种程序和数据。处理器11、ROM 12以及RAM 13通过总线14彼此相连。输入/输出接口15也连接至总线14。电子设备10中的多个部件连接至I/O接口15，包括：输入单元16，例如键盘、鼠标等；输出单元17，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元18，例如磁盘、光盘等；以及通信单元19，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元19允许电子设备10通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。处理器11可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。处理器11的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的处理器、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。处理器11执行上文所描述的各个方法和处理，例如实施例一或实施例二所述的方法。在一些实施例中，实施例一或实施例二所述的方法可被实现为计算机程序，其被有形地包含于计算机可读存储介质，例如存储单元18。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 12和/或通信单元19而被载入和/或安装到电子设备10上。当计算机程序加载到RAM 13并由处理器11执行时，可以执行上文描述的实施例一或实施例二所述的方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，处理器11可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行实施例一或实施例二所述的方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本申请的方法的计算机程序可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些计算机程序可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器，使得计算机程序当由处理器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。计算机程序可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本申请的上下文中，计算机可读存储介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的计算机程序。计算机可读存储介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。备选地，计算机可读存储介质可以是机器可读信号介质。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在电子设备上实施此处描述的系统和技术，该电子设备具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器）；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给电子设备。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网、区块链网络和互联网。计算系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本申请中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本申请的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本申请保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本申请的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本申请保护范围之内。
