标题title
通信方法、设备及存储介质
摘要abst
本申请提供一种通信方法、设备及存储介质，其中，所述通信方法包括：终端设备向网络设备发送PUCCH，该PUCCH中承载第一信息，第一信息用于指示所述终端设备发送的侧行数据的接收状况；网络设备根据PUCCH与目标HARQ进程号之间的相关性，确定目标HARQ进程号，终端设备根据该目标HARQ进程号进行侧行数据的重传。
权利要求书clms
1.一种通信方法，其特征在于，包括：网络设备从终端设备接收物理上行链路控制信道PUCCH，所述PUCCH中承载第一信息，所述第一信息用于指示所述终端设备发送的侧行数据的接收状况；其中，所述PUCCH用于确定目标混合自动重传请求HARQ进程号。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述网络设备向所述终端设备发送第三信息，其中，所述第三信息包括用于指示侧行数据传输的传输资源的信息以及用于指示所述PUCCH的传输资源的信息。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述目标HARQ进程号是根据所述PUCCH的传输资源以及预设的多个PUCCH的传输资源与HARQ进程号之间的对应关系而确定的。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述预设的多个PUCCH的传输资源与HARQ进程号之间的对应关系包括：预设的多个PUCCH所在的时隙与第一预设HARQ进程号组中的HARQ进程号的对应关系；所述第一预设HARQ进程号组包括基于配置授权的侧行传输资源进行侧行传输使用的HARQ进程号。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述第一预设HARQ进程号组包括K个HARQ进程号子组，每个HARQ进程号子组包括一个或多个HARQ进程号；所述K个HARQ进程号子组分别对应K组侧行配置授权，每组侧行配置授权包括一个或多个用于侧行数据传输的传输资源；其中，K大于等于1。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述第三信息还包括所述目标HARQ进程号；所述第三信息还用于确定所述目标HARQ进程号和所述PUCCH的传输资源之间的对应关系；所述目标HARQ进程号是根据所述对应关系以及所述PUCCH的传输资源确定的。7.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述网络设备向所述终端设备发送第三信息，包括：所述网络设备向所述终端设备发送无线资源控制RRC信令，所述RRC信令包括所述第三信息；或者，所述网络设备向所述终端设备发送下行控制信息DCI，所述DCI包括所述第三信息。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述网络设备向所述终端设备发送第二信息，所述第二信息包括所述目标HARQ进程号和用于指示所述侧行数据重传的传输资源的指示信息。9.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，根据所述PUCCH所处的周期以及所述PUCCH所处的周期与HARQ进程号之间的对应关系，确定所述目标HARQ进程号。10.根据权利要求1-9中任一所述的方法，其特征在于，若PUCCH上承载的侧行反馈信息是NACK，则所述网络设备通过动态调度方式为所述终端设备分配重传资源，且在重传调度信息中包括所述目标HARQ进程号和所述重传资源，所述终端设备根据所述重传调度信息中的所述目标HARQ进程号确定所述重传调度对应的侧行传输的周期，并且所述终端设备在所述重传资源上重传所述目标HARQ进程号对应的侧行数据。11.根据权利要求1-9中任一所述的方法，其特征在于，所述目标HARQ进程号用于确定进行侧行传输使用的HARQ进程号。12.一种通信方法，其特征在于，包括：终端设备向网络设备发送物理上行链路控制信道PUCCH，所述PUCCH中承载第一信息，所述第一信息用于指示所述终端设备发送的侧行数据的接收状况；其中，所述PUCCH用于确定目标HARQ进程号。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述方法，还包括：所述终端设备接收所述网络设备发送的第三消息，其中，所述第三消息包括用于指示侧行数据传输的传输资源的信息以及用于指示所述PUCCH的传输资源的信息。14.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述目标HARQ进程号是根据所述PUCCH的传输资源，以及预设的多个PUCCH的传输资源与HARQ进程号之间的对应关系确定的。15.根据权利要求14所述的方法，其特征在于，所述目标HARQ进程号是根据所述PUCCH所在的时隙以及预设的多个PUCCH所在的时隙与第一预设HARQ进程号组中的HARQ进程号的对应关系确定的；其中，所述第一预设HARQ进程号组包括基于配置授权的侧行传输资源进行侧行传输使用的HARQ进程号。16.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，所述第一预设HARQ进程号组包括K个HARQ进程号子组，每个HARQ进程号子组包括一个或多个HARQ进程号；所述K个HARQ进程号子组分别对应K组侧行配置授权，每组侧行配置授权包括一个或多个用于侧行数据传输的传输资源；其中，K大于等于1。17.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述第三信息还包括所述目标HARQ进程号；所述第三信息还用于确定所述目标HARQ进程号和所述PUCCH的传输资源之间的对应关系；所述目标HARQ进程号是根据所述对应关系以及所述PUCCH的传输资源确定的。18.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述终端设备接收所述网络设备发送的第三信息，包括：所述终端设备接收所述网络设备发送的无线资源控制RRC信令，所述RRC信令包括所述第三信息；或者，所述终端设备接收所述网络设备发送的下行控制信息DCI，所述DCI包括所述第三信息。19.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述终端设备接收所述网络设备发送的第二信息，所述第二信息包括所述目标HARQ进程号和用于指示所述侧行数据重传的传输资源的指示信息。20.根据权利要求14所述的方法，其特征在于，根据所述PUCCH所处的周期以及所述PUCCH所处的周期与HARQ进程号之间的对应关系，确定所述目标HARQ进程号。21.根据权利要求12-21中任一所述的方法，其特征在于，若PUCCH上承载的侧行反馈信息是NACK，则所述网络设备通过动态调度方式为所述终端设备分配重传资源，且在重传调度信息中包括所述目标HARQ进程号和所述重传资源，所述方法还包括：所述终端设备根据所述重传调度信息中的所述目标HARQ进程号确定所述重传调度对应的侧行传输的周期，以及；所述终端设备在所述重传资源上重传所述目标HARQ进程号对应的侧行数据。22.根据权利要求12-21中任一所述的方法，其特征在于，所述目标HARQ进程号用于确定进行侧行传输使用的HARQ进程号。23.一种网络设备，其特征在于，包括：处理器、存储器、与网络设备进行通信的接口；所述存储器存储计算机执行指令；所述处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，使得所述处理器执行如权利要求1-11任一项所述的通信方法。24.一种终端设备，其特征在于，包括：处理器、存储器、与终端设备进行通信的接口；所述存储器存储计算机执行指令；所述处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，使得所述处理器执行如权利要求12-22任一项所述的通信方法。
说明书desc
本申请是中国申请号为201980097814.2、申请日为2019年11月8日、发明名称为“通信方法、设备及存储介质”的发明专利申请的分案申请。技术领域本申请实施例涉及通信技术领域，尤其涉及一种通信方法、设备及存储介质。背景技术设备到设备通信是一种基于侧行链路传输技术，设备与设备之间直接通信的方式，使D2D通信系统具有更高的频谱效率以及更低的传输时延，例如，车联网通信系统即采用D2D传输技术实现车联网设备之间的直接通信。目前，在车联网通信系统中存在两种传输模式，模式一、终端设备使用的传输资源由基站分配，终端设备根据基站分配的传输资源在侧行链路上进行数据的传输，即基于网络设备配置传输资源的传输方式；模式二、终端设备在资源池中选取一个传输资源进行数据的传输，即基于终端设备自主选择传输资源的传输方式。在基于网络设备配置传输资源的传输方式中，为了进一步提高通信系统的可靠性，引入反馈机制，即在反馈机制处于激活的状态下，接收端设备可以根据接收数据的状况向发送端设备发送反馈信息，发送端设备向网络设备上报该反馈信息，接着，网络设备根据该反馈信息确定是否分配重传资源。终端设备采用上述两种模式进行D2D通信时，每个侧行传输对应一个混合自动重传请求进程号。若终端设备同时工作在上述模式一以及模式二，因此，网络设备在分配重传资源时，难以确定该侧行传输对应的HARQ进程号。发明内容本申请实施例提供一种通信方法、设备及存储介质，以实现网络设备准确确定HARQ进程号。第一方面，本申请实施例可提供一种通信方法，该方法包括：网络设备从终端设备接收物理上行链路控制信道，所述PUCCH中承载第一信息，所述第一信息用于指示所述终端设备发送的侧行数据的接收状况；所述网络设备根据所述PUCCH，确定目标HARQ进程号。第二方面，本申请实施例可提供一种通信方法，该方法包括：终端设备向网络设备发送PUCCH，所述PUCCH中承载第一信息，所述第一信息用于指示所述终端设备发送的侧行数据的接收状况；所述终端设备接收所述网络设备发送的第二信息，所述第二信息包括目标HARQ进程号和用于指示所述侧行数据重传的传输资源的指示信息，其中，所述目标HARQ是根据所述PUCCH确定的。第三方面，本申请实施例可提供一种网络设备，该网络设备包括：收发模块，用于从终端设备接收PUCCH，所述PUCCH中承载第一信息，所述第一信息用于指示所述终端设备发送的侧行数据的接收状况；处理模块，用于根据所述PUCCH，确定目标HARQ进程号。第四方面，本申请实施例可提供一种终端设备，该终端设备包括：收发模块，用于向网络设备发送PUCCH，所述PUCCH中承载第一信息，所述第一信息用于指示所述终端设备发送的侧行数据的接收状况；所述收发模块，还用于接收所述网络设备发送的第二信息，所述第二信息包括目标HARQ进程号和用于所述侧行数据重传的传输资源的信息，其中，所述目标HARQ是根据所述PUCCH确定的。第五方面，本申请实施例可提供一种网络设备，该网络设备包括：处理器、存储器、与网络设备进行通信的接口；所述存储器存储计算机执行指令；所述处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，使得所述处理器执行如上第一方面任一项所述的通信方法。第六方面，本申请实施例可提供一种终端设备，该终端设备包括：处理器、存储器、与终端设备进行通信的接口；所述存储器存储计算机执行指令；所述处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，使得所述处理器执行如上第二方面任一项所述的通信方法。第七方面，本申请实施例可提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，当所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现如上第一方面任一项所述的通信方法。第八方面，本申请实施例可提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，当所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现如上第二方面任一项所述的通信方法。第九方面，本申请实施例还提供一种程序，当该程序被处理器执行时，用于执行如上第一方面任一项所述的通信方法。第十方面，本申请实施例还提供一种程序，当该程序被处理器执行时，用于执行如上第二方面任一项所述的通信方法。第十一方面，本申请实施例还提供一种计算机程序产品，包括：程序指令，程序指令与用于实现如上第一方面任一项所述的通信方法。第十二方面，本申请实施例还提供一种计算机程序产品，包括：程序指令，程序指令与用于实现如上第二方面任一项所述的通信方法。第十三方面，本申请实施例提供一种了一种芯片，包括：处理模块与通信接口，该处理模块能执行第一方面任一项所述的通信方法。进一步地，该芯片还包括存储模块，存储模块用于存储指令，处理模块用于执行存储模块存储的指令，并且对存储模块中存储的指令的执行使得处理模块执行第一方面任一项所述的通信。第十四方面，本申请实施例提供了一种芯片，包括：处理模块与通信接口，该处理模块能执行第二方面任一项所述的通信方法。进一步地，该芯片还包括存储模块，存储模块用于存储指令，处理模块用于执行存储模块存储的指令，并且对存储模块中存储的指令的执行使得处理模块执行第二方面任一项所述的通信方法。本申请实施例提供的通信方法、设备及存储介质，终端设备向网络设备发送PUCCH，网络设备根据PUCCH与目标HARQ进程号之间的相关性，确定目标HARQ进程号，当网络需要为终端分配重传资源时，在重传调度信息中携带该HARQ进程号，使得终端可以根据该目标HARQ进程号进行侧行数据的重传。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图做一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的通信方法的应用场景示意图；图2为本申请提供的通信方法实施例一的流程图；图3为本申请提供的周期性的传输资源的结构示意图；图4为本申请提供的通信方法实施例二的流程图；图5为本申请提供的通信方法实施例三的流程图；图6为本申请提供的通信方法实施例四的流程图；图7为本申请提供的网络设备实施例一的结构示意图；图8为本申请提供的终端设备实施例一的结构示意图；图9为本申请提供的网络设备实施例二的结构示意图；图10为本申请提供的终端设备实施例二的结构示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例的说明书、权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例例如能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。图1为本申请实施例所应用的一种通信系统的示意图。如图1所示，该通信系统至少包括网络设备11和终端设备，其中，终端设备包括：第一终端设备12和第二终端设备13，可以理解的是，在实际的通信系统中，网络设备11的数量也可以为多个，终端设备12的数量也可以更多，该图2中所示的情况仅为示例。在图2所示的通信系统中，第一终端设备12和第二终端设备13之间可以通过D2D通信技术进行数据传输，多个终端设备进行D2D通信所使用的侧行传输资源由网络设备分配的，也就是说，图1所示的通信系统中采用的是基于网络设备配置侧行传输资源的传输方式。网络设备为终端设备分配侧行传输资源可以分配单次传输的资源，也可以分配半静态传输的资源。在实际的通信系统中，终端设备之间还可以采用基于终端设备自主选择侧行传输资源的传输方式。在基于网络配置侧行传输资源的传输方式中，侧行传输资源是由网络分配的。进一步的，为了提高通信系统的可靠性，引入反馈机制，该反馈机制具体为侧行反馈机制。例如，第一终端设备12为发送端设备，第二终端设备13为接收端设备，第一终端设备12向第二终端设备13通过网络设备配置的侧行传输资源发送数据，第二终端设备13根据数据的接收情况向第一终端设备12发送反馈信息，该反馈信息可以为ACK或者NACK，其中，ACK表示第二终端设备成功接收数据，NACK表示第二终端设备未成功接收数据，第一终端设备接收第二终端设备发送的反馈信息，第一终端设备向网络设备上报该反馈信息，网络设备根据第一终端设备上报的侧行反馈信息决定是否分配重传资源。在基于网络配置侧行传输资源的传输方式中，终端向网络上报侧行反馈信息的传输资源，即上行传输资源，也是由网络设备分配的。例如：网络设备为终端设备分配PUCCH的传输资源。若终端设备需要向网络设备发送上报反馈信息，则该终端设备可通过该PUCCH的传输资源向网络发送PUCCH，在该PUCCH上承载侧行反馈信息。在实际的通信系统中，发送端设备可以决定是否需要接收接收端设备发送的反馈信息，例如，对于广播通信，可以不需要接收反馈信息；对于单播通信，发送端设备需要接收反馈信息，可以提高系统的可靠性。例如，发送端设备可在侧行控制信息中携带指示信息，指示接收端是否进行侧行反馈。在实际的通信系统中，终端设备之间除了可以采用基于网络设备配置的侧行传输资源进行传输，终端设备还可以在资源池中自主选择侧行传输资源进行传输，也就是说，终端设备还可以采用基于终端设备自主选择传输资源进行侧行传输。若终端设备同时进行多个侧行传输，该多个侧行传输分别对应的侧行传输资源可以是基于网络设备配置授权的侧行传输资源，或者，也可以是基于终端设备自主选择的侧行传输资源。网络设备分配重传资源时，需要确定第一终端设备与第二终端设备之间需要进行数据重传的侧行传输使用的HARQ进程号，该重传的侧行传输使用的HARQ进程号与进行首次传输时的HARQ进程号相同。但由于网络设备无法确定终端设备采用基于自主选择侧行传输资源的传输方式的侧行传输使用的HARQ进程号，因此，网络设备难以确定第一终端设备与第二终端设备之间需要进行数据重传的侧行传输使用的HARQ进程号。本申请实施例提供一种通信方法，以解决上述问题。下面通过几个具体的实施例对本申请提供的通信方法进行详细介绍。图2为本申请提供的通信方法实施例一的流程图。如图2所示，本实施例的方法包括：S201、终端设备向网络设备发送PUCCH。相应地，网络设备接收终端设备发送的PUCCH。其中，该PUCCH中承载第一信息，第一信息用于指示终端设备发送的侧行数据的接收状况。本步骤中，终端设备向网络设备发送PUCCH所使用PUCCH的传输资源是基于网络设备配置的PUCCH的传输资源。示例性地，该终端设备可以为图1所示的通信系统中的第一终端设备，该第一信息可以为侧行反馈信息，例如，该第一信息可以为侧行HARQ ACK或者NACK。S202、网络设备根据所述PUCCH，确定目标HARQ进程号。该方案中，目标HARQ进程号与PUCCH相关联，网络设备可以根据该PUCCH确定该目标HARQ进程号。本步骤中，网络设备可以根据预设的多个PUCCH的传输资源与HARQ进程号之间的对应关系，以及网络设备接收的PUCCH，确定目标HARQ进程号。其中，预设的多个PUCCH的传输资源可以为网络设备为终端设备分配的一个或多个用于侧行传输的传输资源对应的PUCCH的传输资源，也就是说，网络设备可以为终端设备分配一个或多个用于侧行传输的传输资源，每个用于侧行传输的传输资源分别对应一个或多个PUCCH的传输资源，每个PUCCH的传输资源对应一个终端设备支持的HARQ进程号，因此，在PUCCH的传输资源与HARQ进程号之间存在对应关系，网络设备可以根据接收的PUCCH以及该对应关系，确定该PUCCH对应的HARQ进程号。其中，预设的多个PUCCH的传输资源与HARQ进程号之间的对应关系可以显式或隐式的确定。本实施例中，终端设备向网络设备发送PUCCH，网络设备根据PUCCH与目标HARQ进程号之间的相关性，确定目标HARQ进程号，当网络需要为终端分配重传资源时，在重传调度信息中携带该HARQ进程号。可选地，在一些实施例中，S202、网络设备根据所述PUCCH，确定目标HARQ进程号之后，还包括：S203、网络设备向终端设备发送第二信息。相应地，终端设备接收网络设备发送的第二信息，该第二信息包括目标HARQ进程号和用于指示侧行数据重传的传输资源的信息。该方案中，网络设备根据第一信息确定需要为终端设备分配重传资源时，则为终端设备配置用于侧行数据重传的传输资源，并生成第二信息，其中，第二信息中包括S202中确定的目标HARQ进程号以及用于指示用于侧行数据重传的传输资源的指示信息。终端设备接收到第二信息后，可根据该第二信息中指示的用于侧行数据重传的传输资源的指示信息配置重传资源，并根据目标HARQ进程号确定用于侧行数据重传所使用的HARQ进程号，将该进程中缓存的数据重新传输。本实施例中，网络设备通过向终端设备发送第二信息，终端设备根据该目标HARQ进程号进行侧行数据的重传。可选地，在一些实施例中，S201、终端设备向网络设备发送PUCCH之前，还包括：S2001、网络设备向终端设备发送第三信息。相应地，终端设备接收网络设备发送的第三信息，第三信息包括用于指示侧行数据传输的传输资源的信息以及用于指示PUCCH的传输资源的信息。在本步骤中，终端设备之间的D2D通信采用的是基于网络设备配置传输资源的传输方式，则终端设备在进行通信之前，网络设备需要为终端设备配置用于侧行传输的传输资源，则终端设备在网络设备配置的侧行传输资源上进行侧行数据的传输。其中，网络设备可以为终端设备配置侧行配置授权的传输资源，该侧行配置授权的传输资源是周期性的传输资源，网络设备可以在侧行配置授权的一个传输周期内为终端设备分配一个或多个用于侧行数据传输的传输资源。在侧行配置授权的一个传输周期中，该多个侧行数据传输的传输资源可使用不同的时域资源、频域资源或码域资源。例如，参照图3所示，网络设备为终端分配侧行配置授权的传输资源，每个传输周期T内包括4个用于侧行数据传输的传输资源，这4个用于侧行数据传输的传输资源分别使用不同的时隙，这4个侧行传输资源的频域资源大小相同，频域起始位置可以相同或不同。可选地，在侧行配置授权中，网络设备还需要为终端设备配置用于向网络发送侧行反馈信息的上行传输资源，即PUCCH的传输资源。该PUCCH的传输资源可以包括PUCCH的时域资源，频域资源，和/或码域资源。在一些可能的实现方式中，网络设备还需要为终端设备配置用于侧行传输以及上行传输的传输参数，网络设备可将用于侧行传输以及上行传输分别对应的传输参数发送至终端设备。其中，网络设备可将用于侧行传输以及上行传输分别对应的传输参数与第三信息通过同一信令发送，或者也可通过不同的信令发送。终端设备根据网络设备配置的侧行传输资源以及该侧行传输资源对应的传输参数进行侧行数据传输；终端设备还根据网络设备配置的上行传输资源以及该上行传输资源对应的传输参数进行上行传输，即根据网络设备配置的PUCCH的传输资源以及该PUCCH的传输资源对应的传输参数，向网络设备发送侧行反馈信息。一种可能的实现方式，网络设备向终端设备发送RRC信令，RRC信令中包括第三信息。在实际的通信系统中，网络设备通过RRC信令可一次将终端设备用于侧行数据传输的传输资源、终端设备用于传输反馈信息的上行传输资源、终端设备用于侧行数据传输的传输资源对应的传输参数以及终端设备用于传输反馈信息的上行传输资源对应的传输参数全部配置完成。示例性地，网络设备向终端设备发送无线资源控制信令，网络设备通过RRC信令配置终端设备用于侧行数据传输的传输资源以及用于传输侧行反馈信息的上行传输资源，网络设备还可以通过RRC信令同时配置终端设备用于侧行数据传输的传输资源对应的传输参数，以及用于传输侧行反馈信息的上行传输资源对应的传输参数；终端设备根据接收的RRC信令，可使用RRC信令中配置的传输资源以及传输参数进行侧行数据以及上行数据的传输。例如，RRC信令包括时域资源、频域资源、解调用参考信号信息、调制编码方案、冗余版本RV、重复次数、HARQ进程数等在内的全部传输资源和传输参数。另一种可能的实现方式，网络设备向终端设备发送下行控制信息，DCI包括第三信息。在实际的通信系统中，网络设备也可将终端设备用于侧行数据传输的传输资源、终端设备用于传输侧行反馈信息的上行传输资源、终端设备用于侧行数据传输的传输资源对应的传输参数以及终端设备用于传输侧行反馈信息的上行传输资源对应的传输参数通过不同的信令配置。也就是说，网络设备先配置一部分传输资源以及传输参数，之后，再向终端设备发送DCI，终端设备接收到DCI后激活并配置其他的传输资源以及传输参数。示例性地，网络设备向终端设备发送DCI，网络设备通过DCI配置终端设备用于侧行数据传输的传输资源以及用于传输侧行反馈信息的上传传输资源。终端设备接收到该DCI则激活并配置用于侧行数据传输的传输资源以及用于传输侧行反馈信息的上行传输资源，之后终端设备可使用DCI中配置的传输资源进行侧行数据以及上行数据的传输。在网络设备向终端设备发送DCI之前，网络设备可先向终端设备发送其他用于侧行数据传输以及上行数据传输的传输参数。在通信系统中，网络设备向终端设备分配用于侧行数据传输的传输资源以及用于接收侧行反馈信息的PUCCH的传输资源，并可根据预设的多个PUCCH的传输资源与HARQ进程号之间的对应关系，确定目标HARQ进程号，则第三信息包括用于指示侧行数据传输的传输资源的信息以及用于指示侧行接收反馈信息的PUCCH的传输资源的信息即可。或者，网络设备还可以为终端设备分配HARQ进程号，因此，第三信息除包括用于指示侧行数据传输的传输资源的信息以及用于指示发送侧行反馈信息的PUCCH的传输资源的信息之外，还可以包括目标HARQ进程号。本实施例中，通过网络设备为终端设备分配用于侧行数据传输的传输资源以及用于发送侧行反馈信息的PUCCH的传输资源，终端设备在需要进行侧行数据传输以及发送侧行反馈信息时，无需向网络设备请求传输资源，降低了数据传输的时延，提高了通信系统效率。图4为本申请提供的通信方法实施例二的流程图。如图4所示，本实施例的方法包括：S4001、网络设备向终端设备发送第三信息。本步骤中，网络设备向终端设备发送的第三信息包括用于指示侧行数据传输的传输资源的信息以及用于指示接收反馈信息的PUCCH的传输资源的信息。该方案中，终端设备支持的所有HARQ进程号划分为第一HARQ进程号组和第二HARQ进程号组，其中，第一HARQ进程号组包括基于配置授权的传输资源进行侧行数据传输时使用的HARQ进程号。即第一HARQ进程号组包括网络设备侧行配置授权的HARQ进程号，第一HARQ进程号组中可以包括一个或多个HARQ进程号。第二HARQ进程号组包括基于终端自主选择传输资源进行侧行数据传输使用的HARQ进程号，第二HARQ进程号组可以包括一个或多个HARQ进程号。在实际的通信系统中，网络设备为终端设备配置侧行配置传输资源时，预设的多个PUCCH的传输资源与HARQ进程号之间的对应关系可以隐式地确定。也就是说，网络设备在向终端设备配置侧行配置授权的传输资源时，即建立了PUCCH的传输资源与目标HARQ进程号之间的对应关系，该对应关系可以隐式确定。例如，基于网络设备配置侧行配置授权的传输资源，终端设备支持的HARQ进程号为4个，即第一预设HARQ进程号组包括4个HARQ进程号，4个HARQ进程号分别为HARQ0、HARQ1、HARQ2、HARQ3，则在进行传输资源的配置时，这4个HARQ进程号可按照预先设定的方式循环分配。本步骤中，网络设备通过RRC信令，和/或DCI向终端设备发送第三信息。S401、终端设备向网络设备发送PUCCH。相应地，网络设备接收终端设备发送的PUCCH。本实施例中S401与图2所示实施例中S201类似，此处不再赘述，详细可参照图2所示实施例中S201的详细描述。S402、网络设备根据所述PUCCH所在的时隙以及对应关系，确定目标HARQ进程号。其中，S402中的对应关系为预设多个PUCCH所在的时隙与第一预设HARQ进程号组中的HARQ进程号的对应关系。在一些可能的设计中，预设的多个PUCCH的传输资源与HARQ进程号之间的对应关系包括：预设的多个PUCCH所在的时隙与第一预设HARQ进程号组中的HARQ进程号的对应关系；第一预设HARQ进程号组包括基于配置授权的传输资源进行侧行数据传输的HARQ进程号。在一些可能的设计中，所述第一预设HARQ进程号组包括K个HARQ进程号子组，每个HARQ进程号子组包括一个或多个HARQ进程号；所述K个HARQ进程号子组分别对应K组侧行配置授权，每组侧行配置授权的传输资源包括一个或多个用于侧行数据传输的传输资源；其中，K大于等于1。K可以为大于等于1的正整数。例如，网络设备为终端设备分配侧行配置授权的传输资源，该配置授权的传输资源是周期性的传输资源，在每个传输周期内包括一个或多个用于侧行数据传输的传输资源，如果侧行反馈是激活的，在每个传输周期内包括一个或多个上行传输资源，例如是PUCCH的传输资源，该上行传输资源用于发送端向网络侧上报侧行反馈信息。例如，参照图3所示，在每个传输周期内包括4个侧行传输资源，1个PUCCH的传输资源，PUCCH的传输资源位于该4个侧行传输资源对应的侧行反馈资源之后，使得发送端可以根据接收到的所有侧行反馈信息决定向网络上报的侧行反馈信息。在每个传输周期中的4个侧行传输资源上传输的侧行数据使用相同HARQ进程号，因此，该传输周期中PUCCH的传输资源可以与该HARQ进程号具有对应关系。不同传输周期的侧行传输资源可以使用不同的HARQ进程号，即不同传输周期的PUCCH的传输资源对应不同的HARQ进程号。另外，不同传输周期的PUCCH的传输资源的时域资源是不同的，因此，网络可以根据接收到的PUCCH的时域资源确定与该PUCCH对应的HARQ进程号。例如，终端最大支持的HARQ进程数是16个，网络为配置授权分配的HARQ进程号，即第一HARQ进程号组包括4个HARQ进程号，分别对应HARQ0，HARQ1，HARQ2，HARQ3。网络设备为终端设备配置的侧行传输资源的每个传输周期中包括4个侧行传输资源，1个PUCCH的传输资源，因此，不同传输周期的PUCCH的时域资源是不同的。不同传输周期的PUCCH的传输资源与HARQ进程号之间具有隐式的对应关系，例如，在第一个传输周期中的PUCCH传输资源对应HARQ0，第二个传输周期中的PUCCH的传输资源对应HARQ1，第三个传输周期中的PUCCH的传输资源对应HARQ2，第四个传输周期中的PUCCH的传输资源对应HARQ3；由于所有的HARQ进程号已经使用，后面传输周期中的PUCCH与HARQ进程号可以循环对应。例如，第五个传输周期中的PUCCH的传输资源对应HARQ0，第六个传输周期中的PUCCH的传输资源对应HARQ1，以此类推。网络设备接收终端设备发送的PUCCH，根据该PUCCH所处的周期以及上述的对应关系，即可确定HARQ进程号。如果该PUCCH上承载的侧行反馈信息是NACK，网络通过动态调度的方式为该终端分配重传资源，在重传调度信息中包括该HARQ进程号以及重传资源信息，发送端接收到该重传调度信息，根据该信息中携带的HARQ进程号，即可确定该重传调度是针对哪个周期内的侧行传输的重传调度，在该重传资源上重传该HARQ进程号对应的侧行数据。可选地，在一实施方式中，网络设备为基于配置授权的传输资源分配第一组HARQ进程号，为基于终端自主选取传输资源分配第二组HARQ进程号。具体的，在基于配置授权的传输资源中，网络设备基于上面的实施例根据PUCCH的传输资源在第一组HARQ进程号中确定该PUCCH对应的HARQ进程号，在此不再赘述。可选地，在一实施方式中，网络设备为终端设备配置多套配置授权的传输资源，并且为每套配置授权的传输资源分配一组HARQ进程号。例如，网络设备为终端设备配置两套配置授权的传输资源，并且为第一套配置授权的传输资源分配第一组HARQ进程号，为第二套配置授权的传输资源分配第二组HARQ进程号。具体地，在每一组基于配置授权的传输资源中，网络设备基于上面的实施例根据PUCCH的传输资源在该套配置授权的传输资源所对应的的HARQ进程号组内确定HARQ进程号，在此不再赘述。例如，网络设备为终端设备配置4套侧行配置授权的传输资源，并且将终端设备所能支持的最大HARQ进程数分为四组，每组包括的HARQ进程号例如：第一组：HARQ0-HARQ3；第二组：HARQ4-HARQ7；第三组：HARQ8-HARQ11；第四组：HARQ12-HARQ15；四个HARQ进程号组分别与4套侧行配置授权相对应，在每一套侧行配置授权中，基于根据PUCCH的传输资源在该套配置授权对应的HARQ进程号组中确定HARQ进程号的方法如上面的实施例所述，在此不再赘述。可选地，在一实施方式中，网络设备为终端设备配置多套配置授权的传输资源，为所有的配置授权的传输资源配置统一的一组HARQ进程号。网络根据该多套配置授权的PUCCH的传输资源确定对应的HARQ进程号。例如，网络设备为发送端配置两套配置授权的传输资源，在第一套配置授权资源中每个传输周期中包括2个侧行传输资源，1个PUCCH的传输资源；在第二套配置授权资源中每个传输周期包括4个侧行传输资源，1个PUCCH的传输资源。网络设备为配置授权的资源分配的一组HARQ进程号包括4个进程，分别对应HARQ0-HARQ3。网络设备为两套配置授权配置的PUCCH的传输资源在时域上占据不同的时隙，因此网络设备可以根据接收到的PUCCH的时域资源确定该PUCCH的传输资源对应的HARQ进程号。例如，网络设备为第一套配置授权配置的传输周期是100个时隙，PUCCH的传输资源位于该传输周期中的第60个时隙；网络设备为第二套配置授权配置的传输周期是100个时隙，PUCCH的传输资源位于该传输周期中的第70个时隙，则网络设备接收到的第一个PUCCH传输资源是第一套配置授权的第一个传输周期的PUCCH的传输资源，其HARQ进程号为HARQ0；网络设备接收到的第二个PUCCH的传输资源是第二套配置授权的第一个传输周期的PUCCH的传输资源，其HARQ进程号为HARQ1；网络接收到的第三个PUCCH的传输资源是第一套配置授权的第二个传输周期的PUCCH的传输资源，其HARQ进程号为HARQ2；网络设备接收到的第四个PUCCH的传输资源是第二套配置授权的第二个传输周期的PUCCH的传输资源，其HARQ进程号为HARQ3；网络设备接收到的第五个PUCCH的传输资源是第一套配置授权的第三个传输周期的PUCCH的传输资源，其HARQ进程号为HARQ0；网络接收到的第六个PUCCH的传输资源是第二套配置授权的第三个传输周期的PUCCH的传输资源，其HARQ进程号为HARQ1；以此类推。S403、网络设备向终端设备发送第二信息。本实施例中S402与图2所示实施例中S202类似，此处不再赘述，详细可参照图2所示实施例中S202的详细描述。可选地，在S4001、网络设备向终端设备发送第三信息之前，还包括：S4001′、网络设备向终端设备发送第四信息。相应地，终端设备接收网络设备发送的第四信息。其中，第四信息包括所述第一预设HARQ进程号组和第二预设HARQ进程号组。例如，终端设备支持的HARQ进程号分别为0、1、2……15，第四信息包括的第一预设HARQ进程号组包括的HARQ进程号分别为0、1、2、3、4、5、6、7；第二预设HARQ进程号组包括的HARQ进程号分别为8、9、10、11、12、13、14、15。网络设备向终端设备发送第四信息，终端设备根据第四信息即可确定各个HARQ进程号对应的侧行传输的传输方式。在一些可能的实现方式中，若第一预设HARQ进程号组包括K个HARQ进程号子组，则第四信息还包括第一预设HARQ进程号组包括的K个HARQ进程号子组的信息。本实施例中，网络设备通过向终端设备发送第四信息，从而将终端设备支持的HARQ进程号进行划分为第一预设HARQ进程号组和第二预设HARQ进程号组。第一预设HARQ进程号组和第二预设HARQ进程号组分别支持不同传输方式，则网络设备为终端设备配置传输资源时，可在第一HARQ进程号组中选择HARQ进程号。之后，网络设备为终端设备分配重传资源时，可根据选择的HARQ进程号确定目标HARQ进程号。当网络需要为终端分配重传资源时，在重传调度信息中携带该HARQ进程号，使得终端可以根据该目标HARQ进程号进行侧行数据的重传。图5为本申请提供的通信方法实施例三的流程图。如图5所示，本实施例的方法包括：S5001、网络设备向终端设备发送第三信息。本实施例中，网络设备向终端设备发送的第三信息包括用于指示侧行数据传输的传输资源的信息以及用于指示接收反馈信息的PUCCH的传输资源的信息。例如，网络设备发送第三信息包括用于指示侧行数据传输的传输资源的信息以及用于指示预先配置一个或多个PUCCH的传输资源的信息。S501、终端设备向网络设备发送PUCCH。相应地，网络设备接收终端设备发送的PUCCH。其中，PUCCH中承载的第一信息包括目标HARQ进程号。S502、网络设备根据所述PUCCH，确定目标HARQ进程号。即在该方案中，终端设备向网络设备主动上报目标HARQ进程号。一种可能的实现方式，该目标HARQ进程号可以通过PUCCH的码域资源进行传输。即终端设备通过PUCCH格式0向网络设备上报侧行数据的接收状况，终端设备可以根据目标HARQ进程号以及终端设备的发送的侧行数据的接收状况的信息进行编码，生成信息序列，该信息序列即为第一信息。网络设备接收到终端设备的PUCCH之后，根据终端设备支持的HARQ进程号对接收到的PUCCH进行检测，以获取PUCCH中承载的目标HARQ进程号以及终端设备发送的侧行数据的接收状况。在该实现方式中，通过PUCCH的码域资源承载目标HARQ进程号，网络设备可将终端设备上报的HARQ进程号确定为目标HARQ进程号。另一种可能的实现方式，终端设备也可以根据目标HARQ进程号在网络设备配置一个或多个PUCCH的传输资源中选择该HARQ进程号对应的PUCCH的传输资源，并基于选择的PUCCH的资源向网络设备发送第一信息。网络设备预先配置的一个或多个PUCCH的传输资源与HARQ进程号之间具有一一对应的关系，网络设备根据预先配置的一个或多个PUCCH的传输资源与HARQ进程号之间具有一一对应的关系，以及接收的PUCCH，则可以准确确定目标HARQ进程号。在实际的通信系统中，网络设备与终端设备可以通过协商确定终端设备以哪种方式上报目标HARQ进程号。S503、网络设备向终端设备发送第二信息。本实施例中S503与图2所示实施例中S202类似，此处不再赘述，详细可参照图2所示实施例中S203的详细描述。本实施例中，终端设备向网络设备主动上报用于侧行数据重传的HARQ进程号，网络设备为终端设备分配重传资源时，可确定目标HARQ进程号，当网络需要为终端分配重传资源时，在重传调度信息中携带该HARQ进程号，使得终端可以根据该目标HARQ进程号进行侧行数据的重传。图6为本申请提供的通信方法实施例四的流程图。如图6所示，本实施例所示的方法包括：S6001、网络设备向终端设备发送第三信息。本步骤中，网络设备向终端设备发送的第三信息除包括用于指示侧行数据传输的传输资源的信息以及用于指示接收反馈信息的PUCCH的传输资源的信息之外，还可以包括目标HARQ进程号。网络设备在向终端设备配置用于侧行数据传输的传输资源以及用于接收反馈信息的PUCCH的传输资源时，即建立了PUCCH的传输资源与目标HARQ进程号之间的对应关系。本步骤中，网络设备通过RRC信令，和/或DCI向终端设备发送第三信息。S6002、终端设备确定目标HARQ进程号是否被使用。若终端设备确定目标HARQ进程号未被使用，则执行S6003，若终端设备确定目标HARQ进程号被使用，则执行S6003′。S6003、确定终端设备进行侧行传输使用的HARQ进程号为目标HARQ进程号。该方案中，终端设备确定进行侧行传输使用的HARQ进程号为目标HARQ进程号，之后，终端设备可根据第三信息中指示的用于侧行数据传输的传输资源与其他终端设备之间进行侧行数据传输，且该侧行传输对应的HARQ进程号为目标HARQ进程号。S6003′、终端设备确定进行侧行传输使用的HARQ进程号为所述终端设备支持的所有HARQ进程号中未被使用的一个或多个HARQ进程号。具体地，若目标HARQ进程号被使用，则终端设备进行侧行传输使用的HARQ进程号为终端设备支持的所有HARQ进程号中未被使用的一个或多个HARQ进程号。例如，终端设备支持多个HARQ进程，该多个HARQ进程对应的HARQ进程号分别为：HARQ ID1、HARQ ID2、HARQ ID3、HARQ ID4、HARQ ID5、HARQ ID6、HARQ ID7、HARQ ID8。网络设备发送的第三信息包括的目标HARQ进程号为HARQ ID1，终端设备确定HARQ ID1被其他侧行传输使用，终端设备支持的这8个HARQ进程中，HARQ进程号为HARQ ID2、HARQ ID3、HARQID4分别对应的HARQ进程未被使用，则终端设备可确定HARQ ID2、HARQ ID3、HARQ ID4中的任意一个为终端设备进行该侧行传输使用的HARQ进程。如终端设备确定HARQ ID2为终端设备进行该侧行传输使用的HARQ进程。即终端设备建立了HARQ ID1与HARQ ID2的对应关系。之后，终端设备可根据第三信息中指示的用于侧行数据传输的传输资源与其他终端设备之间进行侧行数据传输，且该侧行传输对应的HARQ进程号为HARQ ID2。S601、终端设备向网络设备发送PUCCH。本步骤与图2所示实施例中S201类似，此处不再赘述，详细可参照图2中S201的详细描述。S602、网络设备根据所述PUCCH，确定目标HARQ进程号。本步骤中，网络设备在发送第三信息时即建立了PUCCH的传输资源与目标HARQ进程号之间的对应关系，因此，网络设备在接收到该PUCCH时，根据第三信息中，PUCCH与目标HARQ进程号之间的对应关系，即可确定目标HARQ进程号。S603、网络设备向终端设备发送第二信息。如S6003中所示的例子，网络设备根据PUCCH可确定目标HARQ进程号，并向终端设备发送该目标HARQ进程号，终端设备可根据第二消息中的HARQ进程号确定该重传调度对应的HARQ进程号。如S6003′所示的例子，即网络设备根据PUCCH可确定目标HARQ进程号为HARQ ID1，网络设备向终端设备发送的第二信息中包括该HARQ ID1和用于指示侧行数据重传的传输资源的信息。相应地，终端设备接收到第二信息，根据第二信息中的HARQ ID1以及HARQ ID1与HARQ ID2的对应关系可知，该重传调度是针对HARQ ID 2对应的HARQ进程。之后，终端设备可根据网络设备指示的用于侧行数据重传的传输资源进行侧行数据重传，该侧行传输对应的HARQ进程号为HARQ ID2。本实施例中，若网络设备为终端设备分配HARQ进程号，网络设备接收终端设备发送的PUCCH，则可根据分配的HARQ进程号与PUCCH之间的对应关系，确定目标HARQ进程号。终端设备可根据自身维护的目标HARQ进程号与实际进行侧行传输使用的HARQ进程号之间的对应关系，进行侧行数据重传。图7为本申请提供的网络设备实施例一的结构示意图。参照图7所示，该网络设备100包括：收发模块111，用于从终端设备接收PUCCH，所述PUCCH中承载第一信息，所述第一信息用于指示所述终端设备发送的侧行数据的接收状况；处理模块112，用于根据所述PUCCH，确定目标HARQ进程号。本实施例提供的网络设备用于执行前述任一方法实施例中网络设备侧的技术方案，其实现原理和技术方案类似，此处不再赘述。在上述图7所示实施例的基础上，所述收发模块111还用于向所述终端设备发送第三信息，其中，所述第三信息包括用于指示侧行数据传输的传输资源的信息以及用于指示所述PUCCH的传输资源的信息。在一些可能的设计中，所述处理模块112，具体用于根据所述PUCCH的传输资源，以及预设的多个PUCCH的传输资源与HARQ进程号之间的对应关系，确定所述目标HARQ进程号。在一些可能的设计中，所述预设的多个PUCCH的传输资源与HARQ进程号之间的对应关系包括：预设的多个PUCCH所在的时隙与第一预设HARQ进程号组中的HARQ进程号的对应关系；所述第一预设HARQ进程号组包括基于配置授权的侧行传输资源进行侧行传输使用的HARQ进程号。在一些可能的设计中，所述第一预设HARQ进程号组包括K个HARQ进程号子组，每个HARQ进程号子组包括一个或多个HARQ进程号；所述K个HARQ进程号子组分别对应K组侧行配置授权，每组侧行配置授权包括一个或多个用于侧行数据传输的传输资源；其中，K大于等于1。在一些可能的设计中，所述收发模块111还用于向所述终端设备发送第四消息，所述第四信息包括所述第一预设HARQ进程号组和第二预设HARQ进程号组；所述第二预设HARQ进程号组包括基于终端自主选取传输资源进行侧行传输使用的HARQ进程号。在一些可能的设计中，所述多个PUCCH分别使用同一传输周期的不同传输资源，所述不同传输资源包括不同时域资源，或不同频域资源，或不同码域资源。在一些可能的设计中，所述第三信息包括用于确定所述多个PUCCH的传输资源的指示信息。在一些可能的设计中，所述收发模块111，还用于向所述终端设备发送所述预设的多个PUCCH的传输资源分别与HARQ进程号之间的对应关系。在一些可能的设计中，所述第一信息包括所述目标HARQ进程号；所述处理模块112，具体用于根据所述PUCCH中承载的第一信息，确定所述目标HARQ进程号。在一些可能的设计中，所述第一信息是根据指示所述终端设备发送的侧行数据的接收状况的信息和所述目标HARQ进程号生成的。在一些可能的设计中，所述第三信息还包括所述目标HARQ进程号；所述处理模块112，还用于根据所述第三信息确定所述目标HARQ进程号和所述PUCCH的传输资源之间的对应关系；所述处理模块112，具体用于根据所述对应关系以及所述PUCCH的传输资源，确定所述目标HARQ进程号。在一些可能的设计中，所述收发模块111，具体用于向所述终端设备发送RRC信令，所述RRC信令包括所述第三信息；或者，所述收发模块111，具体用于向所述终端设备发送DCI，所述DCI包括所述第三信息。在一些可能的设计中，所述收发模块111，还用于向所述终端设备发送第二信息，所述第二信息包括所述目标HARQ进程号和用于所述侧行数据重传的传输资源的信息。图8为本申请提供的终端设备实施例一的结构示意图。如图8所示，本实施例提供的终端设备200包括：收发模块211，用于向网络设备发送PUCCH，所述PUCCH中承载第一信息，所述第一信息用于指示所述终端设备发送的侧行数据的接收状况；所述收发模块211，还用于接收所述网络设备发送的第二信息，所述第二信息包括目标HARQ进程号和用于所述侧行数据重传的传输资源的信息，其中，所述目标HARQ是根据所述PUCCH确定的。本实施例提供的终端设备可以用于执行前述任一方法实施例中终端设备侧的技术方案，其实现原理和技术方案类似，此处不再赘述。在一些可能的设计中，收发模块211向网络设备发送PUCCH之前，收发模块211还用于接收所述网络设备发送的第三消息，其中，所述第三消息包括用于指示侧行数据传输的传输资源的信息以及用于指示所述PUCCH的传输资源的信息。在一些可能的设计中，所述目标HARQ进程号是根据所述PUCCH的传输资源，以及预设的多个PUCCH的传输资源与HARQ进程号之间的对应关系确定的。在一些可能的设计中，所述预设的多个PUCCH的传输资源与HARQ进程号的对应关系包括预设的多个PUCCH所在的时隙与第一预设HARQ进程号组中的HARQ进程号的对应关系；其中，第一预设HARQ进程号组包括基于配置授权的侧行传输资源进行侧行传输使用的HARQ进程号。在一些可能的设计中，所述第一预设HARQ进程号组包括K个HARQ进程号子组，每个HARQ进程号子组包括一个或多个HARQ进程号；所述K个HARQ进程号子组分别对应K组侧行配置授权，每组侧行配置授权包括一个或多个用于侧行数据传输的传输资源；其中，K大于等于1。在一些可能的设计中，所述收发模块211还用于接收第四消息，所述第四消息包括所述第一预设HARQ进程号组和第二预设HARQ进程号组；所述第二预设HARQ进程号组包括基于终端自主选择传输资源进行侧行传输使用的HARQ进程号。在一些可能的设计中，所述多个PUCCH分别使用同一传输周期的不同传输资源，所述不同传输资源包括不同时域资源，或不同频域资源，或不同码域资源。在一些可能的设计中，所述第三信息包括用于确定所述多个PUCCH的传输资源的指示信息。在一些可能的设计中，所述收发模块211还用于接收所述网络设备发送的所述预设的多个PUCCH分别与HARQ进程号之间的对应关系。在一些可能的设计中，所述第一信息包括所述目标HARQ进程号；所述目标HARQ进程号是根据所述PUCCH承载的第一信息确定的。在一些可能的设计中，所述第一信息是根据所述终端设备的发送的侧行数据的接收状况和所述目标HARQ生成的。在一些可能的设计中，所述第三信息还包括所述目标HARQ进程号；所述终端设备还包括处理模块212，所述处理模块212，还用于确定所述目标HARQ进程号是否被使用；若所述处理模块212确定所述目标HARQ进程号未被使用，所述处理模块212还用于确定所述终端设备进行侧行传输使用的HARQ进程号为所述目标HARQ进程号；若所述处理模块212确定所述目标HARQ进程号被使用，所述处理模块212还用于确定所述终端设备进行侧行传输使用的HARQ进程号为所述终端设备支持的所有HARQ进程号中未被使用的一个或多个HARQ进程号。所述处理模块212还用于确定选取的所述一个或多个HARQ进程号与所述目标HARQ进程号的对应关系在一些可能的设计中，所述终端设备还可以包括：存储模块213，所述存储模块213用于存储选取的所述一个或多个HARQ进程号与所述目标HARQ进程号的对应关系。在一些可能的设计中，所述处理模块212，还用于根据所述第二信息以及选取的所述一个或多个HARQ进程号与所述目标HARQ进程号的对应关系，确定所述终端设备进行侧行数据重传的HARQ进程号。在一些可能的设计中，所述收发模块211，具体用于接收所述网络设备发送的RRC信令，所述RRC信令包括所述第三信息；或者，所述收发模块211具体用于接收所述网络设备发送的DCI，所述DCI包括所述第三信息。图9为本申请提供的网络设备实施例二的结构示意图。如图9所示，该终端设备300包括：处理器311、存储器312、与网络设备进行通信的接口313；所述存储器312存储计算机执行指令；所述处理器311执行所述存储器存储的计算机执行指令，使得所述处理器311执行前述任一方法实施例中网络设备侧的技术方案。图9为网络设备的一种简单设计，本申请实施例不限制网络设备中处理器和存储器的个数，图9仅以个数为1作为示例说明。图10为本申请提供的终端设备实施例二的结构示意图，如图10所示，该终端设备400包括：处理器411、存储器412、与网络设备进行通信的接口413；所述存储器412存储计算机执行指令；所述处理器411执行所述存储器存储的计算机执行指令，使得所述处理器411执行前述任一方法实施例中终端设备侧的技术方案。图10为终端设备的一种简单设计，本申请实施例不限制终端设备中处理器和存储器的个数，图10仅以个数为1作为示例说明。在上述图9所示的网络设备和图10所述的终端设备的一种具体实现中，存储器、处理器以及接口之间可以通过总线连接，可选的，存储器可以集成在处理器内部。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，当所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现前述任一方法实施例中网络设备的技术方案。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，当所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现前述任一方法实施例中终端设备的技术方案。本申请实施例还提供一种程序，当该程序被处理器执行时，用于执行前述任一方法实施例中网络设备的技术方案。本申请实施例还提供一种程序，当该程序被处理器执行时，用于执行前述任一方法实施例中终端设备的技术方案。可选地，上述处理器可以为芯片。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，包括程序指令，程序指令用于实现前述任一方法实施例中网络设备的技术方案。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，包括程序指令，程序指令用于实现前述任一方法实施例中终端设备的技术方案。本申请实施例还提供一种芯片，包括：处理模块与通信接口，该处理模块能执行前述任一方法实施例中网络设备侧的技术方案。进一步地，该芯片还包括存储模块，存储模块用于存储指令，处理模块用于执行存储模块存储的指令，并且对存储模块中存储的指令的执行使得处理模块执行前述任一方法实施例中网络设备侧的技术方案。本申请实施例还提供一种芯片，包括：处理模块与通信接口，该处理模块能执行前述任一方法实施例中终端设备侧的技术方案。进一步地，该芯片还包括存储模块，存储模块用于存储指令，处理模块用于执行存储模块存储的指令，并且对存储模块中存储的指令的执行使得处理模块执行前述任一方法实施例中终端设备侧的技术方案。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的设备实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个模块可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，模块的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。在上述终端设备和网络设备的具体实现中，应理解，处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本申请所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。实现上述各方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成。前述的程序可以存储于一可读取存储器中。该程序在执行时，执行包括上述各方法实施例的步骤；而前述的存储器包括：只读存储器、RAM、快闪存储器、硬盘、固态硬盘、磁带、软盘、光盘及其任意组合。
