标题title
下行链路反馈信息信令增强
摘要abst
公开了对下行链路反馈信息信令的增强。根据所公开的各方面，在下行链路控制信息消息传送中提供对DFI存在的指示，其限制对用于上行链路准许的DCI开销的任何增加。在第一方面，DFI存在可以是使用未使用的或不允许的DCI变量状态来以信号发送的，用于对DFI存在的指示。在另一方面，可以向DCI消息添加单独的比特用于指示DFI存在。额外的方面包括将特定于基于小区无线网络临时标识符的上行链路准许的DCI字段改换用途，或者可以定义新的RNTI用于指示DFI存在。进一步的方面可以为无线资源控制信令做准备，RRC信令配置可以使用哪个DCI变量状态来指示DFI存在。
权利要求书clms
1.一种无线通信的方法，包括：由基站生成用于与用户设备通信的下行链路反馈信息；由所述基站准备包括所述DFI的准许类型下行链路控制信息消息；由所述基站将DFI指示符添加到所述准许类型DCI消息；以及由所述基站向所述UE发送具有所述DFI的所述准许类型DCI。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述DFI指示符包括以下各项中的一项：添加到所述准许类型DCI消息的DFI比特；或者DFI特定的无线网络临时标识符，具有所述DFI的所述准许类型DCI消息是通过所述DFI-RNTI来加扰的。3.根据权利要求2所述的方法，其中，所述DFI比特将所述准许类型DCI消息的有效载荷区分为以下各项中的一项：传输准许或所述DFI。4.根据权利要求3所述的方法，其中，当配置的调度无线网络临时标识符用于对具有所述DFI的所述准许类型DCI消息进行加扰时，所述DFI比特被添加到所述准许类型DCI消息。5.根据权利要求3所述的方法，还包括：由所述基站基于所述准许类型DCI消息的DCI格式来识别所述DFI比特，其中，所述DFI比特是根据以下各项中的一项与所述DCI格式相关联的：DFI比特到DCI格式的固定分配或者无线资源控制配置。6.根据权利要求3所述的方法，其中，所述DFI比特被添加到在识别的搜索空间中的所述准许类型DCI消息，其中，所述识别的搜索空间是以下各项中的一项：固定的或者由所述基站配置的。7.根据权利要求1所述的方法，还包括：由所述基站确定具有所述DFI的所述准许类型DCI消息的DCI大小；由所述基站确定所述DCI大小小于具有准许的DCI消息的大小；由所述基站将零填充添加到针对所述准许类型DCI消息的所述DFI的有效载荷，以等于所述大小。8.根据权利要求1所述的方法，还包括：由所述基站确定具有所述DFI的所述准许类型DCI消息的DCI大小；响应于所述DCI大小大于具有准许的DCI消息的大小，进行以下各项中的一项：由所述基站将零填充添加到具有所述准许的所述DCI消息，以等于所述DCI大小；或者由所述基站截断具有所述DFI的所述准许类型DCI消息，以等于所述大小。9.根据权利要求8所述的方法，其中，所述截断包括：识别在被指定用于具有所述DFI的所述准许类型DCI的多个字段中的每个字段之间的优先级关系；以及截断所述多个字段中的较低优先级字段，直到具有所述DFI的所述准许类型DCI消息等于所述大小为止。10.根据权利要求1所述的方法，其中，生成所述DFI包括：预计具有所述DFI的所述准许类型DCI的DCI大小；以及当所预计的DCI大小不超过具有准许的DCI消息的大小时，在所述DFI中包括新数据指示符比特。11.根据权利要求10所述的方法，其中，包括所述NDI比特包括以下各项中的一项：包括针对与在所述基站与所述UE之间的所述通信相关联的每个混合自动重传请求标识符的所述NDI比特；或者包括针对与在所述基站与所述UE之间的所述通信相关联的所述每个HARQ ID的HARQID子集的所述NDI比特。12.根据权利要求11所述的方法，其中，包括所述NDI比特是以下各项中的一项：无线资源控制配置的；或者由所述基站隐式地确定的。13.根据权利要求1所述的方法，还包括：由所述基站配置用于由所述UE进行的配置的准许传输的CG资源。14.根据权利要求13所述的方法，还包括：由所述基站以信号发送用于激活CG操作的激活消息。15.根据权利要求1所述的方法，还包括：由所述基站识别出未配置配置的准许操作；由所述基站生成与所述UE相关联的UE特定的无线网络临时标识符，其中，所述指示包括使用可用的DCI变量状态和所述UE特定的RNTI来指示所述DFI的存在。16.根据权利要求1所述的方法，还包括：由所述基站识别出未配置配置的准许操作，其中所述指示包括使用可用的DCI变量状态和小区无线网络临时标识符来指示所述DFI的存在。17.一种无线通信的方法，包括：在用户设备处接收准许类型下行链路控制信息消息；由所述UE识别在所述准许类型DCI消息中内的下行链路反馈信息指示符，其中，所述DFI指示符标识在所述准许类型DCI消息内的DFI的存在；以及由所述UE发送根据所述DFI配置的上行链路传输。18.根据权利要求17所述的方法，其中，所述DFI指示符包括以下各项中的一项：添加到所述准许类型DCI消息的DFI比特；或者DFI特定的无线网络临时标识符，具有所述DFI的所述准许类型DCI消息是通过所述DFI-RNTI来加扰的。19.根据权利要求18所述的方法，其中，所述DFI比特将所述准许类型DCI消息的有效载荷区分为以下各项中的一项：传输准许或所述DFI，并且其中，具有所述DFI的所述准许类型DCI消息是通过配置的调度无线网络临时标识符来加扰的。20.一种被配置用于无线通信的装置，所述装置包括：至少一个处理器；以及耦合到所述至少一个处理器的存储器，其中，所述至少一个处理器被配置为：由基站生成用于与用户设备通信的下行链路反馈信息；由所述基站准备包括所述DFI的准许类型下行链路控制信息消息；由所述基站将DFI指示符添加到所述准许类型DCI消息；以及由所述基站向所述UE发送具有所述DFI的所述准许类型DCI。21.根据权利要求20所述的装置，其中，所述DFI指示符包括以下各项中的一项：添加到所述准许类型DCI消息的DFI比特；或者DFI特定的无线网络临时标识符，具有所述DFI的所述准许类型DCI消息是通过所述DFI-RNTI来加扰的。22.根据权利要求21所述的装置，还包括所述至少一个处理器进行以下操作的配置：由所述基站基于所述准许类型DCI消息的DCI格式来识别所述DFI比特，其中，所述DFI比特是根据以下各项中的一项与所述DCI格式相关联的：DFI比特到DCI格式的固定分配或者无线资源控制配置，并且其中，当配置的调度无线网络临时标识符用于对具有所述DFI的所述准许类型DCI消息进行加扰时，所述DFI比特被添加到所述准许类型DCI消息。23.根据权利要求20所述的装置，还包括所述至少一个处理器进行以下操作的配置：由所述基站确定具有所述DFI的所述准许类型DCI消息的DCI大小；由所述基站确定所述DCI大小小于具有准许的DCI消息的大小；由所述基站将零填充添加到针对所述准许类型DCI消息的所述DFI的有效载荷，以等于所述大小。24.根据权利要求20所述的装置，还包括所述至少一个处理器进行以下操作的配置：由所述基站确定具有所述DFI的所述准许类型DCI消息的DCI大小；响应于所述DCI大小大于具有准许的DCI消息的大小，进行以下各项中的一项：由所述基站将零填充添加到具有所述准许的所述DCI消息，以等于所述DCI大小；或者由所述基站截断具有所述DFI的所述准许类型DCI消息，以等于所述大小。25.根据权利要求20所述的装置，其中，所述至少一个处理器生成所述DFI的所述配置包括所述至少一个处理器进行以下操作的配置：预计具有所述DFI的所述准许类型DCI的DCI大小；以及当所预计的DCI大小不超过具有准许的DCI消息的大小时，在所述DFI中包括新数据指示符比特。26.根据权利要求20所述的装置，还包括所述至少一个处理器进行以下操作的配置：由所述基站配置用于由所述UE进行的配置的准许传输的CG资源。27.根据权利要求20所述的装置，还包括所述至少一个处理器进行以下操作的配置：由所述基站识别出未配置配置的准许操作；由所述基站生成与所述UE相关联的UE特定的无线网络临时标识符，其中，所述至少一个处理器进行指示的所述配置包括所述至少一个处理器进行以下操作的配置：使用可用的DCI变量状态和所述UE特定的RNTI来指示所述DFI的存在。28.根据权利要求20所述的装置，还包括所述至少一个处理器进行以下操作的配置：由所述基站识别出未配置配置的准许操作，其中，所述至少一个处理器进行指示的所述配置包括所述至少一个处理器进行以下操作的配置：使用可用的DCI变量状态和小区无线网络临时标识符来指示所述DFI的存在。29.一种被配置用于无线通信的装置，所述装置包括：至少一个处理器；以及耦合到所述至少一个处理器的存储器，其中，所述至少一个处理器被配置为：在用户设备处接收准许类型下行链路控制信息消息；由所述UE识别在所述准许类型DCI消息中内的下行链路反馈信息指示符，其中，所述DFI指示符标识在所述准许类型DCI消息内的DFI的存在；以及由所述UE发送根据所述DFI配置的上行链路传输。30.根据权利要求29所述的装置，其中，所述DFI指示符包括以下各项中的一项：添加到所述准许类型DCI消息的DFI比特；或者DFI特定的无线网络临时标识符，具有所述DFI的所述准许类型DCI消息是通过所述DFI-RNTI来加扰的。
说明书desc
相关申请的交叉引用本申请要求享受于2020年9月21提交的、标题为“DOWNLINK FEEDBACKINFORMATION SIGNALING ENHANCEMENTS”、编号为17/027,213的美国专利申请的利益和于2019年9月30日提交的、标题为“DFI SIGNALING ENHANCEMENTS”、编号为201941039482的印度专利申请的利益，这两份申请的全部内容以引用方式明确地并入本文中。技术领域概括地说，本公开内容的方面涉及无线通信系统，以及更具体地说，本公开内容的方面涉及下行链路反馈信息信令增强。背景技术广泛地部署无线通信网络，以提供各种通信服务，比如语音、视频、分组数据、消息传送、广播等。这些无线网络可以是能够通过共享可用的网络资源来支持多个用户的多址网络。这样的网络通过共享可用的网络资源来支持用于多个用户的通信。这样的网络的一个示例是通用陆地无线接入网。UTRAN是定义为由第三代合作伙伴计划支持的通用移动电信系统、第三代移动电话技术的一部分的无线接入网。多址网络格式的示例包括码分多址网络、时分多址网络、频分多址网络、正交FDMA网络和单载波FDMA网络。无线通信网络可以包括可以支持针对多个用户设备的通信的多个基站或者节点B。UE可以经由下行链路和上行链路与基站进行通信。下行链路指的是从基站到UE的通信链路，以及上行链路指的是从UE到基站的通信链路。基站可以在下行链路上向UE发送数据和控制信息，和/或在上行链路上从UE接收数据和控制信息。在下行链路上，来自基站的传输可能遭遇由于来自邻居基站的传输或者来自其它无线射频发射机的传输所造成的干扰。在上行链路上，来自UE的传输可能遭遇来自与邻居基站进行通信的其它UE或者来自其它无线RF发射机的上行链路传输的干扰。这种干扰可以使在下行链路和上行链路两者上的性能下降。随着针对移动宽带接入的需求持续增加，接入远距离无线通信网络的UE越多，在社区中部署的短距离无线系统越多，干扰和拥塞的网络的可能性就会增加。研究和开发继续改进无线技术，不仅满足针对移动宽带接入的增长的需求，而且还改进和增强用户对于移动通信的体验。发明内容在本公开内容的一个方面，一种无线通信的方法包括：由基站生成用于与用户设备通信的下行链路反馈信息；由基站准备包括DFI的准许类型下行链路控制信息消息；由基站使用来自可用于准许类型DCI消息的多个DCI变量状态中的可用DCI变量状态，指示在准许类型DCI消息中的DFI的存在；以及由基站向UE发送具有DFI的准许类型DCI。在本公开内容的额外的方面，一种无线通信的方法包括：由基站生成用于与UE通信的DFI；由基站准备包括DFI的准许类型DCI消息；由基站将DFI指示符添加到准许类型DCI消息；以及由基站向UE发送具有DFI的准许类型DCI。在本公开内容的额外的方面，一种无线通信的方法包括：由基站生成用于与UE通信的DFI；由基站准备包括DFI的准许类型DCI消息，其中，具有DFI的准许类型DCI消息是通过被配置用于DFI指示的DCI变量状态来定义的；由基站向UE以信号发送用于标识被配置用于DFI指示的DCI变量状态的配置消息；以及由基站向UE发送具有DFI的准许类型DCI。在本公开内容的额外的方面，一种无线通信的方法包括：在UE处接收准许类型DCI消息；由UE识别与指示在准许类型DCI消息中内的DFI的存在相关联的DCI变量状态，其中，DCI变量状态是从可用于准许类型DCI消息的多个DCI变量状态中识别的；以及由UE发送根据DFI配置的上行链路传输。在本公开内容的额外的方面，一种无线通信的方法包括：在UE处接收准许类型DCI消息；由UE识别在准许类型DCI消息中内的DFI指示符，其中，DFI指示符标识在准许类型DCI消息内的DFI的存在；以及由UE发送根据DFI配置的上行链路传输。在本公开内容的额外的方面，一种无线通信的方法包括：在UE处接收准许类型DCI消息；由UE从服务基站接收配置消息，其中，配置消息标识被配置用于对DFI存在的指示的DCI变量状态；由UE识别在准许类型DCI消息中内的DCI变量状态，其中，DCI变量状态标识在准许类型DCI消息内的DFI的存在；以及由UE发送根据DFI配置的上行链路传输。在本公开内容的额外的方面，一种被配置用于无线通信的装置包括：用于由基站生成用于与UE通信的DFI的单元；用于由基站准备包括DFI的准许类型DCI消息的单元；用于由基站使用来自可用于准许类型DCI消息的多个DCI变量状态中的可用DCI变量状态，指示在准许类型DCI消息中的DFI的存在的单元；以及用于由基站向UE发送具有DFI的准许类型DCI的单元。在本公开内容的额外的方面，一种被配置用于无线通信的装置包括：用于由基站生成用于与UE通信的DFI的单元；用于由基站准备包括DFI的准许类型DCI消息的单元；用于由基站将DFI指示符添加到准许类型DCI消息的单元；以及用于由基站向UE发送具有DFI的准许类型DCI的单元。在本公开内容的额外的方面，一种被配置用于无线通信的装置包括：用于由基站生成用于与UE通信的DFI的单元；用于由基站准备包括DFI的准许类型DCI消息的单元，其中，具有DFI的准许类型DCI消息是通过被配置用于DFI指示的DCI变量状态来定义的；用于由基站向UE以信号发送用于标识被配置用于DFI指示的DCI变量状态的配置消息的单元；以及用于由基站向UE发送具有DFI的准许类型DCI的单元。在本公开内容的额外的方面，一种被配置用于无线通信的装置包括：用于在UE处接收准许类型DCI消息的单元；用于由UE识别与指示在准许类型DCI消息中内的DFI的存在相关联的DCI变量状态的单元，其中，DCI变量状态是从可用于准许类型DCI消息的多个DCI变量状态中识别的；以及用于由UE发送根据DFI配置的上行链路传输的单元。在本公开内容的额外的方面，一种被配置用于无线通信的装置包括：用于在UE处接收准许类型DCI消息的单元；用于由UE识别在准许类型DCI消息中内的DFI指示符的单元，其中，DFI指示符标识在准许类型DCI消息内的DFI的存在；以及用于由UE发送根据DFI配置的上行链路传输的单元。在本公开内容的额外的方面，一种被配置用于无线通信的装置包括：用于在UE处接收准许类型DCI消息的单元；用于由UE从服务基站接收配置消息的单元，其中，配置消息标识被配置用于对DFI存在的指示的DCI变量状态；用于由UE识别在准许类型DCI消息中内的DCI变量状态的单元，其中，DCI变量状态标识在准许类型DCI消息内的DFI的存在；以及用于由UE发送根据DFI配置的上行链路传输的单元。在本公开内容的额外的方面，一种在其上记录有程序代码的非暂时性计算机可读介质。程序代码还包括：用于由基站生成用于与UE通信的DFI的代码；用于由基站准备包括DFI的准许类型DCI消息的代码；用于由基站使用来自可用于准许类型DCI消息的多个DCI变量状态中的可用DCI变量状态，指示在准许类型DCI消息中的DFI的存在的代码；以及用于由基站向UE发送具有DFI的准许类型DCI的代码。在本公开内容的额外的方面，一种在其上记录有程序代码的非暂时性计算机可读介质。程序代码还包括：用于由基站生成用于与UE通信的DFI的代码；用于由基站准备包括DFI的准许类型DCI消息的代码；用于由基站将DFI指示符添加到准许类型DCI消息的代码；以及用于由基站向UE发送具有DFI的准许类型DCI的代码。在本公开内容的额外的方面，一种在其上记录有程序代码的非暂时性计算机可读介质。程序代码还包括：用于由基站生成用于与UE通信的DFI的代码；用于由基站准备包括DFI的准许类型DCI消息的代码，其中，具有DFI的准许类型DCI消息是通过被配置用于DFI指示的DCI变量状态来定义的；用于由基站向UE以信号发送用于标识被配置用于DFI指示的DCI变量状态的配置消息的代码；以及用于由基站向UE发送具有DFI的准许类型DCI的代码。在本公开内容的额外的方面，一种在其上记录有程序代码的非暂时性计算机可读介质。程序代码还包括：用于在UE处接收准许类型DCI消息的代码；用于由UE识别与指示在准许类型DCI消息中内的DFI的存在相关联的DCI变量状态的代码，其中，DCI变量状态是从可用于准许类型DCI消息的多个DCI变量状态中识别的；以及用于由UE发送根据DFI配置的上行链路传输的代码。在本公开内容的额外的方面，一种在其上记录有程序代码的非暂时性计算机可读介质。程序代码还包括：用于在UE处接收准许类型DCI消息的代码；用于由UE识别在准许类型DCI消息中内的DFI指示符的代码，其中，DFI指示符标识在准许类型DCI消息内的DFI的存在；以及用于由UE发送根据DFI配置的上行链路传输的代码。在本公开内容的额外的方面，一种在其上记录有程序代码的非暂时性计算机可读介质。程序代码还包括：用于在UE处接收准许类型DCI消息的代码；用于由UE从服务基站接收配置消息的代码，其中，配置消息标识被配置用于对DFI存在的指示的DCI变量状态；用于由UE识别在准许类型DCI消息中内的DCI变量状态的代码，其中，DCI变量状态标识在准许类型DCI消息内的DFI的存在；以及用于由UE发送根据DFI配置的上行链路传输的代码。在本公开内容的额外的方面，公开了一种被配置用于无线通信的装置。该装置包括至少一个处理器和耦合到处理器的存储器。处理器被配置为：由基站生成用于与UE通信的DFI；由基站准备包括DFI的准许类型DCI消息；由基站使用来自可用于准许类型DCI消息的多个DCI变量状态中的可用DCI变量状态，指示在准许类型DCI消息中的DFI的存在；以及由基站向UE发送具有DFI的准许类型DCI。在本公开内容的额外的方面，公开了一种被配置用于无线通信的装置。该装置包括至少一个处理器和耦合到处理器的存储器。处理器被配置为：由基站生成用于与UE通信的DFI；由基站准备包括DFI的准许类型DCI消息；由基站将DFI指示符添加到准许类型DCI消息；以及由基站向UE发送具有DFI的准许类型DCI。在本公开内容的额外的方面，公开了一种被配置用于无线通信的装置。该装置包括至少一个处理器和耦合到处理器的存储器。处理器被配置为：由基站生成用于与UE通信的DFI；由基站准备包括DFI的准许类型DCI消息，其中，具有DFI的准许类型DCI消息是通过被配置用于DFI指示的DCI变量状态来定义的；由基站向UE以信号发送用于标识被配置用于DFI指示的DCI变量状态的配置消息；以及由基站向UE发送具有DFI的准许类型DCI。在本公开内容的额外的方面，公开了一种被配置用于无线通信的装置。该装置包括至少一个处理器和耦合到处理器的存储器。处理器被配置为：在UE处接收准许类型DCI消息；由UE识别与指示在准许类型DCI消息中内的DFI的存在相关联的DCI变量状态，其中，DCI变量状态是从可用于准许类型DCI消息的多个DCI变量状态中识别的；以及由UE发送根据DFI配置的上行链路传输。在本公开内容的额外的方面，公开了一种被配置用于无线通信的装置。该装置包括至少一个处理器和耦合到处理器的存储器。处理器被配置为：在UE处接收准许类型DCI消息；由UE识别在准许类型DCI消息中内的DFI指示符，其中DFI指示符标识在准许类型DCI消息内的DFI的存在；以及由UE发送根据DFI配置的上行链路传输。在本公开内容的额外的方面，公开了一种被配置用于无线通信的装置。该装置包括至少一个处理器和耦合到处理器的存储器。处理器被配置为：在UE处接收准许类型DCI消息；由UE从服务基站接收配置消息，其中，配置消息标识被配置用于对DFI存在的指示的DCI变量状态；由UE识别在准许类型DCI消息中内的DCI变量状态，其中，DCI变量状态标识在准许类型DCI消息内的DFI的存在；以及由UE发送根据DFI配置的上行链路传输。为了可以更好地理解下文的具体实施方式，上文对根据本公开内容的示例的特征和技术优点进行了相当程度地总体概括。下文将描述额外的特征和优点。可以将所公开的概念和特定示例容易地利用为用于修改或设计用于执行本公开内容的相同目的的其它结构的基础。这样的等同的构造并不背离所附权利要求书的保护范围。当结合附图来考虑时，将能更好地根据以下描述来理解本文所公开的概念的特性连同相关联的优点。提供附图中的每个附图是出于说明和描述的目的，以及不是作为定义对权利要求的界限的限定。附图说明通过参照下文的附图，可以实现对本公开内容的本质和优点的进一步理解。在附图中，类似的组件或特征具有相同的参考标记。进一步地，相同类型的各个组件可以是通过在参考标记之后通过虚线以及用于在相似的组件之中进行区分的第二标记来进行区分的。如果在说明书中仅使用第一参考标记，则描述可适用于具有相同的第一参考标记的类似组件中的任何一个组件，而不管第二参考标记。图1是示出无线通信系统的细节的框图。图2是示出根据本公开内容的一个方面配置的基站和UE的设计的框图。图3A和图3B是示出被执行以实现本公开内容的各方面的示例框的框图。图4是示出具有根据本公开内容的一个方面配置的基站和UE的NR-U网络的一部分的呼叫流程图。图5A和图5B是示出被执行以实现本公开内容的各方面的示例框的框图。图6是示出具有根据本公开内容的一个方面配置的基站和UE的NR-U网络的一部分的呼叫流程图。图7是示出具有根据本公开内容的一个方面配置的基站和UE的NR-U网络的一部分的呼叫流程图。图8A和图8B是示出被执行以实现本公开内容的各方面的示例框的框图。图9是示出具有根据本公开内容的一个方面配置的基站和UE的NR-U网络的一部分的呼叫流程图。图10A-图10C是示出根据本公开内容的各方面配置的基站和UE的框图。图11是示出根据本公开内容的各方面配置的示例基站105的框图。图12是示出根据本公开内容的各方面配置的示例UE 115的框图。具体实施方式下文结合附图阐述的具体实施方式旨在作为对各种配置的描述，以及不旨在限制本公开内容的保护范围。而是，出于提供对本发明的主题的透彻理解，具体实施方式包括具体细节。对于本领域技术人员而言将显而易见的是，这些具体细节不是在每一种情况下都要求的，以及在一些实例中，为了清楚地呈现，公知的结构和组件是以框图形式示出的。本公开内容通常涉及在两个或更多个无线通信系统之间提供或者参与经批准的共享接入。在各个实施例中，技术和装置可以用于比如以下各项的无线通信网络：码分多址网络、时分多址网络、频分多址网络、正交FDMA网络、单载波FDMA网络、LTE网络、GSM网络、第五代或新无线电网络以及其它通信网络。如本文所描述的，术语“网络”和“系统”经常可以互换地使用。OFDMA网络可以实现比如演进的UTRA、IEEE 802.11、IEEE 802.16、IEEE802.20、闪速OFDM等的无线电技术。UTRA、E-UTRA和全球移动通信系统是通用移动电信系统的一部分。特别地，长期演进是UMTS的使用E-UTRA的版本。在从名称为“第三代合作伙伴计划”的组织提供的文档中，描述UTRA、E-UTRA、GSM、UMTS和LTE，以及在来自名称为“第三代合作伙伴计划2”的组织的文档中描述cdma2000。这些各种无线电技术和标准是已知的，或者是正在开发的。例如，第三代合作伙伴计划是目标针对于定义全球适用的第三代移动电话规范的电信联盟组之间的协作。3GPP长期演进是目标针对于改进通用移动电信系统移动电话标准的3GPP计划。3GPP可以定义针对下一代的移动网络、移动系统和移动设备的规范。本公开内容关注于在使用新的和不同的无线电接入技术或无线电空中接口的集合的网络之间对无线频谱的共享接入的情况下来自LTE、4G、5G、NR以及以后的无线技术的演进。特别地，5G网络考虑可以使用基于OFDM的统一的空中接口来实现的各种各样的部署、各种各样的频谱以及各种各样的服务和设备。为了实现这些目标，除了对用于5G NR网络的新无线电技术的开发之外，还考虑了对LTE和LTE-A的进一步增强。5G NR将能够扩展以提供如下覆盖：到具有超高密度、超低复杂度、超低能量的海量物联网的覆盖，以及具有到达挑战性位置的能力的深度覆盖；包括具有强大安全性的关键任务控制，以保护敏感的个人、财务或机密信息、超高可靠性、超低延时，以及具有宽范围的移动性或者其缺乏性的用户；以及具有增强的移动宽带，其包括极高容量、极端数据速率，以及具有改进的发现和优化的深度感知。可以实现5G NR以使用具有可扩展数字方案和传输时间间隔的优化的基于OFDM的波形；具有通用的、灵活的框架以高效地复用具有动态的、低延时时分双工/频分双工设计的服务和特征；以及具有改进的无线技术，比如大规模多输入、多输出、稳健的毫米波传输、改进的信道编码和以设备为中心的移动性。在5G NR中的数字方案的可扩展性、具有对子载波间隔的缩放，可以高效地解决跨越不同频谱和不同部署的操作多样化服务。例如，在小于3GHz FDD/TDD实现方式的各种室外和宏覆盖部署中，例如在1、5、10、20MHz等带宽上，子载波间隔可以出现在15kHz。对于大于3GHz的TDD的其它各种室外和小型小区覆盖部署而言，子载波间隔可以在80/100MHz带宽上出现在30kHz。对于在5GHz频段的非许可部分上使用TDD的其它各种室内宽带实现方式，子载波间隔可以在160MHz带宽上出现在60kHz。最后，对于以28GHz的TDD利用mmWave分量进行发送的各种部署而言，子载波间隔可以在500MHz带宽上出现在120kHz。5G NR的可扩展数字方案促进针对各种各样的延时和服务质量要求的可扩展TTI。例如，较短的TTI可以用于低延时和高可靠性，而较长的TTI可以用于较高的频谱效率。对长TTI和短TTI的高效复用允许在符号边界上开始的传输。5G NR还考虑在同一子帧中具有上行链路/下行链路调度信息、数据和确认的自包含的整合的子帧设计。自包含的整合的子帧支持在非许可或者基于竞争的共享频谱、自适应的上行链路/下行链路中的通信，这可以是在每小区的基础上灵活地配置的，以在上行链路与下行链路之间动态地切换来满足当前的业务需求。下文进一步描述本公开内容的各个其它方面和特征。应当显而易见的是，本文中的教导可以以各种各样的形式来体现，以及本文所公开的任何具体结构、功能或两者仅是代表性的以及不是限制性的。基于本文中的教导，本领域普通技术人员应当理解的是，本文所公开的方面可以是独立于任何其它方面来实现的，以及这些方面中的两个或更多个方面可以以各种方式来组合。例如，使用本文所阐述的任意数量的方面可以实现装置或者可以实践方法。此外，使用其它结构、功能，或者除了或不同于本文所阐述的各方面中的一个或多个方面的结构和功能，可以实现这样的装置或者实践这样的方法。例如，方法可以实现为系统、设备、装置的一部分，和/或实现为存储在计算机可读介质上的指令，用于在处理器或计算机上执行。此外，一方面可以包括权利要求的至少一个元素。图1是根据本公开内容的各个方面示出支持下行链路反馈信息信令增强的无线通信系统100的示例的框图。参考图3和图4，以及根据本公开内容的各方面，基站105可以在控制器/处理器240的控制之下执行存储在存储器242中的DFI逻辑301和DFI存在信令302，以及UE 115可以在控制器/处理器280的控制之下执行存储在存储器282中的DFI逻辑401和DFI存在信令402。这样的特征的执行环境提供基站105和UE 115以根据本公开内容的各个方面来实现增强的DFI存在信令。在第一方面，DFI存在可以是使用用于对DFI存在的指示的未使用的或不允许的DCI变量状态来以信号发送的。在另一方面，单独的比特可以添加到DCI消息用于指示DFI存在。额外的方面包括将特定于基于C-RNTI的上行链路准许的DCI字段改换用途，或者定义新的RNTI用于指示DFI存在。进一步的方面可以提供RRC信令，其配置哪个DCI变量状态可以用于指示DFI存在。无线通信系统100包括基站105、UE 115和核心网130。在一些示例中，无线通信系统100可以是长期演进网络、改进的LTE网络、LTE-A Pro网络或者NR网络。在一些情况下，无线通信系统100可以支持增强型宽带通信、超可靠通信、低延时通信、或者与低成本和低复杂度设备的通信。基站105可以经由一个或多个基站天线与UE 115无线地进行通信。本文所描述的基站105可以包括或者由本领域技术人员称为基站收发机、无线电基站、接入点、无线电收发机、节点B、演进型节点B、下一代节点B或者千兆节点B、家庭节点B、家庭演进型节点B或者某种其它适当的术语。无线通信系统100可以包括不同类型的基站105。本文描述的UE 115可能能够与各种类型的基站105和网络设备进行通信。每个基站105可以与特定的地理覆盖区域110相关联，在该特定的地理覆盖区域110中支持与各个UE 115的通信。每个基站105可以经由通信链路125来为各自的地理覆盖区域110提供通信覆盖，以及在基站105与UE 115之间的通信链路125可以利用一个或多个载波。在无线通信系统100中示出的通信链路125可以包括从UE 115到基站105的上行链路传输或者从基站105到UE 115的下行链路传输。下行链路传输还可以称为前向链路传输，而上行链路传输还可以称为反向链路传输。可以将用于基站105的地理覆盖区域110划分成构成地理覆盖区域110的一部分的扇区，以及每个扇区可以与小区相关联。例如，每个基站105可以提供用于宏小区、小型小区、热点或者其它类型的小区、或者其各种组合的通信覆盖。在一些示例中，基站105可以是可移动的，因此提供针对移动的地理覆盖区域110的通信覆盖。在一些示例中，与不同技术相关联的不同地理覆盖区域110可能重叠，以及与不同技术相关联的重叠的地理覆盖区域110可以由同一基站105或者由不同的基站105来支持。例如，无线通信系统100可以包括异构LTE/LTE-A/LTE-A Pro或者NR网络，在其中不同类型的基站105提供针对各种地理覆盖区域110的覆盖。术语“小区”指的是用于与基站105的通信的逻辑通信实体，以及可以与用于区分经由相同或不同载波进行操作的邻近小区的标识符、虚拟小区标识符)相关联。在一些示例中，载波可以支持多个小区，以及不同的小区可以是根据可以为不同类型的设备提供接入的不同协议类型、窄带物联网、增强型移动宽带或其它)来配置的。在一些情况下，术语“小区”可以指的是在其上逻辑实体进行操作的地理覆盖区域110的一部分。UE 115可以是遍及无线通信系统100来散布的，以及每个UE 115可以是静止的或者移动的。UE 115还可以称为移动设备、无线设备、远程设备、手持设备或者用户设备、或者某种其它适当的术语，其中“设备”还可以称为单元、站、终端或者客户端。UE 115还可以是个人电子设备，比如蜂窝电话、个人数字助理、可穿戴设备、平板计算机、膝上型计算机或者个人计算机。在一些示例中、UE 115还可以称为无线本地环路站、物联网设备、万物互联设备、MTC设备等，其可以是在比如家电、车辆、仪表等的各种物品中实现的。比如MTC或IoT设备的一些UE 115可以是低成本或低复杂度设备，以及可以提供在机器之间的自动化通信通信)。M2M通信或MTC可以指的是允许设备在无人为干预的情况下彼此之间通信或者与基站105进行通信的数据通信技术。在一些示例中，M2M通信或MTC可以包括来自于整合传感器或仪表的设备以测量或者捕获信息以及将该信息中继给中央服务器或者应用程序的通信，中央服务器或者应用程序可以利用该信息或者向与程序或应用进行交互的人员呈现该信息。一些UE 115可以被设计为收集信息或者实现机器的自动化行为。用于MTC设备的应用的示例包括智能计量、库存监测、水位监测、装备监测、医疗保健监测、野生动物监测、天气和地质事件监测、车队管理和跟踪、远程安全感测、物理接入控制和基于交易的商业计费。一些UE 115可以被配置为采用减少功耗的操作模式，比如半双工通信。在一些示例中，半双工通信可以是以降低的峰值速率来执行的。用于UE 115的其它节电技术包括当不参与活跃的通信时进入省电“深度休眠”模式、或者在有限的带宽上操作。在其它情况下，UE 115可以被设计为支持关键功能，以及无线通信系统100可以被配置为提供针对这些功能的超可靠的通信。在某些情况下，UE 115还可能能够直接地与其它UE 115进行通信或设备到设备协议)。利用D2D通信的一组UE 115中的一个或多个UE可以在基站105的地理覆盖区域110内。在这样的组中的其它UE 115可以在基站105的地理覆盖区域110之外，或者原本不能够从基站105接收传输。在一些情况下，经由D2D通信进行通信的成组的UE 115可以利用一对多系统，在该系统中每个UE 115向该组中的每个其它UE 115进行发送。在一些情况下，基站105可以促进对用于D2D通信的资源的调度。在其它情况下，D2D通信可以是在不涉及基站105的情况下在UE 115之间执行的。基站105可以与核心网130进行通信，以及互相通信。例如，基站105可以通过回程链路132与核心网130相互联系。基站105可以彼此之间通过回程链路134直接地或者间接地进行通信。核心网130可以提供用户认证、接入准许、跟踪、互联网协议连接、以及其它接入、路由或者移动性功能。核心网130可以是演进分组核心，EPC可以包括至少一个移动性管理实体、至少一个服务网关和至少一个分组数据网络网关。MME可以管理非接入层功能，比如针对由与EPC相关联的基站105服务的UE 115的移动性、认证和承载管理。用户IP分组可以是通过S-GW来传送的，S-GW自身可以连接到P-GW。P-GW可以提供IP地址分配以及其它功能。P-GW可以连接到网络运营商IP服务。运营商IP服务可以包括到互联网、内联网、IP多媒体子系统的接入，或者分组交换流服务。网络设备中的至少一些网络设备可以包括比如接入网实体的子组件，其可以是接入节点控制器的示例。每个接入网实体可以通过多个其它接入网传输实体)与UE 115进行通信。在一些配置中，每个接入网实体或基站105的各种功能可以是跨越各种网络设备来分布的，或者合并在单个网络设备中。无线通信系统100可以使用一个或多个频带至300千兆赫兹的范围内)进行操作。通常，从300MHz至3GHz的区域称为超高频区域或者分米频段，这是由于波长范围从长度大约一分米至一米。UHF波可能被建筑物和环境特征阻挡或者改变方向。但是，波可以充分穿透结构足够供宏小区向位于室内的UE 115提供服务。与使用低于300MHz的频谱的高频或者甚高频部分的较小频率和较长波长的传输相比，对UHF波的传输可以与更小的天线和更短的距离相关联。无线通信系统100还可以使用从3GHz至30GHz的频带在特高频区域中进行操作。SHF区域包括比如5GHz工业、科学和医疗频段的频段，其可以由能够容忍来自其它用户的干扰的设备机会主义地使用。无线通信系统100还可以在频谱的极高频区域中进行操作。在一些示例中，无线通信系统100可以支持在UE 115与基站105之间的毫米波通信，各自的设备的EHF天线可能甚至比UHF天线更小和间隔得更紧密。在一些情况下，这可以促进在UE 115内对天线阵列的使用。但是，与SHF或UHF传输相比，EHF传输的传播可能遭受到更大的大气衰减和更短的距离。本文所公开的技术可以是跨越使用一个或多个不同频率区域的传输来采用的，以及对跨越这些频率区域的频段的指定使用可能由于国家或监管机构而不同。无线通信系统100可以包括由不同网络操作实体进行的操作，在其中每个网络运营商可以共享频谱。在一些实例中，网络操作实体可以被配置为在另一网络操作实体在不同的时间段内使用整个指定的共享频谱之前，在至少一段时间内使用整个指定的共享频谱。因此，为了允许网络操作实体对整个指定的共享频谱的使用，以及为了减轻在不同的网络操作实体之间的干扰通信，某些资源可以被划分以及分配给不同的网络操作实体用于某些类型的通信。例如，网络操作实体可以被分配某些时间资源，所述时间资源被保留用于由网络操作实体使用整个的共享频谱进行的独占通信。网络操作实体还可以被分配其它时间资源，在这些时间资源中实体被给予高于其它网络操作实体的优先级以使用共享频谱进行通信。如果被优先化的网络操作实体没有利用被优先化用于由网络操作实体使用的这些时间资源，则这些时间资源可以由其它网络操作实体在机会主义基础上来利用。额外的时间资源可以被分配供任何网络运营商在机会主义基础上使用。在不同的网络操作实体之中对共享频谱的接入以及对时间资源的仲裁可以由单独的实体来集中地控制，通过预先定义的仲裁方案来自主地确定，或者基于在网络运营商的无线节点之间的交互来动态地确定。在各种实现方式中，无线通信系统100可以使用许可和非许可的射频频谱带两者。例如，无线通信系统100可以采用许可辅助接入、LTE非许可无线电接入技术、或者在比如5GHz ISM频段的非许可频段中的NR技术。在一些情况下，无线通信系统100的UE 115和基站105可以在共享射频频谱带中操作，共享射频频谱带可以包括许可的或非许可的频谱。在共享射频频谱带的非许可频率部分中，UE 115或基站105传统上可以执行介质感测规程来争夺对频谱的接入。例如，UE 115或基站105可以在通信之前执行先听后讲规程)，以便确定共享信道是否可用。CCA可以包括能量检测规程以确定在共享信道上是否存在任何其它活跃的传输。例如，设备可以推断在功率计的接收信号强度指示符中的改变指示信道被占用。具体地，集中在某个带宽中并且超过预先确定的噪声基底的信号功率可以指示另一无线发射机。CCA还可以包括对指示对信道的使用的特定序列的消息检测。例如，另一设备可以在发送数据序列之前发送特定的前导码。在一些情况下，LBT规程可以包括：无线节点基于在信道上检测到的能量的量和/或针对其自己发送的分组的作为针对冲突的代理的确认/否定确认反馈，来调整其自己的退避窗口。通常，已经建议四类LBT规程，用于针对可以指示信道已经被占用的信号来感测共享信道。在第一类中，没有应用LBT或CCA来检测对共享信道的占用。第二类为节点做准备来执行CCA以检测高于预先确定的门限的能量或者检测占用共享信道的消息或前导码。CAT 2 LBT在不使用随机退避操作的情况下执行CCA，这导致其相对于下一个类别的缩短的长度。第三类执行CCA以检测在共享信道上的能量或消息，但是也使用随机退避和固定竞争窗口。因此，当节点发起CAT 3 LBT时，其执行第一CCA来检测对共享信道的占用情况。如果共享信道在第一CCA的持续时间内是空闲的，则节点可以继续进行发送。然而，如果第一CCA检测到占用共享信道的信号，则节点基于固定的竞争窗口大小来选择随机退避，以及执行扩展CCA。如果在扩展CCA期间检测到共享信道是空闲的并且随机数已经递减为0，则节点可以开始在共享信道上进行传输。否则，节点递减随机数，以及执行另一扩展CCA。节点将继续执行扩展CCA，直到随机数达到0为止。如果随机数达到0而没有任何扩展CCA检测到信道占用，则节点可以在共享信道上进行发送。如果在扩展CCA中的任何扩展CCA处，节点检测到信道占用，则节点可以基于固定竞争窗口大小来重新选择新的随机退避以再次开始倒计时。第四类使用随机退避和可变竞争窗口大小来执行具有能量或消息检测的CCA。CCA检测的顺序类似于CAT 3 LBT的过程来进行，除了竞争窗口大小对于CAT 4 LBT规程是可变的。使用介质感测规程来争夺对非许可共享频谱的接入可能导致通信效率低下。当多个网络操作实体尝试接入共享资源时，这可能特别明显。在无线通信系统100中，基站105和UE 115可以由相同或不同的网络操作实体进行操作。在一些示例中，单独的基站105或UE 115可以由一个以上的网络操作实体进行操作。在其它示例中，每个基站105和UE 115可以由单个网络操作实体进行操作。要求不同的网络操作实体的每个基站105和UE 115争夺共享资源可能导致增加的信令开销和通信延时。在一些情况下，在非许可频段中的操作可以是基于结合在许可频段中操作的分量载波的载波聚合配置。在非许可频谱中的操作可以包括下行链路传输、上行链路传输、对等传输或者这些的组合。在非许可频谱中的双工可以是基于频分双工、时分双工或者两者的组合。在一些示例中，基站105或UE 115可以装备有多个天线，天线可以用于采用比如发射分集、接收分集、多输入多输出通信或波束成形的技术。例如，无线通信系统100可以在发送设备与接收设备之间使用传输方案，其中发送设备装备有多个天线，以及接收设备装备有一个或多个天线。MIMO通信可以采用多径信号传播，以通过经由不同的空间层来发送或接收多个信号来提高谱效率，这可以称为空间复用。例如，多个信号可以是由发送设备经由不同的天线或者天线的不同组合来发送的。同样地，多个信号可以是由接收设备经由不同的天线或者天线的不同组合来接收的。多个信号中的每个信号可以称为单独的空间流，以及可以携带与相同数据流或者不同数据流相关联的比特。不同的空间层可以与用于信道测量和报告的不同天线端口相关联。MIMO技术包括单用户MIMO和多用户MIMO，其中在SU-MIMO中多个空间层是发送到同一接收设备的，在MU-MIMO中多个空间层是发送到多个设备的。波束成形是可以在发送设备或接收设备处使用以沿着在发送设备与接收设备之间的空间路径来整形或者引导天线波束的信号处理技术。波束成形可以是通过将经由天线阵列的天线元件传送的信号进行组合来实现的，使得按照关于天线阵列的特定方位传播的信号经历相长干涉，而其它信号经历相消干涉。对经由天线元件传送的信号的调整可以包括发送设备或接收设备向经由与设备相关联的天线元件中的每个天线元件携带的信号应用某个幅度和相位偏移。对与天线元件中的每个天线元件相关联的调整可以是通过与特定的方位相关联的波束成形权重集来定义的。在一个示例中，基站105可以使用多个天线或天线阵列来进行波束成形操作，用于与UE 115的定向通信。例如，一些信号可以由基站105在不同的方向上发送多次，这可以包括：信号是根据与不同的传输方向相关联的不同波束成形权重集来发送的。在不同波束方向上的传输可以用于识别用于由基站105进行的随后的发送和/或接收的波束方向。一些信号可以是由基站105在单个波束方向上发送的。在一些示例中，与沿着单个波束方向的传输相关联的波束方向可以是至少部分地基于在不同的波束方向上发送的信号来确定的。例如，UE 115可以在不同的方向上接收由基站105发送的信号中的一个或多个信号，以及UE 115可以向基站105报告对其以最高信号质量接收的信号的指示，或者另外的可接受的信号质量。虽然这些技术是参照由基站105在一个或多个方向上发送的信号来描述的，但是UE 115可以采用类似的技术用于在不同的方向上多次发送信号，或者在单个方向上发送信号。当接收设备从基站105接收各种信号时，其可以尝试多个接收波束。例如，接收设备可以通过以下方式来尝试多个接收方向：通过经由不同的天线子阵列进行接收，通过处理根据不同的天线子阵列来接收的信号，通过根据对在天线阵列的多个天线元件处接收的信号应用的不同的接收波束成形权重集来进行接收，或者通过根据对在天线阵列的多个天线元件处接收的信号应用的不同接收波束成形权重集来处理接收的信号，其中的任意一者可以称为根据不同的接收波束或接收方向进行“监听”。在一些示例中，接收设备可以使用单个接收波束来沿着单个波束方向进行接收。单个接收波束可以是在至少部分地基于根据不同的接收波束方向进行监听所确定的波束方向上对齐的。在某些实现方式中，基站105或UE 115的天线可以位于一个或多个天线阵列内，天线阵列可以支持MIMO操作，或者发送或接收波束成形。例如，一个或多个基站天线或天线阵列可以同位于比如天线塔的天线组件处。在一些情况下，与基站105相关联的天线或天线阵列可以位于各种各样的地理位置。基站105可以具有包含多行和多列的天线端口的天线阵列，基站105可以使用这些天线端口来支持对与UE 115的通信的波束成形。同样地，UE 115可以具有可以支持各种MIMO或波束成形操作的一个或多个天线阵列。在额外的情况下，UE 115和基站105可以支持对数据的重传，以增加成功地接收到数据的可能性。HARQ反馈是增加通过通信链路125来正确接收数据的可能性的一种技术。HARQ可以包括纠错)、前向纠错和重传)的组合。HARQ可以在较差的无线电状况下改善在MAC层处的吞吐量。在一些情况下，无线设备可以支持相同时隙HARQ反馈，其中在该情况下设备可以在特定的时隙中提供针对在该时隙的先前符号中接收的数据的HARQ反馈，而在其它情况下，设备可以在随后的时隙中，或者根据某种其它时间间隔来提供HARQ反馈。在LTE或NR中的时间间隔可以是以基本时间单位的倍数来表达的，其可以例如称为Ts＝1/30,720,000秒的采样周期。通信资源的时间间隔可以是根据无线帧来组织的，每个无线帧具有10毫秒的持续时间，在其中帧周期可以表达为Tf＝307,200Ts。无线帧可以是通过范围从0至1023的系统帧编号来标识的。每个帧可以包括编号从0至9的10个子帧，以及每个子帧可以具有1ms的持续时间。子帧可以进一步划分为2个时隙，每个时隙具有0.5ms的持续时间，以及每个时隙可以包含6或7个调制符号周期。将循环前缀排除在外，每个符号可以包含2048个采样周期。在一些情况下，子帧可以是无线通信系统100的最小调度单元，以及可以称为传输时间间隔。在其它情况下，无线通信系统100的最小调度单位可以与子帧相比要短，或者可以是动态地选择的的突发中，或者在使用sTTI的选择的分量载波中)。在一些无线通信系统中，时隙可以进一步划分为包含一个或多个符号的多个微时隙。在一些实例中，微时隙或者微时隙的符号可以是调度的最小单位。例如，每个符号可以取决于子载波间隔或者操作的频带在持续时间内变化。进一步地，一些无线通信系统可以实现时隙聚合，在其中多个时隙或者微时隙聚合在一起以及用于在UE 115与基站105之间的通信。如可以在本文中使用的，术语“载波”指的是具有定义的物理层结构用于支持在通信链路125上的通信的射频频谱资源集合。例如，通信链路125的载波可以包括：根据用于给定的无线电接入技术的物理层信道进行操作的射频频谱带的一部分。每个物理层信道可以携带用户数据、控制信息或者其它信令。载波可以与预先定义的频率信道绝对射频信道号)相关联，以及可以是根据用于由UE 115进行的发现的信道栅来定位的。载波可以是下行链路或上行链路，或者被配置为携带下行链路和上行链路通信。在一些示例中，通过载波发送的信号波形可以包括多个子载波或离散傅里叶变换扩展OFDM的多载波调制技术)。对于不同的无线电接入技术而言，载波的组织结构可以是不同的。例如，在载波上的通信可以是根据TTI或者时隙来组织的，TTI或者时隙中的每一者可以包括用户数据以及用于支持对用户数据进行解码的控制信息或信令。载波还可以包括专用捕获信令以及协调针对载波的操作的控制信令。在一些示例中，载波还可以具有捕获信令或者协调针对载波的操作的控制信令。物理信道可以是根据各种技术复用在载波上的。例如，物理控制信道和物理数据信道可以是使用时分复用技术、频分复用技术或者混合TDM-FDM技术来复用在下行链路载波上的。在一些示例中，在物理控制信道中发送的控制信息可以是以级联方式分布在不同的控制区域之间的。载波可以与射频频谱的特定带宽相关联，以及在一些示例中，载波带宽可以称为载波或无线通信系统100的“系统带宽”。例如，载波带宽可以是用于特定的无线电接入技术的载波的多个预先确定带宽中的一个带宽。在一些示例中，每个接受服务的UE 115可以被配置用于在载波带宽的一部分或者全部的载波带宽上进行操作。在其它示例中，一些UE 115可以被配置用于使用窄带协议类型进行的操作，窄带协议类型与在载波内的预先定义的部分或范围相关联。在采用MCM技术的系统中，资源元素可以由一个符号周期和一个子载波组成，其中符号周期和子载波间隔是逆相关的。通过每个资源元素携带的比特的数量可以取决于调制方案。因此，UE 115接收的资源元素越多并且调制方案的阶数越高，则可以用于UE 115的数据速率越高。在MIMO系统中，无线通信资源可以指的是射频频谱资源、时间资源和空间资源的组合，以及对多个空间层的使用可以进一步增加用于与UE 115进行的通信的数据速率。无线通信系统100的设备可以具有支持在特定的载波带宽上的通信的硬件配置，或者可以被配置为支持在载波带宽集合中的一个载波带宽上的通信。在一些示例中，无线通信系统100可以包括支持经由与一个以上的不同的载波带宽相关联的载波来进行的同时通信的基站105和/或UE 115。无线通信系统100可以支持在多个小区或者载波上与UE 115的通信，其特征可以称为载波聚合或者多载波操作。根据载波聚合配置，UE 115可以被配置具有多个下行链路分量载波和一个或多个上行链路分量载波。载波聚合可以是与FDD和TDD分量载波两者一起使用的。在一些情况下，无线通信系统100可以利用增强型分量载波。eCC可以具有包括以下各项的一个或多个特征的特性：更宽的载波或频率信道带宽、更短的符号持续时间、更短的TTI持续时间或者修改的控制信道配置。在某些实例中，eCC可以与载波聚合配置或者双连接配置相关联。eCC还可以被配置用于在非许可的频谱或者共享频谱)中使用。具有较宽载波带宽的特性的eCC可以包括一个或多个分段，所述分段可以由不能够监测整个载波带宽或者另外被配置为使用有限的载波带宽的UE 115来利用。在额外的情况下，eCC可以利用与其它分量载波不同的符号持续时间，这可以包括：与其它分量载波的符号持续时间相比，对减少的符号持续时间的使用。更短的符号持续时间可以与在邻近子载波之间的增加的间隔相关联。利用eCC的设备可以按照减小的符号持续时间来发送宽带信号。在eCC中的TTI可以由一个或多个符号周期组成。在一些情况下，TTI持续时间可以是可变的。无线通信系统100可以是可以利用许可的、共享的和非许可频谱带以及其它项的任意组合的NR系统。eCC符号持续时间和子载波间隔的灵活性可以考虑到对跨越多个频谱的eCC的使用。在一些示例中，NR共享频谱可以提高频率利用率和谱效率，特别是通过对资源的动态垂直和水平共享。图2示出基站105和UE 115的设计的框图，基站105可以是图1中的基站中的一个基站，以及UE 115可以是图1中的UE中的一个UE。在基站105处，发送处理器220可以接收来自数据源212的数据和来自控制器/处理器240的控制信息。控制信息可以用于PBCH、PCFICH、PHICH、PDCCH、EPDCCH、MPDCCH等。数据可以用于PDSCH等。发送处理器220可以对数据和控制信息进行处理，以分别获得数据符号和控制符号。发送处理器220还可以生成参考符号，例如针对PSS、SSS和小区特定参考信号。发送多输入多输出处理器230可以对数据符号、控制符号和/或参考符号执行空间处理，以及可以向调制器232a至232t提供输出符号流。每个调制器232可以处理各自的输出符号流以获得输出采样流。每个调制器232可以进一步处理输出采样流以获得下行链路信号。来自调制器232a至232t的下行链路信号可以是分别经由天线234a至234t进行发送的。在UE 115处，天线252a至252r可以从基站105接收下行链路信号，以及分别将接收的信号提供给解调器254a至254r。每个解调器254可以调节各自接收的信号以获得输入采样。每个解调器254可以进一步处理输入采样以获得接收的符号。MIMO检测器256可以从所有解调器254a至254r获得接收的符号，对接收的符号执行MIMO检测，以及提供检测到的符号。接收处理器258可以处理检测到的符号，向数据宿260提供针对UE 115的经解码的数据，以及向控制器/处理器280提供经解码的控制信息。在上行链路上，在UE 115处，发送处理器264可以接收和处理来自数据源262的数据和来自控制器/处理器280的控制信息。发送处理器264还可以生成针对参考信号的参考符号。来自发送处理器264的符号可以由TX MIMO处理器266进行预编码，由调制器254a至254r进行进一步处理，以及发送给基站105。在基站105处，来自UE 115的上行链路信号可以由天线234进行接收，由解调器232进行处理，由MIMO检测器236进行检测，以及由接收处理器238进行进一步处理，以获得经解码的由UE 115发送的数据和控制信息。处理器238可以向数据宿239提供经解码的数据，以及向控制器/处理器240提供经解码的控制信息。控制器/处理器240和280可以分别指导在基站105和UE 115处的操作。在基站105处的控制器/处理器240和/或其它处理器和模块可以执行或指导对用于本文所描述的技术的各种过程的执行。在UE 115处的控制器/处理器280和/或其它处理器和模块也可以执行或指导对图3A、图3B、图5A、图5B、图8A和图8B中所示出的功能块的执行、和/或用于本文所描述技术的其它过程。存储器242和282可以分别存储针对基站105和UE 115的数据和程序代码。调度器244可以调度UE用于在下行链路和/或上行链路上进行的数据传输。NR-U标准已经为下行链路反馈信息消息做准备，DFI消息包括对于配置的准许资源的上下文。每个CG资源可以包括周期性上行链路资源，以及还可以与混合自动重传请求过程标识集合相关联。CG资源可以是使用无线资源控制信令或经由使用基于配置的调度无线网络临时标识符的下行链路控制信息消息的实际激活/去激活消息来激活或去激活的。CS-RNTI还可以用于对下行链路半持久调度的激活/去激活。DFI可以指示针对用于CG传输的HARQ过程的确认或否定ACK状态，以便可以控制CG重传。DFI还可以指示未与CG资源相关联的其它HARQ过程的ACK/NACK状态，其可以用于针对CAT 4 LBT规程的竞争窗口更新。DFI有效载荷可以是使用下行链路控制信息消息来发送的。正在进行关于如何在NR-U部署中以信号发送DFI的存在的讨论。如果在现有DCI变量状态中的一个DCI变量状态内指示DFI的存在，则可以减少由UE进行的盲解码努力。例如，在许可辅助接入操作中，自主上行链路标准为改换用途以指示DFI的存在的1比特字段做准备。该比特已经存在于上行链路准许中和AUL-RNTI的准许)。对于基于C-RNTI的准许，该特定比特在上行链路与下行链路之间区分。然而，对于基于AUL-RNTI的准许，该比特是未使用的，这是因为AUL限于上行链路方向。因此，该比特可以改换用途用于指示针对AUL的DFI存在。相比而言，对于NR操作，因为CS-RNTI可以用于调度下行链路SPS和上行链路CG两者，所以该比特不应该还用于DFI指示。已经建议在准许内添加独立的比特，以专门地指示DFI存在。但是，如果添加这样的比特，则将为所有准许类型DCI添加该比特，这将浪费在DCI消息内的相当大的位空间。本公开内容的各个方面针对指示DFI消息传送的存在，而不增加针对上行链路或下行链路准许的DCI开销。如果相应的DCI格式的循环冗余校验是利用CS-RNTI来加扰的，则CG和SPS资源两者可以是使用DCI来激活/去激活的，同时将新数据指示符字段设置为‘0’。如果针对DCI格式的所有字段是分别根据表1或表2设置的，则UE可以验证DCI格式用于激活或去激活。如果实现验证，则UE将在DCI格式中的信息认为是CG/SPS资源的有效激活或有效释放/去激活。如果UE不能成功地验证DCI，则UE可以在没有匹配CRC的情况下将DCI格式认为已经被检测到。表1DCI格式0_0DCI格式1_0HARQ过程数字设置为全‘0’设置为全‘0’冗余版本设置为‘00’设置为‘00’调制和编码方案设置为全‘1’设置为全‘1’资源块指派设置为全‘1’设置为全‘1’表2图3A是示出被执行以实现本公开内容的一个方面的示例方面的框图。示例框还将是关于如图11中所示的基站105来描述的。图11是示出根据本公开内容的一个方面配置的基站105的框图。基站105包括如针对图2的基站105所示的结构、硬件和组件。例如，基站105包括控制器/处理器240，其操作以执行存储在存储器242中的逻辑或计算机指令，以及对提供基站105的特征和功能的基站105的组件进行控制。在控制器/处理器240的控制之下，基站105经由无线的无线单元1100a-t和天线234a-t发送和接收信号。如图2中针对基站105所示，无线的无线单元1100a-t包括各种组件和硬件，包括调制器/解调器232a-t、MIMO检测器236、接收处理器238、发送处理器220和TX MIMO处理器230。在框300处，基站生成用于与UE通信的DFI。DFI可以指示针对用于CG传输的HARQ过程和用于非CG传输的HARQ过程两者的ACK/NACK状态。因此，比如基站105的基站可以经由天线234a-t和无线的无线单元1100a-t从UE接收上行链路传输，以及确定针对这样的传输的ACK/NACK状态。在控制器/处理器240的控制之下，基站105执行存储在存储器242中的DFI逻辑1101。DFI逻辑1101的执行环境为基站105提供用于处理DFI操作的功能。在DFI逻辑1101的执行环境内，基站105使用ACK/NACK状态来组装针对UE的DFI消息。在框301处，基站准备包括DFI的准许类型DCI消息。在DFI逻辑1101的执行环境内，基站105使用DCI消息来携带DFI。根据可用于上行链路或下行链路准许的DCI格式，基站105推选以将DFI包括在准许类型DCI中。在准备准许类型DCI时，在控制器/处理器240的控制之下，基站105可以执行DCI对齐逻辑1103。DCI对齐逻辑的执行环境可以确保具有DFI有效载荷的准许类型DCI的最终DCI大小不超过准许类型DCI的预期DCI大小。对齐可以包括：在DFI有效载荷较小引起DCI大小小于预期准许类型DCI大小时添加零填充。在DFI有效载荷大小导致准许类型DCI的DCI大小超过准许类型DCI的预期DCI大小的替代场景中，对齐可以包括对来自DCI或DFI有效载荷的比特的截断。在框302处，基站使用来自可用于准许类型DCI消息的多个DCI变量状态中的可用DCI变量状态，来指示在准许类型DCI消息中的DFI的存在。为了向UE以信号发送准许类型DCI包括DFI，基站105可以添加关于存在DFI的指示。在控制器/处理器240的控制之下，基站105执行DFI存在信令逻辑1102。DFI存在信令逻辑1102的执行环境向基站105提供用于将指示添加到准许类型DCI的功能，这将允许UE知道在准许类型DCI中存在DFI。根据所描述的示例方面，基站105从另一设置的DCI状态中识别可能未使用的、不允许的或改换用途的DCI变量状态，以识别在准许类型DCI中的DFI存在。在框303处，基站向UE发送具有DFI的准许类型DCI。一旦基站105已经生成包括DFI有效载荷和用于标识DFI的存在的DCI变量状态的准许类型DCI消息，其就可以经由无线的无线单元1100a-t和天线234a-t向UE发送准许类型DCI。图3B是示出被执行以实现本公开内容的一个方面的示例方面的框图。示例框还将是关于如图12中所示的UE 115来描述的。图12是示出根据本公开内容的一个方面配置的UE115的框图。UE 115包括如针对图2的UE 115所示的结构、硬件和组件。例如，UE 115包括控制器/处理器280，其操作以执行存储在存储器282中的逻辑或计算机指令，以及对提供UE115的特征和功能的UE 115的组件进行控制。在控制器/处理器280的控制之下，UE 115经由无线的无线单元1200a-r和天线252a-r发送和接收信号。如图2中针对UE 115所示，无线的无线单元1200a-r包括各种组件和硬件，包括调制器/解调器254a-r、MIMO检测器256、接收处理器258、发送处理器264和TX MIMO处理器266。在框310处，UE接收准许类型DCI消息。UE经由天线252a-r和无线的无线单元1200a-r接收准许类型DCI消息。UE 115可以对接收到的信号进行解码，以揭示准许类型DCI消息。在框311处，UE识别与指示在准许类型DCI消息中内的DFI的存在相关联的DCI变量状态，其中DCI变量状态是从可用于准许类型DCI消息的多个DCI变量状态中识别的。在控制器/处理器280的控制之下，UE 115执行存储在存储器282中的DFI逻辑1201和DFI存在信令逻辑1202。DFI逻辑1201和DFI存在信令逻辑1202的执行环境为UE 115提供使用DFI进行操作的功能。UE 115知道在准许类型DCI内寻找指示，该指示可以指示DCI是简单地包括准许，还是包括与由UE 115发送的先前上行链路传输相关的DFI。在DFI逻辑1201和DFI存在信令逻辑1202的执行环境内，UE 115审核准许类型DCI以及识别指示DFI的存在的DCI变量状态。根据所描述的示例方面，DCI变量状态可以表示UE115将知道未以信号发送有效准许或激活/去激活命令的未使用的、不允许的或改换用途的变量状态。在框312处，UE发送根据DFI配置的上行链路传输。在识别出DFI之后，UE 115可以使用ACK/NACK信息来配置或调整未来的上行链路传输。照此，UE 115使用所识别的DFI，以及调整经由无线的无线单元1200a-r和天线252a-r发送的上行链路传输。图4是示出根据本公开内容的一个方面配置的具有基站105和UE 115的NR-U网络40的一部分的呼叫流程图。基站105和UE 115进行通信400，在其中基站105可以向UE 115发送消息和信令，以及UE 115可以向基站105发送消息和信令。配置的准许资源可以被配置供UE 115在没有来自基站105的明确的上行链路准许的情况下执行上行链路传输。当配置和/或激活CG资源时，或者当没有配置CG资源时，可以应用本公开内容的各个方面。响应于在通信400内来自UE 115的一些信令，基站105可以生成反映针对CG或非CG相关HARQ过程的ACK/NACK信息的DFI，视情况而定。基站105可以将DFI包括在DFI DCI 401内。UE 115在接收到DFI DCI 401时，可以从DFI获得ACK/NACK信息，以及配置进一步在UE 115与基站105之间的通信402的相关上行链路传输。应当注意的是，对DCI的格式化是通过为DCI选择的DCI格式以及根据DCI格式为DCI保留的相关字段中的一批变量来控制的。每个DCI格式可以具有不同的指定字段和字段数量，以及可以具有可以与不同DCI格式的DCI大小不同的有区别的大小。如上所述，关于表1和表2，在针对给定的DCI类型的给定的DCI的组合中任何单独的DCI字段的值或使用可能对于UE而言意味着什么。一批可用字段和在这些字段中给出的值称为DCI变量状态。例如，表1中反映的通过DCI字段值表示的DCI变量状态意味着对针对UE的CG操作的激活，而表2中反映的通过DCI字段值表示的DCI变量状态意味着对针对UE的CG操作的去激活。根据所示的各方面，未使用的或不允许的DCI变量状态可以改换用途用于指示DFI消息传送的存在。DFI DCI 401包括字段0-n。取决于DCI格式，字段0-n可以包括为新数据指示符、HARQ过程ID、冗余版本、调制和编码方案等指定的字段格式。在一种示例实现方式中，当DFI DCI 401是基于CS-RNTI的DCI消息时，DFI存在可以是使用设置为‘0’的NDI字段来指示的。在这样的示例实现方式中，改换用途的变量状态应当确保与表示激活/去激活情况的DCI变量状态不存在冲突。针对可能与针对NDI＝0的激活/去激活状态不冲突的变量状态的具体示例包括：对未利用的HARQ ID中的一个HARQ ID的使用；对RV的不同值的使用；或者对RV值中的一个RV值的最低有效位或设置为‘1’的HARQ ID的使用，这允许除NDI、DCI格式的指示符和该LSB位之外的所有比特用于DFI有效载荷。更普遍地，HARQ ID或RV字段的任何一个比特可以设置为‘1’，而字段的比特中的其余比特可以用于DFI有效载荷。对于前文的示例集合，如果另一DCI字段用于指示DFI存在，则可以不使用HARQ ID和RV字段来发送DFI有效载荷，这是因为这样的位置可能与被指定用于激活/去激活命令的DCI变量状态冲突。在这样的情况下，UE115可以接收DFI DCI 401，以及相信其代表激活/去激活命令而不是对DFI存在的指示。在额外的示例DCI变量状态中，预定义的特殊MCS值中的一个MCS值可以用于指示DFI存在。特殊的MCS是MCS值集合，其不指示传输块大小，以及主要用于调度重传。根据示例方面，这样的特殊MCS可以在DFI DCI 401中改换用途用于指示DFI存在。应当注意的是，在基于CS-RNTI的DCI消息中设置为‘0’的NDI可以用于激活/去激活，而设置为‘1’的NDI可以用于调度重传。进一步地，激活DCI可以使用非特殊的MCS值，而去激活DCI可以使用全零的MCS值，因此在DFI DCI 401的MCS字段中可以使用剩余的MCS值用于指示DFI存在。在额外的示例方面，当DFI DCI 401是基于CS-RNTI的DCI消息时，DFI存在可以是使用设置为‘1’的NDI字段利用DCI变量状态来指示的。在这样的示例实现方式中，专门地改换用途的变量状态可以确保DFI指示不映射到有效的重传准许。针对可能与针对NDI＝1的重传准许状态不冲突的DCI变量状态的具体示例包括：对未指派给CG操作的HARQ ID的使用；对无效的资源指派值的使用；在DCI格式0_1内，对设置为‘0’的上行链路共享指示符和设置为全0的CSI请求字段的使用。此外，用于标识DFI存在的DCI变量状态可以映射到有效准许，但是映射到的准许组合可能被明确地不允许。用于指示DFI存在的进一步的DCI变量状态可以包括：对码块组传输信息到全0序列的配置，或对非特殊MCS值中的一个MCS值的使用。对非特殊MCS值中的一个MCS值的使用改换用途用于指示DFI存在可能是可用的，这是因为有效的基于CS-RNTI的重传准许将典型地使用特殊的MCS值。基于由基站105选择以指示DFI存在的DCI变量状态，在DFI DCI 401的剩余字段之中，某些字段保持未使用，而其它字段可以改换用途以发送DFI有效载荷。例如，HARQ ID字段、NDI字段、RV字段、MCS字段、资源分配字段等中的一个或多个字段可以不用于DFI有效载荷，这取决于所提出的解决方案和在其中检测到DFI、激活、去激活命令的顺序两者。例如，如果DFI是使用包括NDI＝0和HARQ_ID＝1的DCI变量状态来指示的，则DFI DCI 401中的所有其它字段可以用于发送DFI有效载荷。在第二示例中，如果DFI是使用包括NDI＝0、HARQ_ID mod 2＝1的DCI变量状态来指示的)，则DFIDCI 401中的所有其它字段和HARQ ID字段的剩余比特可以用于发送DFI有效载荷。在第三示例中，如果DFI是使用包括NDI＝0、HARQ ID＝0、MCS＝某个特定的MCS的DCI变量状态来指示的，则基站105不能将DFI DCI 401的RV字段用于DFI有效载荷，这是因为其可能与有效的激活/去激活命令冲突。图4的所示方面还可以扩展到是基于C-RNTI的DCI的DFI DCI 401。例如，由基站105为DCI变量状态选择的可用字段的配置可以映射到无效准许，比如使用带宽部分指示符或载波指示符的无效值。在这样的示例方面，如果UE 115被配置具有3个BWP，则指示全1的BWP指示符可以由基站105用于指示DFI存在。当UE 115将对全1的BWP指示符进行解码时，其将假设在DFI DCI 401中存在DFI。但是，应当注意的是，如果UE 115被配置用于4个BWP，则基站105可以不以这种方式指示DFI的存在。在第二示例方面，在不对信道接入优先级类别和LBT类别进行联合编码的情况下，则基站105可以选择包括CAPC和LBT类别的无效组合的DCI变量状态来指示DFI存在。例如，基站105可以选择包括具有CAT 2 LBT或无LBT的非零CAPC的DCI变量状态来指示DFI存在。在第三示例中，基站可以选择包括资源指派字段的无效值的DCI变量状态。在这样的示例方面，基站105可以使用指向配置的BWP之外的资源的频率分配字段来指示DFI存在注意的是，这里同样如此，如果为DCI变量状态选择的字段1-n的组合的值是有效的，则基站105不能使用这样的组合来指示DFI存在。在进一步的示例方面，基站105可以使用DCI格式0_1，以及选择包括“0”的UL-SCH指示符和全0的CSI请求字段的DCI变量状态来指示DFI存在。在另一替代方面，基站105可以为对DCI变量状态的使用做准备，DCI变量状态是有效的，但是可以专门地被保留用于指示DFI存在。例如，全1的频率分配字段可以被保留用于指示DFI的存在。然而，为DFI存在指示保留这样的字段值使对针对上行链路准许的另外的有效字段的使用无效。如上文所指示的，每个DCI格式可以具有不同的参数字段集合，以及可以具有与其它DCI格式不同的总长度。在某些实现方式中，为DCI变量状态选择的特定字段组合可以跨越多种DCI格式应用。相反地，为一种DCI格式的DCI变量状态选择的特定字段组合可能不适用于不同的DCI格式。在这样的场景中，基站105可以取决于为DFI DCI 401指示的DCI格式，选择针对DCI变量状态的参数字段的不同组合来指示DFI存在。虽然上述示例中的一些示例指示应用到上行链路DCI格式，但是本公开内容的各个方面可以等同地与下行链路DCI格式一起使用。在这样的替代实现方式中，基站105将选择针对DCI变量状态的参数字段的组合来指示DFI存在，这避免与下行链路SPS激活/去激活/重传命令冲突。在图4所示的本公开内容的替代方面，由基站105为DCI变量状态选择的用于指示DFI存在的DFI DCI 401的字段1-n中的可用字段可以是改换用途的特定于基于C-RNTI的准许类型DCI的DCI字段。应当注意的是，针对NR-U的基于C-RNTI的准许类型DCI可能具有不适用于基于CS-RNTI的准许类型DCI的字段/参数。在这样的情况下，基站105可以选择使用这样的C-RNTI字段中的一个C-RNTI字段，以使用基于CS-RNTI的准许类型DCI来指示DFI的存在。在C-RNTI与基于CS-RNTI的准许类型DCI之间这样的不被支持的字段的一个示例是多TTI准许字段，其表示调度多个上行链路准许的单个DCI。该多TTI准许字段不适用于CS-RNTI。因此，基站105可以选择包括特定于多TTI准许字段的任何参数的DCI变量状态来指示DFI存在。图5A是示出被执行以实现本公开内容的一个方面的示例方面的框图。示例框还将是关于如图11中所示的基站105来描述的。在框500处，基站生成用于与UE通信的DFI。比如基站105的基站可以经由天线234a-t和无线的无线单元1100a-t从UE接收上行链路传输，以及确定针对这样的传输的ACK/NACK状态。在控制器/处理器240的控制之下，基站105执行存储在存储器242中的DFI逻辑1101。DFI逻辑1101的执行环境为基站105提供用于处理DFI操作的功能。在DFI逻辑1101的执行环境内，基站105使用ACK/NACK状态来组装针对UE的DFI消息。在框501处，基站准备包括DFI的准许类型DCI消息。在DFI逻辑1101的执行环境内，基站105使用DCI消息来携带DFI。根据可用于上行链路或下行链路准许的DCI格式，基站105推选以将DFI包括在准许类型DCI中。在准备准许类型DCI时，在控制器/处理器240的控制之下，基站105可以执行DCI对齐逻辑1103。DCI对齐逻辑的执行环境可以确保具有DFI有效载荷的准许类型DCI的最终DCI大小不超过准许类型DCI的预期DCI大小。对齐可以包括：在DFI有效载荷较小引起DCI大小小于预期准许类型DCI大小时添加零填充。在DFI有效载荷大小导致准许类型DCI的DCI大小超过准许类型DCI的预期DCI大小的替代场景中，对齐可以包括对来自DCI或DFI有效载荷的比特的截断。在框502处，基站将DFI指示符添加到准许类型DCI消息。为了向UE以信号发送准许类型DCI包括DFI，基站105可以添加DFI指示符，DFI指示符揭示在准许类型DCI中的DFI的存在。在控制器/处理器240的控制之下，基站105执行DFI存在信令逻辑1102。DFI存在信令逻辑1102的执行环境向基站105提供用于将DFI指示添加到准许类型DCI的功能，该功能将允许UE知道在准许类型DCI中存在DFI。根据所描述的示例方面，基站105可以识别被包括在DCI内的DFI比特或者对准许类型DCI进行加扰的DFI-RNTI。然后，UE可以识别DFI比特或准许类型DCI是基于DFI-RN TI的，以及假设在准许类型DCI中存在DFI。在框503处，基站向UE发送具有DFI的准许类型DCI。一旦基站105已经生成包括DFI有效载荷和用于标识DFI的存在的DCI变量状态的准许类型DCI消息，其可以经由无线的无线单元1100a-t和天线234a-t向UE发送准许类型DCI。图5B是示出被执行以实现本公开内容的一个方面的示例方面的框图。示例框还将是关于如图12中所示的UE 115来描述的。在框510处，UE接收准许类型DCI消息。UE经由天线252a-r和无线的无线单元1200a-r接收准许类型DCI消息。UE 115可以对接收到的信号进行解码，以揭示准许类型DCI消息。在框511处，UE识别在准许类型DCI消息中内的DFI指示符，其中DFI指示符标识在准许类型DCI消息内的DFI的存在。在控制器/处理器280的控制之下，UE 115执行存储在存储器282中的DFI逻辑1201和DFI存在信令逻辑1202。DFI逻辑1201和DFI存在信令逻辑1202的执行环境为UE 115提供使用DFI进行操作的功能。UE 115知道在准许类型DCI内寻找指示，该指示可以指示DCI是简单地包括准许，还是包括与由UE 115发送的先前上行链路传输相关的DFI。在DFI逻辑1201和DFI存在信令逻辑1202的执行环境内，UE 115审核准许类型DCI以及识别指示DFI的存在的DCI指示符。根据所描述的示例方面，UE 115可以识别DFI比特或者准许类型DCI是利用DFI-RNTI加扰的，以及假设在准许类型DCI中存在DFI。在框512处，UE发送根据DFI配置的上行链路传输。在识别出DFI之后，UE 115可以使用ACK/NACK信息来配置或调整未来的上行链路传输。照此，UE 115使用所识别的DFI，以及调整经由无线的无线单元1200a-r和天线252a-r发送的上行链路传输。图6是示出根据本公开内容的一个方面配置的具有基站105和UE 115的NR-U网络60的一部分的呼叫流程图。基站105和UE 115进行通信400，在其中基站105可以向UE 115发送消息和信令，以及UE 115可以向基站105发送消息和信令。如先前所指示的，响应于在通信400内来自UE 115的一些信令，基站105可以生成反映针对CG或非CG相关HARQ过程的ACK/NACK信息的DFI，视情况而定。基站105将DFI包括在DFI DCI 600内。UE 115在接收到DFIDCI 600时，可以从DFI获得ACK/NACK信息，以及配置进一步在UE 115与基站105之间的通信602的相关上行链路传输。根据所示出的方面，在DFI DCI 600内可以添加单独的比特用于指示DFI存在。比特601将明确地通知在DFI DCI 600中是否包括DFI。在这样的额外的方面，包括比特601的DCI格式可以是在固定分配中标识给基站105，其中附加比特仅添加到特定格式。或者，对比特601的摆放可以是基于RRC配置信息来确定的。额外的比特还可以由基站105放置在特定的搜索空间中。该搜索空间也可以是在固定分配中指示的。例如，如果DFI DCI600是上行链路格式0_1，则比特601可以放置在针对UE 115的UE特定的搜索空间中。或者，比特601可以放置在类型3PDCCH公共搜索空间集或者针对UE115的UE特定的搜索空间中。基站105可以进一步配置UE 115以指示用于对比特601放置的搜索空间。在所示示例的额外的方面，可以为基于CS-RNTI的DCI添加比特601。当UE 115接收到利用CS-RNTI加扰的DFI DCI 600时，UE 115可以假设用于指示DFI存在的比特601将是可用的。然而，如果DFI DCI 600是利用C-RNTI来加扰的，则UE 115可以假设不包括用于指示DFI存在的比特。应当注意的是，在DFI DCI 600是基于CS-RNTI的情况下，基站105可以额外地配置用于指示在DCI内的DFI存在的比特601是经由RRC信令还是介质访问控制控制元素。图7是示出根据本公开内容的一个方面配置的具有基站105和UE 115的NR-U网络70的一部分的呼叫流程图。类似于图6中描述的环境，基站105和UE 115进行通信400，在其中基站105可以向UE 115发送消息和信令，以及UE 115可以向基站105发送消息和信令。响应于在通信400内来自UE 115的一些信令，基站105可以生成反映针对CG或非CG相关的HARQ过程的ACK/NACK信息的DFI，视情况而定。基站105将DFI包括在DFI DCI 700内。UE 115在接收到DFI DCI 700时，可以从DFI获得ACK/NACK信息，以及配置进一步在UE 115与基站105之间的通信702的相关上行链路传输。根据所示出的方面，基站105使用新定义的RNTI来指示DFI存在。新的RNTI可以被配置为UE特定的。因此，当UE 115接收到已经使用新RNTI、DFI-RNTI 701加扰的DFI DCI 700时，UE 115可以假设在DFI DCI 700中存在DFI。当CS-RNTI不可用时，可以使用利用新定义的RNTI的所示方面。例如，当配置了CG资源时，基站105可以使用CS-RNTI来对DFI DCI 700进行加扰，而当没有配置CG资源时，其可以使用DFI-RNTI 701。图8A是示出被执行以实现本公开内容的一个方面的示例方面的框图。示例框还将是关于如图11中所示的基站105来描述的。在框800处，基站生成用于与UE通信的DFI。比如基站105的基站可以经由天线234a-t和无线的无线单元1100a-t从UE接收上行链路传输，以及确定针对这样的传输的ACK/NACK状态。在控制器/处理器240的控制之下，基站105执行存储在存储器242中的DFI逻辑1101。DFI逻辑1101的执行环境为基站105提供用于处理DFI操作的功能。在DFI逻辑1101的执行环境内，基站105使用ACK/NACK状态来组装针对UE的DFI消息。在框801处，基站准备包括DFI的准许类型DCI消息，其中具有DFI的准许类型DCI消息是通过被配置用于DFI指示的DCI变量状态来定义的。在DFI逻辑1101的执行环境内，基站105使用DCI消息来携带DFI。根据可用于上行链路或下行链路准许的DCI格式，基站105推选以将DFI包括在准许类型DCI中。在准备准许类型DCI时，在控制器/处理器240的控制之下，基站105可以执行DCI对齐逻辑1103。DCI对齐逻辑的执行环境可以确保具有DFI有效载荷的准许类型DCI的最终DCI大小不超过准许类型DCI的预期DCI大小。对齐可以包括：在DFI有效载荷较小引起DCI大小小于预期准许类型DCI大小时添加零填充。在DFI有效载荷大小导致准许类型DCI的DCI大小超过准许类型DCI的预期DCI大小的替代场景中，对齐可以包括对来自DCI或DFI有效载荷的比特的截断。在框802处，基站向UE以信号发送配置消息，该配置消息标识被配置用于DFI指示的DCI变量状态。为了向UE以信号发送准许类型DCI包括DFI，基站105可以以信号发送配置消息，该配置消息揭示哪个DCI变量状态将指示在准许类型DCI中的DFI的存在。在控制器/处理器240的控制之下，基站105执行DFI存在信令逻辑1102。DFI存在信令逻辑1102的执行环境向基站105提供用于传送配置消息的功能，该配置消息将允许UE知道在准许类型DCI中存在DFI。基站经由无线的无线单元1100a-t和天线234a-t来发送配置消息。在框803处，基站向UE发送具有DFI的准许类型DCI。一旦基站105已经生成了包括DFI有效载荷和用于标识DFI的存在的DCI变量状态的准许类型DCI消息，其就可以经由无线的无线单元1100a-t和天线234a-t向UE发送准许类型DCI。图8B是示出被执行以实现本公开内容的一个方面的示例方面的框图。示例框还将是关于如图12中所示的UE 115来描述的。在框810处，UE接收准许类型DCI消息。UE经由天线252a-r和无线的无线单元1200a-r接收准许类型DCI消息。UE 115可以对接收到的信号进行解码，以揭示准许类型DCI消息。在框811处，UE从服务基站接收配置消息，其中该配置消息标识被配置用于对DFI存在的指示的DCI变量状态。在控制器/处理器280的控制之下，UE 115执行存储在存储器282中的DFI逻辑1201和DFI存在信令逻辑1202。DFI逻辑1201和DFI存在信令逻辑1202的执行环境为UE 115提供使用DFI进行操作的功能.UE 115知道其将接收标识DCI变量状态的配置消息，该DCI变量状态将指示在准许类型DCI内的DFI的存在。在框812处，UE识别在准许类型DCI消息内的DCI变量状态，其中该DCI变量状态标识在准许类型DCI消息内的DFI的存在。在DFI逻辑1201的执行环境内，UE 115使用来自配置消息的指令来寻找在准许类型DCI内的DCI变量状态，该DCI变量状态指示准许类型DCI包括与由UE 115发送的先前上行链路传输相关的DFI。在框813处，UE发送根据DFI配置的上行链路传输。在识别出DFI之后，UE 115可以使用ACK/NACK信息来配置或调整未来的上行链路传输。照此，UE 115使用所识别的DFI，以及调整经由无线的无线单元1200a-r和天线252a-r发送的上行链路传输。图9是示出根据本公开内容的一个方面配置的具有基站105和UE 115的NR-U网络90的一部分的呼叫流程图。基站105和UE 115进行通信400，在其中基站105可以向UE 115发送消息和信令，以及UE 115可以向基站105发送消息和信令。响应于在通信400内来自UE115的一些信令，基站105可以生成反映针对CG或非CG相关HARQ过程的ACK/NACK信息的DFI，视情况而定。基站105将DFI包括在DFI DCI 901内。UE 115在接收到DFI DCI 901时，可以从DFI获得ACK/NACK信息，以及配置进一步在UE 115与基站105之间的通信902的相关上行链路传输。根据所示出的方面，基站105向UE 115发送RRC信令900以配置UE 115识别哪个DCI变量状态可以用于DFI指示。例如，RRC信令900可以指示具有DCI格式0_0和HARQ ID＝1的基于CS-RNTI的DCI可以用于指示DFI存在。因此，在接收到DFI DCI 901时，UE 115可以识别出DFI DCI 901是使用以DCI格式0_0和HARQ ID＝1的CS-RNTI加扰的。利用对被配置用于对DFI存在的指示的DCI变量状态的这种识别，UE 115假设在DFI DCI 901中存在DFI。应当注意的是，所示出的方面利用一些DCI变量状态不可用的事实，这取决于对UE 115的载波的数量或BWP或其它物理层参数的配置。基站105可以针对DCI变量状态，选择这样的不可用状态中的一个状态，以及向UE 115以信号发送该DCI变量状态将用于指示DFI存在。DFI的有效载荷可以包含大量的比特。在给定数量的DCI字段的情况下，DFI的有效载荷大小可能超过相同DCI格式的准许携带DCI的有效载荷大小。在一个示例中，包括DFI和对其存在的指示的给定的准许类型DCI被配置为与用于调度和准许的准许类型DCI相同的DCI类型。为了减少或简单地维持UE的盲解码努力，具有DFI的准许类型DCI的DCI大小可以与具有准许的准许类型DCI的DCI大小对齐。对齐的过程可以是使用对DFI或准许的有效载荷的截断或填充来实现的。图10A-10C是示出根据本公开内容的各方面配置的基站105和UE 115的框图。在考虑DCI大小的对齐时，优选的是不要截断携带准许的DCI有效载荷。如图10A中所示，DFI DCI1001的DCI大小小于针对准许DCI 1000的DCI大小，即使DFI DCI 1001和准许DCI 1000两者被配置具有相同的DCI格式。根据所示的示例方面，基站105可以通过向DFI DCI 1001的DFI添加零填充1002来对齐DCI大小。添加零填充1002以使扩展的DFI DCI 1001的总的新大小与准许DCI 1000相同。如图10B中所示，DFI DCI 1003的DCI大小大于准许DCI 1000的DCI大小。在这样的场景中，示例方面为零填充1002做准备来被添加到准许DCI 1000中，以创建等于DFI DCI1003的DCI大小的DCI大小。或者，如图10C中所示，在DFI DCI 1003的DCI大小大于准许DCI1000的DCI大小的情况下，从DFI DCI 1003截断比特以使DFI DCI 1003的结果截断的DCI大小与准许DCI 1000的DCI大小相同。如图10C中所示，从DFI DCI 1003截断比特可能更优化，这是因为其减少或维持UE 115将监测的不同DCI大小的数量。当实现对DFI DCI 1003的截断时，可以采用各种方法来确定应当在截断比特1004中包括哪些比特。NR Rel-15中的标准在这样的情况下，将考虑到基站105截断任何上行链路准许的频率分配字段。但是，DFI可能并不总是包含频率分配字段。根据一个示例方面，DFI字段的截断顺序可以是从最低优先级到最高优先级来定义的，使得在移动到下一个更高优先级DFI字段之前，首先将较低优先级DFI字段添加到截断比特1004。较低优先级比特可以是比如以下的比特：与非CG HARQ过程相关联的ACK/NACK反馈比特、基于CBG的反馈和NDI比特字段，而较高优先级比特可以是比如与CG HARQ过程相关联的ACK/NACK反馈比特的比特。当前描述的示例方面的不同实现方式可以为不同的优先级层次做准备。例如，一个优先级层次可以是：针对CG HARQ过程的ACK/NACK比特＞针对非CG HARQ过程的ACK/NACK比特＞基于CBG的反馈＞NDI比特；而第二优先级层次可以是：针对CG HARQ过程的ACK/NACK比特＞基于CBG的反馈＞针对非CG HARQ过程的ACK/NACK比特＞NDI比特。应当注意的是，对于包含准许的DCI和包含DFI的DCI，用于截断比特1004的字段应该放置在相同的位置，否则，其可能在UE 115处造成针对DCI解码的混淆。在如图10C所示的可选方面，可以对应于在普通准许类型DCI中的频率分配字段来放置截断比特1004。例如，如果在准许DCI 1000中包含准许的比特4-10被分配用于频率分配，则在DFI DCI 1003上的截断比特1004也应该放置在比特4-10上。在DFI DCI 1003中的截断比特1004可以包含虚拟比特，或者可以包含较低优先级DFI有效载荷。本公开内容的另一可选方面是供基站105确保DFI有效载荷不增加对准许类型DCI的大小限制。包括NDI比特对于启用DFI重传，以及避免在基站105与UE 115之间关于针对其以信号发送重传的传输块是有用的。但是，它们的存在不是强制性的。例如，当DFI有效载荷大小较小时，基站105可以选择包括它们。在第一可选的实现方式中，基站105可以包括针对所有HARQ ID的NDI比特。否则，在第二可选实现方式中，基站可以包括针对一个HARQ ID子集的NDI。应当注意的是，确定用于包含在DFI有效载荷中的NDI可以是RRC配置的，或者可以是由基站105隐式地确定的。额外的可选实现方式可以是针对非CG HARQ过程的ACK/NACK比特和CBG反馈比特来定义的。如先前所指示的，已经在CG资源的上下文中定义了DFI，但是其还可以包含与非CGHARQ过程的ACK/NACK状态相关的信息。这种类型的DFI可以用于竞争窗口更新，因此独立于CG配置是有用的。虽然已经在不考虑是否配置和/或激活CG操作的情况下描述了上述示例，但是本公开内容的先前描述的方面可以应用于配置或未配置CG操作的场景。在第一示例方面，可以与CG操作相关联地发送DFI。例如，如果配置了CG资源，则可以发送DFI。对于使用DCI消息传送动态地激活或去激活CG资源的CG操作的类型，只要配置了CG操作，就可以发送DFI，与激活/去激活无关，或者可以当CG操作既被配置又被激活时发送DFI，使得UE 115对于配置的准许传输处于激活的状态。在替代的方面，如果CS-RNTI用于DFI信令，则基站105可以为UE 115配置CS-RNTI值而不配置CG资源。因此，即使没有CG操作，也可以发送和识别DFI。在进一步替代的方面，当CG配置不可用时，基站105可以使用不同的RNTI来指示DFI存在，但是当CG配置可用时，使用CS-RNTI。类似地，当CG配置不可用时，基站105可以使用C-RNTI来指示DFI存在。同样地，当CG配置可用时，则基站105可以使用基于CS-RNTI的DCI来发送DFI。本领域技术人员将理解的是，信息和信号可以是使用各种不同的技术和工艺中的任意一者来表示的。例如，可以贯穿上文的描述提及的数据、指令、命令、信息、信号、比特、符号和码片可以是通过电压、电流、电磁波、磁场或粒子、光场或粒子或者其任意组合来表示的。图3A、图3B、图5A、图5B、图8A和图8B中的功能框和模块可以包括处理器、电子设备、硬件设备、电子组件、逻辑电路、存储器、软件代码、固件代码等或者其任意组合。本领域技术人员还应当明白的是，结合本文中的公开内容描述的各种说明性的逻辑框、模块、电路和算法步骤可以实现为电子硬件、计算机软件或两者的组合。为了清楚地示出硬件和软件的可交换性，上文已经对各种说明性的组件、框、模块、电路和步骤在它们的功能方面大体上进行了描述。至于这样的功能是实现为硬件还是软件，取决于特定的应用和对整个系统所施加的设计约束。熟练的技术人员可以针对每个特定应用以变通的方式实现所描述的功能，但是这样的实现决策不应解释为引起背离本公开内容的保护范围。熟练的技术人员还将容易地认识到，本文所描述的组件、方法或相互作用的顺序或组合仅仅是示例，已经可以以不同于本文所示出和描述的那些的方式，对本公开内容的各个方面的组件、方法或相互作用进行组合或执行。结合本文中的公开内容描述的各种说明性的逻辑框、模块和电路可以是利用被设计为执行本文所描述的功能的通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或其它可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件或者其任意组合来实现或执行的。通用处理器可以是微处理器，但是在替代的方案中，处理器可以是任何常规的处理器、控制器、微控制器或者状态机。处理器还可以实现为计算设备的组合，例如DSP和微处理器的组合、多个微处理器、一个或多个微处理器与DSP内核的结合，或者任何其它这样的配置。本公开内容的各个方面可以以许多不同的方式来实现，包括方法、过程、在其上记录有程序代码的非暂时性计算机可读介质、具有一个或多个处理器的装置，所述处理器具有用于执行所描述的特征和功能的配置和指令等。被配置用于无线通信的本公开内容的第一示例方面可以包括：由基站生成用于与UE通信的DFI；由基站准备包括DFI的准许类型DCI消息；由基站将DFI指示符添加到准许类型DCI消息；以及由基站向UE发送具有DFI的准许类型DCI。第二方面，基于第一方面，其中，DFI指示符包括以下各项中的一项：添加到准许类型DCI消息的DFI比特；或者DFI-RNTI，具有DFI的准许类型DCI消息是通过DFI-RNTI来加扰的。第三方面，基于第二方面，其中，DFI比特将准许类型DCI消息的有效载荷区分为以下各项中的一项：传输准许或DFI。第四方面，基于第三方面，其中，当CS-RNTI用于对具有DFI的准许类型DCI消息进行加扰时，DFI比特被添加到准许类型DCI消息。第五方面，基于第三方面，还包括：由基站基于准许类型DCI消息的DCI格式来识别DFI比特，其中DFI比特是根据以下各项中的一项与DCI格式相关联的：对DFI比特到DCI格式的固定分配或者RRC配置。第六方面，基于第三方面，其中，DFI比特被添加到在识别的搜索空间中的准许类型DCI消息，其中，识别的搜索空间是以下各项中的一项：固定的或者由基站配置的。第七方面，基于第三方面，还包括：由基站确定具有DFI的准许类型DCI消息的DCI大小；由基站确定DCI大小小于具有准许的DCI消息的大小；由基站将零填充添加到针对准许类型DCI消息的DFI的有效载荷，以等于所述大小。第八方面，基于第一方面，还包括：由基站确定具有DFI的准许类型DCI消息的DCI大小；响应于DCI大小大于具有准许的DCI消息的大小，进行以下各项中的一项：由基站将零填充添加到具有准许的DCI消息，以等于DCI大小；或者由基站截断具有DFI的准许类型DCI消息，以等于所述大小。第九方面，基于第八方面，其中，截断包括：识别在被指定用于具有DFI的准许类型DCI的多个字段中的每个字段之间的优先级关系；以及截断多个字段中的较低优先级字段，直到具有DFI的准许类型DCI消息等于所述大小为止。第十方面，基于第一方面，其中，生成DFI包括：预计具有DFI的准许类型DCI的DCI大小；以及当所预计的DCI大小不超过具有准许的DCI消息的大小时，在DFI中包括NDI比特。第十一方面，基于第十方面，其中，包括NDI比特包括以下各项中的一项：包括针对与在基站与UE之间的通信相关联的每个HARQ ID的NDI比特；或者包括针对与在基站与UE之间的通信相关联的每个HARQ ID的HARQ ID子集的NDI比特。第十二方面，基于第十一方面，其中，包括NDI比特是以下各项中的一项：RRC配置的；或者由基站隐式地确定的。第十三方面，基于第一方面，还包括：由基站配置用于由UE进行的CG传输的CG资源。第十四方面，基于第十三方面，还包括：由基站以信号发送用于激活CG操作的激活消息。第十五方面，基于第一方面，还包括：由基站识别出未配置CG操作；由基站生成与UE相关联的UE特定的RNTI，其中指示包括使用可用的DCI变量状态和UE特定的RNTI来指示DFI的存在。第十六方面，基于第一方面，还包括：由基站识别出未配置CG操作，其中指示包括使用可用的DCI变量状态和C-RNTI来指示DFI的存在。被配置用于无线通信的第十七方面可以包括：在UE处接收准许类型DCI消息；由UE识别在准许类型DCI消息中内的DFI指示符，其中DFI指示符标识在准许类型DCI消息中的DFI的存在；以及由UE发送根据DFI配置的上行链路传输。第十八方面，基于第十七方面，其中，DFI指示符包括以下各项中的一项：添加到准许类型DCI消息的DFI比特；或者DFI-RNTI，具有DFI的准许类型DCI消息是通过DFI-RNTI来加扰的。第十九方面，基于第十八方面，其中，DFI比特将准许类型DCI消息的有效载荷区分为以下各项中的一项：传输准许或DFI，并且其中，具有DFI比特的准许类型DCI消息是通过CS-RNTI来加扰的。被配置用于无线通信的第二十方面包括一种装置，该装置包括至少一个处理器和耦合到至少一个处理器的存储器，其中，至少一个处理器被配置为：由基站生成用于与UE通信的DFI；由基站准备包括DFI的准许类型DCI消息；由基站将DFI指示符添加到准许类型DCI消息；以及由基站向UE发送具有DFI的准许类型DCI。第二十一方面，基于第二十方面，其中，DFI指示符包括以下各项中的一项：添加到准许类型DCI消息的DFI比特；或者DFI-RNTI，具有DFI的准许类型DCI消息是通过DFI-RNTI来加扰的。第二十二方面，基于第二十一方面，还包括至少一个处理器进行以下操作的配置：由基站基于准许类型DCI消息的DCI格式来识别DFI比特，其中DFI比特是根据以下各项中的一项与DCI格式相关联的：DFI比特到DCI格式的固定分配或者RRC配置，并且其中，当CS-RNTI用于对具有DFI的准许类型DCI消息进行加扰时，DFI比特被添加到准许类型DCI消息。第二十三方面，基于第二十方面，还包括至少一个处理器进行以下操作的配置：由基站确定具有DFI的准许类型DCI消息的DCI大小；由基站确定DCI大小小于具有准许的DCI消息的大小；由基站将零填充添加到针对准许类型DCI消息的DFI的有效载荷，以等于所述大小。第二十四方面，基于第二十方面，还包括至少一个处理器进行以下操作的配置：由基站确定具有DFI的准许类型DCI消息的DCI大小；响应于DCI大小大于具有准许的DCI消息的大小，进行以下各项中的一项：由基站将零填充添加到具有准许的DCI消息，以等于DCI大小；或者由基站截断具有DFI的准许类型DCI消息，以等于所述大小。第二十五方面，基于第二十方面，其中，至少一个处理器生成DFI的配置包括至少一个处理器进行以下操作的配置：预计具有DFI的准许类型DCI的DCI大小；以及当预计的DCI大小不超过具有准许的DCI消息的大小时，在DFI中包括NDI比特。第二十六方面，基于第二十方面，还包括至少一个处理器进行以下操作的配置：由基站配置用于由UE进行的CG传输的CG资源。第二十七方面，基于第二十方面，还包括至少一个处理器进行以下操作的配置：由基站识别出未配置CG操作；由基站生成与UE相关联的UE特定的RNTI，其中至少一个处理器进行指示的配置包括至少一个处理器进行以下操作的配置：使用可用的DCI变量状态和UE特定的RNTI来指示DFI的存在。第二十八方面，基于第二十方面，还包括至少一个处理器进行以下操作的配置：由基站识别出未配置CG操作，其中至少一个处理器进行指示的配置包括至少一个处理器进行以下操作的配置：使用可用的DCI变量状态和C-RNTI来指示DFI的存在。被配置用于无线通信的本公开内容的第二十九方面包括一种装置，该装置包括至少一个处理器和耦合到至少一个处理器的存储器，其中，至少一个处理器被配置为：在UE处接收准许类型DCI消息；由UE识别准许类型DCI消息中内的DFI指示符，其中DFI指示符标识在准许类型DCI消息中的DFI的存在；以及由UE发送根据DFI配置的上行链路传输。第三十方面，基于第二十九方面，其中，DFI指示符包括以下各项中的一项：添加到准许类型DCI消息的DFI比特；或者DFI-RNTI，具有DFI的准许类型DCI消息是通过DFI-RNTI来加扰的。结合本文中的公开内容描述的方法或者算法的步骤可以直接地体现在硬件中、由处理器执行的软件模块中或两者的组合中。软件模块可以位于RAM存储器、闪存、ROM存储器、EPROM存储器、EEPROM存储器、寄存器、硬盘、可移动盘、CD-ROM或者本领域中已知的任何其它形式的存储介质中。示例性存储介质可以耦合到至处理器，使得处理器能够从存储介质读取信息，以及向存储介质写入信息。在替代的方式中，存储介质可以是处理器的组成部分。处理器和存储介质可以位于ASIC中。ASIC可以位于用户终端中。在替代的方式中，处理器和存储介质可以作为分立组件存在于用户终端中。在一种或多种示例性设计中，本文所描述功能可以是在硬件、软件、固件或其任意组合中实现的。如果在软件中实现，则功能可以存储在计算机可读介质中或者作为计算机可读介质上的一个或多个指令或代码进行发送的。计算机可读介质包括计算机存储介质和通信介质两者，通信介质包括促进将计算机程序从一个地方传送到另一地方的任何介质。计算机可读存储介质可以是能够由通用或专用计算机存取的任何可用介质。举例而言，但非做出限制，这样的计算机可读介质可以包括RAM、ROM、EEPROM、CD-ROM或其它光盘存储器、磁盘存储器或其它磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构的形式的期望的程序代码单元并且能够由通用或专用计算机、或者通用或专用处理器进行存取的任何其它介质。此外，可以将连接适当地称为计算机可读介质。例如，如果软件是使用同轴电缆、光纤电缆、双绞线或者数字用户线路从网站、服务器或其它远程源发送的，则同轴电缆、光纤光缆、双绞线或者DSL被包括在介质的定义中。如本文所使用的，磁盘和光盘包括压缩光盘、激光光盘、光盘、数字通用光盘、软盘和蓝光光盘，其中磁盘通常磁性地复制数据，而光盘则利用激光来光学地复制数据。上述的组合也应当被包括在计算机可读介质的保护范围之内。如本文所使用的，术语“和/或”当在两个或更多个项的列表中使用时，意味着可以采用所列出的项中的任何一项，或者可以采用所列出的项中的两个或更多个项的任意组合。例如，如果将复合体描述为包含组件A、B和/或C，则复合体可以包含仅A；仅B；仅C；A和B的组合；A和C的组合；B和C的组合；或者A、B和C的组合。此外，如本文所使用的，如以“……中的至少一者”为结束的目标列表中所使用的“或”指示分离的列表，使得例如“A、B或C中的至少一者”的列表意指A或B或C或AB或AC或BC或ABC，或者在其任意组合中的这些中的任意一者。提供本公开内容的前述描述，以使本领域任何普通技术人员能够实现或者使用本公开内容。对于本领域技术人员而言，对本公开内容的各种修改将是显而易见的，以及本文所定义的总体原理可以在不背离本公开内容的精神或保护范围的情况下适用于其它变体。因此，本公开内容并不旨在限于本文所描述的示例和设计，而是要赋予与本文所公开的原理和新颖性特征相一致的最宽的范围。
