标题title
红外发射器及其制备方法、显示面板及其制备方法和终端
摘要abst
本申请实施例提供一种红外发射器及其制备方法、显示面板及其制备方法和终端。红外发射器包括P型硅衬底、位于P型硅衬底的一表面上的发光层、位于发光层远离P型硅衬底的一侧的顶部电极以及电性连接P型硅衬底的底部电极。其中，发光层包括掺镱的准晶型氧化物。
权利要求书clms
1.一种红外发射器，其特征在于，包括：P型硅衬底；发光层，位于所述P型硅衬底的一表面上；顶部电极，位于所述发光层远离所述P型硅衬底的一侧；以及底部电极，电性连接所述P型硅衬底；其中，所述发光层包括掺镱的准晶型氧化物。2.如权利要求1所述的红外发射器，其特征在于，所述准晶型氧化物为能够提供正八面体或正四面体的面心立方结构的材料。3.如权利要求2所述的红外发射器，其特征在于，所述准晶型氧化物包括二氧化钛、硅氧化物中的至少一种。4.如权利要求1所述的红外发射器，其特征在于，所述P型硅衬底的电阻率为0.001Ω/cm～0.1Ω/cm。5.如权利要求1所述的红外发射器，其特征在于，所述顶部电极的材料选自N型低温多晶硅、氧化铟锡、氧化铟锌、氧化铟镓锌中的至少一种。6.如权利要求1所述的红外发射器，其特征在于，所述底部电极位于所述P型硅衬底的远离所述发光层的表面上，所述底部电极的材料选自钼、钛、氧化钛中的至少一种；或者，所述底部电极由部分所述P型硅衬底经导体化处理后形成。7.一种红外发射器的制备方法，其特征在于，包括：于一P型硅衬底的一表面上形成准晶型氧化物层；对所述准晶型氧化物层进行掺镱处理，得到掺镱的准晶型氧化物；于所述掺镱的准晶型氧化物远离所述P型硅衬底的一侧形成顶部电极；以及形成电性连接所述P型硅衬底的底部电极；其中，所述红外发射器的发光层包括所述掺镱的准晶型氧化物。8.如权利要求7所述的红外发射器的制备方法，其特征在于，所述底部电极形成于所述P型硅衬底的远离所述发光层的表面上；或者，对部分所述P型硅衬底进行导体化处理以形成所述底部电极。9.一种显示面板，其特征在于，包括多个第一像素，每一所述第一像素包括至少一个用于发出可见光的显示子像素以及至少一个用于发出红外光的红外子像素；每一所述显示子像素包括一个可见光发光器件及电性连接所述可见光发光器件的一个驱动TFT；每一所述红外子像素包括一个红外发射器，所述红外发射器为如权利要求1至6中任意一项所述的红外发射器；所述显示面板包括基板及位于所述基板上的P型多晶硅层；其中，所述P型多晶硅层的位于所述显示子像素内的部分形成所述驱动TFT的有源层，所述P型多晶硅层的位于所述红外子像素内的部分形成所述红外发射器的所述P型硅衬底。10.如权利要求9所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板还包括覆盖所述P型多晶硅层的准晶型氧化物层；其中，所述准晶型氧化物层的位于所述显示子像素内的部分形成所述驱动TFT的栅极绝缘层，所述准晶型氧化物层的位于所述红外子像素的部分经掺镱处理后形成所述发光层。11.如权利要求9所述的显示面板，其特征在于，所述可见光发光器件包括电性连接所述驱动TFT的第一电极；沿所述基板的厚度方向上，所述第一电极在所述基板上的投影与所述顶部电极在所述基板上的投影不重叠。12.如权利要求9所述的显示面板，其特征在于，所述驱动TFT还包括：栅极，位于所述栅极绝缘层上；层间介质层，覆盖所述栅极；以及源极和漏极，经贯穿所述栅极绝缘层及所述层间介质层的过孔电性连接所述有源层；其中，所述层间介质层对应所述红外子像素的区域开设有通孔，所述顶部电极填充所述通孔以与所述发光层连接。13.如权利要求12所述的显示面板，其特征在于，所述顶部电极经引线电性连接至一芯片；其中，所述引线与所述源极及所述漏极由同一导电层图案化形成。14.如权利要求9至13中任意一项中所述的显示面板，其特征在于，所述可见光发光器件为有机发光二极管或微型无机发光二极管。15.如权利要求14所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板还包括多个第二像素，每一所述第二像素包括至少一个所述显示子像素但不包括所述红外子像素，且所述第二像素中所述显示子像素的数量与所述第一像素中所述显示子像素的数量相同。16.一种终端，其特征在于，包括如权利要求9至15中任意一项所述的显示面板。17.如权利要求16所述的终端，其特征在于，所述终端还包括成像传感器，所述红外发射器用于向待测物体发射红外光，所述成像传感器用于接收被所述待测物体反射回的红外光，以获得所述待测物体的深度信息。18.一种显示面板的制备方法，其特征在于，所述显示面板包括多个第一像素，每一所述第一像素包括至少一个用于发出可见光的显示子像素以及至少一个用于发出红外光的红外子像素；每一所述显示子像素包括一个可见光发光器件及电性连接所述可见光发光器件的一个驱动TFT；每一所述红外子像素包括一个红外发射器，所述红外发射器包括：P型硅衬底；发光层，位于所述P型硅衬底的一表面上；顶部电极，位于所述发光层远离所述P型硅衬底的一侧；以及底部电极，电性连接所述P型硅衬底；其中，所述发光层包括掺镱的准晶型氧化物；所述制备方法包括：利用同一P型多晶硅层制备所述驱动TFT的有源层及所述红外发射器的所述P型硅衬底；制备所述驱动TFT的栅极绝缘层及所述红外发射器的所述发光层；制备所述红外发射器的所述顶部电极；以及制备所述红外发射器的所述底部电极。19.如权利要求18所述的显示面板的制备方法，其特征在于，利用同一准晶型氧化物层制备所述驱动TFT的栅极绝缘层及所述红外发射器的所述发光层。20.如权利要求18或19所述的显示面板的制备方法，其特征在于，制备所述顶部电极之前还包括形成所述驱动TFT的栅极、层间介质层、源极和漏极；其中，所述栅极位于所述栅极绝缘层上，所述层间介质层覆盖所述栅极，所述源极和漏极电性连接所述有源层，所述层间介质层对应所述红外子像素的区域开设有通孔；所述顶部电极填充所述通孔以与所述发光层电性连接。21.如权利要求18至20中任意一项所述的显示面板的制备方法，其特征在于，制备所述底部电极的步骤包括对一导电层图案化，以形成一挡光层及所述底部电极；其中，所述挡光层位于所述有源层远离所述栅极绝缘层的一侧，所述底部电极位于所述P型硅衬底的远离所述发光层的表面上。22.如权利要求18至21中任意一项所述的显示面板的制备方法，其特征在于，制备所述底部电极的步骤包对部分所述P型硅衬底进行导体化处理，以形成所述底部电极。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，尤其涉及一种红外发射器、红外发射器的制备方法、显示面板、显示面板的制备方法和终端。背景技术3D摄像头在传统摄像头基础上引入基于飞行时间测距或结构光的3D传感技术。目前这两种主流3D传感技术均为主动感知。因此3D摄像头产业链与传统摄像头产业链相比主要新增加“红外光源+光学组件+红外传感器”等部分。其中最关键的部分就是红外光源，主动感知的3D摄像头技术通常使用红外光来检测目标。关于红外光源，GaAs等III-V族化合物为直接禁带半导体，电子空穴复合效率高，适用于制作大功率半导体器件。目前，ToF发射器包括基于GaAs基底制作的大功率高频辐射器件。然而，GaAs等III-V族化合物发光器件的制备与硅基工艺不兼容，生产成本高。另外，硅基红外发射器虽具备以下优点：硅基材料原材料成本低，硅的地壳储备丰富，制备成本低；与硅基工艺兼容；电学性能优异，可以使用硅基半导体电路直接驱动；膨胀系数小，光学微腔结构稳定；高屈服强度，光学微腔结构稳定；导热性能好；发光强度不随温度升高而淬灭，不会大电流工作时失效等。然而，由于硅是间接禁带半导体，复合过程伴随声子扩散，发光效率低，限制了硅基光电子集成的发展。因此，如何制备与硅基工艺兼容的红外发射器仍面临挑战。发明内容本申请第一方面提供一种红外发射器，其包括：P型硅衬底；发光层，位于P型硅衬底的一表面上；顶部电极，位于发光层远离P型硅衬底的一侧；以及底部电极，电性连接P型硅衬底；其中，发光层包括掺镱的准晶型氧化物。该红外发射器中，通过在P型硅衬底上形成掺镱的准晶型氧化物，利用准晶型氧化物具有立体刚性结构的特点，为镱的掺入提供骨架，使得镱的内轨道单子能够发生能级跃迁，进而激发出镱的特征波长的红外光。而且，该红外发射器中，衬底为P型硅衬底，成本低，且可以与其他硅基器件集成。如此，实现了硅基红外发射器的制备。在本申请的一些实施例中，准晶型氧化物为能够提供正八面体或正四面体的面心立方结构的材料，以为镱的掺入提供骨架。在本申请的一些实施例中，准晶型氧化物包括二氧化钛、硅氧化物中的至少一种。其中，二氧化钛、硅氧化物容易在其晶格结构中形成氧空位，本征缺陷浓度较高，使得载流子的注入和传输容易实现，是一种合适的掺杂镱的基体材料。且掺镱的硅氧化物及掺镱的二氧化钛均为无机材料，物理化学性质稳定，其作为无机电致发光材料，不存在有机材料中常见的老化问题。在本申请的一些实施例中，P型硅衬底的电阻率为0.001Ω/cm～0.1Ω/cm，以使其具有高的空穴注入能力。在本申请的一些实施例中，顶部电极的材料选自N型低温多晶硅、氧化铟锡、氧化铟锌、氧化铟镓锌中的至少一种。其中，N型低温多晶硅在厚度很薄时，如以下，近乎透明，红外穿透率高达90％。而氧化铟锡、氧化铟锌、氧化铟镓锌均为透明的材料，具有高的红外穿透率。如此，可避免顶部电极遮挡发射的红外光，提高了红外发射器的发光效果。在本申请的一些实施例中，底部电极位于P型硅衬底的远离发光层的表面上，底部电极的材料选自钼、钛、氧化钛中的至少一种；或者，底部电极由部分P型硅衬底经导体化处理后形成。底部电极的材料选自钼、钛等金属时，金属材料的底部电极与P型硅衬底可形成良好的欧姆接触。底部电极的材料为氧化钛时，由于氧化钛对红外光具有较佳的反射率，能够对入射到其上的红外光进行反射，进而提高红外发射器的红外光的出光效率。导体化处理将大剂量的硼或磷注入P型硅衬底，使其变成导体以作为红外发射器的底部电极。本申请第二方面提供一种红外发射器的制备方法，其包括：于一P型硅衬底的一表面上形成准晶型氧化物层；对准晶型氧化物层进行掺镱处理，得到掺镱的准晶型氧化物；于掺镱的准晶型氧化物远离P型硅衬底的一侧形成顶部电极；以及形成电性连接P型硅衬底的底部电极；其中，红外发射器的发光层包括掺镱的准晶型氧化物。在一个实施例中，准晶型氧化物层为硅氧化物层。采用化学气相沉积形成硅氧化物层。采用离子注入法向硅氧化物层注入镱，得到掺镱的硅氧化物，形成发光层。在掺镱的硅氧化物上沉积N型半导体，该N型半导体用作顶部电极。在本申请的一些实施例中，底部电极形成于P型硅衬底的远离发光层的表面上；或者，对部分P型硅衬底进行导体化处理以形成底部电极。其中，可以通过在P型硅衬底的远离发光层的表面上形成导电材料。导电材料例如，选自钼、钛、氧化钛中的至少一种。该导电材料作为底部电极。或者，对P型硅衬底的一部分，注入大剂量的硼/磷使其部分被掺杂变成导体，以作为顶部电极。本申请第三方面提供一种显示面板，其包括多个第一像素，每一第一像素包括至少一个用于发出可见光的显示子像素以及至少一个用于发出红外光的红外子像素；每一显示子像素包括一个可见光发光器件及电性连接可见光发光器件的一个驱动TFT；每一红外子像素包括一个红外发射器，红外发射器上述的红外发射器；显示面板包括基板及位于基板上的P型多晶硅层；其中，P型多晶硅层的位于显示子像素内的部分形成驱动TFT的有源层，P型多晶硅层的位于红外子像素内的部分形成红外发射器的P型硅衬底。该显示面板中集成有红外发射器，其利用制备驱动TFT的有源层的P型多晶硅层，制备红外发射器的P型硅衬底，并在P型硅衬底上形成掺镱的准晶型氧化物，利用准晶型氧化物具有立体刚性结构的特点，为镱的掺入提供骨架，使得镱的内轨道单子能够发生能级跃迁，进而激发出镱的特征波长的红外光。如此，使得红外发射器的制备可以与其他硅基器件集成，实现了制备与硅基工艺兼容的红外发射器的制备。在本申请的一些实施例中，显示面板还包括覆盖P型多晶硅层的准晶型氧化物层；其中，准晶型氧化物层的位于显示子像素内的部分形成驱动TFT的栅极绝缘层，准晶型氧化物层的位于红外子像素的部分经掺镱处理后形成发光层。即，可利用制备驱动TFT的栅极绝缘层的准晶型氧化物层，对其进行掺镱处理，制备红外发射器的发光层，简化制程。在本申请的一些实施例中，可见光发光器件包括电性连接驱动TFT的第一电极；沿基板的厚度方向上，第一电极在基板上的投影与顶部电极在基板上的投影不重叠。因此红外发射器出射的红外光入射至待测物体时，不会经过可见光发光器件的第一电极。如此，可避免与可见光发光器件的第一电极产生光学衍射，而造成无法成像的问题。而且，通过将红外发射器集成在显示面板中，相较于在显示面板中挖孔、水滴屏或刘海屏的方式，进一步提高了显示面板的正面的屏占比。在本申请的一些实施例中，驱动TFT还包括：栅极，位于栅极绝缘层上；层间介质层，覆盖栅极；以及源极和漏极，经贯穿栅极绝缘层及层间介质层的过孔电性连接有源层；其中，层间介质层对应红外子像素的区域开设有通孔，顶部电极填充通孔以与发光层连接。在本申请的一些实施例中，顶部电极经引线电性连接至一芯片；其中，引线与源极及漏极由同一导电层图案化形成。如此，简化制程。在本申请的一些实施例中，可见光发光器件为有机发光二极管或微型无机发光二极管。有机发光二极管或微型无机发光二极管均为自发光器件，使得显示面板无需设置背光源而可以实现自发光。在本申请的一些实施例中，显示面板还包括多个第二像素，每一第二像素包括至少一个显示子像素但不包括红外子像素，且第二像素中显示子像素的数量与第一像素中显示子像素的数量相同。当显示面板只在显示区域中的部分区域内分布红外发射器时，能够减小红外子像素对显示面板的分辨率的影响。在本申请的另一些实施例中，显示面板的整个显示区域中只设置上述的第一像素。即，显示面板中每一像素中均设置有红外发射器，如此，以使更多的红外光投射至待测物体，以达到提高3D深度扫描精度的目的。本申请第四方面提供一种终端，其包括上述的显示面板。在本申请的一些实施例中，终端还包括成像传感器，红外发射器用于向待测物体发射红外光，成像传感器用于接收被待测物体反射回的红外光，以获得待测物体的深度信息。本申请第五方面提供一种显示面板的制备方法，显示面板包括多个第一像素，每一第一像素包括至少一个用于发出可见光的显示子像素以及至少一个用于发出红外光的红外子像素；每一显示子像素包括一个可见光发光器件及电性连接可见光发光器件的一个驱动TFT；每一红外子像素包括一个红外发射器，红外发射器包括：P型硅衬底；发光层，位于P型硅衬底的一表面上；顶部电极，位于发光层远离P型硅衬底的一侧；以及底部电极，电性连接P型硅衬底；其中，发光层包括掺镱的准晶型氧化物；制备方法包括：利用同一P型多晶硅层制备驱动TFT的有源层及红外发射器的P型硅衬底；制备驱动TFT的栅极绝缘层及红外发射器的发光层；制备红外发射器的顶部电极；以及制备红外发射器的底部电极。该显示面板的制备方法，通过利用制备驱动TFT的有源层的P型多晶硅层，制备红外发射器的P型硅衬底，并在P型硅衬底上形成掺镱的准晶型氧化物，利用准晶型氧化物具有立体刚性结构的特点，为镱的掺入提供骨架，使得镱的内轨道单子能够发生能级跃迁，进而激发出镱的特征波长的红外光。如此，使得红外发射器的制备可以与其他硅基器件集成，实现了制备与硅基工艺兼容的红外发射器的制备。在本申请的一些实施例中，利用同一准晶型氧化物层制备驱动TFT的栅极绝缘层及红外发射器的发光层。即，可利用制备驱动TFT的栅极绝缘层的准晶型氧化物层，对其进行掺镱处理，制备红外发射器的发光层，简化制程。在本申请的一些实施例中，制备顶部电极之前还包括形成驱动TFT的栅极、层间介质层、源极和漏极；其中，栅极位于栅极绝缘层上，层间介质层覆盖栅极，源极和漏极电性连接有源层，层间介质层对应红外子像素的区域开设有通孔；顶部电极填充通孔以与发光层电性连接。在本申请的一些实施例中，制备底部电极的步骤包括对一导电层图案化，以形成一挡光层及底部电极；其中，挡光层位于有源层远离栅极绝缘层的一侧，底部电极位于P型硅衬底的远离发光层的表面上。挡光层的材料选自钼、钛等金属时，金属材料的底部电极与P型硅衬底可形成良好的欧姆接触。挡光层的材料为氧化钛时，由于氧化钛对红外光具有较佳的反射率，能够对入射到其上的红外光进行反射，进而提高红外发射器的红外光的出光效率。在本申请的一些实施例中，制备底部电极的步骤包对部分P型硅衬底进行导体化处理，以形成底部电极。即，可利用对驱动TFT的有源层进行掺杂导体化的步骤，制备红外发射器的底部电极，以简化制程。附图说明图1为本申请的一些实施例，提供的终端的结构示意图。图2为图1中显示面板的一种结构示意图。图3为本申请的一些实施例中，提供的可见光发光器件的一种结构示意图。图4为本申请的一些实施例中，提供的可见光发光器件的另一种结构示意图。图5为本申请的一些实施例中，提供的红外发射器的结构示意图。图6为本申请的一些实施例中，提供的红外发射器的一种剖面示意图。图7为本申请的一些实施例中，提供的红外发射器的另一种剖面示意图。图8为本申请的一些实施例中，提供的显示面板的剖面示意图。图9为本申请的一些实施例中，提供的像素驱动电路的结构示意图。图10为本申请的一些实施例中，提供的红外投射器、成像传感器及控制器的结构示意图。图11为本申请的一些实施例中，提供的终端进行3D深度扫描的一种示意图。图12为现有技术中，提供的终端进行深度检测的一种示意图。图13为本申请的一些实施例中，提供的红外发射器的制备方法的流程示意图。图14为本发明一些实施例中，提供的显示面板的制备方法的流程示意图。主要元件符号说明终端100盖板10显示面板20支撑结构30第一像素22显示子像素222红外子像素224可见光发光器件40阳极41空穴传输层42有机发光层43第一有机发光层431电子空穴对二次生成层44第二有机发光层432空穴阻挡层45电子传输层46阴极47第一电极48红外发射器50P型硅衬底 51发光层52顶部电极53底部电极54挡光层55引线56TFT背板 60基板61驱动电路层62像素驱动电路620驱动TFT T1开关TFT T2电容C缓冲层621第一缓冲层6211第二缓冲层6212开孔6213有源层622栅极绝缘层623第一栅极绝缘层6231第二栅极绝缘层6232栅极624底栅6241顶栅6242层间介质层625源极626漏极627平坦化层628通孔629像素定义层63开口632支撑柱64红外投射器70成像传感器71控制器72待测物体80显示屏1红外发射端2红外接收端3如下具体实施方式将结合上述附图进一步说明本申请。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。本申请实施例提供一种终端，该终端可以为手机、显示器、平板电脑、车载电脑等具有显示界面的产品，以及智能手表、智能手环等智能显示穿戴产品。以下以终端为手机进行举例说明。如图1所示，终端100包括盖板10、显示面板20及支撑结构30。盖板10界定终端100的显示面。显示面板20用以显示画面。支撑结构30也称壳体或后盖或电池盖。盖板10和支撑结构30配合形成容置空间，显示面板20位于盖板10及支撑结构30之间的容置空间内。另，容置空间内还可以装设其他功能部件/电子元器件，如主板、电池等。以下对显示面板20的结构进行说明。如图2所示，显示面板20包括多个第一像素22。每一第一像素22包括至少一个用于发出的可见光的显示子像素222以及至少一个用于发出红外光的红外子像素224。图2中，第一像素22中包括三个显示子像素222，分别为发红光的显示子像素R、发绿光的显示子像素G以及发蓝光的显示子像素B。在本申请的一些实施例中，第一像素22中的三个显示子像素222发出的可见光分别为青色光、品红色光以及黄光。或者，在本申请的另一些实施例中，第一像素22中包括四个显示子像素222，该四个显示子像素222发出的可见光分别为红光、绿光、蓝光，以及白光。即，对第一像素22中的显示子像素222的数量及发光颜色的组合不作限定。在此基础上，为了使得上述显示子像素222能够发出可见光，在本申请的一些实施例中，显示面板20还包括多个可见光发光器件40。每个可见光发光器件40与一个显示子像素222相对应，且每个可见光发光器件40位于与该可见光发光器件40对应的显示子像素222内，从而使得显示面板20能够实现自发光，无需设置背光源。以下对上述可见光发光器件40在显示面板20中的设置方式进行举例说明。可见光发光器件40之示例一在本示例中，可见光发光器件40为有机发光二极管。在此情况下，显示面板20为有源矩阵有机发光二极管显示面板。如图3所示，可见光发光器件40为OLED，其包括有机发光层43、及位于有机发光层43的相对两侧的阳极41和阴极47。在本申请的一些实施例中，阳极41的材料可以为金属材料，例如铝、镁、银、镁银合金等。阴极47的材料可以为透明导电材料，例如，氧化铟锡、氧化铟锌。在此情况下，阴极47透光，阳极41的透光率很小，因此OLED发出的光线由阴极47所在的一侧出射。此时，OLED为顶发射型发光器件。在本申请的另一些实施例中，阳极41的材料可以为上述透明导电材料；阴极47的材料为上述金属材料。在此情况下，阳极41透光，阴极47的透光率很小，因此OLED发出的光线由阳极41所在的一侧出射。此时，OLED为底发射型发光器件。基于此，向有机发光层43两侧的阳极41和阴极47施加电压后，从阳极41注入空穴，从阴极47注入电子，阳极41和阴极47中的载流子在有机发光层43中复合发生淬灭，从而使得有机发光层43发出光波辐射。此时，上述OLED发光，具有多个上述OLED的显示面板20进行画面显示。其中。同一第一像素22中，不同显示子像素222中的可见光发光器件40的有机发光层43的材料不同，使得不同显示子像素222中的可见光发光器件40发出颜色不同的可见光，例如红光、绿光或蓝光。此外，为提高阳极41和阴极47中的载流子在有机发光层43中相遇的几率，以提高OLED的发光效率，如图3所示，上述OLED还包括空穴传输层42、空穴阻挡层45、电子传输层46。其中，空穴传输层42位于有机发光层43与阳极41之间。空穴阻挡层45、电子传输层46位于有机发光层43与阴极47之间，且依次靠近阴极47。即，图3中，OLED中各膜层的层叠顺序依次为阳极41、空穴传输层42、有机发光层43、空穴阻挡层45、电子传输层46及阴极47。可见光发光器件40之示例二示例二中，可见光发光器件40为OLED，其与示例一的OLED的不同在于：示例二中，OLED包括多个有机发光层。如图4所示，OLED包括第一有机发光层431、第二有机发光层432、及位于第一有机发光层431、第二有机发光层432之间的电子空穴对二次生成层44。即，图4中，OLED中各膜层的层叠顺序依次为阳极41、空穴传输层42、第一有机发光层431、电子空穴对二次生成层44、第二有机发光层432、空穴阻挡层45、电子传输层46及阴极47。该种结构的OLED由于串联了更多的有机发光层，出光效率提升，在相同的电流密度下，亮度也更高。可见光发光器件40之示例三在本示例中，可见光发光器件40为微型发光二极管。在此情况下，显示面板20为微型发光二极管显示面板。micro LED例如包括外延层、及设置于外延层上的N电极和P电极。外延层例如包括N型掺杂的无机发光材料层、P型掺杂的无机发光材料层，以及位于N型掺杂的无机发光材料层和P型掺杂的无机发光材料层之间的活性层。N型掺杂的无机发光材料层和P型掺杂的无机发光材料层之间形成P-N结。N型掺杂的无机发光材料层电性连接N电极，P型掺杂的无机发光材料层电性连接P电极。向N电极和P电极施加电压后，N型掺杂的无机发光材料层中的电子被推向P型掺杂的无机发光材料层，并在活性层中与该P型掺杂的无机发光材料层中的空穴复合，以光子的形式发出能量，从而使得micro LED发光。其中。同一第一像素22中，不同显示子像素222中的micro LED的活性层的材料不同，使得不同显示子像素222中的micro LED发出不同颜色的可见光，例如红光、绿光或蓝光。此外，为了使得上述红外子像素224能够发出红外光，在本申请的一些实施例中，显示面板20还包括多个红外发射器50。每个红外光发光器50与一个红外子像素224相对应，且每个红外发射器50位于该红外发射器50所对应的红外子像素224内。以下对上述红外发射器50在显示面板20中的设置方式进行举例说明。如图5所示，红外发射器50包括P型硅衬底51、位于P型硅衬底51的一表面上的发光层52、位于发光层52远离P型硅衬底51的一侧的顶部电极53、以及电性连接P型硅衬底51的底部电极54。发光层52包括掺镱的硅氧化物。该红外发射器50在直流偏压下，会在红外光区发光。具体地，在该红外发射器50的电致发光光谱中，红外光区具有镱的特征发光峰。该红外发射器50中，硅氧化物容易在其晶格结构中形成氧空位，本征缺陷浓度较高，使得载流子的注入和传输容易实现，是一种合适的掺杂镱的基体材料。另外，掺镱的硅氧化物为无机材料，物理化学性质稳定，其作为无机电致发光材料，不存在有机材料中常见的老化问题。而且，该红外发射器50中，衬底为P型硅衬底，成本低，且可以与其他硅基器件集成。如此，通过在P型硅衬底上形成掺镱的硅氧化物，利用硅氧化物本征缺陷浓度高的特点，使得镱的内轨道单子能够发生能级跃迁，进而激发出镱的特征波长的红外光。如此，实现了硅基红外发射器的制备。在本申请的另一些实施例中，发光层52不限于包括掺镱的硅氧化物，其还可以为其他掺镱的准晶型氧化物。其中，准晶型氧化物具有立体刚性结构的材料，能够为镱的掺入提供骨架。例如，具有立体刚性结构的材料为能够提供正八面体或正四面体的面心立方结构的材料。准晶型氧化物包括二氧化钛、硅氧化物中的至少一种。在本申请的一些实施例中，为保证器件正常工作并尽量降低工作电压，P型硅衬底51的电阻率为0.001Ω/cm～0.1Ω/cm，以使其具有高的空穴注入能力。在本申请的一些实施例中，顶部电极53为N型半导体层，其材料选自N型低温多晶硅、氧化铟锡、氧化铟锌、氧化铟镓锌中的至少一种。为提高红外发射器50的发光效果，顶部电极53为透明或半透明的，且具有高的红外光透过率，以避免顶部电极53遮挡发射的红外光，影响器件的出光效率，其材料例如为ITO、IZO、IGZO。以下对红外发射器50中底部电极54的设置方式进行举例说明。红外发射器50中底部电极54的设置方式之示例一如图6所示，底部电极54位于P型硅衬底51的远离发光层52的表面上。在一些实施例中，底部电极54的材料选自钼、钛、氧化钛中的至少一种。底部电极54的材料选自钼、钛等金属时，金属材料的底部电极54与P型硅衬底51可形成良好的欧姆接触。底部电极54的材料为氧化钛时，由于氧化钛对红外光具有较佳的反射率，能够对入射到其上的红外光进行反射，进而提高红外发射器50的红外光的出光效率。红外发射器50中底部电极54的设置方式之示例二如图7所示，底部电极54由部分P型硅衬底51经导体化处理后形成。具体地，可以利用掺杂导体化，将大剂量的硼或磷注入P型硅衬底51中，使其变成导体以作为红外发射器50的底部电极54。图8为本申请的一些实施例中，提供的显示面板20的剖面示意图。图8中，省略了可见光发光器件40。如图8所示，为驱动可见光发光器件40发光，显示面板20还包括薄膜晶体管背板60。TFT背板60包括基板61、设置于基板61上的驱动电路层62、设置于驱动电路层62远离基板61的一侧的像素定义层63、以及设置于像素定义层63上的支撑柱64。基板61作为承载位于其上方的驱动电路层62、像素定义层63等各层的承载基体，其材料可以为聚对苯二甲酸类塑料、聚酰亚胺等柔性材料。像素定义层63开设有多个开口632。每一开口632与一个显示子像素222及一个红外子像素224相对应，也就是说每一个可见光发光器件40与一个开口632相对应。每一个红外发射器50也与一个开口632相对应。一个开口632内具有一个可见光发光器件40与一个红外发射器50。支撑柱64设置于像素定义层63上，其可以将相邻两个不同显示子像素222中的可见光发光器件40间隔开，使得各个可见光发光器件40的发光颜色能够独立。另外，可见光发光器件40为OLED时，通过在像素定义层63上设置支撑柱64，可以在蒸镀形成OLED的过程中，有效的避免用于蒸镀形成OLED发光器件的各功能层的蒸镀掩模板接触显示面板20，以提高显示面板20的产品良率。驱动电路层62例如包括阵列排布的像素驱动电路620。每一像素驱动电路620包括多个TFT及至少一个电容C。在本申请的一些实施例中，如图9所示，像素驱动电路620为2T1 C的结构，即包括两个TFT和一个电容C。VDD负责持续提供稳定的电流给可见光发光器件40；VData负责控制开关TFT T2，决定着像素的开关；由于电容C的存在，VData信号得以被储存，在开关TFT T2关闭的时候保持驱动TFT T1导通，控制电流以期望的方式稳定点亮可见光发光器件40。另外，像素驱动电路620还可以包括补偿电路等。在本申请的一些实施例中，像素驱动电路620为低温多晶硅驱动电路或低温多晶氧化物驱动电路。LTPS驱动电路中，驱动TFT T1和开关TFT T2为LTPS-TFT。LTPO驱动电路中，选取氧化物和多晶硅作为TFT器件的有源层622材料，例如，驱动TFT T1为LTPS-TFT，开关TFT T2为IGZO-TFT。图8中示例性地画出了一个驱动TFT T1及一个开关TFT T2。每一显示子像素222包括一个可见光发光器件40以及电性连接可见光发光器件40的一个驱动TFT T1及一个开关TFT T2。可见光发光器件40为OELD时，其为顶发射型发光器件，OELD出射的光向远离基板61的一侧出射。如图8所示，驱动TFT T1包括缓冲层621、有源层622、栅极绝缘层623、栅极624、层间介质层625、源极626、漏极627及平坦化层628。开关TFT T2包括缓冲层621、有源层622、第一栅极绝缘层6231、第二栅极绝缘层6232、6231底栅6241和顶栅顶栅6242、层间介质层625、源极、漏极及平坦化层628。以下对驱动TFT T1及开关TFT T2的各层结构进行详细说明。缓冲层621设置于基板61的表面上，用于避免杂质离子影响设置于该基板61的薄膜晶体管层的特性，同时起到进一步的水氧阻隔作用。缓冲层621可以由硅氧化物层、硅氮化物层或其多层形成。有源层622位于缓冲层621上，主要由P型多晶硅形成。其中，根据掺杂的不同可以形成半导体开关和导线，图8中，驱动TFT T1的有源层622中间的P-Si用于表示半导体开关，P-Si两侧的两部分为导体，以作为源极626以及漏极627与P-Si连接的导线。栅极绝缘层623覆盖有源层622，以可起到将有源层622和栅极624绝缘隔离的作用。栅极624位于栅极绝缘层623上，作为TFT器件的开关。图8中，驱动TFT T1包括一个栅极624。开关TFT T2包括两个栅极624，即，底栅6241和顶栅6242。栅极绝缘层623包括第一栅极绝缘层6231及第二栅极绝缘层6232。第一栅极绝缘层6231对应驱动TFT T1的位置，覆盖驱动TFT T1的有源层622，并位于驱动TFT T1栅极624及有源层622之间，以使驱动TFT T1的有源层622和栅极624绝缘隔离。第一栅极绝缘层6231对应开关TFT T2的位置，覆盖开关TFT T2的有源层622，并位于开关TFT T2的底栅6241及有源层622之间，以使开关TFT T2的有源层622和栅极624绝缘隔离。第二栅极绝缘层6232对应驱动TFT T1的位置，覆盖驱动TFT T1的栅极624。第二栅极绝缘层6232对应开关TFT T2的位置，覆盖开关TFT T2的底极，并位于开关TFT T2的底栅6241及顶栅6242之间，以使开关TFT T2的底栅6241及顶栅6242绝缘隔离。第一栅极绝缘层6231的材料为硅氧化物。第二栅极绝缘层6232的材料可以为硅氧化物、硅氮化物或其多层。层间介质层625，覆盖顶栅6242及第二栅极绝缘层6232，作为源极626、漏极627与栅极624之间的绝缘层。源极626，形成于层间介质层625上，并与有源层622连接。漏极627，形成于层间介质层625上，并与有源层622连接。图8中，驱动TFT T1的源极626、漏极627分别经贯穿第一栅极绝缘层6231、第二栅极绝缘层6232及层间介质层625的过孔电性连接有源层622。平坦化层628，覆盖源极626、漏极627、层间介质层625等，以对基板61上电极的起伏起到平坦、绝缘及保护的作用，其可以为有机材料。图8中，平坦化层628开设有通孔629，每一个可见光发光器件40的第一电极48与位于其下方的一个驱动TFT T1的漏极627电连接。以通过驱动TFT T1向可见光发光器件40提供电压，控制可见光发光器件40的发光。以下对显示面板20中的红外发射器50的各层结构进行详细说明。如图8所示，红外发射器50集成在显示面板20的驱动电路层62中。红外发射器50包括P型硅衬底51、发光层52、顶部电极53及底部电极54。P型硅衬底51位于缓冲层621上。驱动电路层62中的有源层622为P型多晶硅层。该P型多晶硅层位于显示子像素222内的部分形成驱动TFT T1的有源层622及开关TFT T2的有源层622，而该P型多晶硅层位于红外子像素224内的部分形成红外发射器50的P型硅衬底51。发光层52位于P型硅衬底51上，发光层52包括掺镱的硅氧化物。其中，上述的第一栅极绝缘层6231为硅氧化物，硅氧化物位于显示子像素222内的部分形成驱动TFT T1的第一栅极绝缘层6231及开关TFT T2的第一栅极绝缘层6231，而硅氧化物位于红外子像素224内的部分经掺镱处理形成红外发射器50的发光层52。在本申请的另一些实施例中，发光层52不限于包括掺镱的硅氧化物，其为掺镱的其他准晶型氧化物。其中，准晶型氧化物具有立体刚性结构的材料，能够为镱的掺入提供骨架。具体地，具有立体刚性结构的材料为能够提供正八面体或正四面体的面心立方结构的材料，例如二氧化钛、硅氧化物。当发光层52包括掺镱的其他准晶型氧化物时，则上述的第一栅极绝缘层6231的材料可以为该其他准晶型氧化物，该其他准晶型氧化物位于显示子像素222内的部分形成驱动TFT T1的第一栅极绝缘层6231及开关TFT T2的第一栅极绝缘层6231，而该其他准晶型氧化物位于红外子像素224内的部分经掺镱处理形成红外发射器50的发光层52。此外，当发光层52包括掺镱的其他准晶型氧化物时，上述的第一栅极绝缘层6231的材料仍可以为硅氧化物，硅氧化物位于显示子像素222内的部分形成驱动TFT T1的第一栅极绝缘层6231及开关TFT T2的第一栅极绝缘层6231，而硅氧化物位于红外子像素224内的部分经图案化被去除，然后于该区域形成该其他掺镱的准晶型氧化物，以得到红外发射器50的发光层52。顶部电极53位于发光层52上，其为N型半导体层。第二栅极绝缘层6232及层间介质层625对应红外子像素224的区域开设有通孔629，顶部电极53填充通孔629以与发光层52连接。顶部电极53经引线56电性连接至一芯片。引线56可以与源极626及漏极627由同一导电层图案化形成。为避免红外发射器50出射的红外光与可见光发光器件40的电极衍射，沿基板61的厚度方向上，每一显示子像素222中的可见光发光器件40的第一电极48在基板61上的投影均与顶部电极53在基板61上的投影不重叠。即，红外发射器50出射的红外光基本不会入射至可见光发光器件40的第一电极48上。在本申请的一些实施例中，红外发射器50的底部电极54可以利用掺杂导体化，将大剂量的硼或磷注入P型多晶硅层中，使其变成导体以作为红外发射器50的底部电极54。而掺杂导体化可以在制备驱动TFT T1和/或开关TFT T2的有源层622的步骤中一并完成。即，对显示子像素222中的P型多晶硅层导体化以形成驱动TFT T1和/或开关TFTT2的有源层622时，一并对红外子像素224中的P型多晶硅层导体化以形成红外发射器50的底部电极54。在本申请的另一些实施例中，红外发射器50的底部电极54位于P型硅衬底51的远离发光层52的表面上。具体地，缓冲层621包括位于基板61上的第一缓冲层6211及第二缓冲层6212。TFT背板60还包括位于第一缓冲层6211及第二缓冲层6212之间的挡光层55，以避免外部的光从基板61的下方照射到TFT的有源层622上而引起光生载流子效应，使得TFT的工作稳定。挡光层55的材料可以选自钼、钛、氧化钛中的至少一种。红外发射器50的底部电极54可以利用驱动电路层62中的挡光层55形成。即，通过对第二缓冲层6212进行图案化，使其在对应于红外发射器50的P型硅衬底51位置开孔6213，挡光层55填充开孔6213并延伸与P型硅衬底51接触，以作为红外发射器50的底部电极54。挡光层55的材料选自钼、钛等金属时，金属材料的底部电极54与P型硅衬底51可形成良好的欧姆接触。挡光层55的材料为氧化钛时，由于氧化钛对红外光具有较佳的反射率，能够对入射到其上的红外光进行反射，进而提高红外发射器50的红外光的出光效率。综上，红外发射器50可以集成在显示面板20的驱动电路层62中，在制备显示面板20的显示子像素222的驱动电路层62的过程中，完成红外发射器50的制备。具体地，利用制备驱动TFT T1和/或开关TFT T2的有源层622的P型多晶硅层，制备红外发射器50的P型硅衬底51；利用制备驱动TFT T1和/或开关TFT T2的栅极绝缘层623，对其进行掺镱处理，制备红外发射器50的发光层52；利用制备驱动TFT T1和/或开关TFT T2的源极626及漏极627的导电层，制备红外发射器50的顶部电极53的引线56；利用驱动电路层62中的挡光层55，制备红外发射器50的底部电极54，或者，利用对驱动TFT T1和/或开关TFT T2的有源层622进行掺杂导体化的步骤，制备红外发射器50的底部电极54。如此，实现了制备与硅基工艺兼容的红外发射器50的制备。具体地，上述显示面板20中的红外发射器50可以用于3D深度扫描，以实现生物识别。如图10所示，为实现3D深度扫描，终端100还包括成像传感器71及控制器72。嵌入在显示面板20中的多个红外发射器50构成红外投射器70。红外发射器50用于向待测物体80发射红外光，成像传感器71用于接收被待测物体80反射回的红外光，以获得待测物体80的深度信息。本申请的一些实施例中，可以采用飞行时间成像技术进行3D深度扫描。在此情况下，由多个红外子像素224构成的红外投射器70向待测物体80连续发送光脉冲。成像传感器71接收待测物体80反射回的光线。控制器72计算光脉冲的飞行时间，以确定待测物体80的距离，达到3D深度扫描的目的。本申请的另一些实施例中，可以采用结构光成像技术进行3D深度扫描。在此情况下，由多个红外子像素224构成的红外投射器70向待测物体80的表面投射结构光。成像传感器71采集待测物体80反射的结构光图案，控制器72计算待测物体80的深度信息，以达到3D深度扫描的目的。如图8及图11所示，由于红外发射器50集成在显示面板20中，且可见光发光器件40的第一电极48与红外发射器50在沿基板61厚度的方向上的投影完全无重叠，因此红外发射器50出射的红外光L1入射至待测物体80时，不会经过可见光发光器件40的第一电极48。如此，可避免与可见光发光器件40的第一电极48产生光学衍射，而造成无法成像的问题。而且，通过将红外发射器50集成在显示面板20中，相较于在显示面板20中挖孔、水滴屏或刘海屏的方式，进一步提高了显示面板20正面的屏占比，提升终端100的正面的有效可读面积，带来沉浸式的体验。如图12所示，现有的具有ToF发射器的终端，其ToF发射器的红外发射端2及红外接收端3均位于显示屏1的下方。即，红外发射端2、红外接收端3均位于背离显示屏1显示画面的一侧。当红外发射端2向待测物体80投射红外光时，红外光需要经过显示面板20上的各个膜层才能到达待测物体80，也就是说，红外发射端2出射的红外光要两次完全穿过显示屏1才能到达红外接收端3。如此，会造成严重的光学问题：其一，由于红外光两次经过显示屏1的各个膜层，使得到达红外接收端3的光强不足，使得红外接收端3成像模糊；其二，红外光两次经过显示屏1的各个膜层过程中，不可避免的会经过显示屏1上的金属走线等带有图形的层。而由于红外光的波长范围大致在940nm-1000nm左右，约为相邻的两个可见光发光器件的第一电极之间的间隙的2倍。因此，红外发射端2、红外接收端3均位于显示屏1的下方的方式，红外光至少不可避免的会与可见光发光器件的电极产生多次衍射的叠加，造成无法成像。另外，为了达到较高的亮度，ToF发射器的瞬间功率极高。而本申请的实施例中，采用掺镱的硅氧化物作为大功率的发射层，可作为大功率器件。此外，掺镱的硅氧化物为无机材料，相较于有机材料，其功率大，无寿命衰减问题。需要说明的是，由于硅是间接禁带半导体，复合过程伴随声子扩散，发光效率低。硅中的非辐射复合主要有三种：SRH复合、俄歇复合以及自由载流子的吸收。SRH复合是指电子空穴对在禁带中深能级处发生的非辐射复合，这些深能级通常是由金属杂质或者缺陷所引入。俄歇复合是一种三粒子参与的非辐射复合过程，某电子与空穴复合释放出的能量，被附近的第三个载流子吸收激发到比之前更高的能量状态。当载流子浓度较高时，俄歇复合比较明显。自由载流子吸收也是一种非辐射复合的过程，在重掺硅中，自由载流子吸收比较严重。在室温下，硅中带边辐射复合寿命为毫秒量级，SRH复合和俄歇复合寿命均为秒量级，辐射复合寿命远大于非辐射复合寿命，因此辐射复合效率远远低于非辐射复合，硅的发光内量子效率很低。上述的红外发射器50，通过在硅氧化物中掺入镱，利用硅氧化物容易在其晶格结构中形成氧空位，本征缺陷浓度较高的特点，使得镱的内轨道单子能够发生能级跃迁，进而激发出镱的特征波长的红外光，实现了硅基红外发射器的制备。而且，上述的红外发射器50集成在显示面板20中，且与可见光发光器件40的第一电极48在基板61上的正投影无重叠，相较于红外发射器设置于显示面板下方的方式，减少了红外发射器50的光的损耗，有效提升红外光的利用率，如此，可以弥补硅基红外发射器发光效率的问题，提高成像传感器71接收到的红外光的强度。需要说明的是，本申请的一些实施例中，显示面板20还包括多个用于显示的第二像素。第二像素中包括至少一个显示子像素222，但是不包括红外子像素224。并且，第二像素中的显示子像素222的数量与第一像素22中的显示子像素222的数量相同。例如，第一像素22包括用于分别发出红光、蓝光、绿光的三个显示子像素222，第二像素也同样包括用于分别发出红光、蓝光、绿光的三个显示子像素222。也就是说，红外发射器50只在显示区域中的部分区域内分布，从而能够减小红外子像素224对显示面板20的分辨率的影响。在本申请的另一些实施例中，显示面板20的整个显示区域中只设置上述的第一像素22。即，显示面板20中每一像素中均设置有红外发射器50，如此，以使更多的红外光投射至待测物体80，以达到提高3D深度扫描精度的目的。此外，需要说明的是，上述的红外发射器50也可以作为光源或者光敏信号检测元件，应用在照明、光电检测等领域，而非是集成在显示面板中。本申请的一些实施例还提供上述红外发射器的制备方法。根据不同需求，所述制备方法的步骤顺序可以改变，某些步骤可以省略或合并。如图13所示，该红外发射器的制备方法包括以下步骤。步骤S11：于一P型硅衬底上形成准晶型氧化物层。步骤S12：对准晶型氧化物层进行掺镱处理。步骤S13：形成顶部电极。步骤S14：形成底部电极。以下具体说明各个步骤。步骤S11中，P型硅衬底可以为低温多晶硅。为保证器件正常工作并尽量降低工作电压，P型硅衬底的电阻率为0.001Ω/cm～0.1Ω/cm，以使其具有高的空穴注入能力。此外，步骤S11中，可以采用磁控溅射、激光脉冲沉积、化学气相沉积等方法形成硅氧化物层。在一个实施例中，准晶型氧化物层为硅氧化物层。采用化学气相沉积形成硅氧化物层，并在氧气气氛下450℃退火60min。其中，采用氧气气氛，可以使得硅氧化物层的氧化程度较佳，选择450℃退火可以使得得到的硅氧化物层膜层结晶性佳。步骤S12中，可以采用离子注入法向硅氧化物层注入镱，得到掺镱的硅氧化物，形成发光层。步骤S13中，可以在掺镱的硅氧化物上沉积N型半导体。N型半导体例如为n-LTPS、IGZO、ITO、IZO，该N型半导体用作顶部电极。在本申请的一些实施例中，步骤S14中形成的底部电极位于P型硅衬底的远离发光层的表面上，其可以通过在P型硅衬底的远离发光层的表面上形成导电材料。导电材料例如，选自钼、钛、氧化钛中的至少一种。该导电材料作为底部电极。在本申请的另一些实施例中，步骤S14中形成的底部电极由部分P型硅衬底经导体化处理后形成。该导体化步骤，可以为对P型硅衬底的一部分，注入大剂量的硼/磷使其部分被掺杂变成导体，以作为顶部电极。在本申请的其他实施例中，掺镱的硅氧化物还可替换为其他具有立体刚性结构的材料。例如，具有立体刚性结构的材料为能够提供正八面体或正四面体的面心立方结构的材料。本申请的一些实施例还提供上述显示面板的制备方法。根据不同需求，所述制备方法的步骤顺序可以改变，某些步骤可以省略或合并。该制备方法，可以在制备显示面板可见光发光器件的驱动电路层的过程中，完成红外发射器的制备。驱动电路层可以为LTPS驱动电路或者LTPO驱动电路。其中，LTPS驱动电路或者LTPO驱动电路的制备工艺较为成熟，不再赘述。如图14所示，该显示面板的制备方法包括以下步骤。步骤S21：利用同一P型多晶硅层制备驱动TFT的有源层及红外发射器的P型硅衬底。步骤S22：制备驱动TFT的栅极绝缘层及红外发射器的发光层。步骤S23：制备红外发射器的顶部电极。步骤S24：制备红外发射器的底部电极。以下具体说明各个步骤。步骤S21中，通过对同一P型多晶硅层进行图案化处理，使P型多晶硅层位于显示子像素内的部分形成驱动TFT的有源层，P型多晶硅层的位于红外子像素内的部分形成红外发射器的P型硅衬底。其中，对同一P型多晶硅层进行图案化处理的步骤中，还可以同时形成开关TFT的有源层。在本申请的一些实施例中，步骤S22中，利用同一准晶型氧化物层制备驱动TFT的栅极绝缘层及红外发射器的发光层。同一准晶型氧化物层可以为硅氧化物层。硅氧化物层覆盖P型多晶硅层。通过对硅氧化物层进行图案化处理，使得硅氧化物层位于显示子像素内的部分驱动TFT的栅极绝缘层及开关TFT的栅极绝缘层。而通过对硅氧化物层进行掺镱处理，使得硅氧化物层位于红外子像素的部分形成红外发射器的发光层。在本申请的其他实施例中，掺镱的硅氧化物还可替换为其他具有立体刚性结构的材料。例如，具有立体刚性结构的材料为能够提供正八面体或正四面体的面心立方结构的材料。在本申请的另一些实施例中，步骤S22中，驱动TFT的栅极绝缘层和制备红外发射器的发光层的准晶型氧化物层为不同的材料。例如，驱动TFT的栅极绝缘层为硅氧化物，红外发射器的发光层为掺镱的二氧化钛。在该种情况下，步骤S22中，通过对硅氧化物层进行图案化处理，使得硅氧化物层位于显示子像素内的部分驱动TFT的栅极绝缘层及开关TFT的栅极绝缘层，而对应红外子像素的部分被去除，并在该区域形成掺镱的二氧化钛，以得到红外发射器的发光层。步骤S23中，在形成顶部电极之前，还包括形成驱动TFT和/或开关TFT的栅极、层间介质层，栅极位于栅极绝缘层上，层间介质层覆盖栅极，层间介质层对应红外子像素的区域开设有通孔。红外发射器的顶部电极位于发光层远离P型硅衬底的一侧，并填充通孔以与发光层电性连接。步骤S23中，在形成顶部电极之后，还包括利用同一导电层制备驱动TFT的源极、漏极以及连接红外发射器的顶部电极的引线。具体地，可以对同一导电层进行图案化处理以形成驱动TFT和/或开关TFT的源极和漏极、及连接红外发射器的顶部电极的引线，源极和漏极通过贯穿层间介质层及栅极绝缘层的过孔电性连接有源层。引线用于将红外发射器电性连接至一芯片。在本申请的一些实施例中，步骤S24中，底部电极位于P型硅衬底的远离发光层的表面上。具体地，可利用位于P型多晶硅层与基板之间的导电的挡光层制备红外发射器的底部电极。在基板上形成P型多晶硅层之前，还包括于基板上依次形成第一缓冲层、挡光层及第二缓冲层。挡光层用以避免外部的光从基板的下方照射到TFT的有源层上而引起光生载流子效应，使得TFT的工作稳定。通过对第二缓冲层进行图案化，使其在对应于红外发射器的P型硅衬底位置开孔，挡光层填充开孔并延伸与P型硅衬底接触，以作为红外发射器的底部电极。挡光层的材料选自钼、钛等金属时，金属材料的底部电极与P型硅衬底可形成良好的欧姆接触。挡光层的材料为氧化钛时，由于氧化钛对红外光具有较佳的反射率，能够对入射到其上的红外光进行反射，进而提高红外发射器的红外光的出光效率。在本申请的另一些实施例中，对部分P型硅衬底进行导体化处理，以形成底部电极。其中，可以利用对P型多晶硅层进行掺杂导体化制备驱动TFT和/或开关TFT的有源层的步骤，制备红外发射器的底部电极。即，对显示子像素中的P型多晶硅层导体化以形成驱动TFT和/或开关TFT的有源层时，一并对红外子像素中的P型多晶硅层导体化以形成红外发射器的底部电极。综上，红外发射器可以集成在显示面板的驱动电路层中，在制备显示面板的显示子像素的驱动电路层的过程中，完成红外发射器的制备。具体地，可以通过利用制备驱动TFT和/或开关TFT的有源层的P型多晶硅层，制备红外发射器的P型硅衬底；利用制备驱动TFT和/或开关TFT的栅极绝缘层，对其进行掺镱处理，制备红外发射器的发光层；利用制备驱动TFT和/或开关TFT的源极及漏极的导电层，制备红外发射器的顶部电极的引线；利用驱动电路层中的挡光层，制备红外发射器的底部电极，或者，利用对驱动TFT和/或开关TFT的有源层进行掺杂导体化的步骤，制备红外发射器的底部电极。如此，实现了制备与硅基工艺兼容的红外发射器的制备。以上实施例仅用以说明本申请的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本申请的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本申请技术方案的精神和实质。
