标题title
基于HARQ反馈的逻辑信道优先级排序
摘要abst
提供了用于在无线通信系统中基于混合自动重传请求反馈进行逻辑信道优先级排序排序的方法和设备。无线装置在具有可用于传输的数据的多个逻辑信道当中选择具有最高优先级的第一逻辑信道。当第一逻辑信道配置有混合自动重传请求反馈时，无线装置在多个逻辑信道当中选择配置有HARQ反馈的一个或更多个第二逻辑信道。当第一逻辑信道未配置有HARQ反馈时，无线装置在多个逻辑信道当中选择未配置有HARQ反馈的一个或更多个第二逻辑信道。无线装置基于第一逻辑信道和一个或更多个第二逻辑信道来创建数据单元。
权利要求书clms
1.一种由被配置为在无线通信系统中操作的第一无线装置执行的方法，所述方法包括以下步骤：分配用于数据单元的传输的资源；在具有能够用于传输的数据的多个逻辑信道当中选择具有最高优先级的第一逻辑信道；基于所述第一逻辑信道配置有混合自动重传请求HARQ反馈，在所述多个逻辑信道当中选择配置有所述HARQ反馈的一个或更多个第二逻辑信道；基于所述第一逻辑信道未配置有所述HARQ反馈，在所述多个逻辑信道当中选择未配置有所述HARQ反馈的一个或更多个第二逻辑信道；基于所述第一逻辑信道和所述一个或更多个第二逻辑信道来创建所述数据单元；以及使用所述资源向第二无线装置发送所述数据单元。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述第一逻辑信道和所述一个或更多个第二逻辑信道与特定目的地关联。3.根据权利要求2所述的方法，其中，从具有带有能够用于传输的数据的逻辑信道的多个目的地当中选择所述特定目的地。4.根据权利要求2所述的方法，其中，从单播、组播和/或广播当中选择与所述特定目的地关联的传播类型。5.根据权利要求1所述的方法，其中，所述第一逻辑信道基于所述资源与所述HARQ反馈关联而被配置有所述HARQ反馈。6.根据权利要求1所述的方法，其中，所述第一逻辑信道和所述一个或更多个第二逻辑信道与副链路无线电承载SLRB关联。7.根据权利要求1所述的方法，其中，所述第一无线装置与除了所述第一无线装置之外的移动装置、网络和/或自主车辆中的至少一者进行通信。8.一种被配置为在无线通信系统中操作的第一无线装置，所述无线装置包括：至少一个收发器；至少一个处理器；以及至少一个计算机存储器，所述至少一个计算机存储器在工作上能够连接到所述至少一个处理器并存储指令，所述指令基于由所述至少一个处理器执行而执行包括以下步骤的操作：分配用于数据单元的传输的资源；在具有能够用于传输的数据的多个逻辑信道当中选择具有最高优先级的第一逻辑信道；基于所述第一逻辑信道配置有混合自动重传请求HARQ反馈，在所述多个逻辑信道当中选择配置有所述HARQ反馈的一个或更多个第二逻辑信道；基于所述第一逻辑信道未配置有所述HARQ反馈，在所述多个逻辑信道当中选择未配置有所述HARQ反馈的一个或更多个第二逻辑信道；基于所述第一逻辑信道和所述一个或更多个第二逻辑信道来创建所述数据单元；以及使用所述资源向第二无线装置发送所述数据单元。9.根据权利要求8所述的第一无线装置，其中，所述第一逻辑信道和所述一个或更多个第二逻辑信道与特定目的地关联。10.根据权利要求9所述的第一无线装置，其中，从具有带有能够用于传输的数据的逻辑信道的多个目的地当中选择所述特定目的地。11.根据权利要求9所述的第一无线装置，其中，从单播、组播和/或广播当中选择与所述特定目的地关联的传播类型。12.根据权利要求8所述的第一无线装置，其中，所述第一逻辑信道基于所述资源与所述HARQ反馈关联而被配置有所述HARQ反馈。13.根据权利要求8所述的第一无线装置，其中，所述第一逻辑信道和所述一个或更多个第二逻辑信道与副链路无线电承载SLRB关联。14.一种被配置为在无线通信系统中操作的无线装置，所述无线装置包括：至少一个处理器；以及至少一个计算机存储器，所述至少一个计算机存储器在工作上能够连接到所述至少一个处理器，其中，所述至少一个处理器被配置为执行包括以下步骤的操作：分配用于数据单元的传输的资源；在具有能够用于传输的数据的多个逻辑信道当中选择具有最高优先级的第一逻辑信道；基于所述第一逻辑信道配置有混合自动重传请求HARQ反馈，在所述多个逻辑信道当中选择配置有所述HARQ反馈的一个或更多个第二逻辑信道；基于所述第一逻辑信道未配置有所述HARQ反馈，在所述多个逻辑信道当中选择未配置有所述HARQ反馈的一个或更多个第二逻辑信道；基于所述第一逻辑信道和所述一个或更多个第二逻辑信道来创建所述数据单元。15.至少一个计算机可读介质CRM，所述至少一个CRM存储指令，所述指令基于由所述至少一个处理器执行而执行包括以下步骤的操作：分配用于数据单元的传输的资源；在具有能够用于传输的数据的多个逻辑信道当中选择具有最高优先级的第一逻辑信道；基于所述第一逻辑信道配置有混合自动重传请求HARQ反馈，在所述多个逻辑信道当中选择配置有所述HARQ反馈的一个或更多个第二逻辑信道；基于所述第一逻辑信道未配置有所述HARQ反馈，在所述多个逻辑信道当中选择未配置有所述HARQ反馈的一个或更多个第二逻辑信道；基于所述第一逻辑信道和所述一个或更多个第二逻辑信道来创建所述数据单元。16.一种由被配置为在无线通信系统中操作的第二无线装置执行的方法，所述方法包括以下步骤：从第一无线装置接收基于第一逻辑信道和一个或更多个第二逻辑信道的第一数据单元，其中，所述第一逻辑信道是具有能够用于传输的数据的多个逻辑信道当中具有最高优先级的逻辑信道，并且其中，基于所述第一逻辑信道配置有混合自动重传HARQ反馈，在所述多个逻辑信道当中选择配置有所述HARQ反馈的一个或更多个第二逻辑信道；向所述第一无线装置发送对所述第一数据单元的HARQ反馈；以及从所述第一无线装置接收基于所述第一逻辑信道和所述一个或更多个第二逻辑信道的第二数据单元，其中，所述第一逻辑信道是具有能够用于传输的数据的多个逻辑信道当中具有最高优先级的逻辑信道，并且其中，基于所述第一逻辑信道未配置有所述HARQ反馈，在所述多个逻辑信道当中选择未配置有所述HARQ反馈的一个或更多个第二逻辑信道，其中，对所述第二数据单元的HARQ反馈不被发送到所述第一无线装置。17.一种被配置为在无线通信系统中操作的第二无线装置，所述网络节点包括：至少一个收发器；至少一个处理器；以及至少一个计算机存储器，所述至少一个计算机存储器在工作上能够连接到所述至少一个处理器并存储指令，所述指令基于由所述至少一个处理器执行而执行包括以下步骤的操作：从第一无线装置接收基于第一逻辑信道和一个或更多个第二逻辑信道的第一数据单元，其中，所述第一逻辑信道是具有能够用于传输的数据的多个逻辑信道当中具有最高优先级的逻辑信道，并且其中，基于所述第一逻辑信道配置有混合自动重传HARQ反馈，在所述多个逻辑信道当中选择配置有所述HARQ反馈的一个或更多个第二逻辑信道；向所述第一无线装置发送对所述第一数据单元的HARQ反馈；以及从所述第一无线装置接收基于所述第一逻辑信道和所述一个或更多个第二逻辑信道的第二数据单元，其中，所述第一逻辑信道是具有能够用于传输的数据的多个逻辑信道当中具有最高优先级的逻辑信道，并且其中，基于所述第一逻辑信道未配置有所述HARQ反馈，在所述多个逻辑信道当中选择未配置有所述HARQ反馈的一个或更多个第二逻辑信道，其中，对所述第二数据单元的HARQ反馈不被发送到所述第一无线装置。
说明书desc
技术领域本公开涉及基于混合自动重传请求反馈的逻辑信道优先级排序。背景技术第3代合作伙伴计划长期演进是一种允许高速分组通信的技术。为了LTE目标已提出了许多方案，包括旨在降低用户和供应商成本、改进服务质量、以及扩展和改进覆盖和系统容量的那些方案。作为上层要求，3GPP LTE需要降低每比特成本、增加服务可用性、灵活使用频带、简单结构、开放接口以及终端的适当功耗。国际电信联盟和3GPP已开始着手开发用于新无线电系统的要求和规范。3GPP必须识别和开发将及时满足紧急市场需求和ITU无线电通信部门国际移动电信-2020进程所提出的更长期要求二者的新RAT成功标准化所需的技术组件。此外，NR应当能够使用即使在更遥远的未来也可用于无线通信的至少高达100GHz范围的任何频谱带。NR的目标是应对所有使用场景、要求和部署场景的单个技术框架，包括增强移动宽带、大规模机器型通信、超可靠和低时延通信等。NR应固有地向前兼容。车辆对一切通信是信息从车辆到可能影响车辆的任何实体的传递，反之亦然。它是并入了如车辆对基础设施、车辆对网络、车辆对车辆、车辆对行人、车辆对装置和车辆对电网的其它更具体类型的通信的车辆通信系统。发明内容技术问题本公开的一方面是提供用于基于具有最高优先级的第一逻辑信道是否配置有HARQ反馈来选择逻辑信道进行逻辑信道优先级排序的方法和设备。本公开的另一方面是提供用于基于数据单元中的逻辑信道是否配置有HARQ反馈来选择性发送针对数据单元的HARQ反馈的方法和设备。问题的解决方案在一方面，提供了一种被配置为在无线通信系统中操作的第一无线装置执行的方法。该方法包括以下步骤：在具有可用于传输的数据的多个逻辑信道当中选择具有最高优先级的第一逻辑信道；基于所述第一逻辑信道配置有混合自动重传请求反馈，在所述多个逻辑信道当中选择配置有HARQ反馈的一个或更多个第二逻辑信道；基于所述第一逻辑信道未配置有HARQ反馈，在所述多个逻辑信道当中选择未配置有HARQ反馈的一个或更多个第二逻辑信道；以及基于所述第一逻辑信道和所述一个或更多个第二逻辑信道来创建所述数据单元。另一方面，提供了一种用于实现上述方法的设备。本发明的有利效果本公开可以具有各种有利效果。例如，当数据在配置有或未配置有HARQ反馈的多个逻辑信道中可用时，可以基于HARQ反馈的配置来选择一些逻辑信道中的数据，并在有限的资源内适当地发送所述数据。例如，通过使用最高优先级的所选择逻辑信道执行HARQ操作的UE可以通过考虑逻辑信道配置来适当地启用或禁用针对分组的传输的HARQ反馈。例如，当不同的逻辑信道配置有和/或未配置有HARQ反馈时，执行HARQ操作的UE可以执行逻辑信道优先级排序。例如，系统可以针对执行HARQ操作的UE提供用于数据传输的HARQ反馈。可以通过本公开的具体实施方式获得的有利效果不限于以上列出的有利效果。例如，可以存在相关领域的普通技术人员可以根据本公开理解和/或推导的各种技术效果。因此，本公开的特定效果不限于本文明确描述的那些，而是可以包括可以从本公开的技术特征理解或推导的各种效果。附图说明图1示出了应用本公开的实现方式的通信系统的示例。图2示出了应用本公开的实现方式的无线装置的示例。图3示出了应用本公开的实现方式的无线装置的示例。图4示出了应用本公开的实现方式的无线装置的另一示例。图5示出了应用本公开的实现方式的UE的示例。图6和图7示出了应用本公开的实现方式的基于3GPP的无线通信系统中的协议栈的示例。图8示出了应用本公开的实现方式的基于3GPP的无线通信系统中的帧结构。图9示出了应用本公开的实现方式的3GPP NR系统中的数据流示例。图10示出了应用本公开的实现方式的第一无线装置无线装置)执行的方法的示例。图11示出了应用本公开的实现方式的UE执行数据传输的方法的示例。图12示出了在有或没有来自应用本公开的实现方式的TX UE针对MAC PDU的副链路数据传输的HARQ反馈的HARQ重传的示例。具体实施方式以下技术、设备和系统可以应用于各种无线多址系统。多址系统的示例包括码分多址系统、频分多址系统、时分多址系统、正交频分多址系统、单载波频分多址系统和多载波频分多址系统。CDMA可以通过诸如通用陆地无线电接入或CDMA2000之类的无线电技术来实现。TDMA可以通过诸如全球移动通信系统、通用分组无线电服务或增强型数据速率GSM演进之类的无线电技术来实现。OFDMA可以通过诸如电气和电子工程师协会802.11、IEEE802.16、IEEE 802.20或演进UTRA之类的无线电技术来实现。UTRA是通用移动电信系统的一部分。第三代合作伙伴计划长期演进是使用E-UTRA的演进UMTS的一部分。3GPP LTE在DL中采用OFDMA而在UL中采用SC-FDMA。LTE-高级是3GPP LTE的演进版本。为了便于描述，主要关于基于3GPP的无线通信系统来描述本公开的实现方式。然而，本公开的技术特征不限于此。例如，尽管以下详细描述是基于对应于基于3GPP的无线通信系统的移动通信系统给出的，但是本公开的不限于基于3GPP的无线通信系统的方面适用于其它移动通信系统。对于在本公开中采用的术语和技术中没有具体描述的术语和技术，可以参考在本公开之前发布的无线通信标准文档。在本公开中，“A或B”可以意指“仅A”、“仅B”或“A和B二者”。换句话说，在本公开中“A或B”可以被解释为“A和/或B”。例如，在本公开中“A、B或C”可以意指“仅A”、“仅B”、“仅C”或“A、B和C的任何组合”。在本公开中，斜线或逗号可以意指“和/或”。例如，“A/B”可以意指“A和/或B”。因此，“A/B”可以意指“仅A”、“仅B”或“A和B二者”。例如，“A、B、C”可以意指“A、B或C”。在本公开中，“A和B中的至少一个”可以意指“仅A”、“仅B”或“A和B二者”。另外，本公开中的表达“A或B中的至少一个”或“A和/或B中的至少一个”可以被解释为与“A和B中的至少一个”相同。另外，在本公开中，“A、B和C中的至少一个”可以意指“仅A”、“仅B”、“仅C”或“A、B和C的任何组合”。另外，“A、B或C中的至少一个”或“A、B和/或C中的至少一个”可以意指“A、B和C中的至少一个”。另外，本公开中使用的括号可以意指“例如”。详细地，当示出为“控制信息”时，可以提出“PDCCH”作为“控制信息”的示例。换句话说，在本公开中“控制信息”不限于“PDCCH”，并且可以提出“PDDCH”作为“控制信息”的示例。另外，即使当示出为“控制信息”时，可以提出“PDCCH”作为“控制信息”的示例。本公开中在一个图中单独描述的技术特征可以单独或同时实现。尽管不限于此，但是本文所公开的本公开内容的各种描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图可以应用于需要装置之间的无线通信和/或连接的各种字段。在下文中，将参照附图更详细地描述本公开。除非另有说明，否则以下附图和/或描述中的相同附图标记可以指代相同和/或对应的硬件块、软件块和/或功能块。图1示出了应用本公开的实现方式的通信系统的示例。在图1中示出的5G使用场景仅是示例性的，并且本公开的技术特征可以应用于未在图1中示出的其它5G使用场景。5G的三个主要需求类别包括：增强型移动宽带的类别，大规模机器类型通信的类别，以及超可靠和低时延通信的类别。部分用例可能需要用于优化的多个类别，并且其它用例可以仅集中在一个关键性能指标上。5G支持使用灵活且可靠的方法的此类各种用例。eMBB远远超过基本移动互联网接入并且覆盖云和增强现实中的丰富的双向工作和媒体和娱乐应用。数据是5G核心原动力中的一个，并且在5G时代，可以首次不提供专用语音服务。在5G中，预期语音将被简单地处理为使用由通信系统提供的数据连接的应用程序。增加业务容量的主要原因是由于内容大小的增加和需要高数据传输速率的应用数量的增加。随着越来越多的装置连接到互联网，流服务、对话视频和移动互联网接入将被更广泛地使用。这许多的应用程序需要始终开启状态的连接，以便为用户推送实时信息和警报。云存储和应用在移动通信平台中快速增加，并且可以应用于工作和娱乐二者。云存储是加速上行链路数据传输速率的增长的特殊用例。5G还用于云的远程工作。当使用触觉接口时，5G需要低得多的端到端时延以维持用户良好的体验。娱乐，例如云游戏和视频流，是增加对移动宽带能力的需求的另一核心元素。娱乐对于智能电话和平板在包括高移动性环境的任何地方是必不可少的。其它用例是用于娱乐和信息搜索的增强现实。在这种情况下，增强现实需要非常低的时延和瞬时数据容量。另外，最期望的5G用例之一涉及能够平滑地连接所有领域中的嵌入式传感器的功能，即，mMTC。期望的是，潜在物联网装置的数量将在2020年达到2040亿个。工业IoT是执行通过5G实现智能城市、资产跟踪、智能公用事业、农业和安全基础设施的主要角色的类别之一。URLLC包括通过主基础设施的远程控制和超可靠/可用低时延链路将改变工业的新服务。可靠性和时延的水平对于控制智能电网、自动化工业、实现机器人以及控制和调整无人机是必要的。5G是提供被评估为数百兆比特每秒到吉比特每秒的流的手段，并且可以补充光纤到户和基于有线的宽带。需要这样快的速度来以4K或更多的分辨率递送TV，以及虚拟现实和增强现实。虚拟现实和增强现实应用包括几乎沉浸式运动游戏。特定的应用程序可能需要特殊的网络配置。例如，对于VR游戏，游戏公司需要将核心服务器并入网络运营商的边缘网络服务器中以便最小化时延。预期汽车连同用于车辆的移动通信的许多用例一起是5G中的新的重要的激发力。例如，乘客的娱乐需要高的同时容量和具有高移动性的移动宽带。这是因为未来的用户继续期望高质量的连接，而不管他们的位置和速度如何。汽车领域的另一用例是AR仪表板。AR仪表板使得驾驶员除了从前窗口看到的对象之外还识别黑暗中的对象，并且通过交叠与驾驶员讲述的信息来显示距对象的距离和对象的移动。在未来，无线模块实现车辆之间的通信、车辆与支持基础设施之间的信息交换、以及车辆与其它连接的装置之间的信息交换。安全系统引导行为的另选路线，使得驾驶员可以驾驶更安全地驾驶，由此降低事故的危险。下一阶段将是远程控制或自驾驶的车辆。这需要在不同的自驾驶车辆之间以及在车辆和基础设施之间的非常高的可靠性和非常快的通信。在未来，自驾驶车辆将执行所有驾驶活动，并且驾驶员将仅关注车辆不能识别的异常交通。自驾驶车辆的技术要求需要超低时延和超高可靠性，使得交通安全性增加到不能由人类实现的水平。被提及为智能社会的智能城市和智能家庭/建筑物将被嵌入在高密度无线传感器网络中。智能传感器的分布式网络将识别城市或家庭的成本和能量高效维护的条件。可以针对相应的家庭执行类似的配置。所有的温度传感器、窗户和加热控制器、防盗警报器和家用电器无线连接。这些传感器中的许多通常在数据传输速率、功率和成本方面是低的。然而，特定类型的装置可能需要实时HD视频来执行监测。包括热或气体的能量的消耗和分配以更高的水平分布，使得需要对分配传感器网络的自动控制。智能电网收集信息并且使用数字信息和通信技术将传感器彼此连接，从而根据收集的信息进行动作。由于该信息可以包括供应公司和消费者的行为，因此智能电网可以通过具有效率、可靠性、经济可行性、生产可持续性和自动化的方法来改善诸如电力之类的燃料的分配。智能电网还可以被认为是具有低时延的另一传感器网络。关键任务应用是5G使用场景之一。健康部分包括许多能够享受移动通信的益处的应用程序。通信系统可以支持在遥远地点提供临床治疗的远程治疗。远程治疗可以帮助减少对距离的障碍并且改善对不能在遥远农村地区中连续获得的医疗服务的访问。远程治疗还用于在紧急情况下执行重要的治疗和拯救生命。基于移动通信的无线传感器网络可以为诸如心率和血压之类的参数提供远程监测和传感器。无线和移动通信在工业应用的领域中逐渐变得重要。布线在安装和维护成本方面很高。因此，用可重构的无线链路替换线缆的可能性是许多工业领域中的有吸引力的机会。然而，为了实现这种替换，需要无线连接建立有类似于线缆的时延、可靠性和容量，并且需要简化无线连接的管理。当需要连接到5G时，低时延和非常低的错误概率是新的要求。物流和货运跟踪是移动通信的重要用例，其允许使用基于位置的信息系统在任何地方跟踪库存和包裹。物流和货运跟踪的用例通常需要低数据速率，但需要具有宽范围和可靠性的位置信息。参照图1，通信系统1包括无线装置100a至100f、基站200和网络300。尽管图1例示了5G网络作为通信系统1的网络的示例，但是本公开的实现方式不限于5G系统，并且可以应用于5G系统之外的未来通信系统。BS 200和网络300可以被实现为无线装置，并且特定的无线装置可以相对于其它无线装置作为BS/网络节点进行操作。无线装置100a至100f表示使用无线电接入技术或LTE)来执行通信的装置，并且可以被称为通信/无线/5G装置。无线装置100a至100f可以包括但不限于机器人100a、车辆100b-1和100b-2、扩展现实装置100c、手持装置100d、家用电器100e、IoT装置100f和人工智能装置/服务器400。例如，车辆可以包括具有无线通信功能的车辆、自主驾驶车辆和能够在车辆之间执行通信的车辆。车辆可以包括无人驾驶飞行器。XR装置可以包括AR/VR/混合现实装置，并且可以以头戴式装置、安装在车辆中的平视显示器、电视、智能电话、计算机、可穿戴装置、家用电器装置、数字标牌、车辆、机器人等的形式实现。手持装置可以包括智能电话、智能平板、可穿戴装置和计算机。家用电器可以包括TV、冰箱和洗衣机。IoT装置可以包括传感器和智能仪表。在本公开中，无线装置100a至100f可以被称为用户设备。例如，UE可以包括蜂窝电话、智能电话、膝上型计算机、数字广播终端、个人数字助理、便携式多媒体播放器、导航系统、板状个人计算机、平板PC、超级本、车辆、具有自主行驶功能的车辆、连接的汽车、UAV、AI模块、机器人、AR装置、VR装置、MR装置、全息图装置、公共安全装置、MTC装置、IoT装置、医疗装置、Fintech装置、安全装置、天气/环境装置、与5G服务相关的装置、或与第四工业演进领域相关的装置。UAV可以是例如在没有人被车载的情况下由无线控制信号驾驶的飞行器。VR装置可以包括例如用于实现虚拟世界的对象或背景的装置。AR装置可以包括例如通过将虚拟世界的对象或背景连接到现实世界的对象或背景而实现的装置。MR装置可以包括例如通过将虚拟世界的对象或背景合并到现实世界的对象或背景中来实现的装置。全息图装置可以包括例如用于通过记录和再现立体信息来实现360度的立体图像的装置，其使用当被称为全息成像的两个激光相遇时生成的光的干涉现象。公共安全装置可以包括例如图像中继装置或可穿戴在用户的身体上的图像装置。MTC装置和IoT装置可以是例如不需要直接人为干预或操纵的装置。例如，MTC装置和IoT装置可以包括智能仪表、自动售货机、温度计、智能灯泡、门锁或各种传感器。这里，在本公开中的无线装置中实现的无线电通信技术可以包括用于低功率通信的窄带物联网技术以及LTE、NR和6G。例如，NB-IoT技术可以是低功率广域网技术的示例，可以在诸如LTE Cat NB1和/或LTE Cat NB2这样的规范中实现，并可以不限于以上提到的名称。另外地和/或另选地，在本公开中的无线装置中实现的无线电通信技术可以基于LTE-M技术来进行通信。例如，LTE-M技术可以是LPWAN技术的示例，并被称为诸如增强型机器类型通信这样的各种名称。例如，LTE-M技术可以在诸如1)LTECaT 0、2)LTE Cat M1、3)LTE Cat M2、4)LTE非带宽限制、5)LTE-MTC、6)LTE机器类型通信和/或7)LTE M这样的各种规范中的至少一种中实现，并可以不限于上述名称。另外地和/或另选地，在本公开中的无线装置中实现的无线电通信技术可以包括考虑到低功率通信的ZigBee、蓝牙和/或LPWAN中的至少一种，并可以不限于以上提到的名称。例如，ZigBee技术可以基于诸如IEEE 802.15.4这样的各种规范来生成与小/低功率数字通信关联的个域网，并可以被称为各种名称。医疗装置可以是例如用于诊断、治疗、缓解、治愈或预防疾病的目的的装置。例如，医疗装置可以是用于诊断、治疗、缓解或校正损伤或伤害的目的的装置。例如，医疗装置可以是用于检查、替换或修改结构或功能的目的的装置。例如，医疗装置可以是用于调节怀孕的目的的装置。例如，医疗装置可以包括用于治疗的装置、用于操作的装置、用于诊断的装置、助听器或用于手术的装置。安全装置可以是例如安装以防止可能出现的危险并维护安全的装置。例如，安全装置可以是相机、闭路TV、记录器或黑盒子。Fintech装置可以是例如能够提供诸如移动支付之类的金融服务的装置。例如，Fintech装置可以包括支付装置或销售点系统。天气/环境装置可以包括例如用于监测或预测天气/环境的装置。无线装置100a至100f可以经由BS 200连接到网络300。AI技术可以应用于无线装置100a至100f，并且无线装置100a至100f可以经由网络300连接至AI服务器400。可以使用3G网络、4G网络、5G网络和超5G网络来配置网络300。尽管无线装置100a至100f可以通过BS 200/网络300彼此通信，但是无线装置100a至100f可以在不经过BS200/网络300的情况下彼此执行直接通信。例如，车辆100b-1和100b-2可以执行直接通信/车辆对一切通信)。IoT装置可以执行与其它IoT装置或其它无线装置100a至100f的直接通信。可以在无线装置100a至100f之间和/或在无线装置100a至100f和BS 200之间和/或在BS 200之间建立无线通信/连接150a、150b和150c。在本文中，可以通过诸如上行链路/下行链路通信150a、副链路通信通信)150b、基站间通信150c)等的各种RAT来建立无线通信/连接。无线装置100a至100f以及BS 200/无线装置100a至100f可以通过无线通信/连接150a、150b及150c彼此发送/接收无线电信号。例如，无线通信/连接150a、150b和150c可以通过各种物理信道发送/接收信号。为此，可以基于本公开内容的各种提议来执行用于发送/接收无线电信号的各种配置信息配置过程、各种信号处理过程以及资源分配过程的至少一部分。图2示出了应用本公开的实现方式的无线装置的示例。参照图2，第一无线装置100和第二无线装置200可以通过各种RAT向外部装置发送/从外部装置接收无线电信号。在图2中，{第一无线装置100和第二无线装置200}可以对应于附图1的{无线装置100a至100f和BS 200}、{无线装置100a至100f和无线装置100a至100f}和/或{BS 200和BS 200}中的至少一个。第一无线装置100可以包括一个或更多个处理器102和一个或更多个存储器104，并且另外还包括一个或更多个收发器106和/或一个或更多个天线108。处理器102可以控制存储器104和/或收发器106，并且可以被配置为实现本公开中描述的描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图。例如，处理器102可以处理存储器104内的信息以生成第一信息/信号，然后通过收发器106发送包括第一信息/信号的无线电信号。处理器102可以通过收发器106接收包括第二信息/信号的无线电信号，并然后在存储器104中存储通过处理第二信息/信号而获得的信息。存储器104可以连接到处理器102并且可以存储与处理器102的操作相关的各种信息。例如，存储器104可以存储包括用于执行由处理器102控制的过程的一部分或全部的命令或用于执行本公开中描述的描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图的软件代码。在本文中，处理器102和存储器104可以是被设计为实现RAT的通信调制解调器/电路/芯片的一部分。收发器106可以连接到处理器102并且通过一个或更多个天线108发送和/或接收无线电信号。收发器106中的每一个可以包括发送器和/或接收器。收发器106可以与射频单元可互换地使用。在本公开中，第一无线装置100可以表示通信调制解调器/电路/芯片。第二无线装置200可以包括一个或更多个处理器202和一个或更多个存储器204，并且另外还包括一个或更多个收发器206和/或一个或更多个天线208。处理器202可以控制存储器204和/或收发器206，并且可以被配置为实现本公开中描述的描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图。例如，处理器202可以处理存储器204内的信息以生成第三信息/信号，然后通过收发器206发送包括第三信息/信号的无线电信号。处理器202可以通过收发器106接收包括第四信息/信号的无线电信号，并然后在存储器204中存储通过处理第四信息/信号而获得的信息。存储器204可以连接到处理器202并且可以存储与处理器202的操作相关的各种信息。例如，存储器204可以存储包括用于执行由处理器202控制的过程的一部分或全部或用于执行本公开中描述的描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图的命令的软件代码。本文中，处理器202和存储器204可以是被设计为实现RAT的通信调制解调器/电路/芯片的一部分。收发器206可以连接到处理器202并且通过一个或更多个天线208发送和/或接收无线电信号。收发器206中的每一个可以包括发送器和/或接收器。收发器206可以与RF单元可互换地使用。在本公开中，第二无线装置200可以表示通信调制解调器/电路/芯片。在下文中，将更具体地描述无线装置100和200的硬件元件。一个或更多个协议层可以通过但不限于一个或更多个处理器102和202来实现。例如，一个或更多个处理器102和202可以实现一个或更多个层层、介质访问控制层、无线电链路控制层、分组数据汇聚协议层、无线电资源控制层和服务数据自适应协议层之类的功能层)。根据本公开中公开的描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图，一个或更多个处理器102和202可以生成一个或更多个协议数据单元和/或一个或更多个服务数据单元。一个或更多个处理器102和202可以根据本公开中公开的描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图来生成消息、控制信息、数据或信息。一个或更多个处理器102和202可以根据本公开中公开的描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图来生成包括PDU、SDU、消息、控制信息、数据或信息的信号，并且将所生成的信号提供给一个或更多个收发器106和206。一个或更多个处理器102和202可以从一个或更多个收发器106和206接收信号，并且根据本公开中公开的描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图来获取PDU、SDU、消息、控制信息、数据或信息。一个或更多个处理器102和202可以被称为控制器、微控制器、微处理器或微型计算机。一个或更多个处理器102和202可以由硬件、固件、软件或其组合来实现。作为示例，一个或更多个专用集成电路、一个或更多个数字信号处理器、一个或更多个数字信号处理装置、一个或更多个可编程逻辑器件、或者一个或更多个现场可编程门阵列可以被包括在一个或更多个处理器102和202中。本公开中公开的描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图可以使用固件或软件来实现，并且固件或软件可以被配置为包括模块、过程或功能。被配置为执行本公开中公开的描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图的固件或软件可以包括在一个或更多个处理器102和202中，或者存储在一个或更多个存储器104和204中，从而由一个或更多个处理器102和202驱动。本公开中公开的描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图可以使用固件或软件以代码、命令和/或命令集合的形式来实现。一个或更多个存储器104和204可以连接到一个或更多个处理器102和202并且存储各种类型的数据、信号、消息、信息、程序、代码、指令和/或命令。一个或更多个存储器104和204可以通过只读存储器、随机存取存储器、电可擦除可编程只读存储器、闪存、硬盘驱动器、寄存器、缓存存储器、计算机可读存储介质和/或其组合来配置。一个或更多个存储器104和204可以位于一个或更多个处理器102和202的内部和/或外部。一个或更多个存储器104和204可以通过诸如有线或无线连接之类的各种技术连接到一个或更多个处理器102和202。一个或更多个收发器106和206可以向一个或更多个其它装置发送在本公开中公开的描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图中提及的用户数据、控制信息和/或无线电信号/信道。一个或更多个收发器106和206可以从一个或更多个其它装置接收在本公开中公开的描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图中提及的用户数据、控制信息和/或无线电信号/信道。例如，一个或更多个收发器106和206可以连接到一个或更多个处理器102和202并且发送和接收无线电信号。例如，一个或更多个处理器102和202可以执行控制，使得一个或更多个收发器106和206可以向一个或更多个其它装置发送用户数据、控制信息或无线电信号。一个或更多个处理器102和202可以执行控制，使得一个或更多个收发器106和206可以从一个或更多个其它装置接收用户数据、控制信息或无线电信号。一个或更多个收发器106和206可以连接到一个或更多个天线108和208，并且一个或更多个收发器106和206可以被配置为通过一个或更多个天线108和208发送和接收在本公开中公开的描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图中提及的用户数据、控制信息和/或无线电信号/信道。在本公开中，一个或更多个天线可以是多个物理天线或多个逻辑天线。一个或更多个收发器106和206可以将所接收的无线电信号/信道等从RF频带信号转换为基带信号，以便处理所接收的用户数据、控制信息、无线电信号/信道等。一个或更多个收发器106和206可以将使用一个或更多个处理器102和202处理的用户数据、控制信息、无线电信号/信道等从基带信号转换为RF频带信号。为此，一个或更多个收发器106和206可以包括振荡器和/或滤波器。例如，收发器106和206可以在处理器102和202的控制下通过它们的振荡器和/或滤波器将OFDM基带信号上变频至载波频率，并且发送载波频率的上变频的OFDM信号。收发器106和206可以接收载波频率的OFDM信号，并且在处理器102和202的控制下通过它们的振荡器和/或滤波器将OFDM信号下变频为OFDM基带信号。在本公开的实现方式中，UE可以作为上行链路中的发送装置并且作为下行链路中的接收装置进行操作。在本公开的实现方式中，BS可以作为UL中的接收装置并且作为DL中的发送装置来进行操作。在下文中，为了便于描述，主要假设第一无线装置100充当UE，并且第二无线装置200充当BS。例如，连接到第一无线装置100、在第一无线装置100上安装、或在第一无线装置100中启动的处理器102可以被配置为根据本公开的实现方式来执行UE行为，或者控制收发器106以根据本公开的实现方式来执行UE行为。连接到第二无线装置200、在第二无线装置200上安装、或在第二无线装置200中启动的处理器202可以被配置为根据本公开的实现方式来执行BS行为，或者控制收发器206以根据本公开的实现方式来执行BS行为。在本公开中，BS还被称为节点B、eNodeB或gNB。图3示出了应用本公开的实现方式的无线装置的示例。无线装置可以根据用例/服务而以各种形式实现。参照图3，无线装置100和200可以对应于图2的无线装置100和200，并且可以由各种元件、组件、单元/部分和/或模块来配置。例如，无线装置100和200中的每一个可以包括通信单元110、控制单元120、存储器单元130和附加组件140。通信单元110可以包括通信电路112和收发器114。例如，通信电路112可以包括图2的一个或更多个处理器102和202和/或图2的一个或更多个存储器104和204。例如，收发器114可以包括图2的一个或更多个收发器106和206和/或图2的一个或更多个天线108和208。控制单元120电连接到通信单元110、存储器130和附加组件140，并且控制无线装置100和200中的每一个的整体操作。例如，控制单元120可以基于存储在存储器单元130中的程序/代码/命令/信息来控制无线装置100和200中的每一个的电气/机械操作。控制单元120可以经由通信单元110通过无线/有线接口将存储在存储器单元130中的信息发送到外部，或者经由通信单元110将通过无线/有线接口从外部接收的信息存储在存储器单元130中。附加组件140可以根据无线装置100和200的类型被不同地配置。例如，附加组件140可以包括电源单元/电池、输入/输出单元、驱动单元和计算单元中的至少一个。无线装置100和200可以以但不限于机器人、车辆、XR装置、手持装置、家用电器、IoT装置、数字广播终端、全息图装置、公共安全装置、MTC装置、医疗装置、Fintech装置、安全装置、气候/环境装置、AI服务器/装置、BSS、网络节点等的形式来实现。无线装置100和200可以根据使用示例/服务在移动或固定位置中使用。在图3中，无线装置100和200中的各种元件、组件、单元/部分和/或模块的整体可以通过有线接口彼此连接，或者其至少一部分可以通过通信单元110无线地连接。例如，在无线装置100和200中的每一个中，控制单元120和通信单元110可以通过有线连接，并且控制单元120和第一单元可以通过通信单元110无线地连接。无线装置100和200内的每个元件、组件、单元/部分和/或模块还可以包括一个或更多个元件。例如，控制单元120可以由一组一个或更多个处理器配置。作为示例，控制单元120可以由一组通信控制处理器、应用处理器、电子控制单元、图形处理单元和存储器控制处理器来配置。作为另一示例，存储器130可以由RAM、DRAM、ROM、闪存、易失性存储器、非易失性存储器和/或其组合来配置。图4示出了应用本公开的实现方式的无线装置的另一示例。参照图4，无线装置100和200可以对应于图2的无线装置100和200，并且可以由各种元件、组件、单元/部分和/或模块来配置。第一无线装置100可以包括诸如收发器106之类的至少一个收发器，以及诸如处理芯片101之类的至少一个处理芯片。处理芯片101可以包括诸如处理器102之类的至少一个处理器以及诸如存储器104之类的至少一个存储器。存储器104可以可操作地连接到处理器102。存储器104可以存储各种类型的信息和/或指令。存储器104可以存储软件代码105，软件代码105实现在由处理器102执行时执行本公开中公开的描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图的指令。例如，软件代码105可以实现在由处理器102执行时执行本公开中公开的描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图的指令。例如，软件代码105可以控制处理器102执行一个或更多个协议。例如，软件代码105可以控制处理器102可以执行无线电接口协议的一个或更多个层。第二无线装置200可以包括诸如收发器206之类的至少一个收发器以及诸如处理芯片201之类的至少一个处理芯片。处理芯片201可以包括诸如处理器202之类的至少一个处理器以及诸如存储器204之类的至少一个存储器。存储器204可以可操作地连接到处理器202。存储器204可以存储各种类型的信息和/或指令。存储器204可以存储软件代码205，软件代码205实现在由处理器202执行时执行本公开中公开的描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图的指令。例如，软件代码205可以实现在由处理器202执行时执行本公开中公开的描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图的指令。例如，软件代码205可以控制处理器202执行一个或更多个协议。例如，软件代码205可以控制处理器202可以执行无线接口协议的一个或更多个层。图5示出了应用本公开的实现方式的UE的示例。参照图5，UE 100可以对应于附图2的第一无线装置100和/或图4的第一无线装置100。UE 100包括处理器102、存储器104、收发器106、一个或更多个天线108、电源管理模块110、电池1112、显示器114、键板116、订户识别模块卡118、扬声器120和麦克风122。处理器102可以被配置为实现在本公开中公开的描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图。处理器102可以被配置为控制UE 100的一个或更多个其它组件以实现本公开中公开的描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图。无线电接口协议的层可以在处理器102中实现。处理器102可以包括ASIC、其它芯片组、逻辑电路和/或数据处理装置。处理器102可以是应用处理器。处理器102可以包括数字信号处理器、中央处理单元、图形处理单元、调制解调器中的至少一个。处理器102的示例可见于制造的SNAPDRAGONTM系列处理器、制造的EXYNOSTM系列处理器、制造的A系列处理器、制造的HELIOTM系列处理器、制造的ATOMTM系列处理器或对应下一代处理器。存储器104在操作上与处理器102联接并且存储多种信息以操作处理器102。存储器104可以包括ROM、RAM、闪存、存储卡、存储介质和/或其它储存装置。当实施方式以软件实现时，本文中所描述的技术可以用执行本公开中公开的描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图的模块来实现。模块可以存储在存储器104中并且由处理器102执行。存储器104可以被实现在处理器102内或处理器102外部，在此情况下，存储器104可以经由本领域已知的各种手段通信地联接到处理器102。收发器106在操作上与处理器102联接，并且发送和/或接收无线电信号。收发器106包括发送器和接收器。收发器106可以包括用于处理射频信号的基带电路。收发器106控制一个或更多个天线108以发送和/或接收无线电信号。电源管理模块110管理处理器102和/或收发器106的电力。电池112向电源管理模块110供电。显示器114输出由处理器102处理的结果。键板116接收要由处理器102使用的输入。键板16可以显示在显示器114上。SIM卡118是旨在安全地存储国际移动订户标识号码及其相关密钥的集成电路，其用于在移动电话装置上识别和认证订户。也可以在许多SIM卡上存储联系人信息。扬声器120输出由处理器102处理的声音相关结果。麦克风122接收要由处理器102使用的声音相关输入。图6和图7示出了应用本公开的实现方式的基于3GPP的无线通信系统中的协议栈的示例。具体地，图6例示了UE和BS之间的无线电接口用户平面协议栈的示例，并且图7例示了UE和BS之间的无线电接口控制平面协议栈的示例。控制平面是指通过其传输用于管理UE和网络进行的呼叫的控制消息的路径。用户平面是指通过其传输在应用层中生成的数据的路径。参照图6，用户平面协议栈可以被划分为层1和层2。参照图7，控制平面协议栈可以被划分为层1、层2、层3和非接入层层。层1、层2和层3被称为接入层。在3GPP LTE系统中，层2被分离成以下子层：MAC、RLC和PDCP。在3GPP NR系统中，层2被分离成以下子层：MAC、RLC、PDCP和SDAP。PHY层向MAC子层提供传输信道，MAC子层向RLC子层提供逻辑信道，RLC子层向PDCP子层提供RLC信道，PDCP子层向SDAP子层提供无线电承载。SDAP子层向5G核心网络提供服务质量流。在3GPP NR系统中，MAC子层的主要服务和功能包括：在逻辑信道和传输信道之间进行映射；将属于一个或不同的逻辑信道的MAC SDU复用/解复用到/从传输信道上的递送至物理层/从物理层递送的传输块；调度信息报告；通过混合自动重传请求的情况下每个小区一个HARQ实体)的纠错；通过动态调度的UE之间的优先级处置；通过逻辑信道优先级排序的一个UE的逻辑信道之间的优先级处置；填充。单个MAC实体可以支持多个参数集、传输定时和小区。逻辑信道优先级排序中的映射限制控制逻辑信道可以使用哪个参数集、小区和传输定时。MAC提供了不同种类的数据传送服务。为了适应不同种类的数据传送服务，定义了多种类型的逻辑信道，即，每个逻辑信道支持特定类型的信息的传送。每个逻辑信道类型由传送什么类型的信息来定义。逻辑信道分为两组：控制信道和业务信道。控制信道仅用于控制平面信息的传送，并且业务信道仅用于用户平面信息的传送。广播控制信道是用于广播系统控制信息的下行链路逻辑信道，寻呼控制信道是传送寻呼信息、系统信息改变通知以及正在进行的公共警告服务广播的指示的下行链路逻辑信道，公共控制信道是用于在UE和网络之间发送控制信息并且由不具有与网络的RRC连接的UE使用的逻辑信道，并且专用控制信道是在UE和网络之间发送专用控制信息并由具有RRC连接的UE使用的点对点双向逻辑信道。专用业务信道是专用于一个UE的点对点逻辑信道，用于传送用户信息。DTCH可以存在于上行链路和下行链路两者中。在下行链路中，存在逻辑信道与传输信道之间的以下连接：BCCH可以映射到广播信道；BCCH可以映射到下行链路共享信道；PCCH可以映射到寻呼信道；CCCH可以映射到DL-SCH；DCCH可以映射到DL-SCH；并且DTCH可以映射到DL-SCH。在上行链路中，存在逻辑信道和传输信道之间的以下连接：CCCH可以映射到上行链路共享信道；DCCH可以映射到UL-SCH；并且DTCH可以映射到UL-SCH。RLC子层支持三种传输模式：透明模式、未确认模式和确认模式。RLC配置是每个逻辑信道的，而没有对参数集和/或传输持续时间的依赖性。在3GPP NR系统中，RLC子层的主要服务和功能取决于传输模式，并且包括：上层PDU的传送；独立于PDCP中的序列编号的序列编号；通过ARQ的纠错；RLC SDU的分段和重新分段；SDU的重组；重复检测；RLC SDU丢弃；RLC重新建立；协议错误检测。在3GPP NR系统中，用于用户平面的PDCP子层的主要服务和功能包括：序列编号；使用稳健报头压缩的报头压缩和解压缩；用户数据的传送；重新排序和重复检测；按序递送；PDCP PDU路由；PDCP SDU的重传；加密、解密和完整性保护；PDCP SDU丢弃；用于RLC AM的PDCP重新建立和数据恢复；用于RLC AM的PDCP状态报告；PDCPPDU的重复和重复对低层的丢弃指示。用于控制平面的PDCP子层的主要服务和功能包括：序列编号；加密、解密和完整性保护；控制平面数据的传送；重新排序和重复检测；按序递送；PDCP PDU的重复和重复对低层的丢弃指示。在3GPP NR系统中，SDAP的主要服务和功能包括：在QoS流和数据无线电承载之间的映射；在DL分组和UL分组二者中标记QoS流ID。SDAP的单个协议实体被配置用于每个单独的PDU会话。在3GPP NR系统中，RRC子层的主要服务和功能包括：与AS和NAS相关的系统信息的广播；由5GC或NG-RAN发起的寻呼；在UE和NG-RAN之间的RRC连接的建立、维护和释放；包括密钥管理的安全功能；信令无线电承载和数据无线电承载的建立、配置、维护和释放；移动性功能；QoS管理功能；UE测量报告和对报告的控制；无线电链路故障的检测和恢复；从UE到NAS/从NAS到UE的NAS消息传送。图8示出了应用本公开的实现方式的基于3GPP的无线通信系统中的帧结构。图8中所示的帧结构仅仅是示例性的，并且子帧的数量、时隙的数量和/或帧中的符号的数量可以不同地改变。在基于3GPP的无线通信系统中，可以在为一个UE聚合的多个小区之间不同地配置OFDM参数集、传输时间间隔持续时间)。例如，如果UE被配置有用于针对小区聚合的小区的不同SCS，则包括相同数量的符号的时间资源的持续时间可以在聚合的小区当中是不同的。在本文中，符号可以包括OFDM符号、SC-FDMA符号符号)。参照图8，下行链路和上行链路传输被组织成帧。每个帧具有Tf＝10ms持续时间。将每一帧划分成两个半帧，其中每个半帧具有5ms持续时间。每个半帧包括5个子帧，其中每个子帧的持续时间Tsf是1ms。每个子帧被划分为时隙，并且子帧中的时隙的数量取决于子载波间隔。每个时隙包括基于循环前缀的14个或12个OFDM符号。在正常CP中，每个时隙包括14个OFDM符号，并且在扩展CP中，每个时隙包括12个OFDM符号。参数集基于可指数缩放的子载波间隔Δf＝2u*15kHz。表1示出了根据子载波间隔Δf＝2u*15kHz的每个时隙的OFDM符号的数量Nslotsymb、每个帧的时隙数量Nframe，uslot、以及针对正常CP的每个子帧的时隙数量Nsubframe，uslot。uNslotsymbNframe，uslotNsubframe，uslot01410111420221440431480841416016表2示出了根据子载波间隔Δf＝2u*15kHz的每个时隙的OFDM符号的数量Nslotsymb、每个帧的时隙数量Nframe，uslot、以及针对扩展CP的每个子帧的时隙数量Nsubframe，uslot。uNslotsymbNframe，usoltNsubframe，uslot212404时隙在时域中包括多个符号。对于每个参数集和载波，从由高层信令指示的公共资源块Nstart,ugrid开始，定义了Nsize,ugrid,x*NRBsc个子载波和Nsubframe,usymb个OFDM符号的资源网格，其中，Nsize,ugrid,x是资源网格中的资源块的数量，下标x是针对下行链路的DL和针对上行链路的UL。NRBsc是每个RB的子载波的数量。在基于3GPP的无线通信系统中，NRBsc通常是12。对于给定的天线端口p、子载波间隔配置u和传输方向存在一个资源网格。针对子载波间隔配置u的载波带宽Nsize,ugrid由高层参数给定。针对天线端口p和子载波间隔配置u的资源网格中的每个元素被称为资源元素，并且一个复符号可以被映射到每个RE。资源网格中的每个RE由频域中的索引k和表示时域中的相对于参考点的符号位置的索引l唯一地标识。在基于3GPP的无线通信系统中，RB由频域中的12个连续子载波定义。在3GPP NR系统中，RB被分类为CRB和物理资源块。CRB针对子载波间隔配置u在频域中从0开始向上编号。针对子载波间隔配置u的CRB 0的子载波0的中心与用作资源块网格的公共参考点的“点A”重合。在3GPP NR系统中，PRB被定义在带宽部分内，并且从0到NsizeBWP,i-1编号，其中i是带宽部分的编号。带宽部分i中的物理资源块nPRB与公共资源块nCRB之间的关系如下：nPRB＝nCRB+NsizeBWP,i，其中NsizeBWP,i是带宽部分相对于CRB 0开始的公共资源块。BWP包括多个连续的RB。载波可以包括最多N个BWP。UE可以配置有给定分量载波上的一个或更多个BWP。在被配置给UE的BWP当中一次只有一个BWP能够激活。活动BWP定义在小区的操作带宽内的UE的操作带宽。NR频带可以被定义为两种类型的频率范围，即，FR1和FR2。频率范围的数值可以改变。例如，两种类型的频率范围可以如下表3所示。为了便于解释，在NR系统中使用的频率范围中，FR1可以表示“子6GHz范围”，FR2可以表示“高于6GHz范围”并且可以被称为毫米波。频率范围指定对应的频率范围子载波间隔FR1450MHz-6000MHz15,30,60kHzFR224250MHz-52600MHz60,120,240kHz如上所述，可以改变NR系统的频率范围的数值。例如，FR1可以包括410MHz到7125MHz的频带，如下面的表4中所示。也就是说，FR1可以包括6GHz或更大的频带。例如，FR1中包括的6GHz或更大的频带可以包括免许可频带。免许可频带可以用于各种目的，例如用于车辆的通信。频率范围指定对应的频率范围子载波间隔FR1410MHz-7125MHz15,30,60kHzFR224250MHz-52600MHz60,120,240kHz在本公开中，术语“小区”可以指代一个或更多个节点提供通信系统的地理区域或指代无线电资源。“小区”作为地理区域可以被理解为节点可以使用载波在其内提供服务的覆盖范围，并且“小区”作为无线电资源与带宽相关联，该带宽是由载波配置的频率范围。与无线电资源相关联的“小区”由下行链路资源和上行链路资源的组合和UL CC的组合)来定义。小区可以仅由下行链路资源来配置，或者可以由下行链路资源和上行链路资源来配置。由于DL覆盖范围和UL覆盖范围取决于载送信号的载波，所以节点的覆盖范围可以与由节点使用的无线电资源的“小区”的覆盖范围相关联。因此，术语“小区”可以用于有时表示节点的服务覆盖范围，在其它时间表示无线电资源，或在其它时间表示使用无线电资源的信号可以以有效强度到达的范围。在CA中，聚合两个或更多个CC。UE可以根据其能力同时在一个或更多个CC上进行接收或发送。CA被支持用于连续的CC和非连续的CC两者。当CA被配置时，UE仅具有与网络的一个RRC连接。在RRC连接建立/重新建立/切换时，一个服务小区提供NAS移动性信息，并且在RRC连接重新建立/切换时，一个服务小区提供安全输入。该小区被称为主小区。PCell是在主频率上操作的小区，其中UE执行初始连接建立过程或发起连接重新建立过程。取决于UE能力，次小区可以被配置为与PCell一起形成服务小区的集合。SCell是在特殊小区之上提供附加无线电资源的小区。因此，针对UE的配置的服务小区的集合始终由一个PCell和一个或更多个SCell组成。对于双连接操作，术语“PCell”指代主小区组的PCell或次小区组的主SCell。SpCell支持PUCCH传输和基于竞争的随机接入，并且始终是激活的。MCG是与主节点相关联的服务小区的集合，其包括SpCell和可选的一个或更多个SCell。针对配置有DC的UE，SCG是与次节点相关联的服务小区的子集，其包括PSCell和零个或更多个SCell。对于未配置有CA/DC的处于RRC_CONNECTED中的UE，仅存在由PCell组成的一个服务小区。对于配置有CA/DC的处于RRC_CONNECTED中的UE，术语“服务小区”用于表示由SpCell和所有SCell组成的小区的集合。在DC中，在UE中配置两个MAC实体：一个用于MCG，一个用于SCG。图9示出了应用本公开的实现方式的3GPP NR系统中的数据流示例。参照图9，“RB”表示无线电承载，并且“H”表示报头。无线电承载被分类为两组：用于用户平面数据的DRB和用于控制平面数据的SRB。使用无线电资源通过PHY层向/从外部装置发送/接收MAC PDU。MAC PDU以传输块的形式到达PHY层。在PHY层中，上行链路传输信道UL-SCH和RACH分别被映射到它们的物理信道物理上行链路共享信道和物理随机接入信道，并且下行链路传输信道DL-SCH、BCH和PCH分别被映射到物理下行链路共享信道、物理广播信道和PDSCH。在PHY层中，将上行链路控制信息映射到物理上行链路控制信道，并且将下行链路控制信息映射到物理下行链路控制信道。与UL-SCH相关的MAC PDU是由UE基于UL授权经由PUSCH来发送的，并且与DL-SCH相关的MAC PDU是由BS经由PDSCH基于DL指派来发送的。描述了副链路授权接收和副链路控制信息传输。可以参照3GPP TS36.321 V15.7.0的5.14.1.1节。为了在副链路共享信道上进行发送，MAC实体必须具有至少一个副链路授权。如下地针对副链路通信选择副链路授权：1＞如果MAC实体配置为在PDCCH上动态地接收到单个副链路授权并且在副链路业务信道中可用的数据多于当前副链路控制时段中可以发送的数据，则MAC实体应当：2＞使用接收到的副链路授权确定其中出现了SCI的传输和第一传输块的传输的子帧的集合；2＞将接收到的副链路授权视为在其中接收到副链路授权的子帧之后的至少4个子帧开始的第一可用SC时段开始时开始的那些子帧中出现的配置的副链路授权，从而覆写在同一SC时段中出现的先前配置的副链路授权；2＞在对应SC时段结束时清除配置的副链路授权；1＞否则，如果MAC实体通过上层被配置为在PDCCH上动态地接收多个副链路授权并且在STCH中可用的数据多于在当前SC时段中可以发送的数据，则MAC实体针对每个接收到的副链路授权应当：2＞使用接收到的副链路授权确定其中出现了SCI的传输和第一传输块的传输的子帧的集合；2＞将接收到的副链路授权视为在其中接收到副链路授权的子帧之后的至少4个子帧开始的第一可用SC时段开始时开始的那些子帧中出现的配置的副链路授权，从而覆写与在同一SC时段中出现的该配置的副链路授权的子帧编号相同但却不同的无线电帧中接收到的先前配置的副链路授权。2＞在对应SC时段结束时清除配置的副链路授权；1＞否则，如果MAC实体通过上层被配置为使用一个资源池或多个资源池进行发送并且在STCH中可用的数据多于在当前SC时段中可以发送的数据，则MAC实体针对待选择的每个副链路授权应当：2＞如果通过上层被配置为使用单个资源池：3＞选择供使用的该资源池；2＞否则，如果通过上层被配置为使用多个资源池：3＞从通过其关联的优先级列表包括待发送的MAC PDU中副链路逻辑信道的最高优先级的优先级的上层配置的资源池中选择供使用的资源池；2＞从选定的资源池随机地选择用于副链路授权的SL-SCH和SCI的时间和频率资源。随机函数应当使得可以以相等概率选择所允许选择中的每一个。2＞使用选定的副链路授权确定其中出现了SCI的传输和第一传输块的传输的子帧的集合；2＞将选定的副链路授权视为在其中选定了副链路授权的子帧之后的至少4个子帧开始的第一可用SC时段开始时开始的那些子帧中出现的配置的副链路授权；2＞在对应SC时段结束时清除配置的副链路授权；在配置的副链路授权已经被清除了之后，不可以出现SL-SCH上的重传。如下地针对车辆到一切副链路通信选择副链路授权：1＞如果MAC实体被配置为在PDCCH上动态地接收副链路授权并且在STCH中数据可用，则MAC实体针对在用于该TTI的PDCCH上已经动态地接收到副链路授权的sl-V2X-ConfigDedicated中配置的每个载波应当：2＞使用接收到的副链路授权来确定HARQ重传的次数以及其中出现SCI和SL-SCH的传输的子帧的集合；2＞将接收到的副链路授权视为针对载波的配置的副链路授权；1＞如果MAC实体通过上层被配置为在寻址到SL半持续调度V2X无线电网络临时标识的PDCCH上接收副链路授权，则MAC实体针对每个SL SPS配置和针对已经在寻址到针对该TTI的SL半持续调度V-RNTI的PDCCH上接收到副链路授权的sl-V2X-ConfigDedicated中配置的每个载波应当：2＞如果PDCCH内容指示SPS激活，则：3＞使用接收到的副链路授权来确定HARQ重传的次数以及其中出现SCI和SL-SCH的传输的子帧的集合；3＞将接收到的副链路授权视为针对载波的配置的副链路授权。2＞如果PDCCH内容指示SPS释放，则：3＞清除针对载波的对应的配置的副链路授权。1＞如果只有上层指示允许多个MAC PDU的传输，MAC实体才通过上层被配置为基于感测或部分感测或随机选择在一个载波或多个载波中使用资源池进行发送，并且MAC实体选择创建与多个MAC PDU的传输相对应的配置的副链路授权，并且在与一个载波或多个载波关联的STCH中数据可用，则MAC实体针对为多个传输配置的每个副链路处理应当：2＞如果不存在与允许用于上层所指示的STCH的任何载波上的副链路处理关联的配置的副链路授权，则：3＞触发如以下指定的TX载波选择过程；2＞否则，如果存在与副链路处理关联的配置的副链路授权，则：3＞如果SL_RESOURCE_RESELECTION_COUNTER＝0并且当SL_RESOURCE_RESELECTION_COUNTER等于1时，MAC实体以相等概率随机地选择高于probResourceKeep中的上层所配置概率的区间中的值；或者3＞如果MAC实体在最后1秒期间未在配置的副链路授权中指示的任何资源上执行传输或重传；或者3＞如果配置了sl-ReselectAfter并且配置的副链路授权中指示的资源上的连续未使用传输机会的次数等于sl-ReselectAfter；或者3＞如果允许用于STCH的载波上的配置的副链路授权没有在该TTI中可用的无线电资源通过使用maxMCS-PSSCH中的上层所配置的最大允许调制和编码方案来适应RLCSDU并且MAC实体选择不对RLC SDU进行分段；或者3＞如果允许用于STCH的载波上的配置的副链路授权没有在该TTI中可用的无线电资源满足根据关联的每分组ProSe优先级的副链路逻辑信道中的数据等待时间要求，并且MAC实体选择不执行与单个MAC PDU对应的传输；或者3＞如果通过上层重新配置其中针对副链路处理配置副链路授权的资源池，则：4＞触发如以下指定的TX载波选择过程；4＞清除与副链路处理关联的配置的副链路授权；4＞刷新与副链路处理关联的HARQ缓冲区；3＞否则，如果SL_RESOURCE_RESELECTION_COUNTER＝0并且当SL_RESOURCE_RESELECTION_COUNTER等于1时，MAC实体以相等概率随机地选择小于或等于probResourceKeep中的上层所配置概率的区间中的值，则：4＞清除配置的副链路授权；4＞以相等概率随机地选择用于高于或等于100ms的资源保留区间的区间中、用于等于50ms的资源保留区间的区间中或用于等于20ms的资源保留区间的区间中的整数值，并且将SL_RESOURCE_RESELECTION_COUNTER设置成所选择的值；4＞针对具有资源保留区间的MAC PDU的传输的次数使用先前选择的副链路授权确定其中出现SCI和SL-SCH的传输的子帧的集合。4＞将所选择的副链路授权视为配置的副链路授权；2＞如果以上触发了TX载波选择过程并且在Tx载波选择中已经选择了一个或更多个载波，则：3＞基于每个选择的载波上允许的逻辑信道的最高优先级根据递减顺序确定选择的载波的顺序，并根据该顺序对每个选择的载波上的每个副链路处理执行以下操作：4＞选择restrictResourceReservationPeriod中的上层所配置的允许值中的一个并且通过将所选择值乘以100来设置资源保留区间；4＞以相等概率随机地选择用于高于或等于100ms的资源保留区间的区间中、用于等于50ms的资源保留区间的区间中或用于等于20ms的资源保留区间的区间中的整数值，并且将SL_RESOURCE_RESELECTION_COUNTER设置成所选择的值；4＞从所允许数目中选择HARQ重传的次数，该所允许数目是通过pssch-TxConfigList中所包括的allowedRetxNumberPSSCH中的上层配置的，并且在通过上层配置时，在针对所选择载波上允许的最高优先级的副链路逻辑信道的cbr-pssch-TxConfigList中指示的allowedRetxNumberPSSCH中交叠，并且选择在信道繁忙率测量结果可用时通过下层测得的CBR或者在CBR测量结果不可用时通过上层配置的对应的defaultTxConfigIndex；4＞选择在pssch-TxConfigList中所包括的minSubchannel-NumberPSSCH和maxSubchannel-NumberPSSCH之间的上层所配置的范围内的并且在由上层配置时在针对所选择载波上允许的最高优先级的副链路逻辑信道的cbr-pssch-TxConfigList中指示的minSubchannel-NumberPSSCH和maxSubchannel-NumberPSSCH之间交叠的频率资源的量，并且选择在CBR测量结果可用时通过下层测得的CBR或者在CBR测量结果不可用时通过上层配置的对应的defaultTxConfigIndex；4＞根据所选择频率资源的量，从物理层所指示的资源中随机地选择用于一个传输机会的时间和频率资源。所选择的时间资源和频率资源应当满足物理层要求，并且随机函数应当使得每个所允许的选择都可以以相等概率进行选择；4＞使用随机选择的资源来选择通过与MAC PDU的传输机会的数目相对应的SCI和SL-SCH传输机会的资源保留区间间隔开的周期资源的集合；4＞如果HARQ重传的次数等于1，则：5＞如果在物理层所指示的资源中留出了满足更多传输机会的条件的可用资源，则：6＞根据所选择频率资源的量，从可用资源中随机地选择用于一个传输机会的时间和频率资源。所选择的时间资源和频率资源应当满足物理层要求，并且随机函数应当使得每个所允许的选择都可以以相等概率进行选择；6＞使用随机选择的资源来选择通过与MAC PDU的重传机会的数目相对应的其它SCI和SL-SCH传输机会的资源保留区间间隔开的周期资源的集合；6＞将第一传输机会集合视为新传输机会，并且将另一传输机会集合视为重传机会；6＞将新传输机会和重传机会的集合视为所选择的副链路授权。4＞否则：5＞将该集合视为所选择的副链路授权；4＞使用所选择的副链路授权来确定其中出现SCI和SL-SCH的传输的子帧的集合；4＞将所选择的副链路授权视为所配置的副链路授权；1＞否则，如果通过上层将MAC实体配置为在一个载波或多个载波中使用资源池进行发送，则MAC实体选择创建与单个MAC PDU的传输相对应的配置的副链路授权，并且数据在与一个载波或多个载波关联的STCH中可用，则MAC实体针对副链路处理应当：2＞触发如以下指定的TX载波选择过程；2＞如果在Tx载波选择中已经选择了一个或更多个载波，则：3＞基于每个选择的载波上允许的逻辑信道的最高优先级根据递减顺序确定选择的载波的顺序，并根据该顺序对每个选择的载波上的每个副链路处理执行以下操作：4＞从所允许数目中选择HARQ重传的次数，该所允许数目是通过pssch-TxConfigList中所包括的allowedRetxNumberPSSCH中的上层配置的，并且在由上层配置时，在针对所选择载波上允许的最高优先级的副链路逻辑信道的cbr-pssch-TxConfigList中指示的allowedRetxNumberPSSCH中交叠，并且选择在CBR测量结果可用时通过下层测得的CBR或者在CBR测量结果不可用时通过上层配置的对应的defaultTxConfigIndex；4＞选择在pssch-TxConfigList中所包括的minSubchannel-NumberPSSCH和maxSubchannel-NumberPSSCH之间的上层所配置的范围内的并且在由上层配置时在针对所选择载波上允许的最高优先级的副链路逻辑信道的cbr-pssch-TxConfigList中指示的minSubchannel-NumberPSSCH和maxSubchannel-NumberPSSCH之间交叠的频率资源的量，并且选择在CBR测量结果可用时通过下层测得的CBR或者在CBR测量结果不可用时通过上层配置的对应的defaultTxConfigIndex；4＞根据所选择频率资源的量，从物理层所指示的资源中随机地选择用于SCI和SL-SCH的一个传输机会的时间和频率资源。所选择的时间和频率资源应当满足物理层要求，并且随机函数应当使得每个所允许的选择都可以以相等概率进行选择；4＞如果HARQ重传的次数等于1，则：5＞如果在物理层所指示的资源中留出了满足一个更多传输机会的条件的可用资源，则：6＞根据所选择频率资源的量，从可用资源中随机地选择用于与MAC PDU的附加传输相对应的SCI和SL-SCH的其它传输机会的时间和频率资源。所选择的时间和频率资源应当满足物理层要求，并且随机函数应当使得每个所允许的选择都可以以相等概率进行选择；6＞将在时间上首先出现的传输机会作为新传输机会，并且将在时间上稍后出现的传输机会作为重传机会；6＞将这两个传输机会都视为所选择的副链路授权；4＞否则：5＞将传输机会视为所选择的副链路授权；4＞使用所选择的副链路授权来确定其中出现SCI和SL-SCH的传输的子帧；4＞将所选择的副链路授权视为配置的副链路授权。对于V2X副链路通信，UE应该确保随机选择的时间和频率资源满足等待时间要求。MAC实体针对每个子帧应当：1＞针对在该子帧中出现的每个配置的副链路授权：2＞如果对于与配置的副链路授权关联的副链路处理而言SL_RESOURCE_RESELECTION_COUNTER＝1并且MAC实体以相等概率随机地选择高于probResourceKeep中的上层所配置概率的区间中的值，则：3＞将配置的副链路授权的资源保留区间设置为等于0；2＞如果配置的副链路授权对应于SCI的传输，则：3＞针对UE自主资源选择中的V2X副链路通信：4＞将所选择的传输格式视为MAC PDU中的针对副链路逻辑信道的最高优先级的SL-V2X-TxProfile；4＞选择在被配置时在与所选择的发送格式关联的pssch-TxConfigList中所包括的minMCS-PSSCH和maxMCS-PSSCH之间的上层配置的范围内并且在通过上层配置时与MACPDU中的针对最高优先级的副链路逻辑信道的所选择的传输格式关联的在cbr-pssch-TxConfigList中指示的minMCS-PSSCH和maxMCS-PSSCH之间交叠的MCS，并且选择在CBR测量结果可用时通过下层测得的CBR或者在CBR测量结果不可用时通过上层配置的对应的defaultTxConfigIndex；3＞针对被调度资源分配中的V2X副链路通信：4＞将所选择的传输格式视为MAC PDU中的针对副链路逻辑信道的最高优先级的SL-V2X-TxProfile；4＞选择与所选择的传输格式关联的MCS，除非它是通过上层配置的；3＞指示物理层发送与配置的副链路授权相对应的SCI；3＞对于V2X副链路通信，将配置的副链路授权、关联的HARQ信息和MAC PDU中的副链路逻辑信道的最高优先级的值在该子帧内传送到副链路HARQ实体；2＞否则，如果配置的副链路授权对应于用于副链路通信的第一传输块的传输，则：3＞将配置的副链路授权和关联的HARQ信息在该子帧内传送到副链路HARQ实体。描述了副链路HARQ操作。可以参照3GPP TS 36.321V15.7.0的5.14.1.2节。MAC实体通过上层被配置为在一个或更多个载波上使用资源池进行发送。对于每个载波，在用于SL-SCH上的传输的MAC实体处存在一个副链路HARQ实体，这保持了多个并行副链路处理。对于V2X副链路通信，与每个副链路HARQ实体关联的副链路处理的最大发送次数为8。可以配置副链路处理以用于传输多个MAC PDU的。对于多个MAC PDU的传输，与每个副链路HARQ实体关联的副链路处理的最大发送次数为2。所传送和配置的副链路授权及其关联的HARQ信息与副链路处理关联。对于SL-SCH的每个子帧和每个副链路处理，副链路HARQ实体应当：1＞如果针对副链路处理指示了与新传输机会相对应的副链路授权并且对于与该副链路授权关联的ProSe目的地的副链路逻辑信道而言存在可用于传输的SL数据，则：2＞从“多路复用和组装”实体获得MAC PDU；2＞将MAC PDU和副链路授权以及HARQ信息传送到该副链路处理；2＞指示该副链路处理触发新传输。1＞否则，如果该子帧对应于该副链路处理的重传机会，则：2＞指示该副链路处理触发重传。副链路处理与HARQ缓冲区关联。冗余版本的序列为0、2、3、1。变量CURRENT_IRV是冗余版本序列中的索引。该变量以4为模更新。在副链路授权中指示的资源上并且在选定了MCS的情况下执行副链路通信中或V2X副链路通信中的给定SC时段内的新传输和重传。如果副链路处理被配置为执行用于V2X副链路通信的多个MAC PDU的传输，则处理保持计数器SL_RESOURCE_RESELECTION_COUNTER。对于副链路处理的其它配置，该计数器是不可用的。如果副链路HARQ实体请求新传输，则副链路处理应当：1＞将CURRENT_IRV设置为0；1＞将MAC PDU存储在关联的HARQ缓冲区中；1＞存储从副链路HARQ实体接收到的副链路授权；1＞生成如下所述的传输。如果副链路HARQ实体请求重传，则副链路处理应当：1＞生成如下所述的传输。为了生成传输，副链路处理应当：1＞如果没有上行链路发送；或者如果MAC实体能够在传输时同时执行上行链路传输和SL-SCH上的传输；或者如果在上行链路中存在将在该TTI中发送的MAC PDU，则除了从Msg3缓冲区获得的MAC PDU之外，V2X副链路通信的传输优先于上行链路传输；并且如果不存在用于传输的副链路发现间隙或者在传输时在物理副链路发现信道上不存在传输；或者，在V2X副链路通信的传输的情况下，如果MAC实体能够在传输时同时执行SL-SCH上的传输和PSDCH上的传输：2＞指示物理层根据所存储的具有与CURRENT_IRV值相对应的冗余版本的副链路授权来生成传输。1＞将CURRENT_IRV增加1；1＞如果该传输对应于MAC PDU的最后一次传输：2＞将SL_RESOURCE_RESELECTION_COUNTER减小1。如果满足以下条件，则用于V2X副链路通信的MAC PDU的传输优先于上行链路传输：-如果在传输时MAC实体不能够同时执行V2X副链路通信的所有传输和所有上行链路传输；并且-如果没有通过上层对上行链路传输进行优先级排序；并且-如果配置了thresSL-TxPrioritization，则MAC PDU中的副链路逻辑信道的最高优先级的值低于thresSL-TxPrioritization。描述了复用和组合。可以参照3GPP TS 36.321V15.7.0的5.14.1.3节。对于与一个SCI关联的PDU，MAC应当仅考虑具有相同源层2ID-目标地层2ID对的逻辑信道。允许在交叠SC时段内的到不同ProSe目的地的多次传输经历单集群SC-FDM约束。在V2X副链路通信中，允许在不同子帧中独立执行用于不同副链路处理的多次传输。当执行新传输时，应用逻辑信道优先级排序过程。每个副链路逻辑信道都具有关联的优先级，并且可选地具有关联的每分组ProSe可靠性。多个副链路逻辑信道可以具有相同的关联优先级。优先级与LCID之间的映射被保留用于UE实现方式。如果启动了复制，则MAC实体应当将与同一PDCP实体相对应的不同副链路逻辑信道映射到不同载波上，或者映射到不同载波集合的不同载波上。对于给定的副链路逻辑信道，这取决于将在allowedCarrierFreqList中针对对应目的地配置的载波集合当中选择载波集合的UE实现方式。MAC实体应当要么针对副链路通信中的SC时段中发送的每个SCI要么针对与V2X副链路通信中的新传输相对应的每个SCI，执行以下的逻辑信道优先级排序过程：＞MAC实体应当按以下步骤向副链路逻辑信道分配资源：＞＞仅考虑先前未针对该SC时段和与该SC时段未交叠的SC时段选择的副链路逻辑信道具有可用于副链路通信中的传输的数据。＞＞仅考虑满足以下条件的副链路逻辑通道：＞＞＞如果载波是通过上层配置的，则在发送SCI以进行V2X副链路通信的载波上允许的；＞＞＞具有在载波被选择时其关联的threshCBR-FreqReselection不小于载波的CBR的优先级；＞＞如果启动了复制，则仅考虑与同一PDCP实体相对应的副链路逻辑信道当中的一个副链路逻辑信道。＞＞步骤0：在具有可用于传输的数据并具有与对应于ProSe目的地选择的传输格式相同的传输格式的副链路逻辑信道当中，选择具有最高优先级的副链路逻辑信道的ProSe目的地；＞对于与SCI关联的每个MAC PDU：＞＞步骤1：在属于所选择ProSe目的地并具有可用于传输的数据的副链路逻辑信道当中，将资源分配给具有最高优先级的副链路逻辑信道；＞＞步骤2：如果保留有任何资源，则按优先级的降序服务属于所选择ProSe目的地的副链路逻辑信道，直到用于副链路逻辑信道的数据或SL授权用尽为止，无论哪个先到。应该同等地服务被配置有相等优先级的逻辑信道。-UE还应当在以上调度过程期间遵循以下规则：＞＞如果整个SDU适合剩余资源，则UE不应该对RLC SDU进行分段；＞＞如果UE将来自副链路逻辑信道的RLC SDU分段，则它应当使该分段的大小最大化，以尽可能多地填充授权；＞＞UE应该使数据的传输最大化；＞＞如果在具有可用于传输的数据的同时为MAC实体提供等于或大于10个字节或11个字节的副链路授权大小，则MAC实体不应当仅发送填充。MAC实体应当在MAC PDU中复用MAC SDU。在NR副链路中，可以支持HARQ反馈。即，当UE在副链路中发送MAC PDU时，UE可以在副链路中接收对MAC PDU的HARQ反馈。然后，UE可以基于HARQ反馈的情况下)重传MAC PDU。对于HARQ反馈，可以告知UE方的MAC实体特定副链路无线电承载是否配置有HARQ反馈。在这种情况下，并不清楚UE如何从针对有效副链路授权的多个SLRB创建MACPDU。因此，UE不能适当地将不同的逻辑信道复用到MAC PDU中进行传输，并启用或禁用对传输的HARQ反馈。创建以下附图来解释本公开的特定实施方式。图中所示的特定装置的名称或特定信号/消息/字段的名称是作为示例提供的，并且因此，本公开的技术特征不限于以下附图中使用的特定名称。图10示出了应用本公开的实现方式的第一无线装置无线装置)执行的方法的示例。在步骤S1000中，第一无线装置分配用于数据单元的传输的资源。在步骤S1010中，第一无线装置在具有可用于传输的数据的多个逻辑信道当中选择具有最高优先级的第一逻辑信道。在步骤S1020中，基于第一逻辑信道配置有HARQ反馈，第一无线装置在多个逻辑信道当中选择配置有HARQ反馈的一个或更多个第二逻辑信道。在步骤S1030中，基于第一逻辑信道未配置有HARQ反馈，第一无线装置在多个逻辑信道当中选择未配置有HARQ反馈的一个或更多个第二逻辑信道。在步骤S1040中，第一无线装置基于第一逻辑信道和一个或更多个第二逻辑信道来创建数据单元。在步骤S1050中，第一无线装置使用资源向第二无线装置发送数据单元。在一些实现方式中，第一逻辑信道和一个或更多个第二逻辑信道可以与特定目的地关联。可以从具有可用于传输的数据的逻辑信道的多个目的地当中选择特定目的地。还可以从单播、组播和/或广播当中选择与特定目的地关联的传播类型。在一些实现方式中，第一逻辑信道可以基于资源与HARQ反馈关联而被配置有HARQ反馈。在一些实现方式中，第一逻辑信道和一个或更多个第二逻辑信道可以与SLRB关联。在一些实现方式中，第一无线装置可以与除了第一无线装置之外的移动装置、网络和/或自主车辆中的至少一者进行通信。此外，可以由图2中示出的第一无线装置100、图3中示出的无线装置100、图4中示出的第一无线装置100和/或图5中示出的UE 100执行图10中的上述第一无线装置的角度的方法。更具体地，第一无线装置包括至少一个收发器、至少一个处理器和至少一个计算机存储器，该至少一个计算机存储器在工作上连接到所述至少一个处理器并存储指令，所述指令基于由所述至少一个处理器执行而执行以下操作。所述操作包括：分配用于数据单元的传输的资源；在具有可用于传输的数据的多个逻辑信道当中选择具有最高优先级的第一逻辑信道；基于第一逻辑信道配置有HARQ反馈，在多个逻辑信道当中选择配置有HARQ反馈的一个或更多个第二逻辑信道；基于第一逻辑信道未配置有HARQ反馈，在多个逻辑信道当中选择未配置有HARQ反馈的一个或更多个第二逻辑信道；基于第一逻辑信道和一个或更多个第二逻辑信道来创建数据单元；以及使用资源向第二无线装置发送数据单元。在一些实现方式中，第一逻辑信道和一个或更多个第二逻辑信道可以与特定目的地关联。可以从具有可用于传输的数据的逻辑信道的多个目的地当中选择特定目的地。还可以从单播、组播和/或广播当中选择与特定目的地关联的传播类型。在一些实现方式中，第一逻辑信道可以基于资源与HARQ反馈关联而被配置有HARQ反馈。在一些实现方式中，第一逻辑信道和一个或更多个第二逻辑信道可以与SLRB关联。此外，可以通过图2中示出的第一无线装置100中所包括的处理器102的控制，通过图3中示出的无线装置100中所包括的通信单元110和/或控制单元120的控制，通过图4中示出的第一无线装置100中所包括的处理器102的控制和/或通过图5中示出的UE 100中所包括的处理器102的控制来执行图10中的上述第一无线装置的角度的方法。更具体地，被配置为在无线通信系统中操作的设备包括至少一个处理器和在工作上可连接到至少一个处理器的至少一个计算机存储器。所述至少一个处理器被配置为执行包括以下步骤的操作：分配用于数据单元的传输的资源；在具有可用于传输的数据的多个逻辑信道当中选择具有最高优先级的第一逻辑信道；基于第一逻辑信道配置有HARQ反馈，在多个逻辑信道当中选择配置有HARQ反馈的一个或更多个第二逻辑信道；基于第一逻辑信道未配置有HARQ反馈，在多个逻辑信道当中选择未配置有HARQ反馈的一个或更多个第二逻辑信道；以及基于第一逻辑信道和一个或更多个第二逻辑信道来创建数据单元。此外，可以由存储在图4中示出的第一无线装置100中所包括的存储器104中的软件代码105执行图10中的上述第一无线装置的角度的方法。更具体地，至少一个计算机可读介质存储指令，基于所述指令由至少一个处理器执行而执行包括保留资源操作集合的操作，所述操作包括：分配用于数据单元的传输的资源；在具有可用于传输的数据的多个逻辑信道当中选择具有最高优先级的第一逻辑信道；基于第一逻辑信道配置有HARQ反馈，在多个逻辑信道当中选择配置有HARQ反馈的一个或更多个第二逻辑信道；基于第一逻辑信道未配置有HARQ反馈，在多个逻辑信道当中选择未配置有HARQ反馈的一个或更多个第二逻辑信道；以及基于第一逻辑信道和一个或更多个第二逻辑信道来创建数据单元。根据图10中示出的本公开的实现方式，MAC实体的操作示例可以如下。为了基于LCP中的HARQ反馈来选择逻辑信道，MAC实体针对与新传输相对应的每个SCI应当：1＞如果针对给定的SL授权启用HARQ反馈，则：2＞在具有可用于传输的数据的逻辑信道当中，选择具有最高优先级的逻辑信道的与单播、组播和广播中的一者关联的目的地，2＞针对所选择目的地的SCI启用HARQ反馈；可以针对对于目的地而言具有最高优先级的逻辑信道启用HARQ反馈。或者，可以针对为目的地建立的所有逻辑信道启用HARQ反馈。或者，可以针对优先级高于针对目的地的阈值的所有逻辑信道启用HARQ反馈。如果多个目的地具有相同的最高优先级，则可以选择目的地中的具有可用于传输的数据的逻辑信道当中的具有最高优先级且HARQ反馈被设置为启用的逻辑信道的目的地或目的地中的具有可用于传输的数据的逻辑信道当中的HARQ反馈被设置为启用的逻辑信道的目的地。1＞否则，如果针对给定的SL授权禁用HARQ反馈，则：2＞在具有可用于传输的数据的逻辑信道当中，选择具有最高优先级的逻辑信道的与单播、组播和广播中的一者关联的目的地，2＞针对所选择目的地的SCI禁用HARQ反馈；可以针对对于目的地而言具有最高优先级的逻辑信道禁用HARQ反馈。或者，可以针对为目的地建立的所有逻辑信道禁用HARQ反馈。或者，可以针对优先级高于针对目的地的阈值的所有逻辑信道禁用HARQ反馈。如果多个目的地具有相同的最高优先级，则可以选择目的地中的具有可用于传输的数据的逻辑信道当中的具有最高优先级且HARQ反馈被设置为禁用的逻辑信道的目的地或目的地中的具有可用于传输的数据的逻辑信道当中的HARQ反馈被设置为禁用的逻辑信道的目的地。1＞否则，如果针对给定的SL授权既未启用又未禁用HARQ反馈，则：2＞在具有可用于传输的数据的逻辑信道当中，选择具有最高优先级的逻辑信道的与单播、组播和广播中的一者关联的目的地，如果多个目的地具有相同的最高优先级，则可以选择目的地中的具有可用于传输的数据的逻辑信道当中的具有最高优先级且HARQ反馈被设置为启用的逻辑信道的目的地或目的地中的具有可用于传输的数据的逻辑信道当中的HARQ反馈被设置为启用的逻辑信道的目的地。2＞如果对于所选择目的地而言具有最高优先级的逻辑信道具有可用于传输的数据并且通过RRC针对逻辑信道被设置为启用或兼有之，并且如果物理副链路反馈信道资源对于SCI是有效的；通过RRC针对超过针对所选择目的地的阈值的优先级的所有逻辑信道被设置为启用或兼有之，并且如果PSFCH资源对于SCI是有效的)；3＞则针对所选择目的地的SCI启用HARQ反馈；2＞否则：3＞针对所选择目的地的SCI禁用HARQ反馈；1＞针对满足以下所有条件的每个SL授权选择逻辑信道：2＞被设置为在SL授权为配置的授权类型1的情况下为真；2＞被设置为在针对SCI或SL授权启用HARQ反馈的情况下被启用或兼有之；2＞被设置为在针对SCI或SL授权禁用HARQ反馈的情况下被禁用或兼有之；根据图10中示出的本公开的实现方式，MAC实体的另一操作示例可以如下。MAC实体针对对应于新传输的每个SCI应当：1＞在满足所有以下条件的逻辑信道和针对与SCI关联的SL授权的MAC控制元素当中选择具有MAC CE和具有最高优先级的逻辑信道中的至少一者的与单播、组播和广播中的一者关联的目的地；1＞在属于所选择目的地的逻辑信道当中选择满足以下所有条件的逻辑信道：2＞SL数据可用于传输；以及2＞sl-configuredGrantType1Allowed被设置为在SL授权为配置的授权类型1的情况下为真；以及2＞sl-AllowedCG-List包括与SL授权关联的配置的授权索引；以及2＞如果针对与SCI关联的副链路授权配置了PSFCH，则：3＞如果sl-HARQ-FeedbackEnabled针对满足以上条件的最高优先级逻辑信道被设置为启用，则sl-HARQ-FeedbackEnabled被设置为启用；或者3＞如果sl-HARQ-FeedbackEnabled针对满足以上条件的最高优先级逻辑信道被设置为禁用，则sl-HARQ-FeedbackEnabled被设置为禁用。2＞否则：3＞sl-HARQ-FeedbackEnabled被设置为禁用。图11示出了应用本公开的实现方式的UE执行数据传输的方法的示例。在步骤S1100中，UE配置一个或更多个逻辑信道。一个或更多个逻辑信道中的每一个配置有HARQ反馈、未配置有HARQ反馈或配置有“空”。在一些实现方式中，“空”意味着无线电承载可以使用HARQ反馈或不使用HARQ反馈。在一些实现方式中，一个或更多个逻辑信道可以与副链路无线电承载关联。在步骤S1110中，如果资源可用于传输，则UE在具有带有可用于传输的数据的逻辑信道的目的地当中选择具有带有最高优先级的逻辑信道的目的地。在一些实现方式中，还可以从单播、组播和/或广播当中选择与目的地关联的传播类型。在一些实现方式中，如果可用于传输的资源与HARQ反馈关联，例如，如果反馈资源可用于传输资源，则具有最高优先级的逻辑信道可以配置有HARQ反馈或空。在步骤S1120中，UE在具有可用于针对所选择目的地的传输的数据的逻辑信道当中选择具有最高优先级的第一逻辑信道。在一些实现方式中，第一逻辑信道可以具有可用于传输的数据。在步骤S1130中，如果第一逻辑信道配置有HARQ反馈或空，则UE选择具有HARQ反馈或空的一个或更多个第二逻辑信道，并从所选择的逻辑信道构造MAC PDU，以通过使用资源在有HARQ反馈的情况下进行发送。另选地，如果第一逻辑信道未配置有HARQ反馈或配置有空，则UE选择没有HARQ反馈或具有空的一个或更多个第二逻辑信道，并从所选择的逻辑信道构造MAC PDU，以在通过使用资源在没有HARQ反馈的情况下进行发送。图12示出了在有或没有来自应用本公开的实现方式的TX UE的针对MAC PDU的副链路数据传输的HARQ反馈的HARQ重传的示例。在步骤S1202中，UE配置一个或更多个副链路逻辑信道。一个或更多个副链路逻辑信道中的每一个可以配置有HARQ反馈、未配置有HARQ反馈或配置有“空”。“空”意味着无线电承载可以使用HARQ反馈或不使用HARQ反馈。一个或更多个逻辑信道可以与副链路无线电承载关联。在步骤S1204中，TX UE分配用于在载波上发送一个或更多个MAC PDU的资源集合，并将该资源集合视为针对HARQ处理的配置的授权。该资源集合可以是NR资源的集合。该资源集合可以是副链路资源或上行链路资源。配置的授权可以是配置的副链路授权、配置授权类型1和配置授权类型2中的一种。TX UE可以清除与针对载波的HARQ处理关联的配置的副链路授权的资源。在步骤S1206中，SL数据在逻辑信道中可用。在步骤S1208中，TX UE执行逻辑信道优先级排序。详细地，如果资源可用于传输，则TX UE在具有带有可用于传输的数据的逻辑信道的目的地当中选择具有带有最高优先级的逻辑信道的目的地。还可以从单播、组播和/或广播当中选择与目的地关联的传播类型。如果可用于传输的资源与HARQ反馈关联，例如，如果反馈资源可用于传输资源，则具有最高优先级的逻辑信道可以配置有HARQ反馈或空。TX UE在具有可用于针对所选择目的地的传输的数据的逻辑信道当中选择具有最高优先级的第一逻辑信道。第一逻辑信道可以具有可用于传输的数据。在步骤S1208中，假定第一逻辑信道配置有HARQ反馈或空。因此，TX UE选择具有HARQ反馈或空的一个或更多个第二逻辑信道，并启用对资源的HARQ反馈。在步骤S1210中，TX UE执行到RX UE的指示HARQ反馈的SCI的第一次传输。在步骤S1212中，TX UE执行到RX UE的MAC PDU#1的第一次传输。TX UE可以通过使用来自配置有HARQ反馈的第一逻辑信道和/或第二逻辑信道的一个或更多个MAC SDU来构造MAC PDU#1。TX UE可以将MAC PDU#1传送到HARQ处理，TX UE针对该HARQ处理在资源上执行MACPDU的传输。由于启用了HARQ反馈，因此HARQ处理与HARQ反馈关联。在步骤S1214中，由于在步骤S1210中指示了HARQ反馈并且未成功接收到MAC PDU#1，因此RX UE向TX UE发送针对MAC PDU#1的NACK。在步骤S1216中，TX UE执行到RX UE的指示HARQ反馈的SCI的第二次传输。在步骤S1218中，TX UE执行到RX UE的MAC PDU#1的第二次传输。TX UE可以通过使用来自HARQ处理的另一资源来重传MAC PDU#1。如果另一资源不支持HARQ反馈，则TX UE可以重构MAC PDU。在步骤S1220中，由于在步骤S1216中指示了HARQ反馈并且成功接收到MAC PDU#1，因此RX UE向TX UE发送针对MAC PDU#1的ACK。在步骤S1222中，TX UE执行逻辑信道优先级排序。详细地，如果资源可用于传输，则TX UE在具有带有可用于传输的数据的逻辑信道的目的地当中选择具有带有最高优先级的逻辑信道的目的地。还可以从单播、组播和/或广播当中选择与目的地关联的传播类型。如果可用于传输的资源与HARQ反馈关联，例如，如果反馈资源可用于传输资源，则具有最高优先级的逻辑信道可以配置有HARQ反馈或空。TX UE在具有可用于针对所选择目的地的传输的数据的逻辑信道当中选择具有最高优先级的第一逻辑信道。第一逻辑信道可以具有可用于传输的数据。在步骤S1222中，假定第一逻辑信道未配置有HARQ反馈或配置有空。因此，TX UE选择没有HARQ反馈或具有空的一个或更多个第二逻辑信道，并禁用对资源的HARQ反馈。如果HARQ反馈未配置有资源并且不存在具有HARQ反馈的其它资源，则TX UE可以向网络请求HARQ反馈资源。在步骤S1224中，TX UE执行到RX UE的指示无HARQ反馈的SCI的第一次传输。在步骤S1226中，TX UE执行到RX UE的MAC PDU#2的第一次传输。TX UE可以通过使用来自配置有HARQ反馈的第一逻辑信道和/或第二逻辑信道的一个或更多个MAC SDU来构造MAC PDU#2。TX UE可以将MAC PDU#2传送到HARQ处理，TX UE针对该HARQ处理在资源上执行MACPDU传输。由于禁用了HARQ反馈，因此HARQ处理与无HARQ反馈关联。由于在步骤S1224中指示了无HARQ反馈，因此即使未成功接收到MAC PDU#2，RX UE也不向TX UE发送针对MAC PDU#2的NACK。在步骤S1228中，TX UE执行到RX UE的指示无HARQ反馈的SCI的第二次传输。在步骤S1230中，TX UE执行到RX UE的MAC PDU#2的第二次传输。TX UE可以在未从RX UE接收到HARQ反馈的情况下通过使用另一资源来重传MACPDU#2。为了方便，图12示出了副链路数据传输，但这仅是示例性的。图12中示出的本公开的实现方式不限于副链路数据传输，还同时可以应用于上行链路中的HARQ传输和MAC PDU的重传。在这种情况下，图12中的RX UE可以被相同或不同的基站替换。此外，根据图12中示出的本公开的实现方式，RX UE执行的方法的示例可以如下。第二无线装置从第一无线装置接收基于第一逻辑信道和一个或更多个第二逻辑信道的第一数据单元。第一逻辑信道是具有可用于传输的数据的多个逻辑信道当中具有最高优先级的逻辑信道。基于第一逻辑信道配置有HARQ反馈，在多个逻辑信道当中选择配置有HARQ反馈的一个或更多个第二逻辑信道。第二无线装置向第一无线装置发送对第一数据单元的HARQ反馈。第二无线装置从第一无线装置接收基于第一逻辑信道和一个或更多个第二逻辑信道的第二数据单元。第一逻辑信道是具有可用于传输的数据的多个逻辑信道当中具有最高优先级的逻辑信道。基于第一逻辑信道未配置有HARQ反馈，在多个逻辑信道当中选择未配置有HARQ反馈的一个或更多个第二逻辑信道。对第二数据单元的HARQ反馈不被发送到第一无线装置。此外，可以由图2中示出的第二无线装置200、图3中示出的无线装置100、图4中示出的第二无线装置200和/或图5中示出的UE 100执行上述第二无线装置的的角度的方法。更具体地，第二无线装置包括至少一个收发器、至少一个处理器以及在工作上可连接到至少一个处理器并存储指令的至少一个计算机存储器，基于所述指令由至少一个处理器执行，执行包括以下步骤的操作：从第一无线装置接收基于第一逻辑信道和一个或更多个第二逻辑信道的第一数据单元，其中，第一逻辑信道是具有可用于传输的数据的多个逻辑信道当中具有最高优先级的逻辑信道，并且其中，基于第一逻辑信道配置有HARQ反馈，在多个逻辑信道当中选择配置有HARQ反馈的一个或更多个第二逻辑信道；向第一无线装置发送对第一数据单元的HARQ反馈；以及从第一无线装置接收基于第一逻辑信道和一个或更多个第二逻辑信道的第二数据单元，其中，第一逻辑信道是具有可用于传输的数据的多个逻辑信道当中具有最高优先级的逻辑信道，并且其中，基于第一逻辑信道未配置有HARQ反馈，在多个逻辑信道当中选择未配置有HARQ反馈的一个或更多个第二逻辑信道，其中，对第二数据单元的HARQ反馈不被发送到第一无线装置。本公开可以具有各种有利的效果。例如，当数据在配置有或未配置有HARQ反馈的多个逻辑信道中可用时，可以基于HARQ反馈的配置来选择一些逻辑信道中的数据，并在有限的资源内适当地发送所述数据。例如，通过使用最高优先级的所选择逻辑信道执行HARQ操作的UE可以通过考虑逻辑信道配置来适当地启用或禁用针对分组的发送的HARQ反馈。例如，当不同的逻辑信道配置有和/或未配置有HARQ反馈时，执行HARQ操作的UE可以执行逻辑信道优先级排序。例如，系统可以针对执行HARQ操作的UE提供用于数据传输的HARQ反馈。可以通过本公开的具体实施方式获得的有利效果不限于以上列出的有利效果。例如，可以存在相关领域的普通技术人员可以理解和/或从本公开推导出的各种技术效果。因此，本公开的特定效果不限于本文明确描述的那些，而是可以包括可以从本公开的技术特征中理解或推导出的各种效果。本公开中的权利要求可以以各种方式组合。例如，本公开的方法权利要求中的技术特征可以被组合以在设备中实现或执行，并且设备权利要求中的技术特征可以被组合以在方法中实现或执行。此外，方法权利要求和设备权利要求中的技术特征可以被组合以在设备中实现或执行。此外，方法权利要求和设备权利要求中的技术特征可以被组合以在方法中实现或执行。其它实现方式在所附权利要求书的范围内。
