标题title
基于大数据智慧医疗服务的社区居民信息采集分析系统
摘要abst
基于大数据智慧医疗服务的社区居民信息采集分析系统，属于智慧医疗技术领域，为了解决病人的病例以及检查结果打印在A4纸上，容易出现破碎、遗失和老化的情况，这样则使得患者无法及时有效的得到自己想要的信息，且纸张查找起来较为麻烦，不便于对其信息进行汇总的问题，发明包括包括纸张输送模块，纸张输送模块与信息扫描模块之间电性连接，信息扫描模块与信息处理模块之间电性连接，信息处理模块分别与报警模块和显示查询模块之间电性连接，显示查询模块与储存模块之间电性连接，本发明实现了患者可以在系统中录入正确的检查及病例信息，便于后期对信息的查找。
权利要求书clms
1.基于大数据智慧医疗服务的社区居民信息采集分析系统，包括纸张输送模块，其特征在于：所述纸张输送模块与信息扫描模块之间电性连接，信息扫描模块与信息处理模块之间电性连接，信息处理模块分别与报警模块和显示查询模块之间电性连接，显示查询模块与储存模块之间电性连接，纸张输送模块、信息扫描模块、信息处理模块、显示查询模块、储存模块和报警模块均设置在放置外壳中，且信息扫描模块设置在放置外壳内腔的顶面中部处；所述纸张输送模块包括一对输入传送带和设置在输入传送带之间的输出传送带，放置外壳内腔的一端两侧内壁上分别活动安装有一对小直径支撑辊，放置外壳内腔的另一端内壁上活动安装有撑起辊，且小直径支撑辊的外壁与输入传送带内侧外壁相接触，撑起辊的外壁均与输入传送带的内侧外壁相接触，小直径支撑辊和撑起辊之间分别设置有主动支撑调节辊和从动支撑调节辊，且放置外壳的内腔下端滑动设置有上推组件，且上推组件的两端上侧处分别套接在主动支撑调节辊和从动支撑调节辊上，且主动支撑调节辊的两端外壁与输入传送带的内侧外壁相接触，从动支撑调节辊和输出传送带的内侧外壁相接触；所述放置外壳一端的上侧外壁上设置有安装凹槽，且放置外壳的一侧内腔中设置有安装内槽，且安装内槽设置在安装凹槽的一侧处，安装凹槽内腔的一端内壁上设置有一对挤压辊，且挤压辊设置在输入传送带的一端上侧处，安装凹槽内腔的另一端内壁上设置有翻转挤压辊，且翻转挤压辊设置在输入传送带的一端处，安装凹槽内腔的另一端内壁上还分别固定安装有弧形下料板和弧形改向板，弧形下料板设置在翻转挤压辊的上侧一端处，弧形改向板设置在翻转挤压辊的上侧另一端处，安装内槽的内腔中设置有卡接组件，且卡接组件的一端部贯穿设置在安装凹槽中。2.根据权利要求1所述的基于大数据智慧医疗服务的社区居民信息采集分析系统，其特征在于：主动支撑调节辊包括第一中连接转轮和分别设置在第一中连接转轮两侧处的带动转套和第一侧连接转套，且第一中连接转轮的两侧处分别通过第一传动万向节与带动转套和第一侧连接转套之间相连接，且带动转套一侧的中部外壁上固定安装有H型带动辊，H型带动辊上设置有传动带，安装内槽的内腔内壁上活动安装有齿轮辊，且H型带动辊通过传动带与齿轮辊之间相连接。3.根据权利要求2所述的基于大数据智慧医疗服务的社区居民信息采集分析系统，其特征在于：第一中连接转轮两侧的中部外壁上分别设置有圆形滑动凹槽，且圆形滑动凹槽内腔的两端内壁上分别设置有方形内滑槽，且方形内滑槽的内腔顶面和底面上分别设置有弧形滑道。4.根据权利要求3所述的基于大数据智慧医疗服务的社区居民信息采集分析系统，其特征在于：第一传动万向节包括万向节主体和固定安装在万向节主体一端部的滑动圆盘，滑动圆盘的两端外壁上分别固定安装有方形滑块，且方形滑块的顶面和底面上分别设置有一对滚珠，且滚珠设置在弧形滑道中，万向节主体的另一端部分别固定安装在带动转套和第一侧连接转套的内腔中部侧壁上。5.根据权利要求4所述的基于大数据智慧医疗服务的社区居民信息采集分析系统，其特征在于：从动支撑调节辊包括第二中连接转轮和分别设置在第二中连接转轮两侧处的从动转套和第二侧连接转套，且第二中连接转轮的两侧处分别通过第二传动万向节与从动转套和第二侧连接转套之间相连接，第二中连接转轮、从动转套、第二侧连接转套和第二传动万向节中各结构的组成和连接关系与第一中连接转轮、带动转套、第一侧连接转套和第一传动万向节中各结构的组成和连接关系相同，从动转套一侧的中部外壁上固定安装有带动齿轮，且带动齿轮与齿轮辊之间进行啮合连接，第一中连接转轮的直径小于第二中连接转轮的直径，从动转套和第二侧连接转套的直径小于带动转套和第一侧连接转套的直径。6.根据权利要求5所述的基于大数据智慧医疗服务的社区居民信息采集分析系统，其特征在于：上推组件包括凹形架和分别固定安装在凹形架两端部的上抵滑杆，且上抵滑杆的上端部安装有连接轴承，且连接轴承分别活动套接在第一中连接转轮和第二中连接转轮的中部外周，凹形架一端的外侧外壁上固定安装有伸出杆，且伸出杆的一端顶面上固定安装有传动杆，且传动杆上端的一侧外壁上固定安装有卡接安装套，位于凹形架一端部处的上抵滑杆的一端外壁上固定安装有F型支架，且F型支架上活动安装有一对中部支撑滚轮，且中部支撑滚轮设置在小直径支撑辊之间，中部支撑滚轮与输出传送带的内侧外壁相接触。7.根据权利要求6所述的基于大数据智慧医疗服务的社区居民信息采集分析系统，其特征在于：卡接安装套的内腔中滑动设置有上移伸缩块，且上移伸缩块一侧的两端处分别固定安装有带动轴，卡接安装套一侧一端的上侧外壁上固定安装有三角卡块，且上移伸缩块的一侧底面上设置有纵向插入凹槽，上移伸缩块设置在翻转挤压辊的一侧处。8.根据权利要求7所述的基于大数据智慧医疗服务的社区居民信息采集分析系统，其特征在于：安装凹槽内腔的两端中部底面上分别设置有底面凹槽，且底面凹槽通过连接滑孔与安装内槽相连通，凹形架的两端部分别贯穿滑动设置在连接滑孔中，安装凹槽内腔的一端一侧内壁上设置有连通限制滑孔，且连通限制滑孔内腔的两端内壁上分别设置有斜滑道，且带动轴滑动设置在斜滑道中。9.根据权利要求8所述的基于大数据智慧医疗服务的社区居民信息采集分析系统，其特征在于：卡接组件包括卡接杆和固定安装在安装内槽内腔内壁上的安装块，安装块的一端外壁上安装有弹簧柱，且弹簧柱的输出末端安装在卡接杆的外壁上。10.根据权利要求9所述的基于大数据智慧医疗服务的社区居民信息采集分析系统，其特征在于：卡接杆包括Z型带动杆和固定安装在Z型带动杆上端部上侧外壁上的倒三角卡块，Z型带动杆的下端部固定安装有前推块，且前推块的一侧外壁上设置有横向插入凹槽，前推块设置在挤压辊的一侧处。
说明书desc
技术领域本发明涉及智慧医疗技术领域，具体为基于大数据智慧医疗服务的社区居民信息采集分析系统。背景技术智慧医疗英文简称WI TMED，是最近兴起的专有医疗名词，通过打造健康档案区域医疗信息平台，利用最先进的物联网技术，实现患者与医务人员、医疗机构、医疗设备之间的互动，逐步达到信息化。目前社区居民在医院就诊完毕后，医生通常会将病人的病例以及检查结果打印在A4纸上，再由病人携带回家，当患者后期需要查看自己的病例以及检查结果时，则需要将纸张找出后，进行查看，但在实际操作时，纸张则容易出现破碎、遗失和老化的情况，这样则使得患者无法及时有效的得到自己想要的信息，且纸张查找起来较为麻烦，不便于对其信息进行汇总，使用不便。针对以上问题，提出了基于大数据智慧医疗服务的社区居民信息采集分析系统。发明内容本发明的目的在于提供基于大数据智慧医疗服务的社区居民信息采集分析系统，采用本装置进行工作，从而解决了上述背景中社区居民在医院就诊完毕后，医生通常会将病人的病例以及检查结果打印在A4纸上，再由病人携带回家，当患者后期需要查看自己的病例以及检查结果时，则需要将纸张找出后，进行查看，但在实际操作时，纸张则容易出现破碎、遗失和老化的情况，这样则使得患者无法及时有效的得到自己想要的信息，且纸张查找起来较为麻烦，不便于对其信息进行汇总，使用不便的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：基于大数据智慧医疗服务的社区居民信息采集分析系统，包括纸张输送模块，所述纸张输送模块与信息扫描模块之间电性连接，信息扫描模块与信息处理模块之间电性连接，信息处理模块分别与报警模块和显示查询模块之间电性连接，显示查询模块与储存模块之间电性连接，纸张输送模块、信息扫描模块、信息处理模块、显示查询模块、储存模块和报警模块均设置在放置外壳中，且信息扫描模块设置在放置外壳内腔的顶面中部处；所述纸张输送模块包括一对输入传送带和设置在输入传送带之间的输出传送带，放置外壳内腔的一端两侧内壁上分别活动安装有一对小直径支撑辊，放置外壳内腔的另一端内壁上活动安装有撑起辊，且小直径支撑辊的外壁与输入传送带内侧外壁相接触，撑起辊的外壁均与输入传送带的内侧外壁相接触，小直径支撑辊和撑起辊之间分别设置有主动支撑调节辊和从动支撑调节辊，且放置外壳的内腔下端滑动设置有上推组件，且上推组件的两端上侧处分别套接在主动支撑调节辊和从动支撑调节辊上，且主动支撑调节辊的两端外壁与输入传送带的内侧外壁相接触，从动支撑调节辊和输出传送带的内侧外壁相接触；所述放置外壳一端的上侧外壁上设置有安装凹槽，且放置外壳的一侧内腔中设置有安装内槽，且安装内槽设置在安装凹槽的一侧处，安装凹槽内腔的一端内壁上设置有一对挤压辊，且挤压辊设置在输入传送带的一端上侧处，安装凹槽内腔的另一端内壁上设置有翻转挤压辊，且翻转挤压辊设置在输入传送带的一端处，安装凹槽内腔的另一端内壁上还分别固定安装有弧形下料板和弧形改向板，弧形下料板设置在翻转挤压辊的上侧一端处，弧形改向板设置在翻转挤压辊的上侧另一端处，安装内槽的内腔中设置有卡接组件，且卡接组件的一端部贯穿设置在安装凹槽中。进一步地，主动支撑调节辊包括第一中连接转轮和分别设置在第一中连接转轮两侧处的带动转套和第一侧连接转套，且第一中连接转轮的两侧处分别通过第一传动万向节与带动转套和第一侧连接转套之间相连接，且带动转套一侧的中部外壁上固定安装有H型带动辊，H型带动辊上设置有传动带，安装内槽的内腔内壁上活动安装有齿轮辊，且H型带动辊通过传动带与齿轮辊之间相连接。进一步地，第一中连接转轮两侧的中部外壁上分别设置有圆形滑动凹槽，且圆形滑动凹槽内腔的两端内壁上分别设置有方形内滑槽，且方形内滑槽的内腔顶面和底面上分别设置有弧形滑道。进一步地，第一传动万向节包括万向节主体和固定安装在万向节主体一端部的滑动圆盘，滑动圆盘的两端外壁上分别固定安装有方形滑块，且方形滑块的顶面和底面上分别设置有一对滚珠，且滚珠设置在弧形滑道中，万向节主体的另一端部分别固定安装在带动转套和第一侧连接转套的内腔中部侧壁上。进一步地，从动支撑调节辊包括第二中连接转轮和分别设置在第二中连接转轮两侧处的从动转套和第二侧连接转套，且第二中连接转轮的两侧处分别通过第二传动万向节与从动转套和第二侧连接转套之间相连接，第二中连接转轮、从动转套、第二侧连接转套和第二传动万向节中各结构的组成和连接关系与第一中连接转轮、带动转套、第一侧连接转套和第一传动万向节中各结构的组成和连接关系相同，从动转套一侧的中部外壁上固定安装有带动齿轮，且带动齿轮与齿轮辊之间进行啮合连接，第一中连接转轮的直径小于第二中连接转轮的直径，从动转套和第二侧连接转套的直径小于带动转套和第一侧连接转套的直径。进一步地，上推组件包括凹形架和分别固定安装在凹形架两端部的上抵滑杆，且上抵滑杆的上端部安装有连接轴承，且连接轴承分别活动套接在第一中连接转轮和第二中连接转轮的中部外周，凹形架一端的外侧外壁上固定安装有伸出杆，且伸出杆的一端顶面上固定安装有传动杆，且传动杆上端的一侧外壁上固定安装有卡接安装套，位于凹形架一端部处的上抵滑杆的一端外壁上固定安装有F型支架，且F型支架上活动安装有一对中部支撑滚轮，且中部支撑滚轮设置在小直径支撑辊之间，中部支撑滚轮与输出传送带的内侧外壁相接触。进一步地，卡接安装套的内腔中滑动设置有上移伸缩块，且上移伸缩块一侧的两端处分别固定安装有带动轴，卡接安装套一侧一端的上侧外壁上固定安装有三角卡块，且上移伸缩块的一侧底面上设置有纵向插入凹槽，上移伸缩块设置在翻转挤压辊的一侧处。进一步地，安装凹槽内腔的两端中部底面上分别设置有底面凹槽，且底面凹槽通过连接滑孔与安装内槽相连通，凹形架的两端部分别贯穿滑动设置在连接滑孔中，安装凹槽内腔的一端一侧内壁上设置有连通限制滑孔，且连通限制滑孔内腔的两端内壁上分别设置有斜滑道，且带动轴滑动设置在斜滑道中。进一步地，卡接组件包括卡接杆和固定安装在安装内槽内腔内壁上的安装块，安装块的一端外壁上安装有弹簧柱，且弹簧柱的输出末端安装在卡接杆的外壁上。进一步地，卡接杆包括Z型带动杆和固定安装在Z型带动杆上端部上侧外壁上的倒三角卡块，Z型带动杆的下端部固定安装有前推块，且前推块的一侧外壁上设置有横向插入凹槽，前推块设置在挤压辊的一侧处。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1.本发明提出的基于大数据智慧医疗服务的社区居民信息采集分析系统，通过设置将放置外壳放置在社区中，居民则可将在医院检查后的检查单放置在放置外壳中的纸张输送模块上，通过信息扫描模块的扫描，即可将纸张信息发送至信息处理模块，通过信息处理模块即可将患者检查信息及病例进行处理，患者则可通过显示查询模块对其信息进行查询，患者检查信息及病例又会被储存模块进行永久储存，操作者可随时使用显示查询模块进行查询，便于患者可以方便快捷的得到自己想要的有效信息，且当操作者将纸张放入到纸张输送模块上后，则可通过信息扫描模块对纸张上的信息进行扫描，并通过信息处理模块判断扫描结果是否为医疗相关信息，如果不是，报警模块则会发出声音警报，提醒操作者将纸张取出，这种设置保证了患者可以在系统中录入正确的检查及病例信息，便于后期对信息的查找。2.本发明提出的基于大数据智慧医疗服务的社区居民信息采集分析系统，主动支撑调节辊、从动支撑调节辊、上推组件和卡接组件均为轻质材料制成，当操作者将医院检查单放入到输入传送带上后，启动电机，电机则可带动带动转套进行转动，从而可带动输入传送带运动，此时输入传送带则会带动医院检查单向前移动，通过信息扫描模块即可实现对医院检查单的信息扫描，扫描结束后，输入传送带继续带动医院检查单向前移动，当医院检查单移动到翻转挤压辊的位置时，则可被翻转挤压辊和输入传送带进行挤压并向上带动，医院检查单的上端在弧形改向板的限制作用下，即可完成医院检查单的翻面，并使得医院检查单可从弧形下料板上顺势滑下，之后再通过输出传送带即可将医院检查单向安装凹槽的开口处送去，此时信息扫描模块即可对医院检查单的反面进行扫描，当医院检查单移动至安装凹槽的开口位置时，操作者直接将医院检查单抽出即可，这种设置使得电机，在一个转动动作下，即可同时实现对医院检查单的向内输送扫描，翻面以及向外输送扫描，一种带动作用即可实现多种效果，不仅操作起来方便快捷，全程自动，同时也节省了人力，不用操作者手动对医院检查单进行翻面。3.本发明提出的基于大数据智慧医疗服务的社区居民信息采集分析系统，当医院检查单的前端移动至翻转挤压辊和输入传送带之间后，此时在翻转挤压辊和输入传送带的挤压下，医院检查单两侧一小段凸起处的韧性则会大大提升，当医院检查单前端的两侧处插入到纵向插入凹槽中后，则会向上推动卡接安装套，从而可使得输出传送带凸出输入传送带，此时在弹簧柱的弹力作用下，即可实现倒三角卡块与三角卡块之间的卡接，从而可保证输出传送带一直处于凸出输入传送带的状态，当医院检查单可从弧形下料板上顺势滑下后，医院检查单则会接触到输出传送带，并通过输出传送带向安装凹槽的开口处送去，当医院检查单的前端移动到挤压辊的位置时，其两侧则可插入到横向插入凹槽中，并带动横向插入凹槽向前移动，从而可在Z型带动杆的带动作用下，使得倒三角卡块与三角卡块之间分离，此时在重力的作用下，输出传送带复位，从而可实现装置整体复位，且通过第一传动万向节和第二传动万向节的传动作用，使得第一中连接转轮与带动转套和第一侧连接转套、第二中连接转轮与从动转套和第二侧连接转套即使圆心不在一条直线上，也可以起到传动作用，这种设置不仅全程自动，使得一个电机即可完成多种效果，同时结构设计巧妙，便于使用。附图说明图1为本发明的整体模块图；图2为本发明的扫描信息识别逻辑图；图3为本发明的放置外壳立体结构示意图；图4为本发明的放置外壳剖面图；图5为本发明的安装凹槽平面结构示意图；图6为本发明的图5的A处放大图；图7为本发明的安装内槽平面结构示意图；图8为本发明的输入传送带和输出传送带俯视平面结构示意图；图9为本发明的主动支撑调节辊和从动支撑调节辊连接立体结构示意图；图10为本发明的第一中连接转轮立体结构示意图；图11为本发明的第一传动万向节立体结构示意图；图12为本发明的上推组件立体结构示意图；图13为本发明的卡接组件立体结构示意图。图中：1、纸张输送模块；11、输入传送带；12、输出传送带；13、小直径支撑辊；14、主动支撑调节辊；141、第一中连接转轮；1411、圆形滑动凹槽；1412、方形内滑槽；1413、弧形滑道；142、带动转套；1421、H型带动辊；1422、齿轮辊；1423、传动带；143、第一侧连接转套；144、第一传动万向节；1441、万向节主体；1442、滑动圆盘；1443、方形滑块；1444、滚珠；15、从动支撑调节辊；151、第二中连接转轮；152、从动转套；1521、带动齿轮；153、第二侧连接转套；154、第二传动万向节；16、上推组件；161、凹形架；162、上抵滑杆；163、连接轴承；164、伸出杆；165、传动杆；166、卡接安装套；1661、上移伸缩块；1662、带动轴；1663、三角卡块；1664、纵向插入凹槽；167、F型支架；168、中部支撑滚轮；17、撑起辊；18、电机；2、信息扫描模块；3、信息处理模块；4、显示查询模块；5、储存模块；6、报警模块；7、放置外壳；71、安装凹槽；711、底面凹槽；712、连接滑孔；713、连通限制滑孔；714、斜滑道；72、安装内槽；73、挤压辊；74、翻转挤压辊；75、弧形下料板；76、弧形改向板；77、卡接组件；771、卡接杆；7711、Z型带动杆；7712、倒三角卡块；7713、前推块；7714、横向插入凹槽；772、弹簧柱；773、安装块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决病人的病例以及检查结果打印在A4纸上，容易出现破碎、遗失和老化的情况，这样则使得患者无法及时有效的得到自己想要的信息，且纸张查找起来较为麻烦，不便于对其信息进行汇总的技术问题，如图1和图2所示，提供以下优选技术方案：基于大数据智慧医疗服务的社区居民信息采集分析系统，包括纸张输送模块1，纸张输送模块1与信息扫描模块2之间电性连接，信息扫描模块2与信息处理模块3之间电性连接，信息处理模块3分别与报警模块6和显示查询模块4之间电性连接，显示查询模块4与储存模块5之间电性连接，纸张输送模块1、信息扫描模块2、信息处理模块3、显示查询模块4、储存模块5和报警模块6均设置在放置外壳7中，且信息扫描模块2设置在放置外壳7内腔的顶面中部处。具体的，通过设置将放置外壳7放置在社区中，居民则可将在医院检查后的检查单放置在放置外壳7中的纸张输送模块1上，通过信息扫描模块2的扫描，即可将纸张信息发送至信息处理模块3，通过信息处理模块3即可将患者检查信息及病例进行处理，患者则可通过显示查询模块4对其信息进行查询，患者检查信息及病例又会被储存模块5进行永久储存，操作者可随时使用显示查询模块4进行查询，便于患者可以方便快捷的得到自己想要的有效信息，且当操作者将纸张放入到纸张输送模块1上后，则可通过信息扫描模块2对纸张上的信息进行扫描，并通过信息处理模块3判断扫描结果是否为医疗相关信息，如果不是，报警模块6则会发出声音警报，提醒操作者将纸张取出，这种设置保证了患者可以在系统中录入正确的检查及病例信息，便于后期对信息的查找。为了解决如何使用一个电机18，即可同时实现对医院检查单的向内输送扫描，翻面以及向外输送扫描的技术问题，如图3-图13所示，提供以下优选技术方案：纸张输送模块1包括一对输入传送带11和设置在输入传送带11之间的输出传送带12，放置外壳7内腔的一端两侧内壁上分别活动安装有一对小直径支撑辊13，放置外壳7内腔的另一端内壁上活动安装有撑起辊17，且小直径支撑辊13的外壁与输入传送带11内侧外壁相接触，撑起辊17的外壁均与输入传送带11的内侧外壁相接触，小直径支撑辊13和撑起辊17之间分别设置有主动支撑调节辊14和从动支撑调节辊15，且放置外壳7的内腔下端滑动设置有上推组件16，且上推组件16的两端上侧处分别套接在主动支撑调节辊14和从动支撑调节辊15上，且主动支撑调节辊14的两端外壁与输入传送带11的内侧外壁相接触，从动支撑调节辊15和输出传送带12的内侧外壁相接触；放置外壳7一端的上侧外壁上设置有安装凹槽71，且放置外壳7的一侧内腔中设置有安装内槽72，且安装内槽72设置在安装凹槽71的一侧处，安装凹槽71内腔的一端内壁上设置有一对挤压辊73，且挤压辊73设置在输入传送带11的一端上侧处，安装凹槽71内腔的另一端内壁上设置有翻转挤压辊74，且翻转挤压辊74设置在输入传送带11的一端处，安装凹槽71内腔的另一端内壁上还分别固定安装有弧形下料板75和弧形改向板76，弧形下料板75设置在翻转挤压辊74的上侧一端处，弧形改向板76设置在翻转挤压辊74的上侧另一端处，安装内槽72的内腔中设置有卡接组件77，且卡接组件77的一端部贯穿设置在安装凹槽71中，通过小直径支撑辊13、撑起辊17和翻转挤压辊74的限制作用，即可使得输入传送带11呈防倒1字形状。主动支撑调节辊14包括第一中连接转轮141和分别设置在第一中连接转轮141两侧处的带动转套142和第一侧连接转套143，且第一中连接转轮141的两侧处分别通过第一传动万向节144与带动转套142和第一侧连接转套143之间相连接，且带动转套142一侧的中部外壁上固定安装有H型带动辊1421，H型带动辊1421上设置有传动带1423，安装内槽72的内腔内壁上活动安装有齿轮辊1422，且H型带动辊1421通过传动带1423与齿轮辊1422之间相连接。第一中连接转轮141两侧的中部外壁上分别设置有圆形滑动凹槽1411，且圆形滑动凹槽1411内腔的两端内壁上分别设置有方形内滑槽1412，且方形内滑槽1412的内腔顶面和底面上分别设置有弧形滑道1413。第一传动万向节144包括万向节主体1441和固定安装在万向节主体1441一端部的滑动圆盘1442，滑动圆盘1442的两端外壁上分别固定安装有方形滑块1443，且方形滑块1443的顶面和底面上分别设置有一对滚珠1444，且滚珠1444设置在弧形滑道1413中，万向节主体1441的另一端部分别固定安装在带动转套142和第一侧连接转套143的内腔中部侧壁上。从动支撑调节辊15包括第二中连接转轮151和分别设置在第二中连接转轮151两侧处的从动转套152和第二侧连接转套153，且第二中连接转轮151的两侧处分别通过第二传动万向节154与从动转套152和第二侧连接转套153之间相连接，第二中连接转轮151、从动转套152、第二侧连接转套153和第二传动万向节154中各结构的组成和连接关系与第一中连接转轮141、带动转套142、第一侧连接转套143和第一传动万向节144中各结构的组成和连接关系相同，从动转套152一侧的中部外壁上固定安装有带动齿轮1521，且带动齿轮1521与齿轮辊1422之间进行啮合连接，第一中连接转轮141的直径小于第二中连接转轮151的直径，从动转套152和第二侧连接转套153的直径小于带动转套142和第一侧连接转套143的直径。上推组件16包括凹形架161和分别固定安装在凹形架161两端部的上抵滑杆162，且上抵滑杆162的上端部安装有连接轴承163，且连接轴承163分别活动套接在第一中连接转轮141和第二中连接转轮151的中部外周，凹形架161一端的外侧外壁上固定安装有伸出杆164，且伸出杆164的一端顶面上固定安装有传动杆165，且传动杆165上端的一侧外壁上固定安装有卡接安装套166，位于凹形架161一端部处的上抵滑杆162的一端外壁上固定安装有F型支架167，且F型支架167上活动安装有一对中部支撑滚轮168，且中部支撑滚轮168设置在小直径支撑辊13之间，中部支撑滚轮168与输出传送带12的内侧外壁相接触。卡接安装套166的内腔中滑动设置有上移伸缩块1661，且上移伸缩块1661一侧的两端处分别固定安装有带动轴1662，卡接安装套166一侧一端的上侧外壁上固定安装有三角卡块1663，且上移伸缩块1661的一侧底面上设置有纵向插入凹槽1664，上移伸缩块1661设置在翻转挤压辊74的一侧处。安装凹槽71内腔的两端中部底面上分别设置有底面凹槽711，且底面凹槽711通过连接滑孔712与安装内槽72相连通，凹形架161的两端部分别贯穿滑动设置在连接滑孔712中，安装凹槽71内腔的一端一侧内壁上设置有连通限制滑孔713，且连通限制滑孔713内腔的两端内壁上分别设置有斜滑道714，且带动轴1662滑动设置在斜滑道714中。卡接组件77包括卡接杆771和固定安装在安装内槽72内腔内壁上的安装块773，安装块773的一端外壁上安装有弹簧柱772，且弹簧柱772的输出末端安装在卡接杆771的外壁上。卡接杆771包括Z型带动杆7711和固定安装在Z型带动杆7711上端部上侧外壁上的倒三角卡块7712，Z型带动杆7711的下端部固定安装有前推块7713，且前推块7713的一侧外壁上设置有横向插入凹槽7714，前推块7713设置在挤压辊73的一侧处。具体的，主动支撑调节辊14、从动支撑调节辊15、上推组件16和卡接组件77均为轻质材料制成，当操作者将医院检查单放入到输入传送带11上后，启动电机18，电机18则可带动带动转套142进行转动，从而可带动输入传送带11运动，此时输入传送带11则会带动医院检查单向前移动，通过信息扫描模块2即可实现对医院检查单的信息扫描，扫描结束后，输入传送带11继续带动医院检查单向前移动，当医院检查单移动到翻转挤压辊74的位置时，则可被翻转挤压辊74和输入传送带11进行挤压并向上带动，医院检查单的上端在弧形改向板76的限制作用下，即可完成医院检查单的翻面，并使得医院检查单可从弧形下料板75上顺势滑下，之后再通过输出传送带12即可将医院检查单向安装凹槽71的开口处送去，此时信息扫描模块2即可对医院检查单的反面进行扫描，当医院检查单移动至安装凹槽71的开口位置时，操作者直接将医院检查单抽出即可，这种设置使得电机18，在一个转动动作下，即可同时实现对医院检查单的向内输送扫描，翻面以及向外输送扫描，一种带动作用即可实现多种效果，不仅操作起来方便快捷，全程自动，同时也节省了人力，不用操作者手动对医院检查单进行翻面。进一步的，当医院检查单的前端移动至翻转挤压辊74和输入传送带11之间后，此时在翻转挤压辊74和输入传送带11的挤压下，医院检查单两侧一小段凸起处的韧性则会大大提升，当医院检查单前端的两侧处插入到纵向插入凹槽1664中后，则会向上推动卡接安装套166，从而可使得输出传送带12凸出输入传送带11，此时在弹簧柱772的弹力作用下，即可实现倒三角卡块7712与三角卡块1663之间的卡接，从而可保证输出传送带12一直处于凸出输入传送带11的状态，当医院检查单可从弧形下料板75上顺势滑下后，医院检查单则会接触到输出传送带12，并通过输出传送带12向安装凹槽71的开口处送去，当医院检查单的前端移动到挤压辊73的位置时，其两侧则可插入到横向插入凹槽7714中，并带动横向插入凹槽7714向前移动，从而可在Z型带动杆7711的带动作用下，使得倒三角卡块7712与三角卡块1663之间分离，此时在重力的作用下，输出传送带12复位，从而可实现装置整体复位，且通过第一传动万向节144和第二传动万向节154的传动作用，使得第一中连接转轮141与带动转套142和第一侧连接转套143、第二中连接转轮151与从动转套152和第二侧连接转套153即使圆心不在一条直线上，也可以起到传动作用，这种设置不仅全程自动，使得一个电机18即可完成多种效果，同时结构设计巧妙，便于使用。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
