标题title
一种防作弊可监管的NFR权益流转兑换智能合约及其方法
摘要abst
本发明提供一种防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约，包括：数字身份证设置模块，用于设置：多个NFR ID、多个权益ID及NFR权益发行方ID；期限设定模块，用于分别确定一个或多个独立的权益的期限，期限包括时间期限和/或次数限制；权益表述模块，用于对权益进行表述，权益表述包括版权、金融和/或权益的计算方法；自动执行模块：用于满足一定条件的情况下，自动执行防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约，自动执行面对所有的权益属性，权益属性包括可以拒绝的权益或不能拒绝的权益，其中权益属性提前存储在智能合约中。还提供了基于智能合约的NFR权益流转及兑换方法和系统。
权利要求书clms
1.一种防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约，其特征在于，包括：数字身份证设置模块，用于设置：客户ID，作为客户的数字身份证，所述客户包括NFR持有者和/或机构；多个NFR ID，作为每个NFR自己独有的数字身份证；多个权益ID ，对于一个所述NFR的一个或多个独立的权益，为所述一个或多个独立的权益分配的独有的所述权益ID；NFR权益发行方ID，作为每个NFR权益发行方分配的数字身份证，所述NFR权益发行方IR需要经过认证中心认定，所述NFR对应的平台方确认所述NFR权益发行方ID是否正确；期限设定模块，用于分别确定所述一个或多个独立的权益的期限，所述期限包括时间期限和/或次数限制；权益表述模块，用于对所述权益进行表述，所述权益表述包括版权、金融和/或权益的计算方法；自动执行模块：用于满足一定条件的情况下，自动执行所述防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约，所述自动执行面对所有的权益属性，所述权益属性包括可以拒绝的权益或不能拒绝的权益，其中所述权益属性提前存储在所述智能合约中。2.根据权利要求1所述的一种防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约，其特征在于，所述防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约使用智能合约语言编写，所述智能合约语言包括Solidity、MOVE、或Java，所述防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约需要经过所述NFR对应的平台方验证后才能发布。3.一种基于权利要求1-2任一所述防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约的NFR权益流转及兑换方法，其特征在于，包括：步骤1，针对每个所述 NFR权益开发制定、部署并绑定用于执行的所述防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约；步骤2，基于所述NFR的持有者的区域空间地址对所述 NFR进行追踪和确认，包括：NFR是区块链系统上的数字凭证，保证NFR是唯一的，且所述数字凭证与持有者的区块链空间地址绑定；当所述NFR被原持有者转让后，所述NFR权益发生流转，所述NFR会与下一个持有者的区块链空间地址绑定，同时原持有者将会与此NFR解绑 ，且失去所述NFR的相关权益；步骤3，生成NFR权益兑换码，包括：监测所述NFR权益兑换是否开放，开放时，用户在兑换页面生成兑换码，所述NFR权益兑换码包括两种方式，一种是纯字符式验证码，此时用户只需将此串字符复制至第三方平台即可，第二种是二维码形式，可以使用第三方平台的扫码功能来直接识别二维码；采用两种方式的原因在于便于用户操作习惯的同时，提供发行方第三方平台不同的技术路线；所述NFR权益兑换码的信息包括当前NFR的名称、哈希、发行方、用户区块链空间地址，将所述信息整合加密后生成独一无二的所述NFR权益兑换码；步骤4，根据所述NFR权益兑换码进行NFR权益兑换；步骤5，根据所述NFR权益兑换的结果进行NFR权益兑换存证，包括：在第三方平台进行所述NFR权益兑换时，使用唯一有效的兑换凭证A，将其兑换次数、剩余次数、兑换记录相关资料的相关信息进行记录，并上链存证；当所述NFR权益都被成功兑换完成时，增加所述NFR发行方的信用分；步骤6，对所述NFR权益兑换进行追踪及监管，包括：以NFR哈希为关键字查询，将每一个所述NFR权益的兑换信息按时间线条进行溯源和追踪，所述兑换信息包括兑换平台信息、兑换者账号、兑换时间、次数，将所述兑换信息进行整合后对发行方进行信用体系建设，并供监管部门对所述NFR权益兑换进行查证。4.根据权利要求3所述的NFR权益流转及兑换方法，其特征在于，当发生所述流转的情况下，所述步骤2包括：步骤21，验证所述NFR的新持有者，包括：验证所述NFR的新持有者的数字身份证，如果不能证实所述NFR的新持有者的数字身份证的真实性，拒绝所述流转；验证所述NFR的新持有者是否已经拥有流转对应的所述NFR，如果已经拥有，由于唯一性的原因，拒绝所述流转；步骤22，验证所述NFR的原持有者，包括：验证所述NFR的原持有者的数字身份证，如果不能证实所述NFR的原持有者的数字身份证的真实性，拒绝所述流转；验证所述NFR的原持有者是否的确拥有流转对应的所述NFR，如果不拥有流转对应的所述NFR，拒绝所述流转；步骤23，绑定所述NFR和所述新持有者的信息，同时解绑所述NFR和所述原持有者的信息；步骤24，将所述流转记录同时间保存同一个区块内，并将所述区块存储在区块链以及NFR个人空间记录中，所述流转记录包括所述NFR的新绑定信息以及所述NFR的解绑信息；一旦将所述区块存储在区块链上，所述区块内就存储了所有参与流转的节点，并且每个参与流转的节点内存储完全一致的信息，保证所述NFR权益被成功流转。5.根据权利要求4所述的NFR权益流转及兑换方法，其特征在于，和所述新持有者的绑定以及和原持有者的解绑需要同时完成；在所述步骤23的绑定所述NFR和所述新持有者的信息过程中，除了所述NFR的持有者信息更改外，其他相关的NFR信息都不能被更改。6.根据权利要求5所述的NFR权益流转及兑换方法，其特征在于，参与机构参与区块链作业，从而形成多链系统，所述多链系统具有多链更新协议，所述多链更新协议包括：所有参与的区块链系统有主仆的关系，其中最重要的区块链记录持有者和NFR的关系，主区块链系统先更新数据，完成后通知其他参与的区块链系统；一条区块链完成更新后，采用跨链协议向其他链传送更新信息；跨链协议需要保证跨链过程中，参与的区块链系统即使发生错误，跨链作业仍然具有完备性；或参与的区块链系统没有主仆关系，参与的区块链系统更新数据后，通知其他参与的区块链系统也更新数据，而使用类似的跨链通讯协议来完成通知的工作。7.根据权利要求6所述的NFR权益流转及兑换方法，其特征在于，参与的所述区块链系统使用数据库一致性协议和拜占庭将军协议完成数据更新，包括：发起数据更新的区块链系统发送相关的区块链系统更新信息，等待相关的区块链系统完成更新后，发起数据更新的区块链系统进行自己的数据更新，所述拜占庭将军协议进行3轮投票。8.根据权利要求7所述的NFR权益流转及兑换方法，其特征在于，所述步骤4包括：步骤41，验证查询所述NFR权益兑换码是否有效，包括与NFR发行方的平台进行联动，由所述NFR发行方的平台提供所述NFR权益兑换码作为权益兑付凭证，只有当用户持有相关NFR时，才可以生成所述权益兑付凭证，用户凭借所述权益兑付凭证在所述NFR发行方的平台进行权益兑换；步骤42，由发行方和所述NFR权益的现持有者共同确认兑换结果，包括：所述NFR的发行方将所述NFR权益的兑付结果回传至NFR发行方的平台后，此时所述NFR权益兑换码失效，所述NFR的发行方的确认结果为已兑付；当所述NFR的权益人从兑换平台收到相关权益后，在所述NFR的发行方平台进行权益确认，此时所述NFR的权益兑付流程闭环。9.根据权利要求8所述的NFR权益流转及兑换方法，其特征在于，所述步骤41的所述NFR权益兑换码有效的标准包括：所述NFR权益兑换码存储在所述NFR发行方的平台的权益码库中，且在有效期内；所述NFR权益兑换码生成时绑定的区块链空间地址与所述NFR权益兑付凭证的现持有者一致；如果所述NFR权益可以多次兑换，确认所述NFR权益兑换还有剩余次数；所述NFR权益兑换码本次未被使用。10.一种实施如权利要求3-9任一所述方法的基于防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约的NFR权益流转及兑换系统，其特征在于包括：智能合约部署模块，用于针对每个所述 NFR权益开发制定、部署并绑定用于执行的所述防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约；NFR追踪确认模块，用于基于所述NFR的持有者的区域空间地址对所述 NFR进行追踪和确认，包括：NFR是区块链系统上的数字凭证，保证NFR是唯一的，且所述数字凭证与持有者的区块链空间地址绑定；当所述NFR被原持有者转让后，所述NFR权益发生流转，所述NFR会与下一个持有者的区块链空间地址绑定，同时原持有者将会与此NFR解绑 ，且失去所述NFR的相关权益；NFR权益兑换码生成模块，用于生成NFR权益兑换码，包括：监测所述NFR权益兑换是否开放，开放时，用户在兑换页面生成兑换码，所述NFR权益兑换码包括两种方式，一种是纯字符式验证码，此时用户只需将此串字符复制至第三方平台即可，第二种是二维码形式，可以使用第三方平台的扫码功能来直接识别二维码；采用两种方式的原因在于便于用户操作习惯的同时，提供发行方第三方平台不同的技术路线；所述NFR权益兑换码的信息包括当前NFR的名称、哈希、发行方、用户区块链空间地址，将所述信息整合加密后生成独一无二的所述NFR权益兑换码；NFR权益兑换模块，用于根据所述NFR权益兑换码进行NFR权益兑换；NFR权益兑换存证模块，用于根据所述NFR权益兑换的结果进行NFR权益兑换存证，包括：在第三方平台进行所述NFR权益兑换时，使用唯一有效的兑换凭证A，将其兑换次数、剩余次数、兑换记录相关资料的相关信息进行记录，并上链存证；当所述NFR权益都被成功兑换完成时，增加所述NFR发行方的信用分；追踪监管模块，用于对所述NFR权益兑换进行追踪及监管，包括：以NFR哈希为关键字查询，将每一个所述NFR权益的兑换信息按时间线条进行溯源和追踪，所述兑换信息包括兑换平台信息、兑换者账号、兑换时间、次数，将所述兑换信息进行整合后对发行方进行信用体系建设，并供监管部门对所述NFR权益兑换进行查证。
说明书desc
技术领域本发明属于区块链技术、智能合约以及监管技术，特别是非同质化权益和互链网领域，特别涉及一种防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约及NFR权益流转兑换方法。背景技术“非同质化代币”首次出现在2014年，通常是指开发者根据ERC 721协议或是类似协议所发行的代币。它的特性为不可分割、不可替代、独一无二。简单来说，采用ERC 721协议或是类似协议而发行的代币就叫做NFT。但是NFT事实上是一种特殊的代币，不适用于某些地域的法律，因此逐渐衍生NFR。NFR是2021年才有的新概念，而权益兑换更是一个创新，国内外现有技术目前还没有提供任何数字资产的权益兑换的相关技术。NFR是一个多链系统，由不同区块链系统一起维持NFR的唯一性，不可切割性。由于是多链系统，NFR协议比传统单链的区块链系统复杂。NFR和国外NFT最大的不同在于：在NFR系统，实际资产还在实体；NFT使用国外禁止的数字代币系统例如以太坊，而NFR没有使用任何公链；NFT使用以太币交易，而NFR没有代币机制；传统上NFT没有任何附加价值，只有收藏价值，但是NFR除了有收藏价值，还有其他权益。因此NFR协议较为复杂。NFR是一个复杂协议，不但由于有多链合作，参与方也非常多，包括NFR发行方，平台方，监管单位，认证中心，交易所或是交易单位，客户方；而且多次相关数字多层加密并且上不同的区块链系统。基于此，实现NFR的权益兑换还存在如下问题：现有技术无法实现灵活的权益兑换机制，基于NFR的权益兑换应当是灵活的，可以是复杂的，也可以是简易的；并且由于使用智能合约机制而实施，所以需要具有充分灵活性，既能够长期多次兑换，也支持一次性兑现。NFR链上凭证的独一无二性，虽然可以用其进行跟踪和溯源，也存在会出现权益兑换过程中非持有者作弊的弊端，因此实现NFR权益的兑现无论是对于NFR发行方，还是NFR持有者，都需要一个安全可靠又保护隐私的方式；既要对双方合法权益进行保护，也要保证NFR合规的依据，发行方需要保障宣传的权益必须按时提供，以保护消费者。国内发行的一些数字藏品，仅限于收藏和纪念，对于支持权益流转及兑换的支撑技术不够，NFR权益兑换流程是一个复杂流程，需要同时间保障参与方，包括NFR发行方，平台方，消费者，监管单位等。发明内容本发明为了解决现有技术存在的一项或多项技术问题，提出一种防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约及流转兑换方法，针对一个NFR在经过制作和发行后，其后续的权益兑付可能会因发行方的业务范畴及商业模式，在不同的系统、或平台、或线上线下等进行权益兑付的场景，本发明创新的提出了一种基于NFR的权益管理系统，在不提供用户信息的前提下，解决跨系统、线上或线下等不同方式下的权益管理，在保障用户隐私信息的前提下，兑换过程全程记录在区块链上，不同渠道对非同质化权益NFR进行兑付、追踪、防作弊，以及发行方的信用体系建设和监管机制。本发明提供一种防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约，包括：数字身份证设置模块，用于设置：客户ID，作为客户的数字身份证，所述客户包括NFR持有者和/或机构；多个NFR ID，作为每个NFR自己独有的数字身份证；多个权益ID ，对于一个所述NFR的一个或多个独立的权益，为所述一个或多个独立的权益分配的独有的所述权益ID；NFR权益发行方ID，作为每个NFR权益发行方分配的数字身份证，所述NFR权益发行方IR需要经过认证中心认定，所述NFR对应的平台方确认所述NFR权益发行方ID是否正确；期限设定模块，用于分别确定所述一个或多个独立的权益的期限，所述期限包括时间期限和/或次数限制；权益表述模块，用于对所述权益进行表述，所述权益表述包括版权、金融和/或权益的计算方法；自动执行模块：用于满足一定条件的情况下，自动执行所述防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约，所述自动执行面对所有的权益属性，所述权益属性包括可以拒绝的权益或不能拒绝的权益，其中所述权益属性提前存储在所述智能合约中。优选的，所述防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约使用智能合约语言编写，所述智能合约语言包括Solidity、MOVE、或Java，所述防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约需要经过所述NFR对应的平台方验证后才能发布。本发明的第二方面提供一种基于防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约的NFR权益流转及兑换方法，包括：步骤1，针对每个所述 NFR权益开发制定、部署并绑定用于执行的所述防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约；步骤2，基于所述NFR的持有者的区域空间地址对所述 NFR进行追踪和确认，包括：NFR是区块链系统上的数字凭证，保证NFR是唯一的，且所述数字凭证与持有者的区块链空间地址绑定；当所述NFR被原持有者转让后，所述NFR权益发生流转，所述NFR会与下一个持有者的区块链空间地址绑定，同时原持有者将会与此NFR解绑 ，且失去所述NFR的相关权益；步骤3，生成NFR权益兑换码，包括：监测所述NFR权益兑换是否开放，开放时，用户在兑换页面生成兑换码，所述NFR权益兑换码包括两种方式，一种是纯字符式验证码，此时用户只需将此串字符复制至第三方平台即可，第二种是二维码形式，可以使用第三方平台的扫码功能来直接识别二维码；采用两种方式的原因在于便于用户操作习惯的同时，提供发行方第三方平台不同的技术路线；所述NFR权益兑换码的信息包括当前NFR的名称、哈希、发行方、用户区块链空间地址，将所述信息整合加密后生成独一无二的所述NFR权益兑换码；步骤4，根据所述NFR权益兑换码进行NFR权益兑换；步骤5，根据所述NFR权益兑换的结果进行NFR权益兑换存证，包括：在第三方平台进行所述NFR权益兑换时，使用唯一有效的兑换凭证A，将其兑换次数、剩余次数、兑换记录相关资料的相关信息进行记录，并上链存证；当所述NFR权益都被成功兑换完成时，增加所述NFR发行方的信用分；步骤6，对所述NFR权益兑换进行追踪及监管，包括：以NFR哈希为关键字查询，将每一个所述NFR权益的兑换信息按时间线条进行溯源和追踪，所述兑换信息包括兑换平台信息、兑换者账号、兑换时间、次数，将所述兑换信息进行整合后对发行方进行信用体系建设，并供监管部门对所述NFR权益兑换进行查证。优选的，当发生所述流转的情况下，所述步骤2包括：步骤21，验证所述NFR的新持有者，包括：验证所述NFR的新持有者的数字身份证，如果不能证实所述NFR的新持有者的数字身份证的真实性，拒绝所述流转；验证所述NFR的新持有者是否已经拥有流转对应的所述NFR，如果已经拥有，由于唯一性的原因，拒绝所述流转；步骤22，验证所述NFR的原持有者，包括：验证所述NFR的原持有者的数字身份证，如果不能证实所述NFR的原持有者的数字身份证的真实性，拒绝所述流转；验证所述NFR的原持有者是否的确拥有流转对应的所述NFR，如果不拥有流转对应的所述NFR，拒绝所述流转；步骤23，绑定所述NFR和所述新持有者的信息，同时解绑所述NFR和所述原持有者的信息；步骤24，将所述流转记录同时间保存同一个区块内，并将所述区块存储在区块链以及NFR个人空间记录中，所述流转记录包括所述NFR的新绑定信息以及所述NFR的解绑信息；一旦将所述区块存储在区块链上，所述区块内就存储了所有参与流转的节点，并且每个参与流转的节点内存储完全一致的信息，保证所述NFR权益被成功流转。优选的，和所述新持有者的绑定以及和原持有者的解绑需要同时完成；在所述步骤23的绑定所述NFR和所述新持有者的信息过程中，除了所述NFR的持有者信息更改外，其他相关的NFR信息都不能被更改。优选的，参与机构参与区块链作业，从而形成多链系统，所述多链系统具有多链更新协议，所述多链更新协议包括：所有参与的区块链系统有主仆的关系，其中最重要的区块链记录持有者和NFR的关系，主区块链系统先更新数据，完成后通知其他参与的区块链系统；一条区块链完成更新后，采用跨链协议向其他链传送更新信息。跨链协议需要保证跨链过程中，参与的区块链系统即使发生错误，跨链作业仍然具有完备性；或参与的区块链系统没有主仆关系，参与的区块链系统更新数据后，通知其他参与的区块链系统也更新数据，而使用类似的跨链通讯协议来完成通知的工作。优选的，参与的所述区块链系统使用数据库一致性协议和拜占庭将军协议完成数据更新，包括：发起数据更新的区块链系统发送相关的区块链系统更新信息，等待相关的区块链系统完成更新后，发起数据更新的区块链系统进行自己的数据更新，所述拜占庭将军协议进行3轮投票。优选的，所述步骤4包括：步骤41，验证查询所述NFR权益兑换码是否有效，包括与NFR发行方的平台进行联动，由所述NFR发行方的平台提供所述NFR权益兑换码作为权益兑付凭证，只有当用户持有相关NFR时，才可以生成所述权益兑付凭证，用户凭借所述权益兑付凭证在所述NFR发行方的平台进行权益兑换；步骤42，由发行方和所述NFR权益的现持有者共同确认兑换结果，包括：所述NFR的发行方将所述NFR权益的兑付结果回传至NFR发行方的平台后，此时所述NFR权益兑换码失效，所述NFR的发行方的确认结果为已兑付；当所述NFR的权益人从兑换平台收到相关权益后，在所述NFR的发行方平台进行权益确认，此时所述NFR的权益兑付流程闭环。优选的，所述步骤41的所述NFR权益兑换码有效的标准包括：所述NFR权益兑换码存储在所述NFR发行方的平台的权益码库中，且在有效期内；所述NFR权益兑换码生成时绑定的区块链空间地址与所述NFR权益兑付凭证的现持有者一致；如果所述NFR权益可以多次兑换，确认所述NFR权益兑换还有剩余次数；所述NFR权益兑换码本次未被使用。本发明的第三方面提供一种基于防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约的NFR权益流转及兑换系统，包括：智能合约部署模块，用于针对每个所述 NFR权益开发制定、部署并绑定用于执行的所述防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约；NFR追踪确认模块，用于基于所述NFR的持有者的区域空间地址对所述 NFR进行追踪和确认，包括：NFR是区块链系统上的数字凭证，保证NFR是唯一的，且所述数字凭证与持有者的区块链空间地址绑定；当所述NFR被原持有者转让后，所述NFR权益发生流转，所述NFR会与下一个持有者的区块链空间地址绑定，同时原持有者将会与此NFR解绑 ，且失去所述NFR的相关权益；NFR权益兑换码生成模块，用于生成NFR权益兑换码，包括：监测所述NFR权益兑换是否开放，开放时，用户在兑换页面生成兑换码，所述NFR权益兑换码包括两种方式，一种是纯字符式验证码，此时用户只需将此串字符复制至第三方平台即可，第二种是二维码形式，可以使用第三方平台的扫码功能来直接识别二维码；采用两种方式的原因在于便于用户操作习惯的同时，提供发行方第三方平台不同的技术路线；所述NFR权益兑换码的信息包括当前NFR的名称、哈希、发行方、用户区块链空间地址，将所述信息整合加密后生成独一无二的所述NFR权益兑换码；NFR权益兑换模块，用于根据所述NFR权益兑换码进行NFR权益兑换；NFR权益兑换存证模块，用于根据所述NFR权益兑换的结果进行NFR权益兑换存证，包括：在第三方平台进行所述NFR权益兑换时，使用唯一有效的兑换凭证A，将其兑换次数、剩余次数、兑换记录相关资料的相关信息进行记录，并上链存证；当所述NFR权益都被成功兑换完成时，增加所述NFR发行方的信用分；追踪监管模块，用于对所述NFR权益兑换进行追踪及监管，包括：以NFR哈希为关键字查询，将每一个所述NFR权益的兑换信息按时间线条进行溯源和追踪，所述兑换信息包括兑换平台信息、兑换者账号、兑换时间、次数，将所述兑换信息进行整合后对发行方进行信用体系建设，并供监管部门对所述NFR权益兑换进行查证。本发明的有益效果：实现NFR在经过制作和发行后，在不提供用户隐私信息的前提下，跨系统、线上或线下等不同方式的后续权益兑换，不受发行方的业务范畴及商业模式的影响，并且将兑换过程能够全程上链，有助于不同渠道对非同质化权益NFR兑付的追踪以及防作弊，为发行方的信用体系建设和监管机制的形成提供了成熟的技术方案。根据下文结合附图对本发明具体实施例的详细描述，本领域技术人员将会更加明了本发明的上述以及其他目的、优点和特征。附图说明后文将参照附图以示例性而非限制性的方式详细描述本发明的一些具体实施例。附图中相同的附图标记标示了相同或类似的部件或部分。本领域技术人员应该理解，这些附图未必是按比例绘制的。本发明的目标及特征考虑到如下结合附图的描述将更加明显，附图中：图1为根据本发明优选实施例的基于防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约的NFR权益流转及兑换方法流程图。图2为根据本发明优选实施例的NFR权益兑换码生成流程图。具体实施方式为了使得本发明能够针对其发明要点更加明显易懂，下面将结合附图和实例对本发明作进一步的说明。在下面的描述中阐述了很多细节和具体实例，提供这些实例是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明完整形象地传达给本领域的技术人员。虽然本发明能够以很多不同于此描述的其它方式实施，但是本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做相应的推广，因此本发明不受下面公开的具体实例及具体附图所限制。在下面的描述中阐述了很多细节和具体实例，提供这些实例是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明完整形象地传达给本领域的技术人员。虽然本发明能够以很多不同于此描述的其它方式实施，但是本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做相应的推广，因此本发明不受下面公开的具体实例及具体附图所限制。在同日提交的“一种基于NFR的权益管理系统”专利申请文件中，我们提出相关系统包括NFR发行方、NFR平台方、监管单位、NFR交易所，认证中心、权益设置子系统、鉴定系统、参与方交互子系统会参与NFR权益管理。本发明在该权益管理系统的基础上将技术方案进一步提出权益流转和兑换所使用的智能合约的开发和其流转以及兑换实现的方法。本实施例首先提供一种防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约，包括：客户ID，作为客户的数字身份证，所述客户包括NFR持有者和/或机构；数字身份证设置模块，用于设置：多个NFR ID，作为每个NFR自己独有的数字身份证；多个权益ID ，对于一个所述NFR的一个或多个独立的权益，为所述一个或多个独立的权益分配的独有的所述权益ID；NFR权益发行方ID，作为每个NFR权益发行方分配的数字身份证，所述NFR权益发行方IR需要经过认证中心认定，所述NFR对应的平台方确认所述NFR权益发行方ID是否正确；期限设定模块，用于分别确定所述一个或多个独立的权益的期限，所述期限包括时间期限和/或次数限制；权益表述模块，用于对所述权益进行表述，所述权益表述包括版权、金融和/或权益的计算方法；自动执行模块：用于满足一定条件的情况下，自动执行所述防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约，所述自动执行面对所有的权益属性，所述权益属性包括可以拒绝的权益或不能拒绝的权益，其中所述权益属性提前存储在所述智能合约中。作为优选的实施方式，一个NFR权益的智能合约具有的信息可使用智能合约语言，例如Solidity、MOVE、或是Java来表述。作为优选的实施方式，所述防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约需要经过所述NFR对应的平台方验证后才能发布。如果没有经过所述NFR对应的平台方验证，发行方可能发布不可行或不真实的权益，损害消费者的权益。如图1所示，本实施例提供一种基于防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约的NFR权益流转及兑换方法，包括：步骤1，针对每个所述 NFR权益开发制定、部署并绑定用于执行的所述防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约；步骤2，基于所述NFR的持有者的区域空间地址对所述 NFR进行追踪和确认，包括：NFR是区块链系统上的数字凭证，保证NFR是唯一的，且所述数字凭证与持有者的区块链空间地址绑定；当所述NFR被原持有者转让后，所述NFR权益发生流转，所述NFR会与下一个持有者的区块链空间地址绑定，同时原持有者将会与此NFR解绑 ，且失去所述NFR的相关权益；如图2所示，步骤3，生成NFR权益兑换码，包括：监测所述NFR权益兑换是否开放，开放时，用户在兑换页面生成兑换码，所述NFR权益兑换码包括两种方式，一种是纯字符式验证码，此时用户只需将此串字符复制至第三方平台即可，第二种是二维码形式，可以使用第三方平台的扫码功能来直接识别二维码；采用两种方式的原因在于便于用户操作习惯的同时，提供发行方第三方平台不同的技术路线；所述NFR权益兑换码的信息包括当前NFR的名称、哈希、发行方、用户区块链空间地址，将所述信息整合加密后生成独一无二的所述NFR权益兑换码；步骤4，根据所述NFR权益兑换码进行NFR权益兑换；步骤5，根据所述NFR权益兑换的结果进行NFR权益兑换存证，包括：在第三方平台进行所述NFR权益兑换时，使用唯一有效的兑换凭证A，将其兑换次数、剩余次数、兑换记录相关资料的相关信息进行记录，并上链存证；当所述NFR权益都被成功兑换完成时，增加所述NFR发行方的信用分；步骤6，对所述NFR权益兑换进行追踪及监管，包括：以NFR哈希为关键字查询，将每一个所述NFR权益的兑换信息按时间线条进行溯源和追踪，所述兑换信息包括兑换平台信息、兑换者账号、兑换时间、次数，将所述兑换信息进行整合后对发行方进行信用体系建设，并供监管部门对所述NFR权益兑换进行查证。作为优选的实施方式，当发生所述流转的情况下，所述步骤2包括：步骤21，验证所述NFR的新持有者，包括：验证所述NFR的新持有者的数字身份证，如果不能证实所述NFR的新持有者的数字身份证的真实性，拒绝所述流转；验证所述NFR的新持有者是否已经拥有流转对应的所述NFR，如果已经拥有，由于唯一性的原因，拒绝所述流转；步骤22，验证所述NFR的原持有者，包括：验证所述NFR的原持有者的数字身份证，如果不能证实所述NFR的原持有者的数字身份证的真实性，拒绝所述流转；验证所述NFR的原持有者是否的确拥有流转对应的所述NFR，如果不拥有流转对应的所述NFR，拒绝所述流转；步骤23，绑定所述NFR和所述新持有者的信息，同时解绑所述NFR和所述原持有者的信息；步骤24，将所述流转记录同时间保存同一个区块内，并将所述区块存储在区块链以及NFR个人空间记录中，所述流转记录包括所述NFR的新绑定信息以及所述NFR的解绑信息；一旦将所述区块存储在区块链上，所述区块内就存储了所有参与流转的节点，并且每个参与流转的节点内存储完全一致的信息，保证所述NFR权益被成功流转。作为优选的实施方式，和所述新持有者的绑定以及和原持有者的解绑需要同时完成。如果新绑定完成，但是前面持有者没有解绑，就会发生多位持有者同时间拥有同样的NFR绑定。这可以是在一次流程中同时间完成，并需要步骤23同时间在一个区块完成。如果步骤23没有完成时，NFR系统出现问题，这次流转就失败了；反之，如果步骤23完成，流转即完成。作为优选的实施方式，在所述步骤23的绑定所述NFR和所述新持有者的信息过程中，除了所述NFR的持有者信息更改外，其他相关的NFR信息都不能被更改。作为优选的实施方式，NFR协议中对于区块链数目并没有限制规定，只限定大部分参与机构都参与区块链作业，如果自己没有区块链系统，可以借助代理机构或是系统参与区块链作业。参与机构参与区块链作业，从而形成多链系统，所述多链系统具有多链更新协议，所述多链更新协议包括：所有参与的区块链系统有主仆的关系，其中最重要的区块链记录持有者和NFR的关系，主区块链系统先更新数据，完成后通知其他参与的区块链系统；一条区块链完成更新后，采用跨链协议向其他链传送更新信息。跨链协议需要保证跨链过程中，参与的区块链系统即使发生错误，跨链作业仍然具有完备性；或是参与的区块链系统没有主仆关系，参与的区块链系统更新数据后，通知其他参与的区块链系统也更新数据，而使用类似的跨链通讯协议来完成通知的工作。作为优选的实施方式，参与的所述区块链系统使用数据库一致性协议和拜占庭将军协议完成数据更新，而不采取简易的所述多链更新协议。采用复杂的一致性协议或是复杂的拜占庭将军协议，会使参与的区块链系统作业复杂，这是由于现有的区块链系统都已经是区块链系统，使用复杂的数据库一致性协议或是拜占庭将军协议会使整体系统慢下来。使用数据库一致性协议和拜占庭将军协议完成数据更新的方法包括：发起数据更新的区块链系统发送相关的区块链系统更新信息，等待相关的区块链系统完成更新后，发起数据更新的区块链系统进行自己的数据更新，传统数据库系统需要2轮投票协议，而所述拜占庭将军协议需要3轮投票。作为优选的实施方式，所述步骤4包括：步骤41，验证查询所述NFR权益兑换码是否有效，包括与NFR发行方的平台进行联动，由所述NFR发行方的平台提供所述NFR权益兑换码作为权益兑付凭证，只有当用户持有相关NFR时，才可以生成所述权益兑付凭证，用户凭借所述权益兑付凭证在所述NFR发行方的平台进行权益兑换，其中，所述NFR权益兑换码有效的标准包括：所述NFR权益兑换码存储在所述NFR发行方的平台的权益码库中，且在有效期内；所述NFR权益兑换码生成时绑定的区块链空间地址与所述NFR权益兑付凭证的现持有者一致；如果所述NFR权益可以多次兑换，确认所述NFR权益兑换还有剩余次数；所述NFR权益兑换码本次未被使用。所述NFR权益兑换码可以送人使用，这有效保障了NFR不改变持有者的前提下，可以将相关权益分期送人，比如，用户不想把NFR权益全部转让或赠送，但用户可以把兑换码赠送他人使用，而且下次可以将不同的兑换码送给不同的人。步骤42，由发行方和所述NFR权益的现持有者共同确认兑换结果，包括：所述NFR的发行方将所述NFR权益的兑付结果回传至NFR发行方的平台后，此时所述NFR权益兑换码失效，所述NFR的发行方的确认结果为已兑付；当所述NFR的权益人从兑换平台收到相关权益后，在所述NFR的发行方平台进行权益确认，此时所述NFR的权益兑付流程闭环。本实施例还提供了对应的基于防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约的NFR权益流转及兑换系统，包括：智能合约部署模块，用于针对每个所述 NFR权益开发制定、部署并绑定用于执行的所述防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约；NFR追踪确认模块，用于基于所述NFR的持有者的区域空间地址对所述 NFR进行追踪和确认，包括：NFR是区块链系统上的数字凭证，保证NFR是唯一的，且所述数字凭证与持有者的区块链空间地址绑定；当所述NFR被原持有者转让后，所述NFR权益发生流转，所述NFR会与下一个持有者的区块链空间地址绑定，同时原持有者将会与此NFR解绑 ，且失去所述NFR的相关权益；NFR权益兑换码生成模块，用于生成NFR权益兑换码，包括：监测所述NFR权益兑换是否开放，开放时，用户在兑换页面生成兑换码，所述NFR权益兑换码包括两种方式，一种是纯字符式验证码，此时用户只需将此串字符复制至第三方平台即可，第二种是二维码形式，可以使用第三方平台的扫码功能来直接识别二维码；采用两种方式的原因在于便于用户操作习惯的同时，提供发行方第三方平台不同的技术路线；所述NFR权益兑换码的信息包括当前NFR的名称、哈希、发行方、用户区块链空间地址，将所述信息整合加密后生成独一无二的所述NFR权益兑换码；NFR权益兑换模块，用于根据所述NFR权益兑换码进行NFR权益兑换；NFR权益兑换存证模块，用于根据所述NFR权益兑换的结果进行NFR权益兑换存证，包括：在第三方平台进行所述NFR权益兑换时，使用唯一有效的兑换凭证A，将其兑换次数、剩余次数、兑换记录相关资料的相关信息进行记录，并上链存证；当所述NFR权益都被成功兑换完成时，增加所述NFR发行方的信用分；追踪监管模块，用于对所述NFR权益兑换进行追踪及监管，包括：以NFR哈希为关键字查询，将每一个所述NFR权益的兑换信息按时间线条进行溯源和追踪，所述兑换信息包括兑换平台信息、兑换者账号、兑换时间、次数，将所述兑换信息进行整合后对发行方进行信用体系建设，并供监管部门对所述NFR权益兑换进行查证。这些模版在大部分情形下可以使用智能合约来实施的，而且可以在不同系统上部署。这些模版可以有标准化作业流程，保证不论在任何区块链系统上运行，都可以有标准化作业。本发明描述的智能合约的协议和算法可以在“一直基于NFR的权益管理系统”专利申请文件中描述的系统上执行：NFR发行方存有NFR ID信息，权益ID和权益信息；NFR平台方存有NFR发行方信息，NFR ID信息，权益ID信息，权益信息；监管单位拥有所有信息；NFR交易所拥有NFR发行方信息， NFR ID，权益ID信息， 权益信息；权益设置子系统拥有NFR发行方信息， NFR ID，权益ID信息，权益信息；鉴定系统拥有NFR发行方信息， NFR ID，权益ID信息，权益信息，权益交货信息，以及其他相关信息；参与方交互子系统会因为不同参与单位，而有相关信息。而本发明的协议也由相关系统参与，例如NFR权益流传及兑换智能合约系统主要是NFR平台方操作，而鉴定系统和NFR发行方系统协助，将执行结果报给鉴定系统和监管单位；而中间的系统通讯可能会经过参与方交互子系统来完成。由于所有NFR权益是由NFR发行方提供，而鉴定系统追踪权益的交付。而这些合作部分由智能合约部署模块、NFR追踪确认模块、NFR权益兑换码生成模块、NFR权益兑换模块、NFR权益兑换存证模块、追踪监管模块合作完成。具体实施例的应用场景及兑换过程：发行方以自有知识产权的商标，设计发行成为非常漂亮的一款NFR，发行了1000份，每一份都有独一无二的哈希，并给予用户除收藏权外的如下权益：用户在半年内可以其自营电商平台或公众号上小程序上兑换两次1kg任选绿色农产品。当发行方在既定时间发布第一次兑换通知，NFR平台会为每个用户生成第一个独一无二兑换码D，用户A在持有此NFR的前提下，可以把D送给朋友，其朋友可在发行方指定的平台上凭此兑换码进行权益兑换，但如果在此期间用户A把NFR已转给其他人，则D在兑换时会失败。当D在成功兑换后，发行方的第三方平台会将兑换结果返回给NFR平台，NFR平台会做记录，并将兑换码D作失效处理，同时将本NFR的权益兑换次数计数为1，同时收到用户权益成功兑换的通知后，NFR平台会将本次权益兑换进行封装，上链存档。当发行方在既定时间发布第二次兑换通知后，NFR平台将为用户生成第二个独一无二的兑换码E，用户A在持有此NFR的前提下，可以把E送给朋友或自用，均可以在发行方指定的平台上凭此兑换码进行权益兑换，但如果在此期间用户A把NFR已转给其他人，则E在兑换时同样会失败。E兑换成功后，发行方的第三方平台会将兑换成功的结果返回给NFR平台，NFR会做与第一次权益兑换一样的记录，并将权益兑换次数更新为2，收到用户权益成功兑换的通知后，NFR平台会将本次权益兑换进行封装，上链存档，并将发行方的信用分增加。本实施例提供一种基于防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约的NFR权益流转及兑换系统，包括：智能合约部署模块，用于针对每个所述 NFR权益开发制定、部署并绑定用于执行的所述防作弊可监管的NFR权益流转及兑换智能合约；NFR追踪确认模块，用于基于所述NFR的持有者的区域空间地址对所述 NFR进行追踪和确认，包括：NFR是区块链系统上的数字凭证，保证NFR是唯一的，且所述数字凭证与持有者的区块链空间地址绑定；当所述NFR被原持有者转让后，所述NFR权益发生流转，所述NFR会与下一个持有者的区块链空间地址绑定，同时原持有者将会与此NFR解绑 ，且失去所述NFR的相关权益；NFR权益兑换码生成模块，用于生成NFR权益兑换码，包括：监测所述NFR权益兑换是否开放，开放时，用户在兑换页面生成兑换码，所述NFR权益兑换码包括两种方式，一种是纯字符式验证码，此时用户只需将此串字符复制至第三方平台即可，第二种是二维码形式，可以使用第三方平台的扫码功能来直接识别二维码；采用两种方式的原因在于便于用户操作习惯的同时，提供发行方第三方平台不同的技术路线；所述NFR权益兑换码的信息包括当前NFR的名称、哈希、发行方、用户区块链空间地址，将所述信息整合加密后生成独一无二的所述NFR权益兑换码；NFR权益兑换模块，用于根据所述NFR权益兑换码进行NFR权益兑换；NFR权益兑换存证模块，用于根据所述NFR权益兑换的结果进行NFR权益兑换存证，包括：在第三方平台进行所述NFR权益兑换时，使用唯一有效的兑换凭证A，将其兑换次数、剩余次数、兑换记录相关资料的相关信息进行记录，并上链存证；当所述NFR权益都被成功兑换完成时，增加所述NFR发行方的信用分；追踪监管模块，用于对所述NFR权益兑换进行追踪及监管，包括：以NFR哈希为关键字查询，将每一个所述NFR权益的兑换信息按时间线条进行溯源和追踪，所述兑换信息包括兑换平台信息、兑换者账号、兑换时间、次数，将所述兑换信息进行整合后对发行方进行信用体系建设，并供监管部门对所述NFR权益兑换进行查证。本发明提出的3个流程，根据不同的相关系统的设置和部署，在NFR发行方、NFR平台方、监管单位、NFR交易所、认证中心、权益设置子系统、鉴定中心、参与方交互子系统合作完成。本实施例实现NFR在经过制作和发行后，在不提供用户隐私信息的前提下，跨系统、线上或线下等不同方式的后续权益兑换，不受发行方的业务范畴及商业模式的影响，并且将兑换过程能够全程上链，有助于不同渠道对非同质化权益NFR兑付的追踪以及防作弊，为发行方的信用体系建设和监管机制的形成提供了成熟的技术方案。虽然本发明已经参考特定的说明性实施例进行了描述，但是不会受到这些实施例的限定而仅仅受到附加权利要求的限定。本领域技术人员应当理解可以在不偏离本发明的保护范围和精神的情况下对本发明的实施例能够进行改动和修改。
