标题title
一种配电柜装配设备及其装配工艺
摘要abst
本发明公开了一种配电柜装配设备及其装配工艺，属于配电柜加工技术领域，包括底座，所述底座的顶部铰接有支撑座，所述支撑座与底座之间固定连接有顶升组件，所述底座底部的正面设置有废料收集组件，所述支撑座的顶部固定连接有防护罩，所述防护罩内腔顶部的中心处固定安装有焊接机器人；本发明通过拼装组件的设置，固定组件可将两组第二柜板分别固定在两组固定板的表面，将其固定后，翻转组件可将其翻转九十度使其与第一柜板的表面呈垂直贴合状态，然后通过焊接机器人对其连接处进行焊接，通过本组件的设置，可以实现对配电柜柜板进行便捷安装，使其以简化拼装柜板的流程步骤，进而提升配电柜加工的效率。
权利要求书clms
1.一种配电柜装配设备，包括底座，其特征在于：所述底座的顶部铰接有支撑座，所述支撑座与底座之间固定连接有顶升组件，所述底座底部的正面设置有废料收集组件，所述支撑座的顶部固定连接有防护罩，所述防护罩内腔顶部的中心处固定安装有焊接机器人，所述防护罩内腔的顶部且位于焊接机器人的两侧均固定安装有废烟输出组件，所述支撑座的顶部且位于防护罩的内腔设置有拼装组件；所述拼装组件包括安装于支撑座顶部中心处的L型支撑板，所述L型支撑板的顶部卡接有第一柜板，所述支撑座的上方且位于第一柜板的两侧均设置有第二柜板，所述第二柜板通过翻转组件进行九十度旋转，使其与第一柜板的表面垂直贴合。2.根据权利要求1所述的一种配电柜装配设备，其特征在于：所述翻转组件包括固定安装于防护罩背面背面的驱动电机，所述驱动电机的输出轴贯穿防护罩并延伸至防护罩的内腔固定安装有转杆，所述支撑座的顶部固定安装有板体，所述转杆的一端与板体的表面轴承支撑，所述转杆的表面固定连接有连接座，所述连接座的表面固定连接有固定板，所述固定板的上下两侧均固定安装有限位板，所述第二柜板通过限位板固定在固定板的表面，所述支撑座的表面固定安装有定位杆，所述固定板的底部开设有与定位杆相适配的定位孔，所述定位杆的顶端与定位孔的内壁卡接，所述固定板的背面设有固定组件。3.根据权利要求2所述的一种配电柜装配设备，其特征在于：所述固定组件包括安装于固定板背面的安装板，所述安装板的正面嵌设有电磁铁，所述电磁铁的正面与第二柜板的表面磁吸在一起。4.根据权利要求1所述的一种配电柜装配设备，其特征在于：所述顶升组件包括固定安装于底座底部的连接板，所述连接板正面的两侧均铰接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的伸缩端贯穿底座并延伸至底座的上方与支撑座的底部铰接。5.根据权利要求4所述的一种配电柜装配设备，其特征在于：所述底座的表面开设有与电动伸缩杆相适配的槽道，所述电动伸缩杆的伸缩端与槽道的内壁滑动连接。6.根据权利要求1所述的一种配电柜装配设备，其特征在于：所述废料收集组件包括固定安装于底座底部两侧的卡板，所述卡板的表面开设有卡槽，两组所述卡板之间设有废料收集盒，所述废料收集盒的顶部固定安装有与卡槽相适配的卡勾，所述卡勾的表面与卡槽的内壁卡接。7.根据权利要求1所述的一种配电柜装配设备，其特征在于：所述废烟输出组件包括固定安装于防护罩内腔顶部两侧的集风罩，所述集风罩的顶部连通有固定管，所述固定管的顶部贯穿防护罩并延伸至防护罩的外部连通有连接管，所述支撑座的顶部固定安装有风机，所述风机的进风端与连接管的一端连通。8.根据权利要求7所述的一种配电柜装配设备，其特征在于：所述防护罩的表面固定安装有管卡，所述管卡的内壁与连接管的表面卡接。9.根据权利要求1所述的一种配电柜装配设备，其特征在于：所述防护罩正面的两侧均铰接有密封门，两组所述密封门的表面均开设有安装槽，所述安装槽的内腔固定安装有玻璃板，其中一组所述密封门的表面安装有锁紧板，所述锁紧板的表面螺纹连接有锁紧杆，所述锁紧杆的一端贯穿锁紧板并延伸至锁紧板的外部与另一组所述密封门的表面螺纹连接。10.根据权利要求1至9任意一项所述的一种配电柜装配设备的装配工艺，其特征在于：包括以下步骤：S1、物料固定：使用者需要焊接配电柜的时候，先打开密封门，然后将第一柜板放置于L型支撑板的表面，并向后推动第一柜板将其背面与L型支撑板完全贴合，然后将两组第二柜板放置于固定板的表面，并向后推动第二柜板，使其背面与电磁铁的表面接触，通过电磁铁的磁吸效果将第二柜板固定在固定板的表面；S2、翻转：在将第一柜板和第二柜板的位置固定后，使用者可关闭密封门并通过外置控制器打开驱动电机，驱动电机的输出轴带动转杆转动，转杆的转动带动连接座转动，连接座的转动通过固定板带动第二柜板转动，使其以转杆为轴心转动九十度，使其能够与第一柜板的表面贴合；S3、焊接：在将第一柜板和第二柜板贴合之后，使用者可通过外置控制器打开焊接机器人，对第一柜板和两组第二柜板之间的连接处进行焊接，以对配电柜进行拼装焊接；S4、在焊接的过程中，使用者可通过外置控制器打开风机，风机的工作可将焊接产生的有害废烟通过集风罩、固定管和连接管向外部抽出并输送至废烟处理装置处进行废烟处理排放；S5、废料清理：焊接完成后，使用者可打开密封门并通过外置控制器打开电动伸缩杆，电动伸缩杆的伸缩端带动支撑座转动并使其倾斜，此时焊接产生的废渣在自身重力的作用下会从支撑座的表面滑落并落入废料收集盒之中。
说明书desc
技术领域本发明属于配电柜加工技术领域，具体涉及一种配电柜装配设备，本发明还涉及一种配电柜装配设备的装配工艺。背景技术配电柜分动力配电柜和照明配电柜、计量柜，是配电系统的末级设备。配电柜是电动机控制中心的统称，配电柜使用在负荷比较分散、回路较少的场合；电动机控制中心用于负荷集中、回路较多的场合。它们把上一级配电设备某一电路的电能分配给就近的负荷，这级设备应对负荷提供保护、监视和控制。现有的配电柜在装配焊接时，需要使用夹具对钢板进行固定，现有的固定方式为螺栓、螺母配合夹片夹持固定，现有的固定方式在安装和拆卸时，需要收紧和放松螺栓螺母的配合，拆装不便，导致配电柜焊接组装的效率较低。为此，我们提出一种配电柜装配设备及其装配工艺来解决现有技术中存在的问题，使其工作效率得到提高，结构简单，操作方便，降低企业生产劳动成本。发明内容本发明的目的在于提供一种配电柜装配设备及其装配工艺，以解决上述背景技术中提出现有的固定方式在安装和拆卸时，需要收紧和放松螺栓螺母的配合，拆装不便，导致配电柜焊接组装的效率较低的问题。为实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种配电柜装配设备，包括底座，所述底座的顶部铰接有支撑座，所述支撑座与底座之间固定连接有顶升组件，所述底座底部的正面设置有废料收集组件，所述支撑座的顶部固定连接有防护罩，所述防护罩内腔顶部的中心处固定安装有焊接机器人，所述防护罩内腔的顶部且位于焊接机器人的两侧均固定安装有废烟输出组件，所述支撑座的顶部且位于防护罩的内腔设置有拼装组件；所述拼装组件包括安装于支撑座顶部中心处的L型支撑板，所述L型支撑板的顶部卡接有第一柜板，所述支撑座的上方且位于第一柜板的两侧均设置有第二柜板，所述第二柜板通过翻转组件进行九十度旋转，使其与第一柜板的表面垂直贴合。优选的，所述翻转组件包括固定安装于防护罩背面背面的驱动电机，所述驱动电机的输出轴贯穿防护罩并延伸至防护罩的内腔固定安装有转杆，所述支撑座的顶部固定安装有板体，所述转杆的一端与板体的表面轴承支撑，所述转杆的表面固定连接有连接座，所述连接座的表面固定连接有固定板，所述固定板的上下两侧均固定安装有限位板，所述第二柜板通过限位板固定在固定板的表面，所述支撑座的表面固定安装有定位杆，所述固定板的底部开设有与定位杆相适配的定位孔，所述定位杆的顶端与定位孔的内壁卡接，所述固定板的背面设有固定组件。优选的，所述固定组件包括安装于固定板背面的安装板，所述安装板的正面嵌设有电磁铁，所述电磁铁的正面与第二柜板的表面磁吸在一起。优选的，所述顶升组件包括固定安装于底座底部的连接板，所述连接板正面的两侧均铰接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的伸缩端贯穿底座并延伸至底座的上方与支撑座的底部铰接。优选的，所述底座的表面开设有与电动伸缩杆相适配的槽道，所述电动伸缩杆的伸缩端与槽道的内壁滑动连接。优选的，所述废料收集组件包括固定安装于底座底部两侧的卡板，所述卡板的表面开设有卡槽，两组所述卡板之间设有废料收集盒，所述废料收集盒的顶部固定安装有与卡槽相适配的卡勾，所述卡勾的表面与卡槽的内壁卡接。优选的，所述废烟输出组件包括固定安装于防护罩内腔顶部两侧的集风罩，所述集风罩的顶部连通有固定管，所述固定管的顶部贯穿防护罩并延伸至防护罩的外部连通有连接管，所述支撑座的顶部固定安装有风机，所述风机的进风端与连接管的一端连通。优选的，所述防护罩的表面固定安装有管卡，所述管卡的内壁与连接管的表面卡接。优选的，所述防护罩正面的两侧均铰接有密封门，两组所述密封门的表面均开设有安装槽，所述安装槽的内腔固定安装有玻璃板，其中一组所述密封门的表面安装有锁紧板，所述锁紧板的表面螺纹连接有锁紧杆，所述锁紧杆的一端贯穿锁紧板并延伸至锁紧板的外部与另一组所述密封门的表面螺纹连接。一种配电柜装配设备的装配工艺，包括以下步骤：S1、物料固定：使用者需要焊接配电柜的时候，先打开密封门，然后将第一柜板放置于L型支撑板的表面，并向后推动第一柜板将其背面与L型支撑板完全贴合，然后将两组第二柜板放置于固定板的表面，并向后推动第二柜板，使其背面与电磁铁的表面接触，通过电磁铁的磁吸效果将第二柜板固定在固定板的表面；S2、翻转：在将第一柜板和第二柜板的位置固定后，使用者可关闭密封门并通过外置控制器打开驱动电机，驱动电机的输出轴带动转杆转动，转杆的转动带动连接座转动，连接座的转动通过固定板带动第二柜板转动，使其以转杆为轴心转动九十度，使其能够与第一柜板的表面贴合；S3、焊接：在将第一柜板和第二柜板贴合之后，使用者可通过外置控制器打开焊接机器人，对第一柜板和两组第二柜板之间的连接处进行焊接，以对配电柜进行拼装焊接；S4、在焊接的过程中，使用者可通过外置控制器打开风机，风机的工作可将焊接产生的有害废烟通过集风罩、固定管和连接管向外部抽出并输送至废烟处理装置处进行废烟处理排放；S5、废料清理：焊接完成后，使用者可打开密封门并通过外置控制器打开电动伸缩杆，电动伸缩杆的伸缩端带动支撑座转动并使其倾斜，此时焊接产生的废渣在自身重力的作用下会从支撑座的表面滑落并落入废料收集盒之中。本发明的技术效果和优点：本发明提出的一种配电柜装配设备及其装配工艺，与现有技术相比，具有以下优点：1、本发明通过拼装组件的设置，固定组件可将两组第二柜板分别固定在两组固定板的表面，将其固定后，翻转组件可将其翻转九十度使其与第一柜板的表面呈垂直贴合状态，然后通过焊接机器人对其连接处进行焊接，通过本组件的设置，可以实现对配电柜柜板进行便捷安装，使其以简化拼装柜板的流程步骤，进而提升配电柜加工的效率；2、本发明通过顶升组件的设置，可以将支撑座进行倾斜以便于对其表面掉落的焊渣进行清理，通过废料收集组件的设置，可以对焊渣进行收集并进行集中清理，通过卡板、卡槽和卡勾的配合使用，可以便于对废料收集盒进行拆卸以对其内部的焊渣进行集中清理，通过废烟输出组件的设置，可以对焊接产生的有害废烟进行抽取并输出至废烟处理装置处进行废烟处理，通过防护罩的设置，可以将焊接过程中控制在防护罩的内部进行，以防止焊接产生的废烟飘散至工作环境中对操作人员的身体健康造成损伤。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明顶升组件的结构示意图；图3为本发明翻转组件的结构示意图；图4为本发明废烟输出组件的结构示意图。图中：1、底座；2、支撑座；3、防护罩；4、焊接机器人；5、L型支撑板；6、第一柜板；7、第二柜板；8、驱动电机；9、转杆；10、板体；11、连接座；12、固定板；13、限位板；14、定位杆；15、定位孔；16、安装板；17、电磁铁；18、连接板；19、电动伸缩杆；20、槽道；21、卡板；22、卡槽；23、卡勾；24、集风罩；25、固定管；26、连接管；27、风机；28、管卡；29、密封门；30、安装槽；31、玻璃板；32、锁紧板；33、锁紧杆；34、废料收集盒。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。本发明提供了如图1-4所示的一种配电柜装配设备及其装配工艺，包括底座1，底座1的顶部铰接有支撑座2，支撑座2与底座1之间固定连接有顶升组件，顶升组件包括固定安装于底座1底部的连接板18，连接板18正面的两侧均铰接有电动伸缩杆19，电动伸缩杆19的伸缩端贯穿底座1并延伸至底座1的上方与支撑座2的底部铰接，底座1的表面开设有与电动伸缩杆19相适配的槽道20，电动伸缩杆19的伸缩端与槽道20的内壁滑动连接；通过顶升组件的设置，在焊接完成需要对焊接产生的焊渣进行清理时，使用者可通过外置控制器打开打开电动伸缩杆19，电动伸缩杆19的伸缩端带动支撑座2转动并使其倾斜，此时焊接产生的废渣在自身重力的作用下会从支撑座2的表面滑落并落入废料收集盒34之中，通过槽道20的设置，可以为电动伸缩杆19提供移动空间，通过连接板18的设置，可以为电动伸缩杆19提供安装支撑；作为优选的，底座1底部的正面设置有废料收集组件，废料收集组件包括固定安装于底座1底部两侧的卡板21，卡板21的表面开设有卡槽22，两组卡板21之间设有废料收集盒34，废料收集盒34的顶部固定安装有与卡槽22相适配的卡勾23，卡勾23的表面与卡槽22的内壁卡接；通过废料收集组件的设置，本实施例中废料收集盒34通过卡槽22和卡勾23配合安装于底座1的底部，在废料收集盒34顶部的卡勾23卡接在卡槽22的内腔，以实现对废料收集盒34的使用位置进行固定的目的，使用至只需定期对废料收集盒34中的焊渣进行清理即可；其中，支撑座2的顶部固定连接有防护罩3，防护罩3正面的两侧均铰接有密封门29，两组密封门29的表面均开设有安装槽30，安装槽30的内腔固定安装有玻璃板31，其中一组密封门29的表面安装有锁紧板32，锁紧板32的表面螺纹连接有锁紧杆33，锁紧杆33的一端贯穿锁紧板32并延伸至锁紧板32的外部与另一组密封门29的表面螺纹连接；通过两组密封门29的设置，可以对防护罩3进行密封，防止在焊接过程中焊接产生的有害废烟飘散至工作环境中，通过安装槽30的设置，可以为玻璃板31提供安装空间，通过玻璃板31的设置，可以便于使用者在外部看到防护罩3内部的焊接状况，通过锁紧杆33和锁紧板32的配合使用，可以将两组密封门29进行锁紧固定，当使用者关闭密封门29的时候，使用者可拧紧锁紧杆33，锁紧杆33的转动使其一端贯穿锁紧板32并延伸至锁紧板32的外部与其中一个密封门29的表面螺纹连接，从而实现对两组密封门29的使用位置进行锁紧固定的目的；值得说明的是，防护罩3内腔顶部的中心处固定安装有焊接机器人4，防护罩3内腔的顶部且位于焊接机器人4的两侧均固定安装有废烟输出组件，废烟输出组件包括固定安装于防护罩3内腔顶部两侧的集风罩24，集风罩24的顶部连通有固定管25，固定管25的顶部贯穿防护罩3并延伸至防护罩3的外部连通有连接管26，支撑座2的顶部固定安装有风机27，风机27的进风端与连接管26的一端连通，防护罩3的表面固定安装有管卡28，管卡28的内壁与连接管26的表面卡接；通过焊接机器人4的设置，可以对配电柜进行焊接拼装，通过废烟输出组件的设置，可以将焊接产生的废烟进行输出处理，在焊接过程中，使用者可通过外置控制器打开风机27，风机27的工作可将焊接产生的有害废烟通过集风罩24、固定管25和连接管26向外部抽出并输送至废烟处理装置处进行废烟处理排放，本实施例中提出的肺炎处理装置为现有成熟技术，本实施例为图示废烟处理装置的具体结构，本领域技术人员可根据实际使用需求择优选用，此处不再赘述；作为优选的，支撑座2的顶部且位于防护罩3的内腔设置有拼装组件，拼装组件包括安装于支撑座2顶部中心处的L型支撑板5，L型支撑板5的顶部卡接有第一柜板6，支撑座2的上方且位于第一柜板6的两侧均设置有第二柜板7，第二柜板7通过翻转组件进行九十度旋转，使其与第一柜板6的表面垂直贴合，翻转组件包括固定安装于防护罩3背面背面的驱动电机8，驱动电机8的输出轴贯穿防护罩3并延伸至防护罩3的内腔固定安装有转杆9，支撑座2的顶部固定安装有板体10，转杆9的一端与板体10的表面轴承支撑，转杆9的表面固定连接有连接座11，连接座11的表面固定连接有固定板12，固定板12的上下两侧均固定安装有限位板13，第二柜板7通过限位板13固定在固定板12的表面；通过拼装组件的设置，使用者可将需要拼装焊接的第一柜板6和第二柜板7的位置进行固定，使用者可将第一柜板6放置于L型支撑板5的表面，并向后推动第一柜板6将其背面与L型支撑板5完全贴合，然后将两组第二柜板7放置于固定板12的表面，并向后推动第二柜板7，使其背面与电磁铁17的表面接触，通过电磁铁17的磁吸效果将第二柜板7固定在固定板12的表面，在将第一柜板6和第二柜板7的位置固定后，使用者可关闭密封门29并通过外置控制器打开驱动电机8，本实施例中驱动电机8的转动角度设置为九十度，驱动电机8的输出轴带动转杆9转动，转杆9的转动带动连接座11转动，连接座11的转动通过固定板12带动第二柜板7转动，使其以转杆9为轴心转动九十度，使其能够与第一柜板6的表面贴合，在将第一柜板6和第二柜板7贴合之后，使用者可通过外置控制器打开焊接机器人4，对第一柜板6和两组第二柜板7之间的连接处进行焊接，以对配电柜进行拼装焊接，焊接完成后使用者可将焊接半成品取出并将半成品横置于L型支撑板5的表面，然后将配电柜的顶板和底板分别安装在两组固定板12的表面，并重复以上步骤进行再次焊接，将配电柜主体焊接完成。其中，固定板12的背面设有固定组件，固定组件包括安装于固定板12背面的安装板16，安装板16的正面嵌设有电磁铁17，电磁铁17的正面与第二柜板7的表面磁吸在一起，支撑座2的表面固定安装有定位杆14，固定板12的底部开设有与定位杆14相适配的定位孔15，定位杆14的顶端与定位孔15的内壁卡接；通过固定组件的设置，可以对两组第二柜板7分别固定在两组固定板12的表面，将两组第二柜板7放置于固定板12的表面后，电磁铁17会将其磁吸并固定在固定板12上，本实施例中电磁铁17是通电产生电磁的一种装置，在铁芯的外部缠绕与其功率相匹配的导电绕组，这种通有电流的线圈像磁铁一样具有磁性，我们通常把它制成条形或蹄形状，以使铁芯更加容易磁化，另外，为了使电磁铁17断电立即消磁，我们往往采用消磁较快的的软铁或硅钢材料来制做，这样的电磁铁17在通电时有磁性，断电后磁就随之消失，通过定位孔15和定位孔15的配合使用，当固定板12平置在支撑座2的表面时，定位杆14可对固定板12起到支撑的作用。一种配电柜装配设备的装配工艺，包括以下步骤：S1、物料固定：使用者需要焊接配电柜的时候，先打开密封门29，然后将第一柜板6放置于L型支撑板5的表面，并向后推动第一柜板6将其背面与L型支撑板5完全贴合，然后将两组第二柜板7放置于固定板12的表面，并向后推动第二柜板7，使其背面与电磁铁17的表面接触，通过电磁铁17的磁吸效果将第二柜板7固定在固定板12的表面；S2、翻转：在将第一柜板6和第二柜板7的位置固定后，使用者可关闭密封门29并通过外置控制器打开驱动电机8，驱动电机8的输出轴带动转杆9转动，转杆9的转动带动连接座11转动，连接座11的转动通过固定板12带动第二柜板7转动，使其以转杆9为轴心转动九十度，使其能够与第一柜板6的表面贴合；S3、焊接：在将第一柜板6和第二柜板7贴合之后，使用者可通过外置控制器打开焊接机器人4，对第一柜板6和两组第二柜板7之间的连接处进行焊接，以对配电柜进行拼装焊接；S4、在焊接的过程中，使用者可通过外置控制器打开风机27，风机27的工作可将焊接产生的有害废烟通过集风罩24、固定管25和连接管26向外部抽出并输送至废烟处理装置处进行废烟处理排放；S5、废料清理：焊接完成后，使用者可打开密封门29并通过外置控制器打开电动伸缩杆19，电动伸缩杆19的伸缩端带动支撑座2转动并使其倾斜，此时焊接产生的废渣在自身重力的作用下会从支撑座2的表面滑落并落入废料收集盒34之中。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。
