标题title
真空腔室及晶圆机台
摘要abst
本发明提出一种真空腔室及晶圆机台，真空腔室内设置有用以承载晶圆的支撑脚；其中，真空腔室还包含晶圆位置校正系统，晶圆位置校正系统包含感测单元、调节单元以及控制系统；感测单元设置于支撑脚，用以感测晶圆于上方施加的压力信号，感测单元分布于一校准区域的边缘；调节单元围绕校准区域的外周分布于真空腔室，用以可调节地推动晶圆；控制系统分别电连接于感测单元和调节单元，用以根据压力信号，选择并控制部分调节单元调节晶圆的位置，以使晶圆的中心与校准区域的中心重合。
权利要求书clms
1.一种真空腔室，所述真空腔室内设置有用以承载晶圆的支撑脚；其特征在于，所述真空腔室还包含晶圆位置校正系统，所述晶圆位置校正系统包含：感测单元，设置于所述支撑脚，用以感测所述晶圆于上方施加的压力信号，所述感测单元分布于校准区域的边缘；调节单元，围绕所述校准区域的外周分布于所述真空腔室，用以可调节地推动所述晶圆；以及控制系统，分别电连接于所述感测单元和所述调节单元，用以根据所述压力信号，选择并控制部分所述调节单元调节所述晶圆的位置，以使所述晶圆的中心与所述校准区域的中心重合。2.根据权利要求1所述的真空腔室，其特征在于，所述感测单元包含：绝缘垫，设置于所述支撑脚的顶面；两个导电片，分别为上导电片和下导电片，所述上导电片设置于所述绝缘垫底部，所述下导电片位于所述上导电片下方，其中一个所述导电片电连接于所述控制系统；以及弹性件，一端连接于一个所述导电片，另一端与另一个所述导电片相间隔；其中，所述上导电片能在所述绝缘垫受压时随其产生向下形变，使弹性件连接于所述两个导电片而形成闭合回路，所述控制系统以此作为所述感测单元感测到的所述压力信号。3.根据权利要求2所述的真空腔室，其特征在于，所述绝缘垫呈向上凸出的弧面状结构；和/或，所述绝缘垫的材质包含橡胶。4.根据权利要求2所述的真空腔室，其特征在于，所述导电片的厚度为1mm～3mm。5.根据权利要求2所述的真空腔室，其特征在于，所述导电片的半径1mm～5mm。6.根据权利要求1所述的真空腔室，其特征在于，所述调节单元包含：伸缩驱动机构，设置于所述真空腔室的腔壁，并电连接于所述控制系统；以及推杆，一端连接于所述伸缩驱动机构，另一端水平延伸，所述推杆的材质包含绝缘材料；其中，所述调节单元通过所述伸缩驱动机构驱动所述推杆水平移动。7.根据权利要求6所述的真空腔室，其特征在于，所述真空腔室侧壁设置有调节腔室，所述调节单元设置于所述调节腔室内，所述真空腔室侧壁的对应于各所述调节腔室的位置分别设置有开关门，所述开关门由门驱动机构驱动，所述门驱动机构电连接于所述控制系统。8.根据权利要求1所述的真空腔室，其特征在于，所述真空腔室顶部具有盖板，所述盖板由透明材质制成。9.根据权利要求1～8任一项所述的真空腔室，其特征在于，所述晶圆位置校正系统包含至少三个所述感测单元；和/或，所述晶圆位置校正系统包含至少三个所述调节单元。10.根据权利要求1～8任一项所述的真空腔室，其特征在于，所述感测单元与所述调节单元的数量相同。11.根据权利要求10所述的真空腔室，其特征在于，所述晶圆位置校正系统包含至少两个所述感测单元以及至少两个所述调节单元；其中，在所述校准区域的周向上，各所述感测单元与各所述调节单元间隔均匀地交替布置。12.一种晶圆机台，其特征在于，所述晶圆机台包含权利要求1～11任一项所述的真空腔室。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体制造技术领域，尤其涉及一种真空腔室及晶圆机台。背景技术在晶圆机台中，真空腔室是用于对真空和大气转换的装置。由于真空腔室的腔体内的静电卡盘放电不良以及机械手臂上的橡胶圈容易磨损等原因，晶圆传进或者传出的过程中容易发生位置偏移，导致真空腔室需要停机以便校正晶圆位置，进而导致复机时间的浪费，降低晶圆机台的产能，而且容易引起晶圆缺陷。发明内容本发明的一个主要目的在于克服上述现有技术的至少一种缺陷，提供一种能够在不停机的前提下实现对晶圆位置校正的真空腔室。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：根据本发明的一个方面，提供一种真空腔室，所述真空腔室内设置有用以承载晶圆的支撑脚；其中，所述真空腔室还包含晶圆位置校正系统，所述晶圆位置校正系统包含感测单元、调节单元以及控制系统；所述感测单元设置于所述支撑脚，用以感测所述晶圆于上方施加的压力信号，所述感测单元分布于校准区域的边缘；所述调节单元围绕所述校准区域的外周分布于所述真空腔室，用以可调节地推动所述晶圆；所述控制系统分别电连接于所述感测单元和所述调节单元，用以根据所述压力信号，选择并控制部分所述调节单元调节所述晶圆的位置，以使所述晶圆的中心与所述校准区域的中心重合。根据本发明的其中一个实施方式，所述感测单元包含绝缘片、两个导电片以及弹性件；所述绝缘垫设置于所述支撑脚的顶面；所述两个导电片分别为上导电片和下导电片，所述上导电片设置于所述绝缘垫底部，所述下导电片位于所述上导电片下方，其中一个所述导电片电连接于所述控制系统；所述弹性件一端连接于一个所述导电片，另一端与另一个所述导电片相间隔；其中，所述上导电片能在所述绝缘垫受压时随其产生向下形变，使弹性件连接于所述两个导电片而形成闭合回路，所述控制系统以此作为所述感测单元感测到的所述压力信号。根据本发明的其中一个实施方式，所述绝缘垫呈向上凸出的弧面状结构；和/或，所述绝缘垫的材质包含橡胶。根据本发明的其中一个实施方式，所述导电片的厚度为1mm～3mm。根据本发明的其中一个实施方式，所述导电片的半径1mm～5mm。根据本发明的其中一个实施方式，所述调节单元包含伸缩驱动机构以及推杆；所述伸缩驱动机构设置于所述真空腔室的腔壁，并电连接于所述控制系统；所述推杆一端连接于所述伸缩驱动机构，另一端水平延伸，所述推杆的材质包含绝缘材料；其中，所述调节单元通过所述伸缩驱动机构驱动所述推杆水平移动。根据本发明的其中一个实施方式，所述真空腔室侧壁设置有调节腔室，所述调节单元设置于所述调节腔室内，所述真空腔室侧壁的对应于各所述调节腔室的位置分别设置有开关门，所述开关门由门驱动机构驱动，所述门驱动机构电连接于所述控制系统。根据本发明的其中一个实施方式，所述真空腔室顶部具有盖板，所述盖板由透明材质制成。根据本发明的其中一个实施方式，所述晶圆位置校正系统包含至少三个所述感测单元；和/或，所述晶圆位置校正系统包含至少三个所述调节单元。根据本发明的其中一个实施方式，所述感测单元与所述调节单元的数量相同。根据本发明的其中一个实施方式，所述晶圆位置校正系统包含至少两个所述感测单元以及至少两个所述调节单元；其中，在所述校准区域的周向上，各所述感测单元与各所述调节单元间隔均匀地交替布置。由上述技术方案可知，本发明提出的真空腔室的优点和积极效果在于：本发明提出的真空腔室，通过在支撑脚上设置感测单元，并在真空腔室设置调节单元，据此通过感测单元感测晶圆于上方施加的压力信号，并通过控制系统根据压力信号，选择并控制部分调节单元调节晶圆的位置，实现对晶圆的位置校正。通过上述设计，本发明提出的真空腔室能够在保证不停机的前提下，实现对晶圆位置的校正。本发明省去了现有技术的停机手动校正，减少复机时间的浪费，提高晶圆机台的产能，避免晶圆由于中心位置偏移而产生的蚀刻不均匀等产品缺陷。本发明的另一个主要目的在于克服上述现有技术的至少一种缺陷，提供一种具有上述真空腔室的晶圆机台。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：根据本发明的另一个方面，提供一种晶圆机台；其中，所述晶圆机台包含本发明提出的并在上述实施方式中所述的真空腔室。由上述技术方案可知，本发明提出的晶圆机台的优点和积极效果在于：本发明提出的晶圆机台，通过采用本发明提出的真空腔室，能够保证不停机的前提下，实现对晶圆位置的校正。本发明省去了现有技术的停机手动校正，减少复机时间的浪费，提高晶圆机台的产能，避免晶圆由于中心位置偏移而产生的蚀刻不均匀等产品缺陷。附图说明通过结合附图考虑以下对本发明的优选实施方式的详细说明，本发明的各种目标、特征和优点将变得更加显而易见。附图仅为本发明的示范性图解，并非一定是按比例绘制。在附图中，同样的附图标记始终表示相同或类似的部件。其中：图1是根据一示例性实施方式示出的一种真空腔室的平面布置示意图；图2是图1示出的真空腔室的部分示意图；图3是图1示出的真空腔室的局部剖视图。附图标记说明如下：110.真空腔室；214.弹性件；111.调节腔室；215.引线；112.开关门；220.调节单元；113.盖板；221.伸缩驱动机构；120.支撑脚；222.推杆；121.安装孔；223.引线；210.感测单元；300.晶圆；211.绝缘垫；h.厚度；212.上导电片；S0.校准区域；213.下导电片；S1.参照区域； O.中心。具体实施方式体现本发明特征与优点的典型实施例将在以下的说明中详细叙述。应理解的是本发明能够在不同的实施例上具有各种的变化，其皆不脱离本发明的范围，且其中的说明及附图在本质上是作说明之用，而非用以限制本发明。在对本发明的不同示例性实施方式的下面描述中，参照附图进行，所述附图形成本发明的一部分，并且其中以示例方式显示了可实现本发明的多个方面的不同示例性结构、系统和步骤。应理解的是，可以使用部件、结构、示例性装置、系统和步骤的其他特定方案，并且可在不偏离本发明范围的情况下进行结构和功能性修改。而且，虽然本说明书中可使用术语“之上”、“之间”、“之内”等来描述本发明的不同示例性特征和元件，但是这些术语用于本文中仅出于方便，例如根据附图中所述的示例的方向。本说明书中的任何内容都不应理解为需要结构的特定三维方向才落入本发明的范围内。参阅图1，其代表性地示出了本发明提出的真空腔室的平面布置示意图。在该示例性实施方式中，本发明提出的真空腔室是以应用于晶圆机台为例进行说明的。本领域技术人员容易理解的是，为将本发明的相关设计应用于其他类型的设备或其他工艺中，而对下述的具体实施方式做出多种改型、添加、替代、删除或其他变化，这些变化仍在本发明提出的真空腔室的原理的范围内。如图1所示，在本实施方式中，本发明提出的真空腔室110内设置有多个支撑脚120，这些支撑脚120用以承载晶圆。真空腔室110还包含晶圆位置校正系统。其中，本实施方式中是以真空腔室110内设置有三个支撑脚120为例进行说明。配合参阅图2和图3，图2中代表性地示出了能够体现本发明原理的真空腔室110的部分示意图，具体示出了一个支撑脚120承载晶圆300时的结构；图3中代表性地示出了能够体现本发明原理的真空腔室110的局部剖视图，具体示出了一个调节单元220与一个调节腔室111的结构。以下将结合上述附图，对本发明提出的真空腔室110的各主要组成部分的结构、连接方式和功能关系进行详细说。如图1至图3所示，在本实施方式中，晶圆位置校正系统包含三个感测单元210、三个调节单元220以及控制系统。具体而言，三个感测单元210分别设置在三个支撑脚120上，感测单元210能够感测晶圆300在其上方施加的压力信号。三个感测单元210均匀分布于一校准区域S0的边缘。具体而言，该校准区域S0可以理解为晶圆300承载于支撑脚120上的标准位置。换言之，当晶圆300位于该标准位置时，晶圆300的边缘恰好能够对三个感测单元210同时施压，而使各感测单元210均能够感测到压力信号。以晶圆300的形状为圆形为例，该校准区域S0即为与晶圆300的形状相同的圆形区域，则三个感测单元210位于该校准区域S0边缘的圆形路径上，且三个感测单元210在该圆形路径上间隔均匀地分布，即相互间隔120°的角度。三个调节单元220围绕校准区域S0的外周均匀分布于真空腔室110，调节单元220能够可调节地推动晶圆300。控制系统分别电连接于感测单元210和调节单元220，控制系统能够根据各感测单元210是否感测到压力信号，来相应选择并控制部分调节单元220动作，推动晶圆300以调节其位置，从而使晶圆300的中心与校准区域S0的中心O重合，即实现晶圆300之于校准区域S0的位置校正。通过上述设计，本发明提出的真空腔室110能够在保证不停机的前提下，实现对晶圆300位置的校正。本发明省去了现有技术的停机手动校正，减少复机时间的浪费，提高晶圆机台的产能，避免晶圆300由于中心位置偏移而产生的蚀刻不均匀等产品缺陷。可选地，如图2所示，在本实施方式中，感测单元210可以包含绝缘垫211、两个导电片以及弹性件214。具体而言，绝缘垫211设置于支撑脚120的顶面。两个导电片上下间隔布置，为了便于描述，本说明书中以位于上方的导电排为上导电片212，并以位于下方的导电片为下导电片213。其中，上导电片212设置于绝缘垫211底部，下导电片213电连接于控制系统。弹性件214下端连接于下导电片213，上端与上导电片212相间隔。据此，当绝缘垫211上方有晶圆300存在，则绝缘垫211受到晶圆300压迫产生向下的形变，上导电片212能够随绝缘垫211产生向下形变并与弹性件214上端接触，使弹性件214在两个导电片之间形成电连接而形成闭合回路，控制系统以此作为感测单元210感测到压力信号。反之，若晶圆300存在偏移，相应位置的感测单元210的绝缘垫211上方无晶圆300存在，则上导电片212不会产生形变且不会与弹性件214上端接触，则两个导电片之间未形成电连接而未形成闭合回路，控制系统以此作为感测单元210未感测到压力信号。在其他实施方式中，控制系统亦可与上导电片212电连接，即，控制系统可以与两个导电片的其中之一电连接。再者，弹性件214可以连接于上导电片212，则弹性件214上端连接于上导电片212，下端与下导电片213相间隔，即，弹性件214一端可以连接于两个导电片的其中之一，另一端则与两个导电片的其中另一相间隔。进一步地，如图2所示，基于感测单元210包含绝缘垫211的设计，在本实施方式中，绝缘垫211可以大致呈向上凸出的弧面状结构。在其他实施方式中，绝缘垫211亦可采用其他结构，例如向上凸出的锥面状结构、凸台状结构等，并不以本实施方式为限。进一步地，如图2所示，基于感测单元210包含绝缘垫211的设计，在本实施方式中，绝缘垫211的材质包含橡胶。在其他实施方式中，绝缘垫211的材质还可以包含其他绝缘材料，并不以本实施方式为限。进一步地，如图2所示，基于感测单元210包含导电片的设计，在本实施方式中，导电片的厚度h可以为1mm～3mm，例如1mm、1.5mm、2mm、3mm等。在其他实施方式中，导电片的厚度h亦可小于1mm，或可大于3mm，例如0.9mm、3.2mm等，并不以本实施方式为限。进一步地，如图2所示，基于感测单元210包含导电片的设计，在本实施方式中，导电片可以为圆形，其半径R可以为1mm～5mm，例如1mm、2mm、3mm、4mm、5mm等。在其他实施方式中，导电片的半径R亦可小于1mm，或可大于5mm，例如0.5mm、6mm等，并不以本实施方式为限。进一步地，如图2所示，基于感测单元210包含导电片的设计，在本实施方式中，导电片的材料可以为金、银、石墨烯等，并不以本实施方式为限。进一步地，如图2所示，基于感测单元210包含弹性件214的设计，在本实施方式中，弹性件214可以为弹簧。在其他实施方式中，弹性件214亦可采用其他弹性结构，例如弹片、板簧等，并不以本实施方式为限。进一步地，如图2所示，基于感测单元210包含绝缘垫211、导电片以及弹性件214的设计，在本实施方式中，支撑脚120可以开设有安装孔121，该安装孔121沿竖直方向布置并开口于支撑脚120的顶面，绝缘垫211和上导电片212设置在安装孔121的顶部孔口，下导电片213设置在安装孔121的底部，弹性件214容置于安装孔121内。在其他实施方式中，亦可采用其他方式将感测单元210设置在支撑脚120上，例如在支撑脚120边缘通过支架或者安装座设置感测单元210，并不以本实施方式为限。可选地，如图3所示，在本实施方式中，调节单元220可以包含伸缩驱动机构221以及推杆222。具体而言，伸缩驱动机构221设置于真空腔室110的腔壁，并电连接于控制系统。推杆222一端连接于伸缩驱动机构221，另一端水平延伸，推杆222的材质包含绝缘材料，以保证在推抵晶圆300过程中的绝缘性。据此，调节单元220能够通过伸缩驱动机构221驱动推杆222水平移动。进一步地，如图3所示，基于调节单元220包含伸缩驱动机构221的设计，在本实施方式中，伸缩驱动机构221可以包含伸缩式套筒。在其他实施方式中，伸缩驱动机构221亦可包含其他伸缩结构，例如多级伸缩杆、微型直线电机等，并不以本实施方式为限。进一步地，基于调节单元220包含推杆222的设计，在本实施方式中，推杆222的材质可以包含陶瓷。由于陶瓷具有优异的高温机械性能、耐化学腐蚀性能、耐高温氧化性能、耐磨损性能以及良好的绝缘性能等，因此采用陶瓷为材料的推杆222能够在保证绝缘性能的同时，具有较稳定的结构和较长的使用寿命。在其他实施方式中，推杆222的材质亦可包含其他绝缘材料，并不以本实施方式为限。进一步地，如图3所示，基于调节单元220包含伸缩驱动机构221以及推杆222的设计，在本实施方式中，真空腔室110侧壁可以设置有三个调节腔室111，以供三个调节单元220分别设置于三个调节腔室111内，调节腔室111的数量和布置形式可以根据调节单元220的数量和布置形式调整，例如可以使每个调节单元220均独立设置于一个调节腔室111内。在此基础上，对于每一个调节腔室111而言，真空腔室110侧壁的对应于调节腔室111的位置可以设置有开关门112，开关门112可以由门驱动机构驱动，门驱动机构电连接于控制系统。据此，当控制系统选择相应的调节单元220动作时，例如伸缩驱动机构221驱动推杆222伸出时，控制系统同时控制对应的门驱动机构驱动开关门112开启，以供推杆222由调节腔室111伸出进入真空腔室110。通过上述设计，本发明能够通过调节腔室111为调节单元220提供独立的布置空间，并利用开关门112保证调节腔室111的密闭性，减少对真空腔室110内的气体环境的影响，避免与真空腔室110内的晶圆300、支撑脚120等结构争抢布置空间。可选地，在本实施方式中，控制系统根据压力信号选择并控制部分调节单元220的反应时间可以小于1s，例如0.05s、0.1s、0.5s、1s等。通过上述设计，本发明有利于实现对晶圆300位置的快速校正。可选地，如图3所示，在本实施方式中，真空腔室110顶部具有盖板113，盖板113可以由透明材质制成。通过上述设计，本发明能够通过透明盖板113实现对真空腔室110内部情况的实时查看。需说明的是，如图1所示，在本实施方式中，三个感测单元210均匀分布，实际上是以三个支撑脚120均与分布为基础。换言之，每个支撑脚120上均设置且仅设置有一个感测单元210，则支撑脚120的数量和分布形式，决定了感测单元210的数量和分布形式。在其他实施方式中，根据不同的校正和感测需要，对于多个感测单元210和多个支撑脚120而言，感测单元210亦可仅设置在部分支撑脚120上，并不以本实施方式为限。需说明的是，如图1所示，本实施方式中是以真空腔室110包含三个支撑脚120，即晶圆位置校正系统包含三个感测单元210为例进行说明。在其他实施方式中，真空腔室110亦可包含其他数量的支撑脚120，例如四个、五个、八个等。在此基础上，晶圆位置校正系统亦可包含其他数量的感测单元210，例如两个、四个、五个、六个等，均不以本实施方式为限。需说明的是，如图1所示，本实施方式中是以晶圆位置校正系统包含三个调节单元220为例进行说明。在其他实施方式中，真空腔室110亦可包含其他数量的调节单元220，例如两个、四个、五个、六个等，并不以本实施方式为限。另外，如图1所示，在本实施方式中，三个调节单元220之间的连线大致定义一三角形区域，即图示的参照区域S1。其中，由于三个调节单元220采用均匀分布的布置形式，因此该参照区域S1的形状大致呈等边三角形，且该参照区域S1的对应图形的几何中心是与上述校准区域S0的中心O重合。在其他实施方式中，当调节单元220的数量为三个以上时，各调节单元220定义的上述参照区域S1的对应图形均为正多边形，且该正多边形的中心是与校准区域S0的中心O重合。需说明的是，如图1所示，本实施方式中是以感测单元210与调节单元220的数量相同为例进行说明，例如均为三个。在其他实施方式中，感测单元210与调节单元220的数量亦可不相同，并不以本实施方式为限。进一步地，如图1所示，基于感测单元210与调节单元220的数量相同的设计，在本实施方式中，在校准区域S0的周向上，各感测单元210与各调节单元220可以间隔均匀地交替布置。在此基础上，在本实施方式中，以感测单元210和调节单元220均为三个为例，当某一个感测单元210未感测到压力信号时，则控制系统可以选择与该感测单元210相对的调节单元220，即位于另两个感测单元210之间的调节单元220，进行调节动作。又如，当某两个感测单元210未感测到压力信号时，则控制系统可以选择分别与这两个感测单元210相对的两个调节单元220，即除与感测到压力信号的另一个感测单元210相对的调节单元220以外的两个调节单元220，进行调节动作。基于本说明书中关于校准区域S0和晶圆300承载范围的说明，晶圆300承载于支撑脚120时，不可能出现全部感测单元210未感测到压力信号的情况，因此不予赘述。在此应注意，附图中示出而且在本说明书中描述的真空腔室仅仅是能够采用本发明原理的许多种真空腔室中的几个示例。应当清楚地理解，本发明的原理绝非仅限于附图中示出或本说明书中描述的真空腔室的任何细节或任何部件。综上所述，本发明提出的真空腔室多个支撑脚上分别设置多个感测单元，并在气锁腔室设置多个调节单元，据此通过感测单元感测晶圆于上方施加的压力信号，并通过控制系统根据压力信号，选择并控制部分调节单元调节晶圆的位置，实现对晶圆的位置校正。通过上述设计，本发明提出的真空腔室能够在保证不停机的前提下，实现对晶圆位置的校正。本发明省去了现有技术的停机手动校正，减少复机时间的浪费，提高晶圆机台的产能，避免晶圆由于中心位置偏移而产生的蚀刻不均匀等产品缺陷。基于上述对本发明提出的气锁腔室的一示例性实施方式的详细说明，以下将对本发明提出的晶圆机台的一示例性实施方式进行说明。在本实施方式中，本发明提出的晶圆机台包含本发明提出的并在上述实施方式中详细说明的真空腔室。在此应注意，附图中示出而且在本说明书中描述的晶圆机台仅仅是能够采用本发明原理的许多种晶圆机台中的一个示例。应当清楚地理解，本发明的原理绝非仅限于附图中示出或本说明书中描述的晶圆机台的任何细节或任何部件。综上所述，本发明提出的晶圆机台，通过采用本发明提出的真空腔室，能够保证不停机的前提下，实现对晶圆位置的校正。本发明省去了现有技术的停机手动校正，减少复机时间的浪费，提高晶圆机台的产能，避免晶圆由于中心位置偏移而产生的蚀刻不均匀等产品缺陷。以上详细地描述和/或图示了本发明提出的真空腔室及晶圆机台的示例性实施方式。但本发明的实施方式不限于这里所描述的特定实施方式，相反，每个实施方式的组成部分和/或步骤可与这里所描述的其它组成部分和/或步骤独立和分开使用。一个实施方式的每个组成部分和/或每个步骤也可与其它实施方式的其它组成部分和/或步骤结合使用。在介绍这里所描述和/或图示的要素/组成部分/等时，用语“一个”、“一”和“上述”等用以表示存在一个或多个要素/组成部分/等。术语“包含”、“包括”和“具有”用以表示开放式的包括在内的意思并且是指除了列出的要素/组成部分/等之外还可存在另外的要素/组成部分/等。此外，权利要求书及说明书中的术语“第一”和“第二”等仅作为标记使用，不是对其对象的数字限制。虽然已根据不同的特定实施例对本发明提出的真空腔室及晶圆机台进行了描述，但本领域技术人员将会认识到可在权利要求的精神和范围内对本发明的实施进行改动。
