标题title
测量间隙长度配置方法及装置
摘要abst
本公开涉及一种测量间隙长度配置方法及装置，应用于用户设备UE，所述方法包括：获取同步信号块SSB突发集的发送周期；获取基站为所述UE配置的第一测量间隙长度MGL；响应于根据所述SSB突发集的发送周期确定在所述第一MGL内无法完成对所述SSB突发集的测量，确定用于完成对所述SSB突发集的测量的第二MGL；基于所述第二MGL，测量所述SSB突发集。根据本公开，若所述基站为所述UE配置的第一MGL无法覆盖SSB突发集的发送周期，所述UE可以对所述基站为其配置的MGL进行修改，从而可以基于修改得到的第二MGL完成对所述SSB突发集的测量，减少了所述UE切换至ENDC模式或NR小区的时长。
权利要求书clms
1.一种测量间隙长度配置方法，其特征在于，应用于用户设备UE，所述方法包括：获取同步信号块SSB突发集的发送周期；获取基站为所述UE配置的第一测量间隙长度MGL；响应于根据所述SSB突发集的发送周期确定在所述第一MGL内无法完成对所述SSB突发集的测量，确定用于完成对所述SSB突发集的测量的第二MGL；基于所述第二MGL，测量所述SSB突发集。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述SSB突发集的发送周期确定在所述第一MGL内无法完成对所述SSB突发集的测量，包括：若所述SSB突发集的发送周期对应的第一时长与预设时长的和值大于所述第一MGL对应的第二时长，则确定在所述第一MGL内无法完成对所述SSB突发集的测量。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定用于完成对所述SSB突发集的测量的第二MGL，包括：根据SSB突发集的发送周期与第二MGL之间的对应关系，确定与获取到的所述SSB突发集的发送周期对应的第二MGL。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取SSB突发集的发送周期，包括：基于所述基站下发的系统消息，获取所述SSB突发集的发送周期。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，在所述基于所述基站下发的系统消息，获取所述SSB突发集的发送周期之前，所述方法还包括：确定所述系统消息中指示了所述SSB突发集的发送周期。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述确定所述系统消息中指示了所述SSB突发集的发送周期，包括：响应于确定所述系统消息中包括用于指示所述SSB突发集的发送周期的参数，确定所述系统消息中指示了所述SSB突发集的发送周期。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于确定所述系统消息中未指示所述SSB突发集的发送周期，确定所述SSB突发集的发送周期为指定周期。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：确定与所述指定周期对应的第三MGL；基于所述第三MGL，测量所述SSB突发集。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于根据所述SSB突发集的发送周期确定在所述第一MGL内能够完成对所述SSB突发集的测量，基于所述第一MGL，测量所述SSB突发集。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取基站为所述UE配置的第一MGL，包括：基于所述基站下发的无线资源控制RRC重配信令，获取所述基站为所述UE配置的第一MGL。11.一种测量间隙长度配置装置，其特征在于，应用于用户设备UE，所述装置包括：第一获取模块，用于获取同步信号块SSB突发集的发送周期；第二获取模块，用于获取基站为所述UE配置的第一测量间隙长度MGL；第一确定模块，用于响应于根据所述SSB突发集的发送周期确定在所述第一MGL内无法完成对所述SSB突发集的测量，确定用于完成对所述SSB突发集的测量的第二MGL；第一测量模块，用于基于所述第二MGL，测量所述SSB突发集。12.一种用户设备，其特征在于，所述用户设备包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器用于执行权利要求1至10中任一项所述的方法。13.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序用于执行权利要求1至10中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及通信技术领域，尤其涉及一种测量间隙长度配置方法及装置。背景技术在LTE与NR共存的系统或者NR系统中，小区可以按照一定的周期发送SSB突发集，来重复进行波束扫描；而UE可以在基站为其配置的测量间隙内，测量所述SSB突发集，以切换至ENDC模式或NR小区。相关技术中，SSB突发集的实际发送周期可以不同，例如，SSB突发集的实际发送周期可以为5、10、20、40、80、160ms等；而在LTE小区中为UE配置的MGL通常是固定的，例如，所述MGL可以为6ms等。由此可见，在相关技术中，若基站为UE配置的MGL无法覆盖SSB突发集的实际发送周期，可能导致UE无法在测量间隙内测量到SSB突发集，进而导致UE无法快速地切换至ENDC模式或NR小区。发明内容本公开提供一种测量间隙长度配置方法及装置，以解决相关技术中的不足。根据本公开实施例的第一方面，提出一种测量间隙长度配置方法，应用于用户设备UE，所述方法包括：获取同步信号块SSB突发集的发送周期；获取基站为所述UE配置的第一测量间隙长度MGL；响应于根据所述SSB突发集的发送周期确定在所述第一MGL内无法完成对所述SSB突发集的测量，确定用于完成对所述SSB突发集的测量的第二MGL；基于所述第二MGL，测量所述SSB突发集。可选地，所述根据所述SSB突发集的发送周期确定在所述第一MGL内无法完成对所述SSB突发集的测量，包括：若所述SSB突发集的发送周期对应的第一时长与预设时长的和值大于所述第一MGL对应的第二时长，则确定在所述第一MGL内无法完成对所述SSB突发集的测量。可选地，所述确定用于完成对所述SSB突发集的测量的第二MGL，包括：根据SSB突发集的发送周期与第二MGL之间的对应关系，确定与获取到的所述SSB突发集的发送周期对应的第二MGL。可选地，所述获取SSB突发集的发送周期，包括：基于所述基站下发的系统消息，获取所述SSB突发集的发送周期。可选地，在所述基于所述基站下发的系统消息，获取所述SSB突发集的发送周期之前，所述方法还包括：确定所述系统消息中指示了所述SSB突发集的发送周期。可选地，所述确定所述系统消息中指示了所述SSB突发集的发送周期，包括：响应于确定所述系统消息中包括用于指示所述SSB突发集的发送周期的参数，确定所述系统消息中指示了所述SSB突发集的发送周期。可选地，所述方法还包括：响应于确定所述系统消息中未指示所述SSB突发集的发送周期，确定所述SSB突发集的发送周期为指定周期。可选地，所述方法还包括：确定与所述指定周期对应的第三MGL；基于所述第三MGL，测量所述SSB突发集。可选地，所述方法还包括：响应于根据所述SSB突发集的发送周期确定在所述第一MGL内能够完成对所述SSB突发集的测量，基于所述第一MGL，测量所述SSB突发集。可选地，所述获取基站为所述UE配置的第一MGL，包括：基于所述基站下发的无线资源控制RRC重配信令，获取所述基站为所述UE配置的第一MGL。根据本公开实施例的第二方面，提出一种测量间隙长度配置装置，应用于用户设备UE，所述装置包括：第一获取模块，用于获取同步信号块SSB突发集的发送周期；第二获取模块，用于获取基站为所述UE配置的第一测量间隙长度MGL；第一确定模块，用于响应于根据所述SSB突发集的发送周期确定在所述第一MGL内无法完成对所述SSB突发集的测量，确定用于完成对所述SSB突发集的测量的第二MGL；第一测量模块，用于基于所述第二MGL，测量所述SSB突发集。根据本公开实施例的第三方面，提供一种用户设备，所述用户设备包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器用于执行上述测量间隙长度配置方法。根据本公开实施例的第四方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序用于执行上述测量间隙长度配置方法。本公开的实施例提供的技术方案至少可以包括以下有益效果：根据本公开的实施例，响应于根据获取到的SSB突发集的发送周期，确定在所述基站为所述UE配置的第一MGL内无法完成对所述SSB突发集的测量，则所述UE可以确定用于完成对所述SSB突发集的测量的第二MGL，并可以基于所述第二MGL测量所述SSB突发集。由此，若所述基站为所述UE配置的第一MGL无法覆盖SSB突发集的发送周期，所述UE可以对所述基站为其配置的MGL进行修改，从而可以基于修改得到的第二MGL完成对所述SSB突发集的测量，减少了所述UE切换至ENDC模式或NR小区的时长。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本公开的实施例示出的一种波束扫描与SSB突发集的对应关系示意图。图2是根据本公开的实施例示出的一种测量间隙长度配置方法的示意流程图。图3是根据本公开的实施例示出的另一种测量间隙长度配置方法的示意流程图。图4是根据本公开的实施例示出的另一种测量间隙长度配置方法的示意流程图。图5是根据本公开的实施例示出的另一种测量间隙长度配置方法的示意流程图。图6是根据本公开的实施例示出的另一种测量间隙长度配置方法的示意流程图。图7是根据本公开的实施例示出的另一种测量间隙长度配置方法的示意流程图。图8是根据本公开的实施例示出的另一种测量间隙长度配置方法的示意流程图。图9是根据本公开的实施例示出的另一种测量间隙长度配置方法的示意流程图。图10是根据本公开的实施例示出的一种测量间隙长度配置装置的示意框图。图11是根据本公开的实施例示出的另一种测量间隙长度配置装置的示意框图。图12是根据本公开的实施例示出的另一种测量间隙长度配置装置的示意框图。图13是根据本公开的实施例示出的另一种测量间隙长度配置装置的示意框图。图14是根据本公开的实施例示出的另一种测量间隙长度配置装置的示意框图。图15是根据本公开的实施例示出的另一种测量间隙长度配置装置的示意框图。图16是根据本公开的实施例示出的另一种测量间隙长度配置装置的示意框图。图17是根据本公开的实施例示出的一种用于测量间隙长度配置装置的示意框图。具体实施方式下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。在移动性管理的过程中，UE需要测量邻区信号和其他载波的信号。出于制造成本的考虑，UE通常只有一个RF模块，因而UE只能使用单个RF模块来测量或传输数据。当需要测量同频的邻区信号时，UE可以同时在当前服务小区传输数据；而当需要测量频间邻区或其他RAT小区的信号时，UE可以暂停与当前服务小区的通信，并调整RF模块以进行测量，在一段时间后可以重新调整RF模块，并恢复与所述服务小区的通信。其中，所述UE暂停与所述服务小区的通信以测量频间邻区或其他无线邻区的时间间隔，可以被称为测量间隙。请参见图1，图1是根据本公开的实施例示出的一种波束扫描与SSB突发集的对应关系示意图。在LTE与NR共存的系统或者NR系统中，小区可以通过发送一个SSB突发集，来实现一次波束扫描，覆盖整个小区的服务范围；可以按照一定的周期发送SSB突发集，来重复进行波束扫描；而UE可以在基站为其配置的测量间隙内，测量所述SSB突发集，以切换至ENDC模式或NR小区。其中，网络配置所述SSB突发集的发送周期时，需要考虑系统资源消耗、UE接入时延等因素；例如，配置较短的SSB突发集的发送周期，可以减少UE接入时延，降低UE测量SSB突发集时所需的时间和功耗，但是会消耗较多的系统资源；又例如，配置较长的SSB突发集的发送周期，可以降低系统资源的消耗，但是会增加UE接入时延。相关技术中，所述SSB突发集的实际发送周期可以不同，例如，SSB突发集的实际发送周期可以为5、10、20、40、80、160ms等。而在LTE小区中，为UE配置的MGL通常是固定的，例如，所述MGL可以为6ms等。由此可见，在相关技术中，若基站为UE配置的MGL无法覆盖SSB突发集的实际发送周期，可能导致UE无法在测量间隙内测量到所述SSB突发集，进而导致UE无法快速地切换至ENDC模式或NR小区。请参见图2，图2是根据本公开的实施例示出的一种测量间隙长度配置方法的示意流程图。在本公开的实施例中，所述测量间隙长度配置方法可以应用于UE，所述UE包括但不限于手机、平板电脑、可穿戴设备、传感器、物联网设备等电子设备。所述UE可以与基站通信。所述基站可以包括但不限于4G基站、5G基站、6G基站，或者任一代通信系统的基站。在一个实施例中，所述UE可以处于RRC连接态；所述UE可以驻留在LTE网络中。在一个实施例中，在进行初始小区搜索时，所述UE可以将SSB突发集的发送周期确定为3GPP协议中规定的20ms。在完成初始小区搜索之后，所述UE可以注册到LTE网络中，还可以接收当前服务小区中广播的系统消息，并从所述系统消息中解析得到SSB突发集的实际发送周期。如图2所示，所述测量间隙长度配置方法可以包括以下步骤：在步骤202中，获取同步信号块SSB突发集的发送周期。例如，所述UE可以获取SSB突发集的发送周期；其中，所述SSB突发集的发送周期具体可以为5ms、10ms、20ms、40ms、80ms、160ms等。在步骤204中，获取基站为所述UE配置的第一测量间隙长度MGL。其中，所述第一MGL，可以包括所述基站为所述UE配置的MGL。例如，所述UE可以获取所述基站为其配置的第一MGL；其中，在LTE小区中为UE配置的所述第一MGL可以为6ms。需要说明的是，这仅仅是一种示例性的描述，关于所述第一MGL的具体时长，本公开不做限制。在步骤206中，响应于根据所述SSB突发集的发送周期确定在所述第一MGL内无法完成对所述SSB突发集的测量，确定用于完成对所述SSB突发集的测量的第二MGL。其中，所述第二MGL，可以包括由所述UE确定的MGL；也即，所述UE可以对所述基站为其配置的所述第一MGL进行修改，以得到用于完成对所述SSB突发集的测量的所述第二MGL。例如，所述UE可以获取SSB突发集的发送周期为10ms，以及，可以获取所述第一MGL为6ms；响应于根据所述SSB突发集的发送周期确定在所述第一MGL内无法完成对所述SSB突发集的测量，所述UE可以确定用于完成对所述SSB突发集的测量的第二MGL；其中，获取到的所述SSB突发集的发送周期为10ms时，确定的所述第二MGL可以为11ms，也可以为能够用于完成对所述SSB突发集的测量的其他时长，本公开不做限制。在步骤208中，基于所述第二MGL，测量所述SSB突发集。例如，在响应于根据所述SSB突发集的发送周期确定在所述第一MGL内无法完成对所述SSB突发集的测量，确定所述第二MGL可以为11ms之后，可以基于确定的所述第二MGL，测量所述SSB突发集。由上述实施例可知，响应于根据获取到的SSB突发集的发送周期，确定在所述基站为所述UE配置的第一MGL内无法完成对所述SSB突发集的测量，则所述UE可以确定用于完成对所述SSB突发集的测量的第二MGL，并可以基于所述第二MGL测量所述SSB突发集。由此，若所述基站为所述UE配置的第一MGL无法覆盖SSB突发集的发送周期，所述UE可以对所述基站为其配置的MGL进行修改，从而可以基于修改得到的第二MGL完成对所述SSB突发集的测量，减少了所述UE切换至ENDC模式或NR小区的时长。请参见图3，图3是根据图2所示实施例的基础上示出的另一种测量间隙长度配置方法的示意流程图。如图3所示，所述获取SSB突发集的发送周期，可以包括：在步骤302中，基于所述基站下发的系统消息，获取所述SSB突发集的发送周期。可选地，在所述步骤302之前，所述UE可以接收所述基站下发的系统消息。关于所述基站通过所述系统消息向所述UE指示所述SSB突发集的发送周期的具体实现方式，请参见相关技术，在此不再赘述。例如，所述UE可以接收所述基站下发的系统消息，并基于接收到的所述系统消息，获取所述SSB突发集的发送周期；其中，所述SSB突发集的发送周期具体可以为5ms、10ms、20ms、40ms、80ms、160ms等。可选地，在所述步骤302之前，所述方法还可以包括：在步骤304中，确定所述系统消息中指示了所述SSB突发集的发送周期。例如，所述UE响应于接收到所述系统消息，可以确定所述系统消息中是否指示了所述SSB突发集的发送周期；若确定所述系统消息中指示了所述SSB突发集的发送周期，则可以基于接收到的系统消息，获取所述SSB突发集的发送周期。可选地，在所述步骤304中，所述确定所述系统消息中指示了所述SSB突发集的发送周期，具体可以包括：响应于确定所述系统消息中包括用于指示所述SSB突发集的发送周期的参数，确定所述系统消息中指示了所述SSB突发集的发送周期。例如，所述UE可以确定所述基站下发的系统消息中是否包括用于指示所述SSB突发集的发送周期的参数；响应于确定所述系统消息中包括用于指示所述SSB突发集的发送周期的参数，可以确定所述系统消息中指示了所述SSB突发集的发送周期；进一步地，可以基于所述系统消息，获取所述SSB突发集的发送周期。可选地，在所述步骤304中，所述系统消息具体可以包括LTE网络中的SIB1消息。可选地，所述用于指示所述SSB突发集的发送周期的参数，具体可以包括所述SIB1消息中包括的periodcityServingCellSIB参数，也可以包括所述系统消息中包括的能够用于指示所述SSB突发集的发送周期的其他参数，本公开不做限制。可选地，所述基于所述基站下发的系统消息，获取所述SSB突发集的发送周期，具体可以包括：基于所述系统消息中包括的用于指示所述SSB突发集的发送周期的参数的取值，获取所述SSB突发集的发送周期。可选地，由于所述步骤202与所述步骤204在执行时可以是非连续的，为了便于后续处理，在所述步骤302的同时或之后，所述方法还可以包括：在步骤306中，响应于确定所述系统消息中指示了所述SSB突发集的发送周期，确定第一标志的取值和第二标志的取值；其中，所述第一标志取第一数值时，可以用于指示所述系统消息中指示了所述SSB突发集的发送周期；所述第一标志取第二数值时，可以用于指示所述系统消息中未指示所述SSB突发集的发送周期；所述第二标志的取值可以用于指示获取到的所述SSB突发集的发送周期。例如，所述第一标志可以被记为X，所述第二标志可以被记为Y，所述第一数值可以为1，所述第二数值可以为0；响应于确定所述系统消息中指示了所述SSB突发集的发送周期，可以确定第一标志X＝1，并且根据所述参数的取值所指示的所述SSB突发集的发送周期，可以确定第二标志Y＝10ms。需要说明的是，在以上示出的实施例中，所述第一标志可以被记为X，所述第二标志可以被记为Y，所述第一数值可以为1，以及所述第二数值可以为0，仅仅是一种示例性的描述方式，本公开不做限制。由上述实施例可知，通过响应于确定所述基站下发的系统消息中指示了所述SSB突发集的发送周期，可以基于所述系统消息获取所述SSB突发集的发送周期。从而可以提高所述UE获取所述SSB突发集的发送周期的准确性，进而可以提高根据所述SSB突发集的发送周期来确定用于测量所述SSB突发集的MGL的准确性，也即，可以提高为所述UE进行MGL配置的准确性。请参见图4，图4是根据图3所示实施例的基础上示出的另一种测量间隙长度配置方法的示意流程图。如图4所示，所述方法还可以包括：在步骤402中，响应于确定所述系统消息中未指示所述SSB突发集的发送周期，确定所述SSB突发集的发送周期为指定周期。其中，所述指定周期，可以包括为所述UE预先配置的SSB突发集的发送周期。例如，所述UE响应于接收到所述基站下发的系统消息，可以确定所述系统消息中是否指示了所述SSB突发集的发送周期；若确定所述系统消息中未指示所述SSB突发集的发送周期，可以确定所述SSB突发集的发送周期为指定周期；其中，所述指定周期可以为5ms，需要说明的是，这仅仅是一种示例性的描述，关于所述指定周期的具体时长，本公开不做限制。可选地，在所述步骤402中，所述确定所述系统消息中未指示所述SSB突发集的发送周期，具体可以包括：响应于确定所述系统消息中不包括用于指示所述SSB突发集的发送周期的参数，确定所述系统消息中未指示所述SSB突发集的发送周期。例如，所述UE可以确定所述基站下发的系统消息中是否包括用于指示所述SSB突发集的发送周期的参数；响应于确定所述系统消息中不包括用于指示所述SSB突发集的发送周期的参数，可以确定所述系统消息中未指示所述SSB突发集的发送周期；可以确定所述SSB突发集的发送周期为为所述UE预先配置的所述指定周期。可选地，在所述步骤402中，所述系统消息具体可以包括LTE网络中的SIB1消息。可选地，所述用于指示所述SSB突发集的发送周期的参数，具体可以包括所述SIB1消息中包括的periodcityServingCellSIB参数，也可以包括所述系统消息中包括的能够用于指示所述SSB突发集的发送周期的其他参数，本公开不做限制。可选地，所述基于所述基站下发的系统消息，获取所述SSB突发集的发送周期，具体可以包括：基于所述系统消息中包括的用于指示所述SSB突发集的发送周期的参数的取值，获取所述SSB突发集的发送周期。可选地，由于所述步骤202与所述步骤204在执行时可以是非连续的，为了便于后续处理，在所述步骤402的同时或之后，所述方法还可以包括：在步骤404中，响应于确定所述系统消息中未指示所述SSB突发集的发送周期，确定第一标志的取值和第二标志的取值；其中，所述第一标志取第一数值时，可以用于指示所述系统消息中指示了所述SSB突发集的发送周期；所述第一标志取第二数值时，可以用于指示所述系统消息中未指示所述SSB突发集的发送周期；所述第二标志的取值可以用于指示所述指定周期。例如，所述第一标志可以被记为X，所述第二标志可以被记为Y，所述第一数值可以为1，所述第二数值可以为0；响应于确定所述系统消息中未指示所述SSB突发集的发送周期，可以确定第一标志X＝0，并且根据所述指定周期，可以确定第二标志Y＝5ms。可选地，在所述步骤402之后，所述方法还可以包括：在步骤406中，确定与所述指定周期对应的第三MGL；其中，所述第三MGL，可以包括为所述UE预先配置的与所述指定周期对应的指定MGL。例如，所述指定周期可以为5ms，可以确定与所述指定周期对应的第三MGL为21ms。在步骤408中，基于所述第三MGL，测量所述SSB突发集。例如，响应于确定所述基站下发的系统消息中未指示所述SSB突发集的发送周期，所述UE可以确定所述SSB突发集的发送周期为所述指定周期，所述指定周期可以为5ms；可以确定与所述指定周期对应的第三MGL，与所述指定周期对应的第三MGL可以为21ms；进一步地，可以基于所述第三MGL，测量所述SSB突发集。需要说明的是，在以上示出的实施例中，所述指定周期为5ms时，与所述指定周期对应的所述第三MGL可以为21ms，仅仅是一种示例性的描述，本公开不做限制；在实现时，关于所述第三MGL的时长，本领域技术人员可以根据需求灵活配置。例如，在某个应用场景中，为了减少UE的接入时延、以及降低UE测量SSB突发集的功耗，所述SSB突发集的发送周期通常不会过长；若获取到的所述SSB突发集的发送周期超过40ms的概率较小，则可以将与指定周期5ms对应的所述第三MGL预先配置为41ms。又例如，还可以为所述UE配置所述指定周期的其他时长与所述第三MGL的其他时长之间的对应关系。由上述实施例可知，通过响应于确定所述基站下发的系统消息中未指示所述SSB突发集的发送周期，可以确定所述SSB突发集的发送周期为所述指定周期。从而可以提高所述UE获取所述SSB突发集的发送周期的可靠性，进而可以提高根据所述SSB突发集的发送周期来确定用于测量所述SSB突发集的MGL的可靠性，也即，可以提高为所述UE进行MGL配置的可靠性。进一步地，由上述实施例可知，响应于确定所述SSB突发集的发送周期为所述指定周期，可以确定与所述指定周期对应的第三MGL，并基于所述第三MGL测量所述SSB突发集，从而可以提高为所述UE进行MGL配置的准确性。请参见图5，图5是根据图2所示实施例的基础上示出的另一种测量间隙长度配置方法的示意流程图。如图5所示，所述根据所述SSB突发集的发送周期确定在所述第一MGL内无法完成对所述SSB突发集的测量，包括：在步骤502中，若所述SSB突发集的发送周期对应的第一时长与预设时长的和值大于所述第一MGL对应的第二时长，则确定在所述第一MGL内无法完成对所述SSB突发集的测量。其中，所述第一时长，可以包括与至少一个所述SSB突发集的发送周期对应的时长；所述预设时长，可以包括所述UE搭载的RF模块在测量间隙的开始处和结束处进行调整所需的时长之和；所述第二时长，可以包括与所述第一MGL对应的时长。例如，获取到的所述SSB突发集的发送周期可以为10ms，则所述第一时长可以为10ms；所述UE搭载的RF模块在测量间隙的开始处和结束处进行调整所需的时长可以分别为0.5ms，则所述预设时长可以为1ms；获取到的所述基站为所述UE配置的所述第一MGL可以为6ms，则所述第二时长可以为6ms；由于所述第一时长与所述预设时长的和值大于所述第二时长，可以确定在所述第一MGL内无法完成对所述SSB突发集的测量；可以确定用于完成对所述SSB突发集的测量的第二MGL，并基于确定的所述第二MGL测量所述SSB突发集。由上述实施例可知，若所述SSB突发集的发送周期对应的第一时长与预设时长的和值大于所述第一MGL对应的第二时长，则所述UE可以确定在所述第一MGL内无法完成对所述SSB突发集的测量。从而通过判断所述基站为所述UE配置的所述第一MGL是否能够覆盖所述SSB突发集的发送周期，来确定在所述第一MGL内是否能够完成对所述SSB突发集的测量，进而所述UE可以确定是否需要对所述第一MGL进行修改，减少所述UE切换至ENDC模式或NR小区的时长。请参见图6，图6是根据图2所示实施例的基础上示出的另一种测量间隙长度配置方法的示意流程图。如图6所示，所述确定用于完成对所述SSB突发集的测量的第二MGL，包括：在步骤602中，根据SSB突发集的发送周期与第二MGL之间的对应关系，确定与获取到的所述SSB突发集的发送周期对应的第二MGL。可选地，在所述步骤602中，可以为所述UE预先配置SSB突发集的发送周期与第二MGL之间的对应关系。例如，请参见表1，表1是根据本公开的实施例示出的一种SSB突发集的发送周期与第二MGL之间的对应关系。SSB突发集的发送周期第二MGL5ms6ms10ms11ms20ms21ms40ms41ms80ms81ms160ms161ms表1例如，若所述UE可以获取SSB突发集的发送周期为10ms，以及，可以获取所述第一MGL为6ms；响应于根据所述SSB突发集的发送周期，确定在所述第一MGL内无法完成对所述SSB突发集的测量，所述UE可以根据如表1所示的SSB突发集的发送周期与第二MGL之间的对应关系，确定与获取到的所述SSB突发集的发送周期对应的第二MGL可以为11ms；进一步地，所述UE可以基于所述第二MGL测量所述SSB突发集。需要说明的是，在以上示出的实施例中，关于如表1所示的SSB突发集的发送周期与第二MGL之间的对应关系，仅仅是一种示例性的描述，本公开不做限制，本领域技术人员根据需求，可以灵活设置与SSB突发集的发送周期对应的第二MGL。例如，与所述SSB突发集的发送周期10ms对应的所述第二MGL，除了可以为11ms，也可以为大于11ms的任意时长，在此不进行一一列举。由上述实施例可知，响应于根据所述SSB突发集的发送周期确定在所述第一MGL内无法完成对所述SSB突发集的测量，可以根据SSB突发集的发送周期与第二MGL之间的对应关系，确定用于完成对所述SSB突发集的测量的第二MGL。从而可以提高所述UE确定所述第二MGL的准确性，也即，可以提高为所述UE进行MGL配置的准确性。请参见图7，图7是根据图2所示实施例的基础上示出的另一种测量间隙长度配置方法的示意流程图。如图7所示，所述方法还包括：在步骤702中，响应于根据所述SSB突发集的发送周期确定在所述第一MGL内能够完成对所述SSB突发集的测量，基于所述第一MGL，测量所述SSB突发集。例如，所述UE可以获取SSB突发集的发送周期为5ms，以及，可以获取所述基站为其配置的所述第一MGL为6ms；响应于根据所述SSB突发集的发送周期确定在所述第一MGL内能够完成对所述SSB突发集的测量，所述UE可以直接基于所述第一MGL测量所述SSB突发集，而无需重新确定所述第二MGL。在所述步骤702中，所述根据所述SSB突发集的发送周期确定在所述第一MGL内能够完成对所述SSB突发集的测量，具体可以包括：若所述SSB突发集的发送周期对应的第一时长与预设时长的和值小于或等于所述第一MGL对应的第二时长，则确定在所述第一MGL内能够完成对所述SSB突发集的测量。其中，所述第一时长，可以包括与至少一个所述SSB突发集的发送周期对应的时长；所述预设时长，可以包括所述UE搭载的RF模块在测量间隙的开始处和结束处进行调整所需的时长之和；所述第二时长，可以包括与所述第一MGL对应的时长。例如，获取到的所述SSB突发集的发送周期可以为5ms，则所述第一时长可以为5ms；所述UE搭载的RF模块在测量间隙的开始处和结束处进行调整所需的时长可以分别为0.5ms，则所述预设时长可以为1ms；获取到的所述基站为所述UE配置的所述第一MGL可以为6ms，则所述第二时长可以为6ms；由于所述第一时长与所述预设时长的和值等于所述第二时长，可以确定在所述第一MGL内能够完成对所述SSB突发集的测量；进一步地，可以基于所述第一MGL测量所述SSB突发集。又例如，获取到的所述SSB突发集的发送周期可以为10ms，则所述第一时长可以为10ms；所述UE搭载的RF模块在测量间隙的开始处和结束处进行调整所需的时长可以分别为0.5ms，则所述预设时长可以为1ms；所述第一MGL可以为21ms，则所述第二时长可以为21ms；由于所述第一时长与所述预设时长的和值小于所述第二时长，可以确定在所述第一MGL内能够完成对所述SSB突发集的测量；进一步地，可以基于所述第一MGL测量所述SSB突发集。由上述实施例可知，通过响应于根据所述SSB突发集的发送周期确定在所述第一MGL内能够完成对所述SSB突发集的测量，可以直接基于所述第一MGL，测量所述SSB突发集，无需由UE对所述第一MGL进行修改，从而可以提高为所述UE进行MGL配置的准确性，提高通信效率。进一步地，由上述实施例可知，若所述SSB突发集的发送周期对应的第一时长与预设时长的和值小于或等于所述第一MGL对应的第二时长，则所述UE可以确定在所述第一MGL内能够完成对所述SSB突发集的测量。从而通过判断所述基站为所述UE配置的所述第一MGL是否能够覆盖所述SSB突发集的发送周期，来确定在所述第一MGL内是否能够完成对所述SSB突发集的测量，进而所述UE可以确定是否需要对所述第一MGL进行修改，减少所述UE切换至ENDC模式或NR小区的时长。请参见图8，图8是根据图2所示实施例的基础上示出的另一种测量间隙长度配置方法的示意流程图。如图8所示，所述获取基站为所述UE配置的第一测量间隙长度MGL，包括：在步骤802中，基于所述基站下发的无线资源控制RRC重配信令，获取所述基站为所述UE配置的第一MGL。可选地，在所述步骤802之前，所述UE可以接收所述基站下发的RRC重配信令。关于所述基站通过所述RRC重配信令向所述UE指示为其配置的所述第一MGL的具体实现方式，请参见相关技术，在此不再赘述。例如，响应于接受到所述基站下发的RRC重配信令，所述UE可以基于所述RRC重配信令，获取所述基站为其配置的所述第一MGL。由上述实施例可知，通过基于所述基站下发的RRC重配信令，获取所述基站为所述UE配置的第一MGL。从而可以提高所述UE获取所述第一MGL的准确性，进而可以提高根据获取到的所述SSB突发集的发送周期来确定用于测量所述SSB突发集的MGL的准确性，也即，可以提高为所述UE进行MGL配置的准确性。请参见图9，图9是根据图2所示实施例的基础上示出的另一种测量间隙长度配置方法的示意流程图。在步骤901中，注册到LTE网络中；在步骤902中，获取SSB突发集的发送周期。在步骤903中，获取基站为UE配置的第一MGL；在步骤904中，确定系统消息中是否指示了所述SSB突发集的发送周期；如果是，则执行步骤905；如果否，则执行步骤908-步骤909；在步骤905中，根据所述SSB突发集的发送周期，确定在所述第一MGL内是否能够完成对所述SSB突发集的测量；如果是，则执行步骤906；如果否，则执行步骤907；在步骤906中，保持所述第一MGL；继续执行步骤910；在步骤907中，确定用于完成对所述SSB突发集的测量的第二MGL；继续执行步骤910；在步骤908中，确定所述SSB突发集的发送周期为指定周期；在步骤909中，确定与所述指定周期对应的第三MGL；继续执行步骤910；在步骤910中，测量所述SSB突发集。在本公开实施例中，关于所述步骤901-步骤910的具体实现方式，请参见前述各个实施例中相关步骤的具体实现方式，在此不再赘述。可选地，在以上示出的实施例中，在基于所述第一MGL或所述第二MGL或所述第三MGL，测量所述SSB突发集之后，所述方法还可以包括：在步骤911中，向所述基站上报测量事件报告，以使所述基站根据所述测量事件报告确定是否允许所述UE切换至ENDC模式或NR小区；在步骤912中，响应于接收到所述基站下发的网络配置信息，切换至ENDC模式或NR小区。例如，所述UE可以基于所述第一MGL或所述第二MGL或所述第三MGL，测量所述SSB突发集，并可以向所述基站发送相应的测量事件报告；所述基站可以根据所述测量事件报告，向所述UE下发SCG配置信息；所述UE响应于接收到所述SCG配置信息，可以切换至ENDC模式。又例如，所述UE可以基于所述第一MGL或所述第二MGL或所述第三MGL，测量所述SSB突发集，并向所述基站上报相应的测量事件报告；所述基站响应于接收到所述测量事件报告，可以向所述UE下发RRC Connection Release消息，其中可以携带用于提供一个或多个可选的NR网络频点信息的redirected Carrier Info信息；所述UE响应于接收到所述RRCConnection Release消息，可以释放当前已建立的RRC连接，以重新处于RRC空闲态，并可以在NR中重新进行RRC连接建立过程，以切换至NR小区。需要说明的是，在以上示出的实施例中，关于所述UE在完成对所述SSB突发集的测量之后，切换至ENDC模式或NR小区的具体实现方式，仅仅是一种示例性的描述，本公开不做限制。由上述实施例可知，响应于根据获取到的SSB突发集的发送周期，确定在所述基站为所述UE配置的第一MGL内无法完成对所述SSB突发集的测量，则所述UE可以确定用于完成对所述SSB突发集的测量的第二MGL，并可以基于所述第二MGL测量所述SSB突发集。由此，若所述基站为所述UE配置的第一MGL无法覆盖SSB突发集的发送周期，所述UE可以对所述基站为其配置的MGL进行修改，从而可以基于修改得到的第二MGL完成对所述SSB突发集的测量，减少了所述UE切换至ENDC模式或NR小区的时长。与前述的测量间隙长度配置方法的实施例相对应，本公开还提供了测量间隙长度配置装置的实施例。请参见图10，图10是根据本公开的实施例示出的一种测量间隙长度配置装置的示意框图，应用于所述UE。如图10所示，所述装置可以包括：第一获取模块1002，用于获取SSB突发集的发送周期；第二获取模块1004，用于获取基站为所述UE配置的第一MGL；第一确定模块1006，用于响应于根据所述SSB突发集的发送周期确定在所述第一MGL内无法完成对所述SSB突发集的测量，确定用于完成对所述SSB突发集的测量的第二MGL；第一测量模块1008，用于基于所述第二MGL，测量所述SSB突发集。请参见图11，图11是根据图10所示实施例的基础上示出的另一种测量间隙长度配置装置的示意框图。如图11所示，所述第一获取模块1002，可以包括：第一获取子模块1102，用于基于所述基站下发的系统消息，获取所述SSB突发集的发送周期。可选地，所述第一获取模块1002，还可以包括：第一确定子模块1104，用于确定所述系统消息中指示了所述SSB突发集的发送周期。可选地，所述第一确定子模块1104，用于：响应于确定所述系统消息中包括用于指示所述SSB突发集的发送周期的参数，确定所述系统消息中指示了所述SSB突发集的发送周期。请参见图12，图12是根据图11所示实施例的基础上示出的另一种测量间隙长度配置装置的示意框图。如图12所示，所述第一获取模块1002，还可以包括：第二确定子模块1202，用于响应于确定所述系统消息中未指示所述SSB突发集的发送周期，确定所述SSB突发集的发送周期为指定周期。可选地，所述第二获取模块1004，还可以包括：第三确定子模块1204，用于确定与所述指定周期对应的第三MGL；所述装置还可以包括：第二测量模块1206，用于基于所述第三MGL，测量所述SSB突发集。请参见图13，图13是根据图10所示实施例的基础上示出的另一种测量间隙长度配置装置的示意框图。如图13所示，所述第一确定模块1006，可以包括：第四确定子模块1302，用于若所述SSB突发集的发送周期对应的第一时长与预设时长的和值大于所述第一MGL对应的第二时长，则确定在所述第一MGL内无法完成对所述SSB突发集的测量。请参见图14，图14是根据图10所示实施例的基础上示出的另一种测量间隙长度配置装置的示意框图。如图14所示，所述第一确定模块1006可以包括：第五确定子模块1402，用于根据SSB突发集的发送周期与第二MGL之间的对应关系，确定与获取到的所述SSB突发集的发送周期对应的第二MGL。请参见图15，图15是根据图10所示实施例的基础上示出的另一种测量间隙长度配置装置的示意框图。如图15所示，所述第二获取模块1004，包括：第二获取子模块1502，用于基于所述基站下发的无线资源控制RRC重配信令，获取所述基站为所述UE配置的第一MGL。请参见图16，图16是根据图10所示实施例的基础上示出的另一种测量间隙长度配置装置的示意框图。如图16所示，所述装置还可以包括：第三测量模块1602，用于响应于根据所述SSB突发集的发送周期确定在所述第一MGL内能够完成对所述SSB突发集的测量，基于所述第一MGL，测量所述SSB突发集。关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在相关方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。对于装置实施例而言，由于其基本对应于方法实施例，所以相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本公开方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性劳动的情况下，即可以理解并实施。相应地，本公开还提供了一种用户设备，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器用于执行上述测量间隙长度配置方法。相应地，本公开还提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于执行上述测量间隙长度配置方法。如图17所示，图17是根据本公开的实施例示出的一种用于测量间隙长度配置装置1700的示意框图。例如，装置1700可以是移动电话，计算机，数字广播终端，消息收发设备，游戏控制台，平板设备，医疗设备，健身设备，个人数字助理等。参照图17，装置1700可以包括以下一个或多个组件：处理组件1702，存储器1704，电源组件1706，多媒体组件1708，音频组件1710，输入/输出的接口1712，传感器组件1714，以及通信组件1716。处理组件1702通常控制装置1700的整体操作，诸如与显示，电话呼叫，数据通信，相机操作和记录操作相关联的操作。处理组件1702可以包括一个或多个处理器1720来执行指令，以完成上述的方法的全部或部分步骤。此外，处理组件1702可以包括一个或多个模块，便于处理组件1702和其他组件之间的交互。例如，处理组件1702可以包括多媒体模块，以方便多媒体组件1708和处理组件1702之间的交互。存储器1704被配置为存储各种类型的数据以支持在装置1700的操作。这些数据的示例包括用于在装置1700上操作的任何应用程序或方法的指令，联系人数据，电话簿数据，消息，图片，视频等。存储器1704可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。电源组件1706为装置1700的各种组件提供电力。电源组件1706可以包括电源管理系统，一个或多个电源，及其他与为装置1700生成、管理和分配电力相关联的组件。多媒体组件1708包括在所述装置1700和用户之间的提供一个输出接口的屏幕。在一些实施例中，屏幕可以包括液晶显示器和触摸面板。如果屏幕包括触摸面板，屏幕可以被实现为触摸屏，以接收来自用户的输入信号。触摸面板包括一个或多个触摸传感器以感测触摸、滑动和触摸面板上的手势。所述触摸传感器可以不仅感测触摸或滑动动作的边界，而且还检测与所述触摸或滑动操作相关的持续时间和压力。在一些实施例中，多媒体组件1708包括一个前置摄像头和/或后置摄像头。当装置1700处于操作模式，如拍摄模式或视频模式时，前置摄像头和/或后置摄像头可以接收外部的多媒体数据。每个前置摄像头和后置摄像头可以是一个固定的光学透镜系统或具有焦距和光学变焦能力。音频组件1710被配置为输出和/或输入音频信号。例如，音频组件1710包括一个麦克风，当装置1700处于操作模式，如呼叫模式、记录模式和语音识别模式时，麦克风被配置为接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在存储器1704或经由通信组件1716发送。在一些实施例中，音频组件1710还包括一个扬声器，用于输出音频信号。I/O接口1712为处理组件1702和外围接口模块之间提供接口，上述外围接口模块可以是键盘，点击轮，按钮等。这些按钮可包括但不限于：主页按钮、音量按钮、启动按钮和锁定按钮。传感器组件1714包括一个或多个传感器，用于为装置1700提供各个方面的状态评估。例如，传感器组件1714可以检测到装置1700的打开/关闭状态，组件的相对定位，例如所述组件为装置1700的显示器和小键盘，传感器组件1714还可以检测装置1700或装置1700一个组件的位置改变，用户与装置1700接触的存在或不存在，装置1700方位或加速/减速和装置1700的温度变化。传感器组件1714可以包括接近传感器，被配置用来在没有任何的物理接触时检测附近物体的存在。传感器组件1714还可以包括光传感器，如CMOS或CCD图像传感器，用于在成像应用中使用。在一些实施例中，该传感器组件1714还可以包括加速度传感器，陀螺仪传感器，磁传感器，压力传感器或温度传感器。通信组件1716被配置为便于装置1700和其他设备之间有线或无线方式的通信。装置1700可以接入基于通信标准的无线网络，如WiFi，2G或3G，4G LTE、5G NR或它们的组合。在一个示例性实施例中，通信组件1716经由广播信道接收来自外部广播管理系统的广播信号或广播相关信息。在一个示例性实施例中，所述通信组件1716还包括近场通信模块，以促进短程通信。例如，在NFC模块可基于射频识别技术，红外数据协会技术，超宽带技术，蓝牙技术和其他技术来实现。在示例性实施例中，装置1700可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述任一实施例所述的方法。在示例性实施例中，还提供了一种包括指令的非临时性计算机可读存储介质，例如包括指令的存储器1704，上述指令可由装置1700的处理器1720执行以完成上述方法。例如，所述非临时性计算机可读存储介质可以是ROM、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上对本公开实施例所提供的方法和装置进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本公开的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本公开的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本公开的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本公开的限制。
