标题title
一种耳机的声学测试方法、设备、终端及存储介质
摘要abst
本申请适用于设备测试技术领域，提供一种耳机的声学测试方法、设备、终端及存储介质，其中方法包括：获取对测试系统的二次开发应用程序接口的调用操作；根据所述调用操作，获取终端中操作系统对新插入的待测试耳机识别后得到的耳机名称；将所述耳机名称写入至所述测试系统的配置文件中；控制所述测试系统从所述配置文件中获取所述待测试耳机的耳机名称，并基于所述耳机名称对目标待测试耳机进行声学测试。该方案能确保音频测试系统在产线测试时能够通过设备名称匹配有效设备ID进行声学测试，提升测试效率及测试智能性。
权利要求书clms
1.一种耳机的声学测试方法，其特征在于，包括：获取对测试系统的二次开发应用程序接口的调用操作；根据所述调用操作，获取终端中操作系统对新接入的待测试耳机识别后得到的耳机名称；将所述耳机名称写入至所述测试系统的配置文件中；控制所述测试系统从所述配置文件中获取所述待测试耳机的耳机名称，并基于所述耳机名称对目标待测试耳机进行声学测试。2.根据权利要求1所述的声学测试方法，其特征在于，所述获取对测试系统的二次开发应用程序接口的调用操作之前，还包括：生成对测试系统的二次开发应用程序接口的调用指令；根据所述调用指令，调用所述测试系统的二次开发应用程序接口。3.根据权利要求2所述的声学测试方法，其特征在于，所述生成对测试系统的二次开发应用程序接口的调用指令，包括：在设定时间间隔到达时，生成对测试系统的二次开发应用程序接口的调用指令；或者，在检测到所述终端中新接入待测试耳机时，生成对测试系统的二次开发应用程序接口的调用指令；或者，接收用户输入操作，根据所述用户输入操作，生成对测试系统的二次开发应用程序接口的调用指令。4.根据权利要求1所述的声学测试方法，其特征在于，所述基于所述耳机名称对目标待测试耳机进行声学测试，包括：控制所述测试系统基于当前测试场景对应的关键词，从所述待测试耳机的耳机名称中，匹配得到与所述关键词相符的目标耳机名称，对所述目标耳机名称对应的目标待测试耳机进行声学测试。5.根据权利要求1所述的声学测试方法，其特征在于，所述获取对测试系统的二次开发应用程序接口的调用操作之前，还包括：获取对所述测试系统的原始应用程序接口的调用操作；根据所述调用操作，启动所述测试系统，并对所述配置文件进行初始化，得到初始化后的所述配置文件；其中，所述初始化后的所述配置文件中存储有所述终端对已接入的待测试耳机识别后得到的耳机名称。6.根据权利要求5所述的声学测试方法，其特征在于，所述二次开发应用程序接口为基于所述原始应用程序接口封装得到。7.一种测试设备的声学测试装置，其特征在于，包括：第一获取模块，用于获取对测试系统的二次开发应用程序接口的调用操作；第二获取模块，用于根据所述调用操作，获取终端中操作系统对新接入的待测试耳机识别后得到的耳机名称；存储模块，用于将所述耳机名称写入至所述测试系统的配置文件中；测试模块，用于控制所述测试系统从所述配置文件中获取所述待测试耳机的耳机名称，并基于所述耳机名称对目标待测试耳机进行声学测试。8.根据权利要求7所述的声学测试装置，其特征在于，所述声学测试装置，还包括：调用模块，用于生成对测试系统的二次开发应用程序接口的调用指令；根据所述调用指令，执行对所述测试系统的二次开发应用程序接口的调用操作。9.一种终端，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至6任一项所述方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至6任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请属于设备测试技术领域，尤其涉及一种耳机的声学测试方法、设备、终端及存储介质。背景技术现有耳机设备，为确保声音效果，提升产品质量，需要对设备进行性能测试。现有技术中，实验室虚拟仪器工程平台开发的性能测试系统，在识别耳机设备时需要先将待识别耳机设备接入测试电脑主机，待电脑中安装的操作系统对耳机设备进行识别，实现对待测试耳机中声卡设备的枚举后，再启动性能测试系统，在性能测试系统启动中实现对当前最新耳机中的声卡设备的名称及识别编号的配置过程。该过程中，由于电脑操作系统对耳机的声卡设备进行枚举过程中，设备名称会发生变化，而该些变化无法实时同步至性能测试系统的配置中，导致音频测试系统在产线测试时，无法通过设备名称匹配有效设备ID进行声学测试。发明内容本申请实施例提供了一种耳机的声学测试方法、设备、终端及存储介质，以解决现有技术中电脑操作系统对耳机的声卡设备枚举过程中，设备名称会发生变化，这些变化无法实时同步至性能测试系统的配置中，导致音频测试系统在产线测试时，无法通过设备名称匹配有效设备ID进行声学测试的问题。本申请实施例的第一方面提供了一种耳机的声学测试方法，包括：获取对测试系统的二次开发应用程序接口的调用操作；根据所述调用操作，获取终端中操作系统对新接入的待测试耳机识别后得到的耳机名称；将所述耳机名称写入至所述测试系统的配置文件中；控制所述测试系统从所述配置文件中获取所述待测试耳机的耳机名称，并基于所述耳机名称对目标待测试耳机进行声学测试。本申请实施例的第二方面提供了一种测试设备的声学测试装置，包括：第一获取模块，用于获取对测试系统的二次开发应用程序接口的调用操作；第二获取模块，用于根据所述调用操作，获取终端中操作系统对新接入的待测试耳机识别后得到的耳机名称；存储模块，用于将所述耳机名称写入至所述测试系统的配置文件中；测试模块，用于控制所述测试系统从所述配置文件中获取所述待测试耳机的耳机名称，并基于所述耳机名称对目标待测试耳机进行声学测试。本申请实施例的第三方面提供了一种终端，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如第一方面所述方法的步骤。本申请实施例的第四方面提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如第一方面所述方法的步骤。本申请的第五方面提供了一种计算机程序产品，当所述计算机程序产品在终端上运行时，使得所述终端执行上述第一方面所述方法的步骤。由上可见，本申请实施例中，通过获取对测试系统的二次开发应用程序接口的调用操作，根据该调用操作，获取终端中操作系统对新接入的待测试耳机识别后得到的耳机名称，将该耳机名称写入至测试系统的配置文件中，控制测试系统从配置文件中获取待测试耳机的耳机名称，并基于该耳机名称对目标待测试耳机进行声学测试，实现通过调用二次开发应用程序接口，实现对配置文件的内容刷新，将新的设备名称写入至配置文件中，使得测试系统可以直接调用配置文件实现新设备名称的获取，而不需要从操作系统中获取，将声卡设备枚举过程中产生的设备名称及时同步至性能测试系统的配置中去，确保音频测试系统在产线测试时能够通过设备名称匹配有效设备ID进行声学测试，提升测试效率及测试智能性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种耳机的声学测试方法的流程图一；图2是本申请实施例提供的一种耳机的声学测试方法的流程图二；图3是本申请实施例提供的一种耳机的声学测试装置的结构图；图4是本申请实施例提供的一种终端的结构图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本申请。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。应当理解，当在本说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在此本申请说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本申请。如在本申请说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当进一步理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。如在本说明书和所附权利要求书中所使用的那样，术语“如果”可以依据上下文被解释为“当...时”或“一旦”或“响应于确定”或“响应于检测到”。类似地，短语“如果确定”或“如果检测到”可以依据上下文被解释为意指“一旦确定”或“响应于确定”或“一旦检测到”或“响应于检测到”。具体实现中，本申请实施例中描述的终端包括但不限于诸如具有触摸敏感表面的移动电话、膝上型计算机或平板计算机之类的其它便携式设备。还应当理解的是，在某些实施例中，所述设备并非便携式通信设备，而是具有触摸敏感表面的台式计算机。在接下来的讨论中，描述了包括显示器和触摸敏感表面的终端。然而，应当理解的是，终端可以包括诸如物理键盘、鼠标和/或控制杆的一个或多个其它物理用户接口设备。终端支持各种应用程序，例如以下中的一个或多个：绘图应用程序、演示应用程序、文字处理应用程序、网站创建应用程序、盘刻录应用程序、电子表格应用程序、游戏应用程序、电话应用程序、视频会议应用程序、电子邮件应用程序、即时消息收发应用程序、锻炼支持应用程序、照片管理应用程序、数码相机应用程序、数字摄影机应用程序、web浏览应用程序、数字音乐播放器应用程序和/或数字视频播放器应用程序。可以在终端上执行的各种应用程序可以使用诸如触摸敏感表面的至少一个公共物理用户接口设备。可以在应用程序之间和/或相应应用程序内调整和/或改变触摸敏感表面的一个或多个功能以及终端上显示的相应信息。这样，终端的公共物理架构可以支持具有对用户而言直观且透明的用户界面的各种应用程序。应理解，本实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。为了说明本申请所述的技术方案，下面通过具体实施例来进行说明。参见图1，图1是本申请实施例提供的一种耳机的声学测试方法的流程图一。如图1所示，一种耳机的声学测试方法，该方法包括以下步骤：步骤101，获取对测试系统的二次开发应用程序接口的调用操作。其中，二次开发，简单的说就是在现有的软件上进行定制修改，功能的扩展，然后达到自己想要的功能，一般来说都不会改变原有系统的内核。具体地，二次开发应用程序接口是对测试系统中原始API基础上进行封装得到。该二次开发API与测试系统的原始API为不同的两个API。该步骤中，对二次开发API的调用操作的获取，目的在于在检测到二次开发API被调用时，以该API的被调用模拟测试软件的启动过程，以实现后续对终端中操作系统当前识别出的新设备的信息在配置文件中的更新，进而省去测试系统的重复频繁的重新启动操作。具体地，作为一可选的实施方式，其中该获取对测试系统的二次开发应用程序接口的调用操作之前，还包括：生成对测试系统的二次开发应用程序接口的调用指令；根据调用指令，调用该测试系统的二次开发应用程序接口。该过程中，对测试系统的二次开发API的调用操作，实际上可以是由本声学测试方法的执行终端本身来生成调用指令，由调用指令触发执行。实现在需要的时刻点或者需要的情况下，由执行终端自动对测试系统的二次开发API进行主动调用，在执行对测试系统的二次开发API的调用时，即可确定获取到对测试系统的二次开发API的调用操作。亦可以是，基于对用户操作行为的响应，生成对测试系统的二次开发API的调用指令，进行根据该调用指令，触发调用操作的执行。作为可选的实施方式，其中生成对测试系统的二次开发应用程序接口的调用指令，包括：在设定时间间隔到达时，生成对测试系统的二次开发应用程序接口的调用指令；或者，在检测到终端中新接入待测试耳机时，生成对测试系统的二次开发应用程序接口的调用指令；或者，接收用户输入操作，根据该用户输入操作，生成对测试系统的二次开发应用程序接口的调用指令。该设定时间间隔例如为1秒钟。即，依照每秒获取一次的频率生成对测试系统的二次开发API的调用指令。或者在检测到终端中有新的待测试耳机接入时，自动生成对测试系统的二次开发API的调用指令。或者是基于用户的输入操作，来生成对测试系统的二次开发API的调用指令。其中，该用户的输入操作可以是对测试系统中操作界面上预置按键的点击操作、触控操作等等。步骤102，根据该调用操作，获取终端中操作系统对新接入的待测试耳机识别后得到的耳机名称；在检测到对测试软件的二次开发API的调用操作时，则认为测试系统被触发启动及信息初始化，此时，会对终端中操作系统识别出的新接入耳机的耳机名称进行获取，以实现对当前最新接入的待测试设备进行测试信息配置。其中，该耳机名称为由操作系统识别出新接入的待测试耳机后，对该些待测试耳机枚举时对当前接入的耳机按照一定命名规则进行命名得到，可以是按照是被识别的先后进行顺序命名。赋予其例如为耳机设备1、耳机设备2、耳机设备3的耳机名称。其中，在获取新接入的待测试耳机的耳机名称时，还可以同时获取不同耳机名称所对应耳机中声卡的唯一识别码，以便于后续在对耳机进行测试时，利用该唯一识别码实施声卡测试操作。步骤103，将该耳机名称写入至测试系统的配置文件中。该配置文件中内容的写入，可以是由调用测试软件的原始API来触发，或者是由调用测试软件的二次开发API来触发。调用原始API时，伴随着测试软件的启动及初始化，测试软件状态由未启动状态转换为启动状态。调用二次开发API时，测试软件则不会随之启动，测试软件的运行状态不被改变。将该耳机名称写入至测试系统的配置文件中的同时，可以随之将于耳机名称所对应耳机中声卡的唯一识别码写入至配置文件，实现对待测试设备信息的配置及更新。更新后会将最新的耳机名称以字符的方式进行存储在本地磁盘的配置文件中以备测试系统调用。步骤104，控制测试系统从配置文件中获取待测试耳机的耳机名称，并基于该耳机名称对目标待测试耳机进行声学测试。在获取到耳机名称之后，即可基于该耳机名称进行设备ID匹配，进而实现对待测试耳机的声学测试。其中，测试系统的配置文件中的数据已经在前面步骤中得到的及时的更新，测试系统可以利用该更新过的配置文件，直接调用配置文件实现新设备名称的获取，而不需要从操作系统中获取，避免测试系统的重复频繁启动，确保耳机测试任务能够顺畅不间断地持续执行下去。更具体地，作为一可选的实施方式，其中该基于耳机名称对目标待测试耳机进行声学测试，包括：控制测试系统基于当前测试场景对应的关键词，从待测试耳机的耳机名称中，匹配得到与该关键词相符的目标耳机名称，对该目标耳机名称对应的目标待测试耳机进行声学测试。进一步地，为确保耳机测试的准确有序实施，测试系统需要对获取到的新接入耳机进行筛选，具体为基于当前测试场景对应的关键词进行筛选。例如，当前测试场景为对插入式耳机进行声卡测试，则需要从新接入的耳机中筛选出符合要求的耳机设备。与当前测试场景对应的关键词选取为USB，则通过该关键词，从待测试耳机的耳机名称中，匹配得到与该关键词相符的目标耳机名称。例如：耳机名称为：USB Audio Device-1；USB Audio Device-2；USB Audio Device-3；蓝牙Audio Device-1；蓝牙Audio Device-2；蓝牙Audio Device-3。则，根据关键词USB，从该些耳机名称中匹配得到USB Audio Device-1、USB AudioDevice-2、USB Audio Device-3这三个目标耳机名称，对该目标耳机名称对应的目标待测试耳机进行声学测试。本申请实施例中，通过获取对测试系统的二次开发应用程序接口的调用操作，根据该调用操作，获取终端中操作系统对新接入的待测试耳机识别后得到的耳机名称，将该耳机名称写入至测试系统的配置文件中，控制测试系统从配置文件中获取待测试耳机的耳机名称，并基于该耳机名称对目标待测试耳机进行声学测试，实现通过调用二次开发应用程序接口，实现对配置文件的内容刷新，将新的设备名称写入至配置文件中，使得测试系统可以直接调用配置文件实现新设备名称的获取，而不需要从操作系统中获取，将声卡设备枚举过程中产生的设备名称及时同步至性能测试系统的配置中去，确保音频测试系统在产线测试时能够通过设备名称匹配有效设备ID进行声学测试，提升测试效率及测试智能性。本申请实施例中还提供了耳机的声学测试方法的不同实施方式。参见图2，图2是本申请实施例提供的一种耳机的声学测试方法的流程图二。如图2所示，一种耳机的声学测试方法，该方法包括以下步骤：步骤201，获取对测试系统的原始应用程序接口的调用操作。该对原始API的调用操作为终端基于用户的触发操作来实现。当测试人员准备进行一个性能测试任务时，可以通过点击测试系统的快捷方式图标来触发对测试系统原始API的调用操作。步骤202，根据该调用操作，启动测试系统，并对配置文件进行初始化，得到初始化后的配置文件。其中，该初始化后的配置文件中存储有终端对已接入的待测试耳机识别后得到的耳机名称。该对配置文件的初始化，具体是在测试系统启动过程中，将当前获取的待测试耳机的信息进行配置，该测试信息包括待测试耳机中声卡的识别码、耳机名称等等。在触发测试系统启动进入运行状态之后，则可以通过调用二次开发API模拟对测试系统启动，实现在不关闭并重新启动测试系统的前提下，能够实时获取终端中的最新耳机设备名称，以实现对新接入耳机的持续性测试。步骤203，获取对测试系统的二次开发应用程序接口的调用操作。该步骤的实现过程与前述实施方式中的步骤101的实现过程相同，此处不再赘述。其中，二次开发API为基于原始API封装得到。对二次开发API的调用可以是通过CMD指令来触发，利用CMD命令进行调用二次开发API达到模拟重启测试系统，以更新配置信息的功能。步骤204，根据该调用操作，获取终端中操作系统对新接入的待测试耳机识别后得到的耳机名称。该步骤的实现过程与前述实施方式中的步骤102的实现过程相同，此处不再赘述。步骤205，将耳机名称写入至测试系统的配置文件中。该步骤的实现过程与前述实施方式中的步骤103的实现过程相同，此处不再赘述。步骤206，控制该测试系统从配置文件中获取待测试耳机的耳机名称，并基于该耳机名称对目标待测试耳机进行声学测试。该步骤的实现过程与前述实施方式中的步骤104的实现过程相同，此处不再赘述。本申请实施例中，通过获取对测试系统的原始API的调用操作，根据该调用操作，启动测试系统，对配置文件进行初始化，并获取对测试系统的二次开发API的调用操作，根据该调用操作，获取终端中操作系统对新接入的待测试耳机识别后得到的耳机名称，将该耳机名称写入至测试系统的配置文件中，控制测试系统从配置文件中获取待测试耳机的耳机名称，并基于该耳机名称对目标待测试耳机进行声学测试。该过程通过调用二次开发API，实现对配置文件的内容刷新，将新的设备名称写入至配置文件中，使得测试系统可以直接调用配置文件实现新设备名称的获取，而不需要从操作系统中获取，将声卡设备枚举过程中产生的设备名称及时同步至性能测试系统的配置中，确保音频测试系统在产线测试时能够通过设备名称匹配有效设备ID进行声学测试，避免测试系统的重复频繁启动，提升测试效率及测试智能性。参见图3，图3是本申请实施例提供的一种耳机的声学测试装置的结构图，为了便于说明，仅示出了与本申请实施例相关的部分。该耳机的声学测试装置300包括：第一获取模块301，用于获取对测试系统的二次开发应用程序接口的调用操作；第二获取模块302，用于根据所述调用操作，获取终端中操作系统对新接入的待测试耳机识别后得到的耳机名称；存储模块303，用于将所述耳机名称写入至所述测试系统的配置文件中；测试模块304，用于控制所述测试系统从所述配置文件中获取所述待测试耳机的耳机名称，并基于所述耳机名称对目标待测试耳机进行声学测试。其中，该装置还包括：调用模块，用于生成对测试系统的二次开发应用程序接口的调用指令；根据所述调用指令，执行对所述测试系统的二次开发应用程序接口的调用操作。其中，所述调用模块，具体用于：在设定时间间隔到达时，生成对测试系统的二次开发应用程序接口的调用指令；或者，在检测到所述终端中新接入待测试耳机时，生成对测试系统的二次开发应用程序接口的调用指令；或者，接收用户输入操作，根据所述用户输入操作，生成对测试系统的二次开发应用程序接口的调用指令。其中，所述测试模块304，具体用于：控制所述测试系统基于当前测试场景对应的关键词，从所述待测试耳机的耳机名称中，匹配得到与所述关键词相符的目标耳机名称，对所述目标耳机名称对应的目标待测试耳机进行声学测试。其中，该装置还包括：第三获取模块，用于获取对所述测试系统的原始应用程序接口的调用操作；初始化模块，用于根据所述调用操作，启动所述测试系统，并对所述配置文件进行初始化，得到初始化后的所述配置文件；其中，所述初始化后的所述配置文件中存储有所述终端对已接入的待测试耳机识别后得到的耳机名称。其中，所述二次开发应用程序接口为基于所述原始应用程序接口封装得到。本申请实施例提供的耳机的声学测试装置能够实现上述耳机的声学测试方法的实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。图4是本申请实施例提供的一种终端的结构图。如该图所示，该实施例的终端4包括：至少一个处理器40、存储器41以及存储在所述存储器41中并可在所述至少一个处理器40上运行的计算机程序42，所述处理器40执行所述计算机程序42时实现上述任意各个方法实施例中的步骤。所述终端4可以是桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及云端服务器等计算设备。所述终端4可包括，但不仅限于，处理器40、存储器41。本领域技术人员可以理解，图4仅仅是终端4的示例，并不构成对终端4的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如所述终端还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。所述处理器40可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。所述存储器41可以是所述终端4的内部存储单元，例如终端4的硬盘或内存。所述存储器41也可以是所述终端4的外部存储设备，例如所述终端4上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，所述存储器41还可以既包括所述终端4的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器41用于存储所述计算机程序以及所述终端所需的其他程序和数据。所述存储器41还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将所述装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各功能单元、模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。另外，各功能单元、模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。上述系统中单元、模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的装置/终端和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置/终端实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通讯连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通讯连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。需要说明的是，所述计算机可读介质包含的内容可以根据司法管辖区内立法和专利实践的要求进行适当的增减，例如在某些司法管辖区，根据立法和专利实践，计算机可读介质不包括电载波信号和电信信号。本申请实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序产品来实现，当计算机程序产品在终端上运行时，使得所述终端执行时实现可实现上述各个方法实施例中的步骤。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
