标题title
阵列基板、显示面板及显示装置
摘要abst
本公开提供一种阵列基板、显示面板及显示装置，属于显示技术领域，其可解决现有的阵列基板中像素单元充电困难、充电率较低、光效较低等问题。本公开的一种阵列基板包括：基底，设置于基底上且呈阵列排布的多个像素单元，以及设置于至少部分相邻两列像素单元之间的数据线；多个像素单元中的每个包括：沿背离基底方向依次设置的第一电极和第二电极；其中，第一电极包括面状电极，第二电极包括狭缝电极；像素单元中的狭缝电极具有沿行方向相对的第一侧和第二侧，且第一侧相对第二侧靠近数据线；至少部分像素单元中的狭缝电极的第一侧形成有开口。
权利要求书clms
1.一种阵列基板，包括：基底，设置于所述基底上且呈阵列排布的多个像素单元，以及设置于至少部分相邻两列所述像素单元之间的数据线；所述多个像素单元中的每个包括：沿背离基底方向依次设置的第一电极和第二电极；其中，所述第一电极包括面状电极，所述第二电极包括狭缝电极；其特征在于，所述像素单元中的所述狭缝电极具有沿行方向相对的第一侧和第二侧，且所述第一侧相对所述第二侧靠近所述数据线；至少部分所述像素单元中的所述狭缝电极的第一侧形成有开口。2.根据权利要求1所述的阵列基板，其特征在于，所述狭缝电极的所述开口与所述狭缝电极的狭缝一一对应，且对应设置的所述开口与所述狭缝相连通。3.根据权利要求1所述的阵列基板，其特征在于，所述阵列基板还包括：设置于至少部分相邻两列所述像素单元之间的公共信号线；所述公共信号线与所述数据线交替设置，且所述公共信号线与所述数据线之间间隔一列所述像素单元。4.根据权利要求3所述的阵列基板，其特征在于，所述数据线与所述像素单元中的所述狭缝电极连接，所述公共信号线与所述像素单元中的所述面状电极连接。5.根据权利要求3所述的阵列基板，其特征在于，所述数据线与所述像素单元的所述面状电极连接，所述公共信号线与所述像素单元中的所述狭缝电极连接。6.根据权利要求3所述的阵列基板，其特征在于，所述阵列基板还包括：设置于至少部分每相邻两行所述像素单元之间的两条栅线，以及多组晶体管；每组所述晶体管包括：第一晶体管和第二晶体管；所述第一晶体管的控制极连接每相邻两条所述栅线中的一条，所述第二晶体管的控制极连接每相邻两条所述栅线中的另一条；所述第一晶体管和所述第二晶体管的第一极均连接同一条所述数据线；所述第一晶体管的第二极连接相邻两个所述像素单元中的一者的所述狭缝电极，所述第二晶体管的第二极连接所述相邻两个所述像素单元中的另一者的所述狭缝电极。7.根据权利要求1所述的阵列基板，其特征在于，所述像素单元具有相邻设置的第一像素区和第二像素区；所述第一像素区中的所述狭缝的延伸方向与所述第二像素区中的所述狭缝的延伸方向不同。8.根据权利要求7所述的阵列基板，其特征在于，所述第一像素区中的各个所述狭缝的宽度相同，所述第二像素区中的各个所述狭缝的宽度相同。9.一种显示面板，其特征在于，包括如权利要求1-8任一项所述的阵列基板；所述显示面板还包括：与所述阵列基板对盒设置的彩膜基板及位于所述阵列基板和所述彩膜基板之间的液晶层。10.一种显示装置，其特征在于，包括如权利要求9所述的显示面板。
说明书desc
技术领域本公开属于显示技术领域，具体涉及一种阵列基板、显示面板及显示装置。背景技术目前，液晶显示面板的类型主要包括扭曲向列型、垂直取向型、平面转换型和高级超维场转换型。其中，ADS型液晶显示面板具有高分辨率、高透过率、低功耗、宽视角、高开口率等优点，受到市场的追捧。然而，对于目前的高分辨率或者大尺寸的液晶显示面板，存在充电困难、充电率较低、光效较低等问题，影响显示效果。发明内容本公开旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一，提供一种阵列基板、显示面板及显示装置。第一方面，本公开实施例提供一种阵列基板，包括：基底，设置于所述基底上且呈阵列排布的多个像素单元，以及设置于至少部分相邻两列所述像素单元之间的数据线；所述多个像素单元中的每个包括：沿背离基底方向依次设置的第一电极和第二电极；其中，所述第一电极包括面状电极，所述第二电极包括狭缝电极；所述像素单元中的所述狭缝电极具有沿行方向相对的第一侧和第二侧，且所述第一侧相对所述第二侧靠近所述数据线；至少部分所述像素单元中的所述狭缝电极的第一侧形成有开口。可选地，所述狭缝电极的所述开口与所述狭缝电极的狭缝一一对应，且对应设置的所述开口与所述狭缝相连通。可选地，所述阵列基板还包括：设置于至少部分相邻两列所述像素单元之间的公共信号线；所述公共信号线与所述数据线交替设置，且所述公共信号线与所述数据线之间间隔一列所述像素单元。可选地，所述数据线与所述像素单元中的所述狭缝电极连接，所述公共信号线与所述像素单元中的所述面状电极连接。可选地，所述数据线与所述像素单元的所述面状电极连接，所述公共信号线与所述像素单元中的所述狭缝电极连接。可选地，所述阵列基板还包括：设置于至少部分每相邻两行所述像素单元之间的两条栅线，以及多组晶体管；每组所述晶体管包括：第一晶体管和第二晶体管；所述第一晶体管的控制极连接每相邻两条所述栅线中的一条，所述第二晶体管的控制极连接每相邻两条所述栅线中的另一条；所述第一晶体管和所述第二晶体管的第一极均连接同一条所述数据线；所述第一晶体管的第二极连接相邻两个所述像素单元中的一者的所述狭缝电极，所述第二晶体管的第二极连接所述相邻两个所述像素单元中的另一者的所述狭缝电极。可选地，所述像素单元具有相邻设置的第一像素区和第二像素区；所述第一像素区中的所述狭缝的延伸方向与所述第二像素区中的所述狭缝的延伸方向不同。可选地，所述第一像素区中的各个所述狭缝的宽度相同，所述第二像素区中的各个所述狭缝的宽度相同。第二方面，本公开实施例提供一种显示面板，包括如上述提供的阵列基板；所述显示面板还包括：与所述阵列基板对盒设置的彩膜基板及位于所述阵列基板和所述彩膜基板之间的液晶层。第三面，本公开实施例提供一种显示装置，其特征在于，包括如上述提供的显示面板。附图说明图1为一种示例性的阵列基板的结构示意图；图2为本公开实施例提供的一种阵列基板的结构示意图。具体实施方式为使本领域技术人员更好地理解本公开的技术方案，下面结合附图和具体实施方式对本公开作进一步详细描述。除非另外定义，本公开使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本公开中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。同样，“一个”、“一”或者“该”等类似词语也不表示数量限制，而是表示存在至少一个。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。在此需要说明的是，本公开实施例中的所采用的晶体管可以为薄膜晶体管或场效应管或其他特性的相同器件，由于采用的晶体管的源极和漏极是对称的，所以其源极、漏极是没有区别的。在本公开实施例中，为区分晶体管的源极和漏极，将其中一极称为第一极，另一极称为第二极，栅极称为控制极。此外按照晶体管的特性区分可以将晶体管分为N型和P型，以下实施例中是以N型晶体管进行说明的，当采用N型晶体管时，第一极为N型晶体管的源极，第二极为N型晶体管的漏极，栅极输入高电平时，源漏极导通，P型相反。可以想到的是采用P型晶体管实现是本领域技术人员可以在没有付出创造性劳动前提下轻易想到的，因此也是在本公开实施例的保护范围内的。目前的液晶显示产品朝着高分辨率、大尺寸的方向发展，为了驱动更多的像素单元进行发光，需要设置大量的数据线，但是大量的数据线绑定柔性线路板时需要占用较大的边框，不利于全面屏显示，为了节约数据线的数量，目前往往采用双栅驱动，即利用两条栅线控制同一行中不同列的像素单元开启，并利用原来一半数量的数据线来驱动各个像素单元进行发光，从而可以节约一半数量的数据线。然而，由于数据线数量减少了，使得数据线的负载增大，存在充电困难、充电率较低、光效较低等问题，影响显示效果。图1为一种示例性的阵列基板的结构示意图，如图1所示，该阵列基板包括：基底，设置于基底上且呈阵列排布的多个像素单元101，以及设置于相邻两列像素单元101之间的数据线102，在图1中，每间隔两列像素单元101设置一条数据线102；每个像素单元101包括：沿背离基底方向上依次设置的第一电极1011和第二电极1012；其中，第一电极1011可以为面状电极，第二电极1012可以为狭缝电极，狭缝电极的狭缝边缘与面状电极之间可以产生边缘电场，驱动液晶层中的液晶分子偏转，以实现显示功能。可以理解的是，第一电极还可以为狭缝电极，第二电极为面状电极，其实现原理相同，在此不再赘述。由于数据线102中输入的数据线的电压较大且不断变换，使得数据线102与狭缝电极之间容易形成耦合电容，以及狭缝电极与面状电极之间容易形成存储电容，进一步增大了数据线102的负载，从而导致充电困难、充电率较低、光效较低等问题。为了至少解决上述的技术问题之一，本公开实施例提供了一种阵列基板、显示面板及显示装置。下面将结合附图和具体实施方式对本公开提供的阵列基板、显示面板及显示装置作进一步详细描述。实施例一图2为本公开实施例提供的一种阵列基板的结构示意图，如图2所示，该阵列基板包括：基底，设置于基底上且呈阵列排布的多个像素单元101，以及设置于至少部分相邻两列像素单元101之间的数据线102；多个像素单元101中的每个包括：沿背离基底方向依次设置的第一电极1011和第二电极1012；其中，第一电极1011包括面状电极，第二电极包括狭缝电极；像素单元101中的狭缝电极具有沿行方向相对的第一侧和第二侧，且第一侧相对第二侧靠近数据线102；至少部分像素单元101中的狭缝电极的第一侧形成有开口。本公开实施例提供的阵列基板中，像素单元101中的狭缝电极具有沿行方向相对的第一侧和第二侧，其中第一侧相对第二侧靠近数据线102，至少部分像素单元101中的狭缝电极的第一侧形成有开口。一方面，由于狭缝电极的第一侧形成有开口，可以减小狭缝电极与面状电极的正对面积，从而可以减小狭缝电极与面状电极之间形成的存储电容，进而减小数据线102上的负载，从而避免由于数据线102上的负载过大而造成的充电困难、充电率较低等技术问题。另一方面，由于狭缝电极的第一侧形成有开口，可以减少狭缝电极与数据线102的正对面积，从而可以减小狭缝电极与数据线102之间形成耦合电容，进而可以减小数据线上的负载，从而进一步避免由于数据线102上的负载过大而造成的充电困难、充电率较低等技术问题。另外，由于狭缝电极的第一侧形成有开口，可以降低像素单元101的边缘对于光线的遮挡，经过实验测试，根据模拟光效情况，在图1所示的一种示例性的阵列基板中，暗场区域与数据线102之间的距离为8.24微米左右，在图2所示的本公开实施例提供的阵列基板中，暗场区域与数据线102之间的距离为5.86μm左右，可以看出，本公开实施例提供的阵列基板的暗场区域明显减小，因此可以提高阵列基板的光线透过率，提高光效，从而可以避免阵列基板的光效较低的问题，进而可以提高显示效果。在一些实施例中，如图2所示，狭缝电极的开口与狭缝电极的狭缝一一对应，且对应设置的开口与狭缝相连通。需要说明的是，狭缝电极的开口可以与狭缝电极的狭缝一一对应设置，且对应设置的开口与狭缝相连通，如图2所示，阵列基板中狭缝电极的开口均位于同一侧，即狭缝电极靠近数据线102的一侧的部分或全部位置可以设置多个开口，使得狭缝电极形成梳状结构，一方面可以减小狭缝电极与面状电极之间的正对面积，以减小狭缝电极与面状电极之间的存储电容，另一方面可以减狭缝电极与数据线102之间的正对面积，以减小狭缝电极与数据线102之间的耦合电容。可以理解的是，狭缝电极的开口与狭缝之间也可以不连通，这样可以增大狭缝电极部分位置与数据线102之间的距离，从而起到减小狭缝电极与数据线102之间的感应电场的作用。进一步可以理解的是，狭缝电极的两侧可以均设置有开口，两侧的开口可以与间隔的狭缝一一对应，并且两侧的开口所对应的狭缝不同，形成“之”字型的弯折结构。其实现原理与上述的梳状结构的实现原理相同，在此不再赘述。在一些实施例中，如图2所示，阵列基板还包括：设置于至少部分相邻两列像素单元101之间的公共信号线103；公共信号线103与数据线102交替设置，且公共信号线103与数据线102之间间隔一列像素单元101。需要说明的是，公共信号线103与数据线102交替设置，且公共信号线103与数据线102之间间隔一列像素单元101，同一条数据线102可以为相邻的两列像素单元101提供数据信号，同一条公共信号线103可以为相邻的两列像素单元101提供公共信号，通过控制相邻的两列像素单元101不同时开启，来减少一半的数据线102的数量。并且公共信号线103与数据线102之间间隔一列像素单元101，二者之间无正对区域，可以避免数据线102与公共信号线103之间产生耦合电容，影响像素单元101的充电率。在一些实施例中，如图2所示，数据线102与像素单元101中的狭缝电极连接，公共信号线103与像素单元101中的面状电极连接。需要说明的是，数据线102可以与像素单元101中的狭缝电极连接，公共信号线103与像素单元101中的面状电极连接，其中狭缝电极为像素电极，面状电极为公共电极，可以通过数据线102向像素单元101的像素电极提供数据信号，通过公共信号线103向像素单元101的公共电极提供公共信号，使得狭缝电极的狭缝边缘与面状电极之间可以产生边缘电场，驱动液晶层中的液晶分子偏转，从而形成ADS驱动模式，以实现显示功能。在一些实施例中，数据线102与像素单元101的面状电极连接，公共信号线103与像素单元101中的狭缝电极连接。需要说明的是，数据线102可以与像素单元101中的面状电极连接，公共信号线103与像素单元101中的狭缝电极连接，其中面状电极为像素电极，狭缝电极为公共电极，可以通过数据线102向像素单元101的像素电极提供数据信号，通过公共信号线103向像素单元101的公共电极提供公共信号，使得狭缝电极的狭缝边缘与面状电极之间可以产生边缘电场，驱动液晶层中的液晶分子偏转，从而形成HADS驱动模式，以实现显示功能。在一些实施例中，阵列基板还包括：设置于至少部分每相邻两行像素单元之间的两条栅线104，以及多组晶体管；每组晶体管包括：第一晶体管105和第二晶体管106；第一晶体管105的栅极连接每相邻两条栅线104中的一条，第二晶体管106的栅极连接每相邻两条栅线104中的另一条；第一晶体管105和第二晶体管106的源极均连接同一条数据线102；第一晶体管105的漏极连接相邻两个像素单元101中的一者的狭缝电极，第二晶体管106的漏极连接相邻两个像素单元101中的另一者的狭缝电极。需要说明的是，向第一条栅线104输入扫描信号时，该扫描信号为高电平信号，第一晶体管105开启，此时，可以通过数据线102向对应的像素单元101的狭缝电极输入数据信号，通过公共信号线103向对应的像素单元101的面状电极输入公共信号，使得狭缝电极的狭缝边缘与面状电极之间可以产生边缘电场，驱动液晶层中的液晶分子偏转，向第二条栅线104中输入扫描信号时，第二晶体管106开启，可以对各行中的不同像素单元101进行扫描，从而实现显示功能。这样可以通过较多数量的栅线104控制同一行中的像素单元101不同时开启，来减少一半的数据线102的数量。在一些实施例中，像素单元101具有相邻设置的第一像素区和第二像素区；第一像素区中的狭缝的延伸方向与第二像素区中的狭缝的延伸方向不同。需要说明的是，第一像素区中的狭缝的延伸方向与第二像素区中的狭缝的延伸方向不同，二者以相交，二者之间的角度可以根据实际情况进行设置，在此不再进行限定。可以通过控制第一像素区和第二像素中的数据信号的电压，使得第一像素区和第二像素区对应的液晶分子朝着不同的方向偏转，从而可以有效补偿同一像素区的像素单元101对应的液晶分子均朝着同一方向偏转引起的色偏，并且使得显示画面具有较大的观看视角，从而提升显示效果。在一些实施例中，第一像素区中的各个狭缝的宽度相同，第二像素区中的各个狭缝的宽度相同。需要说明的是，第一像素区中的各个狭缝的宽度可以相同，这样可以保证第一像素区对应的液晶分子偏转角度相同，使得第一像素区对应的液晶分子排布较为统一、整齐、规则，从而提高显示画面的均匀性。同理，第二像素区对应的液晶分子也较为统一、整齐、规则，从而进一步提高显示画面的均匀性。实施例二本公开实施例提供了一种显示面板，该显示面板包括如上述任一实施例提供的阵列基板，该显示面板还包括：与阵列基板相对设置的彩膜基板、及位于整列基板与彩膜基板之间的液晶层。本公开实施例提供的显示面板的阵列基板中，液晶层中的液晶分子可以在阵列基板形成的电场中发生偏转，以将光线透射，在通过彩膜基板将光线过滤为不同的颜色，从而实现彩色显示。像素单元中的狭缝电极具有沿行方向相对的第一侧和第二侧，其中第一侧相对第二侧靠近数据线，至少部分像素单元中的狭缝电极的第一侧形成有开口。一方面，由于狭缝电极的第一侧形成有开口，可以减小狭缝电极与面状电极的正对面积，从而可以减小狭缝电极与面状电极之间形成的存储电容，进而减小数据线上的负载，从而避免由于数据线上的负载过大而造成的充电困难、充电率较低等技术问题。另一方面，由于狭缝电极的第一侧形成有开口，可以减少狭缝电极与数据线的正对面积，从而可以减小狭缝电极与数据线之间形成耦合电容，进而可以减小数据线上的负载，从而进一步避免由于数据线上的负载过大而造成的充电困难、充电率较低等技术问题。另外，由于狭缝电极的第一侧形成有开口，可以降低像素单元101的边缘对于光线的遮挡，经过实验测试，根据模拟光效情况，在图1所示的一种示例性的阵列基板中，暗场区域与数据线之间的距离为8.24微米左右，在图2所示的本公开实施例提供的阵列基板中，暗场区域与数据线之间的距离为5.86μm左右，可以看出，本公开实施例提供的阵列基板的暗场区域明显减小，因此可以提高阵列基板的光线透过率，提高光效，从而可以避免阵列基板的光效较低的问题，进而可以提高显示效果。实施例三本公开实施例提供了一种显示装置，该显示装置包括如上述任一实施例提供的显示面板，该显示装置可以为手机、平板电脑、智能电视、平板电脑等终端设备，其实现原理与上述任一实施例提供的显示面板的实现原理相同，在此不再赘述。可以理解的是，以上实施方式仅仅是为了说明本公开的原理而采用的示例性实施方式，然而本公开并不局限于此。对于本领域内的普通技术人员而言，在不脱离本公开的精神和实质的情况下，可以做出各种变型和改进，这些变型和改进也视为本公开的保护范围。
