标题title
燃料电池冷启动控制方法、装置、计算机设备和存储介质
摘要abst
本申请涉及一种燃料电池冷启动控制方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：在燃料电池系统冷启动时，分别控制空气供应系统的各气阀进行预动作，以判断各所述气阀能否正常工作；判断各所述气阀是否在限定时间内完成预动作；若气阀未在所述限定时间内完成预动作，强制中断预动作进程，恢复初始状态，判定所述气阀状态异常；若气阀在限定时间内完成了预动作，判定所述气阀状态正常。采用本方法能够判断气阀状态是否正常。
权利要求书clms
1.一种燃料电池冷启动控制方法，其特征在于，所述方法包括：在燃料电池系统冷启动时，分别控制空气供应系统的各气阀进行预动作，以判断各所述气阀能否正常工作；判断各所述气阀是否在限定时间内完成预动作；若气阀未在所述限定时间内完成预动作，强制中断预动作进程，恢复初始状态，判定所述气阀状态异常；若气阀在限定时间内完成了预动作，判定所述气阀状态正常。2.根据权利要求1所述的燃料电池冷启动控制方法，其特征在于，所述控制空气供应系统的各气阀进行预动作，包括：控制各所述气阀进行N个周期的开关状态切换，其中，一个周期的开关状态切换包括由初始状态切换至相反状态，并恢复至初始状态，N≥1。3.根据权利要求2所述的燃料电池冷启动控制方法，其特征在于，所述控制各所述气阀进行N个周期的开关状态切换，包括：在控制气阀进行开关状态切换时，获取开关状态切换过程的持续时间，若在预设时间内未完成状态切换，控制所述气阀恢复至原先状态。4.根据权利要求3所述的燃料电池冷启动控制方法，其特征在于，所述控制各所述气阀进行N个周期的开关状态切换，还包括：在所述气阀恢复至原先状态时，控制所述气阀再次进行开关状态切换，重复上述过程，直至预动作过程的持续时间达到所述限定时间，或所述气阀完成预动作。5.根据权利要求2所述的燃料电池冷启动控制方法，其特征在于，所述判断各所述气阀是否在限定时间内完成预动作包括：实时获取各所述气阀的开关状态切换次数，判断各所述气阀在限定时间内的开关状态切换次数是否达到2N，若气阀的开关状态切换次数达到2N，判定所述气阀在限定时间内完成了预动作；若气阀的开关状态切换次数未达到2N，判定所述气阀未在限定时间内完成预动作。6.根据权利要求1所述的燃料电池冷启动控制方法，其特征在于，所述方法还包括：在燃料电池系统掉电时，保存预动作过程的持续时间，在下一次上电时，在保存的预动作过程的持续时间的基础上进行计时。7.一种燃料电池冷启动控制装置，其特征在于，所述装置包括：控制模块，用于在燃料电池系统冷启动时，分别控制空气供应系统的各气阀进行预动作，以判断各所述气阀能否正常工作；判断模块，用于判断各所述气阀是否在限定时间内完成预动作；在气阀未在所述限定时间内完成预动作时，强制中断预动作进程，恢复初始状态，判定所述气阀预动作失败；在气阀在限定时间内完成了预动作时，判定所述气阀预动作成功。8.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至6中任一项所述的方法的步骤。9.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至6中任一项所述的方法的步骤。10.一种计算机程序产品，包括计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至6中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及燃料电池技术领域，特别是涉及一种燃料电池冷启动控制方法、 装置、计算机设备和存储介质。背景技术燃料电池空气供应系统设计是燃料电池电池堆的关键技术，直接影响电堆的 性能及可靠性，空气供应系统中的各类阀件直接影响空气进出燃料电池电堆的 空气流量和压力，对电堆工作起到调节、稳定的作用。由于空气中带有水分，在寒冷天气燃料电池系统启动时气阀极易结冰，会对 阀体的响应速度产生不利影响，进而影响燃料电池的冷启动。目前，燃料电池冷启动时不会确认气阀的结冰状况，因此，在冷启动失败时， 难以确定冷启动失败的原因。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种能够判断阀门的结冰情况的 燃料电池冷启动控制方法、装置、计算机设备、计算机可读存储介质和计算机 程序产品。第一方面，本申请提供了一种燃料电池冷启动控制方法。所述方法包括：在燃料电池系统冷启动时，分别控制空气供应系统的各气阀进行预动作， 以判断各所述气阀能否正常工作；判断各所述气阀是否在限定时间内完成预动作；若气阀未在所述限定时间内完成预动作，强制中断预动作进程，恢复初始 状态，判定所述气阀状态异常；若气阀在限定时间内完成了预动作，判定所述 气阀状态正常。在其中一个实施例中，所述控制空气供应系统的各气阀进行预动作，包括：控制各所述气阀进行N个周期的开关状态切换，其中，一个周期的开关状 态切换包括由初始状态切换至相反状态，并恢复至初始状态，N≥1。在其中一个实施例中，所述控制各所述气阀进行N个周期的开关状态切换， 包括：在控制气阀进行开关状态切换时，获取开关状态切换过程的持续时间，若 在预设时间内未完成状态切换，控制所述气阀恢复至原先状态。在其中一个实施例中，所述控制各所述气阀进行N个周期的开关状态切换， 还包括：在所述气阀恢复至原先状态时，控制所述气阀再次进行开关状态切换，重 复上述过程，直至预动作过程的持续时间达到所述限定时间，或所述气阀完成 预动作。在其中一个实施例中，所述判断各所述气阀是否在限定时间内完成预动作 包括：实时获取各所述气阀的开关状态切换次数，判断各所述气阀在限定时间内 的开关状态切换次数是否达到2N，若气阀的开关状态切换次数达到2N，判定 所述气阀在限定时间内完成了预动作；若气阀的开关状态切换次数未达到2N， 判定所述气阀未在限定时间内完成预动作。在其中一个实施例中，所述方法还包括：在燃料电池系统掉电时，保存预动作过程的持续时间，在下一次上电时， 在保存的预动作过程的持续时间的基础上进行计时。第二方面，本申请还提供了一种燃料电池冷启动控制装置。所述装置包括：控制模块，用于在燃料电池系统冷启动时，分别控制空气供应系统的各气 阀进行预动作，以判断各所述气阀能否正常工作；判断模块，用于判断各所述气阀是否在限定时间内完成预动作；在气阀未 在所述限定时间内完成预动作时，强制中断预动作进程，恢复初始状态，判定 所述气阀状态异常；在气阀在限定时间内完成了预动作时，判定所述气阀状态 正常。第三方面，本申请还提供了一种计算机设备。所述计算机设备包括存储器 和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时 实现以下步骤：在燃料电池系统冷启动时，分别控制空气供应系统的各气阀进行预动作， 以判断各所述气阀能否正常工作；判断各所述气阀是否在限定时间内完成预动作；若气阀未在所述限定时间内完成预动作，强制中断预动作进程，恢复初始 状态，判定所述气阀状态异常；若气阀在限定时间内完成了预动作，判定所述 气阀状态正常。第四方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质。所述计算机可读存 储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现以下步 骤：在燃料电池系统冷启动时，分别控制空气供应系统的各气阀进行预动作， 以判断各所述气阀能否正常工作；判断各所述气阀是否在限定时间内完成预动作；若气阀未在所述限定时间内完成预动作，强制中断预动作进程，恢复初始 状态，判定所述气阀状态异常；若气阀在限定时间内完成了预动作，判定所述 气阀状态正常。第五方面，本申请还提供了一种计算机程序产品。所述计算机程序产品， 包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：在燃料电池系统冷启动时，分别控制空气供应系统的各气阀进行预动作， 以判断各所述气阀能否正常工作；判断各所述气阀是否在限定时间内完成预动作；若气阀未在所述限定时间内完成预动作，强制中断预动作进程，恢复初始 状态，判定所述气阀状态异常；若气阀在限定时间内完成了预动作，判定所述 气阀状态正常。上述燃料电池冷启动控制方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程 序产品，通过在燃料电池系统冷启动时，控制空气供应系统的各气阀进行预动 作，从而判断各气阀是否能否正常工作，以确定气阀的结冰情况；并在结冰情 况较轻时，通过预动作可降低气阀结冰带来的影响，提高后续气阀工作时的响 应速度；同时通过判断各所述气阀是否在限定时间内完成预动作，可以确定气 阀的结冰情况是否较为严重；并在气阀未在限定时间内完成预动作，强制中断 预动作进程，恢复初始状态，从而在气阀预动作长时间无法完成时，退出预动 作，防止陷入预动作失败循环。附图说明图1为一个实施例中燃料电池冷启动控制方法的流程示意图；图2为一个实施例中开关状态切换步骤的流程示意图；图3为另一个实施例中燃料电池冷启动控制方法的流程示意图；图4为一个实施例中燃料电池冷启动控制装置的结构框图；图5为一个实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实 施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅 用以解释本申请，并不用于限定本申请。在一个实施例中，如图1所示，提供了一种燃料电池冷启动控制方法，以 该方法应用于车辆为例进行说明，包括以下步骤：S101：在燃料电池系统冷启动时，分别控制空气供应系统的各气阀进行预 动作，以判断各气阀能否正常工作。具体地，由于在寒冷天气下燃料电池系统启动时气阀极易结冰，在气阀结 冰时，气阀可能不能正常工作，因此，需要控制空气供应系统的各气阀进行预 动作，通过气阀是否能正常完成预动作来判断各气阀能否正常工作，以便于后 续进行针对性的处理，降低燃料电池系统冷启动失败的概率。S102：判断各气阀是否在限定时间内完成预动作。S103：若气阀未在限定时间内完成预动作，强制中断预动作进程，恢复初 始状态，判定气阀状态异常；若气阀在限定时间内完成了预动作，判定气阀状 态正常。其中，若气阀完成了预动作且预动作过程程的持续时间达到限定时间，则 判定气阀状态正常的同时进行后续的冷启动步骤。示例性地，若气阀未在180s内完成预动作，强制中断预动作进程，恢复初 始状态，判定气阀状态异常；若气阀在180s内完成了预动作，判定气阀状态正 常。具体地，在气阀结冰导致气阀不能正常工作的情况下，气阀可能一直不能 完成预动作，此时气阀会陷入卡滞状态，为了避免该情况，设置了预动作的限 制完成时间，通过判断各气阀是否在限定时间内完成预动作，从而在气阀完成 预动作的时间达到限制时间时，强制中断预动作进程，恢复初始状态。而在气 阀未在限定时间内完成预动作，即气阀长时间未完成预动作时，显然，可以认 为该未完成预动作的气阀难以正常工作，从而判定该气阀状态异常，进一步地， 结合当前气温条件，可判定该气阀结冰情况严重。而气阀在限定时间内完成了 预动作，则显然气阀未结冰或结冰情况较轻，在经过预动作后，气阀之后的响应速度会在合理范围内，此时，可认为气阀能正常工作，因此，判定气阀状态 正常。上述燃料电池冷启动控制方法，通过在燃料电池系统冷启动时，控制空气 供应系统的各气阀进行预动作，从而判断各气阀是否能否正常工作，以确定气 阀的结冰情况；并在结冰情况较轻时，通过预动作可降低气阀结冰带来的影响， 提高后续气阀工作时的响应速度；同时通过判断各气阀是否在限定时间内完成 预动作，可以确定气阀的结冰情况是否较为严重；并在气阀未在限定时间内完 成预动作，强制中断预动作进程，恢复初始状态，从而在气阀预动作长时间无 法完成时，退出预动作，防止陷入预动作失败循环。在一个实施例中，控制空气供应系统的各气阀进行预动作，包括：控制各 气阀进行N个周期的开关状态切换的步骤，其中，一个周期的开关状态切换包 括由初始状态切换至相反状态，并恢复至初始状态，N≥1。其中，通过将气阀的开度置100％来控制气阀打开，将气阀的开度置0％来 控制气阀关闭。示例性地，在燃料电池系统的空气供应系统中，有四种气阀， 分别为进气截止阀、出气截止阀、背压阀和空气旁通阀，其中进气截止阀和出 气截止阀为常闭阀，背压阀和空气旁通阀为常开阀，常闭阀的初始状态为关闭 状态，常开阀的初始状态为完全开启状态。对于常闭阀，通过阀门开度置100％ 的指令来控制常闭阀打开，在常闭阀打开时，再通过开度置0％的指令来控制常 闭阀关闭，从而完成一个周期的开关状态切换；同样地，对于常开阀，通过阀 门开度置0％的指令来控制常闭阀关闭，在常闭阀打开时，再通过开度置100％的指令来控制常闭阀打开，从而完成一个周期的开关状态切换。本实施例中，N＝1，从而在动作可完成时降低预动作过程的完成时间，进而 提高冷启动效率。具体地，气阀是用于控制气体进出的部件，具体是通过阀门的开度来实现， 因此，气阀能否正常工作关键在于阀门能否正常响应，通过控制各气阀进行N 个周期的开关状态切换，可以确定各气阀能否正常开关，从而判断各气阀能否 正常工作。在一个实施例中，如图2所示，控制各气阀进行N个周期的开关状态切换， 包括：S201：在控制气阀进行开关状态切换时，获取开关状态切换过程的持续时 间，若在预设时间内未完成状态切换，控制气阀恢复至原先状态。示例性地，在气阀进行开关状态切换时，若气阀未在2s内完成开关状态切 换，控制气阀恢复至原先状态。具体地，在气阀进行开关状态切换时，可能出现状态切换失败的情况，而 在不能完成开关状态切换时，会持续尝试进行开关状态切换，并持续失败，陷 入失败循环。通过获取开关状态切换过程的持续时间，并在预设时间内未完成 状态切换，控制气阀恢复至原先状态，可以有效地退出失败循环。例如，当气 阀由关闭状态切换向完全打开状态切换时，由于气阀结冰，阀门无法完全打开， 则会陷入持续尝试打开阀门，但一直无法完全打开阀门的失败循环，而在设置 预设时间后，当在预设时间未完成状态切换时，控制气阀恢复至关闭状态，从 而退出失败循环，并有利于后续进行调整。在一个实施例中，如图2所示，控制各气阀进行N个周期的开关状态切换， 还包括：S202：在气阀恢复至原先状态时，控制气阀再次进行开关状态切换，重复 上述过程，直至预动作过程的持续时间达到限定时间，或气阀完成预动作。其中，若气阀在预设时间内完成了状态切换，则继续控制气阀进行开关状 态切换，直至预动作过程的持续时间达到限定时间，或气阀完成预动作。具体地，在气阀恢复至原先状态时，若预动作过程的持续时间未达到限定 时间，则未达成失败退出条件，气阀需要继续尝试完成预动作，即需要控制气 阀再次进行开关状态切换，然后重复上述的步骤，直至预动作过程的持续时间 达到限定时间，或在限定时间内气阀完成了预动作。从而限定预动作过程的持 续时间，使得在达到限定时间时必然退出预动作过程。在另一个实施例中，在气阀恢复至原先状态时，也可以直接强制中断预动 作进程，直接判定气阀状态异常；还可以保持气阀的状态不变，直至达到限定 时间。在一个实施例中，判断各气阀是否在限定时间内完成预动作包括：实时获 取各气阀的开关状态切换次数，判断各气阀在限定时间内的开关状态切换次数 是否达到2N，若气阀的开关状态切换次数达到2N，判定气阀在限定时间内完 成了预动作；若气阀的开关状态切换次数未达到2N，判定气阀未在限定时间内 完成预动作的步骤。具体地，当气阀完成N个周期的开关状态切换时，气阀的开关状态切换次 数必定为2N。因此，当气阀在限定时间内的开关状态切换次数达到2N时，气 阀在限定时间内完成了预动作；当气阀在限定时间内的开关状态切换次数未达 到2N，气阀未在限定时间内完成预动作。其中，气阀在限定时间内完成了预动作，则气阀在限定时间内完成了开启 动作和关闭动作，气阀的阀门能够开启和关闭，气阀能够正常工作，且由于气 阀的开关状态切换次数为2N，预动作完成后，气阀的最终状态为初始状态。因 此，在气阀在限定时间内完成了预动作时，可判定气阀能够正常工作，且气阀 为初始状态，无需再控制气阀进行相应操作。而气阀未在限定时间内完成预动 作时，气阀显然陷入了卡滞状态，只能强制中断预动作进程才能退出预动作过 程，同时气阀的最终状态可能并不是初始状态，因此，还需要控制气阀恢复初 始状态。在一个实施例中，方法还包括：在燃料电池系统掉电时，保存预动作过程 的持续时间，在下一次上电时，在保存的预动作过程的持续时间的基础上进行 计时的步骤。其中，通过例如MRAM的非易失性存储器来存储计时数据和相关预动作进 程数据，从而在燃料电池系统掉电时，相关数据不会丢失，在重新上电后，在 之前保持的数据的基础上再次开启预动作过程，从而保证预动作过程的连贯性。在一个实施例中，如图3所示，在上述实施例的基础上，提供一种燃料电 池冷启动控制方法，该方法包括：S301：在燃料电池系统冷启动时，控制各气阀进行N个周期的开关状态切 换；S302：在控制气阀进行开关状态切换时，获取开关状态切换过程的持续时 间，若在预设时间内未完成状态切换，控制气阀恢复至原先状态，在气阀恢复 至原先状态时，控制气阀再次进行开关状态切换；S303：实时获取各气阀的开关状态切换次数，判断各气阀在限定时间内的 开关状态切换次数是否达到2N；S304：若气阀的开关状态切换次数未达到2N，判定气阀未在限定时间内完 成预动作，强制中断预动作进程，恢复初始状态，判定气阀状态异常；S305：若气阀的开关状态切换次数达到了2N，判定气阀在限定时间内完成 了预动作，并判定气阀状态正常。应该理解的是，虽然如上所述的各实施例所涉及的流程图中的各个步骤按 照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执 行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些 步骤可以以其它的顺序执行。而且，如上所述的各实施例所涉及的流程图中的 至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然 是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执 行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者 阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。基于同样的发明构思，本申请实施例还提供了一种用于实现上述所涉及的 燃料电池冷启动控制方法的燃料电池冷启动控制装置。该装置所提供的解决问 题的实现方案与上述方法中所记载的实现方案相似，故下面所提供的一个或多 个燃料电池冷启动控制装置实施例中的具体限定可以参见上文中对于燃料电池 冷启动控制方法的限定，在此不再赘述。在一个实施例中，如图4所示，提供了一种燃料电池冷启动控制装置400， 包括：控制模块401和判断模块402，其中：控制模块401，用于在燃料电池系统冷启动时，分别控制空气供应系统的各 气阀进行预动作，以判断各气阀能否正常工作；判断模块402，用于判断各气阀是否在限定时间内完成预动作；在气阀未在 限定时间内完成预动作时，强制中断预动作进程，恢复初始状态，判定气阀状 态异常；在气阀在限定时间内完成了预动作时，判定气阀状态正常。在一个实施例中，控制模块401包括：控制单元，控制单元用于控制各气 阀进行N个周期的开关状态切换，其中，一个周期的开关状态切换包括由初始 状态切换至相反状态，并恢复至初始状态，N≥1。在一个实施例中，控制单元包括：计时子单元，计时子单元用于在控制气 阀进行开关状态切换时，获取开关状态切换过程的持续时间，并在气阀于预设 时间内未完成状态切换时，控制气阀恢复至原先状态。在其中一个实施例中，控制单元还包括：重复单元，重复单元用于在气阀 恢复至原先状态时，控制气阀再次进行开关状态切换。在其中一个实施例中，判断模块402包括：判断子单元，判断子单元用于 实时获取各气阀的开关状态切换次数，判断各气阀在限定时间内的开关状态切 换次数是否达到2N，并在气阀的开关状态切换次数达到2N，判定气阀在限定 时间内完成了预动作；在气阀的开关状态切换次数未达到2N，判定气阀未在限 定时间内完成预动作。在其中一个实施例中，燃料电池冷启动控制装置400还包括：掉电保护单 元，掉电保护单元用于在燃料电池系统掉电时，保存预动作过程的持续时间， 在下一次上电时，在保存的预动作过程的持续时间的基础上进行计时。上述燃料电池冷启动控制装置400中的各个模块可全部或部分通过软件、 硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中 的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理 器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是终端，其 内部结构图可以如图5所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、 存储器、通信接口、显示屏和输入装置。其中，该计算机设备的处理器用于提 供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。 该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存 储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的通信接口 用于与外部的终端进行有线或无线方式的通信，无线方式可通过WIFI、移动蜂 窝网络、NFC或其他技术实现。该计算机程序被处理器执行时以实现一种燃料电池冷启动控制方法。该计算机设备的显示屏可以是液晶显示屏 或者电子墨水显示屏，该计算机设备的输入装置可以是显示屏上覆盖的触摸层， 也可以是计算机设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键 盘、触控板或鼠标等。本领域技术人员可以理解，图5中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关 的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定， 具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件， 或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器 中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现以下步骤：在燃料电池系统冷启动时，分别控制空气供应系统的各气阀进行预动作， 以判断各气阀能否正常工作；判断各气阀是否在限定时间内完成预动作；若气阀未在限定时间内完成预动作，强制中断预动作进程，恢复初始状态， 判定气阀状态异常；若气阀在限定时间内完成了预动作，判定气阀状态正常。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：控制各气阀进行N个周期的开关状态切换，其中，一个周期的开关状态切 换包括由初始状态切换至相反状态，并恢复至初始状态，N≥1。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：在控制气阀进行开关状态切换时，获取开关状态切换过程的持续时间，若 在预设时间内未完成状态切换，控制气阀恢复至原先状态。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：在气阀恢复至原先状态时，控制气阀再次进行开关状态切换，重复上述过 程，直至预动作过程的持续时间达到限定时间，或气阀完成预动作。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：实时获取各气阀的开关状态切换次数，判断各气阀在限定时间内的开关状 态切换次数是否达到2N，若气阀的开关状态切换次数达到2N，判定气阀在限 定时间内完成了预动作；若气阀的开关状态切换次数未达到2N，判定气阀未在 限定时间内完成预动作。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：在燃料电池系统掉电时，保存预动作过程的持续时间，在下一次上电时， 在保存的预动作过程的持续时间的基础上进行计时。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程 序，计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：在燃料电池系统冷启动时，分别控制空气供应系统的各气阀进行预动作， 以判断各气阀能否正常工作；判断各气阀是否在限定时间内完成预动作；若气阀未在限定时间内完成预动作，强制中断预动作进程，恢复初始状态， 判定气阀状态异常；若气阀在限定时间内完成了预动作，判定气阀状态正常。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：控制各气阀进行N个周期的开关状态切换，其中，一个周期的开关状态切 换包括由初始状态切换至相反状态，并恢复至初始状态，N≥1。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：在控制气阀进行开关状态切换时，获取开关状态切换过程的持续时间，若 在预设时间内未完成状态切换，控制气阀恢复至原先状态。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：在气阀恢复至原先状态时，控制气阀再次进行开关状态切换，重复上述过 程，直至预动作过程的持续时间达到限定时间，或气阀完成预动作。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：实时获取各气阀的开关状态切换次数，判断各气阀在限定时间内的开关状 态切换次数是否达到2N，若气阀的开关状态切换次数达到2N，判定气阀在限 定时间内完成了预动作；若气阀的开关状态切换次数未达到2N，判定气阀未在 限定时间内完成预动作。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：在燃料电池系统掉电时，保存预动作过程的持续时间，在下一次上电时， 在保存的预动作过程的持续时间的基础上进行计时。在一个实施例中，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算 机程序被处理器执行时实现以下步骤：在燃料电池系统冷启动时，分别控制空气供应系统的各气阀进行预动作， 以判断各气阀能否正常工作；判断各气阀是否在限定时间内完成预动作；若气阀未在限定时间内完成预动作，强制中断预动作进程，恢复初始状态， 判定气阀状态异常；若气阀在限定时间内完成了预动作，判定气阀状态正常。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：控制各气阀进行N个周期的开关状态切换，其中，一个周期的开关状态切 换包括由初始状态切换至相反状态，并恢复至初始状态，N≥1。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：在控制气阀进行开关状态切换时，获取开关状态切换过程的持续时间，若 在预设时间内未完成状态切换，控制气阀恢复至原先状态。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：在气阀恢复至原先状态时，控制气阀再次进行开关状态切换，重复上述过 程，直至预动作过程的持续时间达到限定时间，或气阀完成预动作。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：实时获取各气阀的开关状态切换次数，判断各气阀在限定时间内的开关状 态切换次数是否达到2N，若气阀的开关状态切换次数达到2N，判定气阀在限 定时间内完成了预动作；若气阀的开关状态切换次数未达到2N，判定气阀未在 限定时间内完成预动作。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：在燃料电池系统掉电时，保存预动作过程的持续时间，在下一次上电时， 在保存的预动作过程的持续时间的基础上进行计时。需要说明的是，本申请所涉及的用户信息和数据，均为经用户授权或者经过各方充分授权的信息和数据。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程， 是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于 一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述 各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、 数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一 种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软 盘、闪存、光存储器、高密度嵌入式非易失性存储器、阻变存储器、 磁变存储器、铁电存储器 、相变存储器、石墨烯存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器 或外部高速缓冲存储器等。作为说明而非局 限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。本申请所提供的各实施例中所涉及的数据库可包括关系型数据库 和非关系型数据库中至少一种。非关系型数据库可包括基于区块链的分布式数 据库等，不限于此。本申请所提供的各实施例中所涉及的处理器可为通用处理器、中央处理器、图形处理器、数字信号处理器、可编程逻辑器、基于量子计 算的数据处理逻辑器等，不限于此。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述 实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特 征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细， 但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域 的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和 改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请的保护范围应以所附权利 要求为准。
