标题title
小区接入方法、装置、终端设备及存储介质
摘要abst
本公开提出一种小区接入方法、装置、终端设备及存储介质，其中，该方法应用于至少包含第一通信卡和第二通信卡的终端设备，包括：在第一通信卡驻留于第一小区的情况下，基于第二通信卡进行小区搜索，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区；基于第一通信卡发起第二小区的接入，以从第一小区切换至第二小区，并驻留在第二小区，由此，在不影响第一通信卡通信的情况下，通过第二通信卡进行小区搜索，并对搜索到的小区进行通信时延测量，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区，使第一通信卡可基于第二通信卡的小区搜索结果进行小区的切换和驻留，提升了小区切换的灵活性和适用性。
权利要求书clms
1.一种小区接入方法，其特征在于，应用于至少包含第一通信卡和第二通信卡的终端设备，所述方法包括以下步骤：在所述第一通信卡驻留于第一小区的情况下，基于所述第二通信卡进行小区搜索，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区；基于所述第一通信卡发起所述第二小区的接入，以从所述第一小区切换至所述第二小区，并驻留在所述第二小区。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述第一通信卡驻留于第一小区的情况下，基于所述第二通信卡进行小区搜索，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区，包括：在所述第一通信卡驻留于第一小区的情况下，获取所述第一通信卡所驻留的第一小区的通信时延；在所述第一小区的通信时延大于设定时长阈值的情况下，基于所述第二通信卡进行小区搜索，以得到所述通信时延小于或等于所述设定时长阈值的第二小区。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述第一通信卡驻留于第一小区的情况下，基于所述第二通信卡进行小区搜索，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区，包括：获取所述第一通信卡和所述第二通信卡支持的目标无线接入类型RAT；在所述第一通信卡驻留于第一小区的情况下，基于所述第二通信卡搜索所述目标RAT对应的小区，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述在所述第一通信卡驻留于第一小区的情况下，基于所述第二通信卡搜索所述目标RAT对应的小区，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区，包括：在所述第一通信卡驻留于第一小区的情况下，基于所述第二通信卡在所述目标RAT对应的频域范围内进行小区搜索，以得到至少一个候选小区；基于所述第二通信卡发起对各所述候选小区的接入，对接入的候选小区进行通信时延的测量；从所述至少一个候选小区中，确定所述通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述基于所述第二通信卡发起对各所述候选小区的接入，对接入的候选小区进行通信时延的测量，包括：基于所述第二通信卡发起对各所述候选小区的接入；向接入的目标候选小区的接入网设备发送预设次数的检测数据包；根据预设次数发送的所述检测数据包的响应时延均值，确定所述目标候选小区的所述通信时延。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述目标RAT包括第一RAT类型和第二RAT类型；所述在所述第一通信卡驻留于第一小区的情况下，基于所述第二通信卡搜索所述目标RAT对应的小区，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区，包括：在所述第一通信卡驻留于第一小区的情况下，基于所述第二通信卡搜索所述第一RAT类型对应的小区；响应于所述第一RAT类型对应的小区中未搜索到所述通信时延小于或等于设定时长阈值的所述第二小区，则基于所述第二通信卡搜索所述第二RAT类型对应的小区，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区。7.根据权利要求1-6任一项所述的方法，其特征在于，所述基于所述第一通信卡发起所述第二小区的接入，以从所述第一小区切换至所述第二小区,并驻留在所述第二小区，包括：根据所述第二小区的频点和物理层小区标识PCI，基于所述第一通信卡发起对所述第二小区的接入，以从所述第一小区切换至所述第二小区，并驻留在所述第二小区。8.一种小区接入装置，其特征在于，应用于至少包含第一通信卡和第二通信卡的终端设备，所述装置包括：搜索模块，用于在所述第一通信卡驻留于第一小区的情况下，基于所述第二通信卡进行小区搜索，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区；处理模块，用于基于所述第一通信卡发起所述第二小区的接入，以从所述第一小区切换至所述第二小区，并驻留在所述第二小区。9.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述搜索模块，还用于：在所述第一通信卡驻留于第一小区的情况下，获取所述第一通信卡所驻留的第一小区的通信时延；在所述第一小区的通信时延大于设定时长阈值的情况下，基于所述第二通信卡进行小区搜索，以得到所述通信时延小于或等于所述设定时长阈值的第二小区。10.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述搜索模块，还用于：获取所述第一通信卡和所述第二通信卡支持的目标无线接入类型RAT；在所述第一通信卡驻留于第一小区的情况下，基于所述第二通信卡搜索所述目标RAT对应的小区，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区。11.根据权利要求10所述的装置，其特征在于，所述搜索模块，还用于：在所述第一通信卡驻留于第一小区的情况下，基于所述第二通信卡在所述目标RAT对应的频域范围内进行小区搜索，以得到至少一个候选小区；基于所述第二通信卡发起对各所述候选小区的接入，对接入的候选小区进行通信时延的测量；从所述至少一个候选小区中，确定所述通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区。12.根据权利要求11所述的装置，其特征在于，所述搜索模块，还用于：基于所述第二通信卡发起对各所述候选小区的接入；向接入的目标候选小区的接入网设备发送预设次数的检测数据包；根据预设次数发送的所述检测数据包的响应时延均值，确定所述目标候选小区的所述通信时延。13.根据权利要求10所述的装置，其特征在于，所述目标RAT包括第一RAT类型和第二RAT类型；所述搜索模块，还用于：所述在所述第一通信卡驻留于第一小区的情况下，基于所述第二通信卡搜索所述第一RAT类型对应的小区；响应于所述第一RAT类型对应的小区中未搜索到所述通信时延小于或等于设定时长阈值的所述第二小区，则基于所述第二通信卡搜索所述第二RAT类型对应的小区，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区。14.根据权利要求8-13任一项所述的装置，其特征在于，所述处理模块，还用于：根据所述第二小区的频点和物理层小区标识PCI，基于所述第一通信卡发起对所述第二小区的接入，以从所述第一小区切换至所述第二小区，并驻留在所述第二小区。15.一种终端设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-7中任一项所述的小区接入方法。16.一种非临时性计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的小区接入方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及通信技术领域，尤其涉及一种小区接入方法、装置、终端设备及存储介质。背景技术目前，随着通信技术的发展，双卡终端设备普遍被使用。双卡终端设备是指同时装有两个通信卡的终端设备。在双卡终端设备接入小区的过程中，终端设备中的各张通信卡只负责自身的小区搜索行为，各张通信卡仅能够在自身搜索到的小区上进行数据业务传输。发明内容本公开旨在至少在一定程度上解决上述技术中的技术问题之一。为此，本公开的目的在于提出一种小区接入方法、装置、终端设备及存储介质，以实现在不影响第一通信卡通信的情况下，通过第二通信卡进行小区搜索，并对搜索到的小区进行通信时延测量，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区，使第一通信卡可基于第二通信卡的小区搜索结果进行小区的切换和驻留，提升了小区切换的灵活性和适用性。为达上述目的，本公开第一方面实施例提出了一种小区接入方法，应用于至少包含第一通信卡和第二通信卡的终端设备，包括：在第一通信卡驻留于第一小区的情况下，基于第二通信卡进行小区搜索，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区；基于第一通信卡发起第二小区的接入，以从第一小区切换至所述第二小区，并驻留在第二小区。本公开实施例的小区接入方法，应用于至少包含第一通信卡和第二通信卡的终端设备，通过在第一通信卡驻留于第一小区的情况下，基于第二通信卡进行小区搜索，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区；基于第一通信卡发起第二小区的接入，以从第一小区切换至第二小区，并驻留在第二小区，由此，在不影响第一通信卡通信的情况下，通过第二通信卡进行小区搜索，并对搜索到的小区进行通信时延测量，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区，使第一通信卡可基于第二通信卡的小区搜索结果进行小区的切换和驻留，提升了小区切换的灵活性和适用性。为达上述目的，本公开第二方面实施例提出了一种小区接入装置，应用于至少包含第一通信卡和第二通信卡的终端设备，包括：搜索模块，用于在所述第一通信卡驻留于第一小区的情况下，基于所述第二通信卡进行小区搜索，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区；处理模块，用于基于所述第一通信卡发起所述第二小区的接入，以从所述第一小区切换至所述第二小区，并驻留在所述第二小区。为达上述目的，本公开第三方面实施例提出了一种终端设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本公开第一方面实施例所述的方法。为了实现上述目的，本公开第四方面实施例提出了一种非临时性计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现本公开第一方面实施例所述的方法。为了实现上述目的，本公开第五方面实施例提出了一种计算机程序产品，当所述计算机程序产品中的指令处理器执行时，实现本公开第一方面实施例所述的方法。本公开附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本公开的实践了解到。附图说明本公开上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本公开一个实施例所提供的小区接入方法的流程示意图；图2为本公开一个实施例所述提供的支持双卡的终端设备的示意图；图3为本公开一个实施例所提供的小区接入方法的流程示意图；图4为本公开一个实施例所提供的小区接入方法的流程示意图；图5为本公开一个实施例所提供的小区接入方法的流程示意图；图6为本公开一个实施例所提供的小区接入方法的流程示意图；图7为本公开一个实施例所提供的小区接入方法的流程示意图；图8为本公开一个实施例提供的小区接入装置的结构示意图；图9是根据一示例性实施例示出的一种终端设备的框图。具体实施方式下面详细描述本公开的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本公开，而不能理解为对本公开的限制。目前，终端设备仅支持DSDS模式，当一张卡处于连接态时，另一张卡由于没有射频资源则无法进入连接态。而随着技术的发展，未来的终端设备将支持DR-DSDA模式，在该模式下，5G独立组网和长期演进技术的组合可支持两张通信卡处于连接态，即双通信卡均可以进行业务交互。但是，在目前的选网方案中，终端设备中的每张通信卡均只负责自身的小区搜索行为，小区的搜索结果也只用于自身的小区搜索控制，这种选网方式仅适合DSDS的终端设备，并且，这种选网方式，在通信卡确定驻留的小区不适合数据业务传输时，无法保持业务连续的同时，重新选择适合数据传输的小区，降低了数据传输的效率，另外，在DR-DSDA新技术的支持下，双卡可以同时使用RF资源进行搜网、注网等行为，现有的选网方案则没有充分利用DR-DSDA双通信卡可进行业务交互的新特性所带来的选网增益。针对上述问题，本公开提出一种小区接入方法、装置、终端设备及存储介质。下面参考附图描述本公开实施例的小区接入方法、装置、终端设备及存储介质。图1为本公开一个实施例所提供的小区接入方法的流程示意图。该小区接入方法可应用于至少包含第一通信卡和第二通信卡的终端设备。如图1所示，该小区接入方法可包括以下步骤：步骤101，在第一通信卡驻留于第一小区的情况下，基于第二通信卡进行小区搜索，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区。在本公开实施例中，在第一通信卡驻留于第一小区的情况下，即，在不影响第一通信卡通信的情况下，第二通信卡可进行小区搜索，针对搜索到的每个小区，第二通信卡可发起对该小区的接入，并对接入的小区进行数据时延测量，获取通信时延，进而，将获取的通信时延与设定时长阈值进行比对，从而可确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区。其中，为了提高通信时延的准确性，第二通信卡可对搜索到的小区进行多次数据时延测量，并将多次测量的数据时延的平均值，作为搜索到的小区的通信时延。另外，需要说明的是，第一通信卡可为终端设备的主卡，第二通信卡为终端设备的副卡，第一通信卡和第二通信卡可对应同一通信运营商。比如，如图2所示，终端设备具有主卡和副卡，其中，主卡可为第一通信卡，副卡可为第二通信卡。第一通信卡和第二通信卡可为SIM卡，或者为其他数据卡等。步骤102，基于第一通信卡发起第二小区的接入，以从第一小区切换至第二小区，并驻留在第二小区。进而，第一通信卡可发起第二小区的接入，以实现第一通信卡从第一小区切换至第二小区，并驻留在第二小区。综上，在不影响第一通信卡通信的情况下，通过第二通信卡进行小区搜索，并对搜索到的小区进行通信时延测量，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区，使第一通信卡可基于第二通信卡的小区搜索结果进行小区的切换和驻留，提升了小区切换的灵活性和适用性。为了准确得到通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区，如图3所示，图3为本公开一个实施例所提供的小区接入方法的流程示意图，作为一种示例，在第一小区的通信时延大于设定时长阈值的情况下，第二通信卡进行小区搜索，得到通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区，图3所示实施例可包括如下步骤：步骤301，在第一通信卡驻留于第一小区的情况下，获取第一通信卡所驻留的第一小区的通信时延。作为一种可能的实现方式，在第一通信卡驻留于第一小区的情况下，可获取终端设备通过第一通信卡与第一小区的接入网设备连接的往返时长，即数据发送时刻到接收到确认的时刻的差值，比如，终端设备通过第一通信卡向第一小区的接入网设备发送数据，并对发送数据的时刻进行记录，进而，接入网设备在接收到终端设备发送的数据时，可向终端设备发送对应的响应数据。终端设备接收到响应数据的时刻与发送数据时刻的差值，作为第一通信卡所驻留的第一小区的通信时延。可以理解的是，接入网设备为基站。步骤302，在第一小区的通信时延大于设定时长阈值的情况下，基于第二通信卡进行小区搜索，以得到通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区。作为本公开实施例的一种可能的实现方式，在第一小区的通信时延大于设定时长阈值的情况下，可控制第二通信卡进行小区搜索，针对搜索到的每个小区，可控制第二通信卡对该小区进行驻留，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区。其中，可控制第二通信卡搜索无线接入类型为LTE或SA对应的小区，第二小区可为LTE对应的小区，或者，为SA对应的小区。可以理解的是，RAT可为终端设备所能接入的，网络制式最高的两种类型，如LTE和SA。步骤303，基于第一通信卡发起第二小区的接入，以从第一小区切换至第二小区，并驻留在第二小区。需要说明的是，步骤303的执行过程可以分别采用本公开的各实施例中的任一种方式实现，本公开实施例并不对此作出限定，也不再赘述。综上，获取第一通信卡所驻留的第一小区的通信时延；在第一小区的通信时延大于设定时长阈值的情况下，基于第二通信卡进行小区搜索，以得到通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区，由此，在第一小区的通信时延大于设定时长阈值的情况下，基于第二通信卡进行小区搜索并进行通信时延测量，可准确地得到通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区，使得第一通信卡基于第二通信卡的小区搜索结果，可重新选择适合数据传输的小区，提高了数据传输效率。为了准确得到通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区，如图4所示，图4为本公开一个实施例所提供的小区接入方法的流程示意图，作为另一种示例，可控制第二通信卡搜索与第一通信卡支持的RAT对应的小区，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区，图4所示实施例可包括如下步骤：步骤401，获取第一通信卡和第二通信卡支持的目标无线接入类型RAT。在本公开实施例中，可根据第一通信卡和第二通信卡注册的目标无线接入类型值，确定第一通信卡支持的目标RAT和第二通信卡支持的目标RAT。其中，需要说明的是，目标RAT可为LTE或SA。步骤402，在第一通信卡驻留于第一小区的情况下，基于第二通信卡搜索目标RAT对应的小区，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区。作为一种示例，在第一通信卡和第二通信卡同时支持的目标RAT为LTE时，可在第一通信卡驻留于第一小区的情况下，控制第二通信卡搜索LTE对应的小区，并对搜索到的LTE对应的小区进行通信时延测量，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区。作为另一种示例，在第一通信卡和第二通信卡同时支持的目标RAT为SA时，可在第一通信卡驻留于第一小区的情况下，控制第二通信卡搜索SA对应的小区，并对搜索到的SA对应的小区进行通信时延判定，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区。作为又一种示例，目标RAT为包括第一RAT类型和第二RAT类型，第一RAT类型和第二RAT类型为终端设备当前所能接入的，网络制式最高的两种。比如，目标RAT包括：LTE和SA；比如，第一通信卡支持的目标RAT为LTE或SA，第二通信卡支持的目标RAT为LTE或SA；可在第一通信卡驻留于第一小区的情况下，控制第二通信卡搜索第一RAT类型对应的小区，并对搜索到的第一RAT类型对应的小区进行通信时延测量，响应于第一RAT类型对应的小区中未搜索到通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区，则基于第二通信卡搜索第二RAT类型对应的小区，并对搜索到的第二RAT类型对应的小区进行通信时延测量，以在搜索到的第二RAT类型对应的小区中，确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区。需要说明的是，在搜索到的第二RAT类型对应的小区中未搜索到通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区时，控制第二通信卡停止搜索。步骤403，基于第一通信卡发起第二小区的接入，以从第一小区切换至第二小区，并驻留在第二小区。需要说明的是，步骤403的执行过程可以分别采用本公开的各实施例中的任一种方式实现，本公开实施例并不对此作出限定，也不再赘述。综上，通过获取第一通信卡支持的目标无线接入类型RAT，在第一通信卡驻留于第一小区的情况下，基于第二通信卡搜索目标RAT对应的小区，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区，由此，基于第二通信卡搜索目标RAT对应的小区并进行通信时延测量，可准确地确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区。为了在基于第二通信卡搜索到的目标RAT对应的至少一个候选小区中，准确地确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区，如图5所示，图5为本公开一个实施例所提供的小区接入方法的流程示意图，可在目标RAT对应的频域范围内进行小区搜索，以得到至少一个候选小区，可从至少一个候选小区中，确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区，图5所示实施例可包括如下步骤：步骤501，获取第一通信卡和第二通信卡支持的目标无线接入类型RAT。步骤502，在第一通信卡驻留于第一小区的情况下，基于第二通信卡在目标RAT对应的频域范围内进行小区搜索，以得到至少一个候选小区。作为本公开实施例的一种可能的实现方式，可控制第二通信卡在目标RAT对应的频域范围内进行小区搜索，可得到至少一个候选小区。步骤503，基于第二通信卡发起对各候选小区的接入，对接入的候选小区进行通信时延的测量。进而，针对每个候选小区，可控制第二通信卡发起对各候选小区的接入，并测量接入的候选小区的通信时延，以获取接入的候选小区的通信时延。作为本公开实施例的一种可能的实现方式，基于第二通信卡发起对各候选小区的接入；向接入的目标候选小区的接入网设备发送预设次数的检测数据包；根据预设次数发送的所述检测数据包的响应时延均值，确定目标候选小区的通信时延。也就是说，基于第二通信卡发起对各候选小区的接入，对于第二通信卡接入的任意的目标候选小区，可控制第二通信卡向目标候选小区的接入网设备发送预设次数的检测数据包，并根据预设次数检测数据包的响应时延确定对应的响应时延均值，将该响应时延均值作为目标候选小区的通信时延，其中，预设次数的多少可根据具体需要而设置，本公开实施例对此不做具体限制。步骤504，从至少一个候选小区中，确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区。在本公开实施例中，基于第二通信卡发起对各候选小区的接入，对接入的候选小区进行通信时延的测量，直至测量到通信时延小于或等于设定时长阈值的候选小区，并将该候选小区确定为通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区。步骤505，基于第一通信卡发起第二小区的接入，以从第一小区切换至第二小区，并驻留在第二小区。需要说明的是，步骤501和步骤505的执行过程可以分别采用本公开的各实施例中的任一种方式实现，本公开实施例并不对此作出限定，也不再赘述。综上，通过在第一通信卡驻留于第一小区的情况下，基于第二通信卡在目标RAT对应的频域范围内进行小区搜索，以得到至少一个候选小区；基于第二通信卡发起对各候选小区的接入，对接入的候选小区进行通信时延的测量；从至少一个候选小区中，确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区，由此，通过对各候选小区的接入，并对接入的候选小区进行通信时延的测量，可准确地从至少一个候选小区中确定出通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区。为了说明第一通信卡如何实现第二小区的接入，如图6所示，图6为本公开一个实施例所提供的小区接入方法的流程示意图，在本公开实施例中，可根据第二小区的频点和物理小区标识，控制第二通信卡发起对第二小区的接入，图6所示实施例可包括如下步骤：步骤601，在第一通信卡驻留于第一小区的情况下，基于第二通信卡进行小区搜索，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区。步骤602，根据第二小区的频点和物理层小区标识PCI，基于第一通信卡发起对第二小区的接入，以从第一小区切换至第二小区，并驻留在第二小区。在本公开实施例中，在确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区后，为了充分利用DR-DSDA双通信卡可进行业务交互的特性，以实现第一通信卡与第二通信卡的协同选网，可将第二小区的频点和物理小区标识发送至第一通信卡，从而，可控制第一通信卡根据第二小区的频点和PCI，发起对第二小区的接入，以使第一通信卡从第一小区切换至第二小区，并驻留在第二小区。其中，物理小区标识是用于区分不同小区的无线信号。综上，通过根据第二小区的频点和PCI，基于第一通信卡发起对第二小区的接入，以从第一小区切换至第二小区，并驻留在第二小区，由此，基于第一通信卡可根据第二小区的频点和PCI，可准确地发起对第二小区的接入，从而，可实现第一通信卡从第一小区切换至第二小区，并驻留在第二小区。为了更加清楚地说明上述实施例，现举例进行说明。举例而言，如图7所示，图7为本公开一个实施例所提供的小区接入方法的流程示意图，小区接入方法的流程可如下：1、当主卡和副卡均为同一运营商的卡时，并且注册的RAT为LTE或SA时，则进入本方案的流程中；2、当主卡数据延迟较高时，则触发自定义指令ndds_search = True，并将当前的RAT、ndds_search发送给副卡，以触发副卡执行网络搜索和后续通信时延的测试，进入步骤3；3、副卡根据RAT值对相应的RAT开始搜网。副卡在搜网中会对相应的RAT进行全频段的扫描，进入步骤4；4、副卡对所有满足接入需求的小区进行顺序接入，进入步骤5；5、通过10次因特网包探索器包得到的平均来计算延迟情况。当平均RTT小于100ms时，则认为该小区是好小区。并将该小区的频点和PCI通知给主卡，进入步骤8。否则，进入步骤6；6、当不满足RTT的要求时，则继续接入下一个小区，进入步骤7；7、如果本RAT的小区均不满足接入要求，则到设置选择没有进行搜网的RAT，进入步骤3。如果两个RAT的小区均不满足要求，则终止；8、主卡根据频点和PCI立刻发起接入，尝试驻留在该小区。本公开实施例的小区接入方法，应用于至少包含第一通信卡和第二通信卡的终端设备，通过在第一通信卡驻留于第一小区的情况下，基于第二通信卡进行小区搜索，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区，基于第一通信卡发起第二小区的接入，以从第一小区切换至第二小区，并驻留在第二小区，由此，在不影响第一通信卡通信的情况下，通过第二通信卡进行小区搜索，并对搜索到的小区进行通信时延测量，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区，使第一通信卡可基于第二通信卡的小区搜索结果进行小区的切换和驻留，提升了小区切换的灵活性和适用性。为了实现上述实施例，本公开还提出一种小区接入装置。图8为本公开一个实施例提供的小区接入装置的结构示意图。该小区接入装置可应用于包含第一通信卡和第二通信卡的终端设备。如图8所示，该小区接入装置800包括：搜索模块810和处理模块820。其中，搜索模块810，用于在第一通信卡驻留于第一小区的情况下，基于第二通信卡进行小区搜索，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区；处理模块820，用于基于第一通信卡发起第二小区的接入，以从第一小区切换至第二小区，并驻留在第二小区。作为本公开实施例的一种可能的实现方式，搜索模块810，还用于：在第一通信卡驻留于第一小区的情况下，获取第一通信卡所驻留的第一小区的通信时延；在第一小区的通信时延大于设定时长阈值的情况下，基于第二通信卡进行小区搜索，以得到通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区。作为本公开实施例的一种可能的实现方式，搜索模块810，还用于：获取第一通信卡和第二通信卡支持的目标无线接入类型RAT；在第一通信卡驻留于第一小区的情况下，基于第二通信卡搜索目标RAT对应的小区，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区。作为本公开实施例的一种可能的实现方式，搜索模块810，还用于：在第一通信卡驻留于第一小区的情况下，基于第二通信卡在目标RAT对应的频域范围内进行小区搜索，以得到至少一个候选小区；基于第二通信卡发起对各候选小区的接入，对接入的候选小区进行通信时延的测量；从至少一个候选小区中，确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区。作为本公开实施例的一种可能的实现方式，搜索模块810，还用于：基于第二通信卡发起对各候选小区的接入；向接入的目标候选小区的接入网设备发送预设次数的检测数据包；根据各次发送的检测数据包的响应时延均值，确定目标候选小区的通信时延。作为本公开实施例的一种可能的实现方式，目标RAT包括第一RAT类型和第二RAT类型；搜索模块810，还用于：在第一通信卡驻留于第一小区的情况下，基于第二通信卡搜索第一RAT类型对应的小区；响应于第一RAT类型对应的小区中未搜索到通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区，则基于第二通信卡搜索第二RAT类型对应的小区，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区。作为本公开实施例的一种可能的实现方式，处理模块820，还用于：根据第二小区的频点和物理层小区标识PCI，基于第一通信卡发起对第二小区的接入，以从第一小区切换至第二小区，并驻留在第二小区。需要说明的是，前述对小区接入方法实施例的解释说明也适用于该实施例的小区接入装置，此处不再赘述。本公开实施例的小区接入装置，应用于至少包含第一通信卡和第二通信卡的终端设备，通过在第一通信卡驻留于第一小区的情况下，基于第二通信卡进行小区搜索，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区，基于第一通信卡发起第二小区的接入，以从第一小区切换至第二小区，并驻留在第二小区，由此，在不影响第一通信卡通信的情况下，通过第二通信卡进行小区搜索，并对搜索到的小区进行通信时延测量，以确定通信时延小于或等于设定时长阈值的第二小区，使第一通信卡可基于第二通信卡的小区搜索结果进行小区的切换和驻留，提升了小区切换的灵活性和适用性。为了实现上述实施例，本公开还提出一种终端设备，包括：至少一个处理器；以及与至少一个处理器通信连接的存储器；其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够执行本公开图1至图7实施例所述的小区接入方法。为了实现上述实施例，本公开还提出一种非临时性计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现图1至图7实施例所述的小区接入方法。为了实现上述实施例，本公开还提出一种计算机程序产品，当所述计算机程序产品中的指令处理器执行时，实现图1至图7实施例所述的小区接入方法。图9是根据一示例性实施例示出的一种终端设备的框图。例如，终端设备900可以是移动电话，计算机，数字广播终端，消息收发设备，游戏控制台，平板设备，医疗设备，健身设备，个人数字助理等。参照图9，终端设备900可以包括以下一个或多个组件：处理组件902，存储器904，电力组件906，多媒体组件908，音频组件910，输入/输出接口912，传感器组件914，以及通信组件916。处理组件902通常控制终端设备900的整体操作，诸如与显示，电话呼叫，数据通信，相机操作和记录操作相关联的操作。处理组件902可以包括一个或多个处理器920来执行指令，以完成上述的方法的全部或部分步骤。此外，处理组件902可以包括一个或多个模块，便于处理组件902和其他组件之间的交互。例如，处理组件902可以包括多媒体模块，以方便多媒体组件908和处理组件902之间的交互。存储器904被配置为存储各种类型的数据以支持在终端设备900的操作。这些数据的示例包括用于在终端设备900上操作的任何应用程序或方法的指令，联系人数据，电话簿数据，消息，图片，视频等。存储器904可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。电力组件906为终端设备900的各种组件提供电力。电力组件906可以包括电源管理系统，一个或多个电源，及其他与为终端设备900生成、管理和分配电力相关联的组件。多媒体组件908包括在所述终端设备900和用户之间的提供一个输出接口的屏幕。在一些实施例中，屏幕可以包括液晶显示器和触摸面板。如果屏幕包括触摸面板，屏幕可以被实现为触摸屏，以接收来自用户的输入信号。触摸面板包括一个或多个触摸传感器以感测触摸、滑动和触摸面板上的手势。所述触摸传感器可以不仅感测触摸或滑动动作的边界，而且还检测与所述触摸或滑动操作相关的持续时间和压力。在一些实施例中，多媒体组件908包括一个前置摄像头和/或后置摄像头。当终端设备900处于操作模式，如拍摄模式或视频模式时，前置摄像头和/或后置摄像头可以接收外部的多媒体数据。每个前置摄像头和后置摄像头可以是一个固定的光学透镜系统或具有焦距和光学变焦能力。音频组件910被配置为输出和/或输入音频信号。例如，音频组件910包括一个麦克风，当终端设备900处于操作模式，如呼叫模式、记录模式和语音识别模式时，麦克风被配置为接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在存储器904或经由通信组件916发送。在一些实施例中，音频组件910还包括一个扬声器，用于输出音频信号。I/ O接口912为处理组件902和外围接口模块之间提供接口，上述外围接口模块可以是键盘，点击轮，按钮等。这些按钮可包括但不限于：主页按钮、音量按钮、启动按钮和锁定按钮。传感器组件914包括一个或多个传感器，用于为终端设备900提供各个方面的状态评估。例如，传感器组件914可以检测到终端设备900的打开/关闭状态，组件的相对定位，例如所述组件为终端设备900的显示器和小键盘，传感器组件914还可以检测终端设备900或终端设备900一个组件的位置改变，用户与终端设备900接触的存在或不存在，终端设备900方位或加速/减速和终端设备900的温度变化。传感器组件914可以包括接近传感器，被配置用来在没有任何的物理接触时检测附近物体的存在。传感器组件914还可以包括光传感器，如CMOS或CCD图像传感器，用于在成像应用中使用。在一些实施例中，该传感器组件914还可以包括加速度传感器，陀螺仪传感器，磁传感器，压力传感器或温度传感器。通信组件916被配置为便于终端设备900和其他设备之间有线或无线方式的通信。终端设备900可以接入基于通信标准的无线网络，如WiFi，4G或5G，或它们的组合。在一个示例性实施例中，通信组件916经由广播信道接收来自外部广播管理系统的广播信号或广播相关信息。在一个示例性实施例中，所述通信组件916还包括近场通信模块，以促进短程通信。例如，在NFC模块可基于射频识别技术，红外数据协会技术，超宽带技术，蓝牙技术和其他技术来实现。在示例性实施例中，终端设备900可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述方法。在示例性实施例中，还提供了一种包括指令的非临时性计算机可读存储介质，例如包括指令的存储器904，上述指令可由终端设备900的处理器920执行以完成上述方法。例如，所述非临时性计算机可读存储介质可以是ROM、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本公开的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本公开的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现定制逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本公开的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本公开的实施例所属技术领域的技术人员所理解。在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，"计算机可读介质"可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本公开的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。如，如果用硬件来实现和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。本技术领域的普通技术人员可以理解实现上述实施例方法携带的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。此外，在本公开各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理模块中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。尽管上面已经示出和描述了本公开的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本公开的限制，本领域的普通技术人员在本公开的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
