标题title
一种伪装式监控垃圾桶
摘要abst
本发明涉及监控摄像技术领域，公开一种伪装式监控垃圾桶，包括桶体，桶体从上至下包括有垃圾放置室、监控室以及混淆容置室，监控室包括呈环状设置的可自内向外看到外面景象的单向透视体以及位于单向透视体内部可绕单向透视体的内环壁周向转动的摄像头，所述单向透视体包括透明环以及固定粘附于透明环内环壁上的单向透视膜，透明环上设置有聚焦机构以及视觉扩张机构，摄像头的转动受控于一驱动机构，桶体的外壁设置有可分散人们对单向透视体注意力的混淆机构，该垃圾桶的结构降低了监控室的存在感，提高了监控室的隐匿性，且监控范围能够满足实际需求。
权利要求书clms
1.一种伪装式监控垃圾桶，包括桶体，其特征在于：桶体从上至下包括有垃圾放置室、监控室以及混淆容置室，监控室包括呈环状设置的可自内向外看到外面景象的单向透视体以及位于单向透视体内部可绕单向透视体的内环壁周向转动的摄像头，所述单向透视体包括透明环以及固定粘附于透明环内环壁上的单向透视膜，透明环上设置有聚焦机构以及视觉扩张机构，摄像头的转动受控于一驱动机构，桶体的外壁设置有可分散人们对单向透视体注意力的混淆机构。2.根据权利要求1所述的一种伪装式监控垃圾桶，其特征在于：所述聚焦机构包括于透明环内环壁设置的向其外环壁凹陷的聚焦凹弧。3.根据权利要求2所述的一种伪装式监控垃圾桶，其特征在于：所述视觉扩张机构包括于透明环上端面竖直向上延伸设置的透明扩张环，透明扩张环内壁于远离透明环的一端向聚焦凹弧上端倾斜设置有一与桶体拼接的拼接斜面。4.根据权利要求1所述的一种伪装式监控垃圾桶，其特征在于：监控室中心竖直设置有一加强连接柱，加强连接柱的上下端分别与垃圾放置室底部以及混淆容置室顶部固定连接。5.根据权利要求4所述的一种伪装式监控垃圾桶，其特征在于：驱动机构包括内置于加强连接柱内的电机，摄像头内置于一安装支架上，安装支架嵌入滑移于加强连接柱上且可绕加强连接柱周向转动，在安装支架和电机之间设置有磁吸联动机构。6.根据权利要求5所述的一种伪装式监控垃圾桶，其特征在于：磁吸联动机构包括与电机轴固定连接的安装架，安装架靠近加强连接柱内壁的一侧设置有第一磁体，在安装支架靠近加强连接柱的一侧设置的与第一磁体吸附配合的金属或第二磁体。7.根据权利要求3所述的一种伪装式监控垃圾桶，其特征在于：摄像头与聚焦凹弧间隙配合且向上倾斜设置。8.根据权利要求5所述的一种伪装式监控垃圾桶，其特征在于：在监控室内设置有降低驱动机构驱动噪声的消音结构，所述消音结构包括至少一个与安装支架固定配合且套设于加强连接柱外部的消音环。9.根据权利要求1所述的一种伪装式监控垃圾桶，其特征在于：混淆机构包括竖直间隔设置于桶体外壁上且从外部观察与单向透视体一致的混淆装饰环。10.根据权利要求1所述的一种伪装式监控垃圾桶，其特征在于：所述混淆容置室为垃圾袋收纳室，在垃圾袋收纳室底部可拆卸设置有封盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及监控摄像技术领域，具体为一种伪装式监控垃圾桶。背景技术公告号为CN111928077A的中国专利公开一种基于物联网的伪装式监控摄像装置，包括底座和上方的筒体，筒体侧壁开设有投递口，筒体内升降设置有信件储存机构，摄像头固定设置在信件储存机构内，白天，整个装置充当邮筒实用，且驱使信件储存机构携带摄像头下降至投递口下方，能够隐蔽住摄像头；晚上，驱使信件储存机构上升直至摄像头对准投递口，这样就能对桶体外部进行监控，上述设置能够增加摄像头的隐蔽性从而避免摄像头被人为的破坏。上述的摄像头在夜间会上升，会直接暴露在视野范围内，容易被发现。发明内容针对现有的伪装式摄像装置容易被发现的问题，本发明的目的是提供一种能够有效提高伪装程度且能够避开仪器扫描的伪装式监控垃圾桶。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种伪装式监控垃圾桶，包括桶体，桶体从上至下包括有垃圾放置室、监控室以及混淆容置室，监控室包括呈环状设置的可自内向外看到外面景象的单向透视体以及位于单向透视体内部可绕单向透视体的内环壁周向转动的摄像头，所述单向透视体包括透明环以及固定粘附于透明环内环壁上的单向透视膜，透明环上设置有聚焦机构以及视觉扩张机构，摄像头的转动受控于一驱动机构，桶体的外壁设置有可分散人们对单向透视体注意力的混淆机构。根据上述方案，将监控室作为一夹层设置在垃圾放置室和混淆容置室内，增加监控室的隐蔽性，而设置混淆容置室后，很容易忽略掉垃圾放置室以及混淆容置室中间的夹层——监控室，从而减少监控室内部摄像头被发现的风险，而单向透视体的设置是为了避免从外部可看到内部的摄像头，这样设置也能够增加摄像头的隐匿性，而摄像头转动设置的目的有两个，第一个目的是显著增加其捕捉范围，监控人员可以根据需求调节摄像头的水平转动角度，从而在垃圾桶处于静止状态时能够捕捉到其360°范围内的图像；第二个目的是当处于监控室的监控人员发现监控对象用手机等工具反侦查时，能够转动摄像头至远离监控对象的一侧，从而避免被工具探查到，从上述多方面设置后可以显著提高摄像头的伪装程度，避免被监控对象识别。进一步的，所述聚焦机构包括于透明环内环壁设置的向其外环壁凹陷的聚焦凹弧。根据上述方案，设置聚焦凹弧，光从外部射入到监控室内，呈现的是聚光作用，类似于一凸透镜或人体的眼球，这样就能将外部景物汇聚到摄像头上，以供摄像头捕捉。进一步的，所述视觉扩张机构包括于透明环上端面竖直向上延伸设置的透明扩张环，透明扩张环内壁于远离透明环的一端向聚焦凹弧上端倾斜设置有一与桶体拼接的拼接斜面。根据上述方案，由于垃圾桶的高度以及监控室为一夹层的设置，导致监控室高度低，监控范围受到局限，设置透明的扩张环后，由于其拼接斜面的设置驱使从聚光凹弧向透明扩张环看去，能够清楚接受到斜上方的景物，能够显著增加摄像头纵向捕捉范围。进一步的，监控室中心竖直设置有一加强连接柱，加强连接柱的上下端分别与垃圾放置室底部以及混淆容置室顶部固定连接。根据上述方案，加强连接柱能够增加垃圾放置室与混淆容置室之间的连接强度，避免由透明环去进行承重，可避免垃圾放置室、监控室以及混淆容置室三室的脱离。进一步的，驱动机构包括内置于加强连接柱内的电机，摄像头内置于一安装支架上，安装支架嵌入滑移于加强连接柱上且可绕加强连接柱周向转动，在安装支架和电机之间设置有磁吸联动机构。进一步的，磁吸联动机构包括与电机轴固定连接的安装架，安装架靠近加强连接柱内壁的一侧设置有第一磁体，在安装支架靠近加强连接柱的一侧设置的与第一磁体吸附配合的金属或第二磁体。进一步的，摄像头与聚焦凹弧间隙配合且向上倾斜设置。根据上述方案，摄像头越靠近聚焦凹弧，越能够增加摄像头的监控范围，摄像头向上倾斜设置后可增加纵向监控范围，从而能够捕捉到更广阔空间内的景象。进一步的，在监控室内设置有降低驱动机构驱动噪声的消音结构，所述消音结构包括至少一个与安装支架固定配合且套设于加强连接柱外部的消音环。根据上述方案，消音结构可以消除驱动机构以及安装支架转动发出的声音，能够进一步提高摄像头的隐匿性。进一步的，混淆机构包括竖直间隔设置于桶体外壁上且从外部观察与单向透视体一致的混淆装饰环。根据上述方案，混淆装饰环从外部看与单向透视体外形一致，从而降低单向透视体的存在感，且可进一步增加辨别的难度。进一步的，所述混淆容置室为垃圾袋收纳室，在垃圾袋收纳室底部可拆卸设置有封盖。根据上述方案，将混淆容置室设置为垃圾袋收纳时，逻辑上更为合理，不易引起怀疑。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、将监控室作为一夹层设置在垃圾放置室和混淆容置室内，增加监控室的隐蔽性，而设置混淆容置室后，很容易忽略掉垃圾放置室以及混淆容置室中间的夹层——监控室，从而减少监控室内部摄像头被发现的风险，而单向透视体的设置是为了避免从外部可看到内部的摄像头，这样设置也能够增加摄像头的隐匿性，而摄像头转动设置的目的有两个，第一个目的是显著增加其捕捉范围，监控人员可以根据需求调节摄像头的水平转动角度，从而在垃圾桶处于静止状态时能够捕捉到其360°范围内的图像；第二个目的是当处于监控室的监控人员发现监控对象用手机等工具反侦查时，能够转动摄像头至远离监控对象的一侧，从而避免被工具探查到；此外，设置的混淆机构能够降低单向透视体的存在感，增加单向透视体的辨别难度，从上述多方面设置后可以显著提高摄像头的伪装程度，避免被监控对象识别。2、增设的聚焦机构以及视觉扩张机构，能够驱使摄像头在很小的空间内尽可能捕捉到更大范围的图像。3、设置消音结构，能够消除掉安装支架转动以及电机驱动发出的声音，从而避免由细微声音引起监控对象的注意。结合上述技术效果，本方案的垃圾桶兼备存放垃圾、存放杂物以及监控作用，通过多个混淆机构的设置，显著降低了监控室的存在感，提高了监控室的隐匿性，且监控范围能够满足实际需求。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的一种伪装式监控垃圾桶闭盖时的轴测图；图2是本发明的一种伪装式监控垃圾桶开盖时的主视图；图3是图2的A-A的剖视图；图4是图3的A的放大图；图5是本实施例的摄像头与消音结构以及加强连接柱配合时的轴测图。图中：1、桶体；101、垃圾放置室；102、监控室；103、垃圾袋收纳室；2、桶盖；3、混淆装饰环；4、封盖；5、加强连接柱；501、嵌入导向环；6、电机； 7、安装架；8、第一磁体；9、安装支架；901、滑块；902、第二磁体；10、摄像头；11、聚焦凹弧；12；单向透视摸；13、透明环；14、透明扩张环；15、消音环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例一种伪装式监控垃圾桶，参照图1-图3所示，包括桶体1，桶体1内从上至下依次包括有垃圾放置室101、监控室102以及混淆容置室，垃圾放置室101 上端设置有可打开或关闭其的桶盖2，该桶盖2在本实施例中与垃圾放置室101 铰接配合，混淆容置室可设置成垃圾袋收纳室103，并在底部可拆卸设置封盖4，本实施例中，封盖4与垃圾袋收纳室103之间通过螺纹结构可拆卸设置，并在封盖4底部凹陷有便于手指伸入从而转动封盖4的旋转槽。监控室102作为本方案的核心部位，具体参照图3-图4所示，包括呈环状设置的可自内向外看到外面景象的单向透视体以及位于单向透视体内部可绕单向透视体的内环壁周向转动的摄像头10，这样设置的目的是为了增加监控室 102的隐蔽性，而设置混淆容置室后，很容易忽略掉垃圾放置室101以及混淆容置室中间的夹层——监控室102，从而减少监控室102内部摄像头10被发现的风险，而摄像头10转动设置的目的是，当监控人员发现监控对象用手机等工具反侦查时，能够转动摄像头10至远离监控对象的一侧，从而避免被工具探查到，起到双重隐藏的效果。在上述设置中，单向透视体包括透明环13以及固定粘附于透明环13内环壁上的单向透视摸12，透明环13采用透明的玻璃或塑料制成，单向透视摸12 为现有技术，本实施例中采用的为银色单向透视摸12，这样从外部看到的是镜子状的装饰环，桶体1整体为了与其相匹配，采用抛光呈镜面的不锈钢制成，并在桶体1上设置可分散人们对单向透视体注意力的混淆机构，该混淆机构包括竖直间隔设置于桶体1外壁上的混淆装饰环3，该混淆装饰环3采用环状的镜子或与单向透视体一致的结构即可，这样，监控对象在观察桶体1时，只会认为单向透视体与混淆装饰环3均为装饰件，且其任意破坏一个装饰件时，直接破坏的为单向透视体的概率较低，当没有破坏到单向透视体后，会进一步降低监控对象的警惕性。由于监控室102只能设置在中间夹层且垃圾放置室101的体积要占据较大部分，这就导致监控室102的设置位置较低，为了增加摄像头10的监控范围，在透明环13的上设置聚焦机构以及视觉扩张机构，聚焦机构包括于透明环13 的内环壁设置的向其外环壁凹陷的聚焦凹弧11，利用“凸透镜”原理进行聚光，形成类似人眼球的结构，这样能够增加监控范围，而摄像头10需要尽可能靠近聚焦凹弧11，本实施例中，摄像头10与聚焦凹弧11之间间隙配合，该间隙控制在3～10mm之间，而视觉扩张机构包括于透明环13上端面竖直向上延伸设置的透明扩张环14，该透明扩张环14与透明环13同一材质一体成型，透明扩张环14内壁于远离透明环13的一端向聚焦凹弧11上端倾斜设置有一拼接斜面，桶体1外壁于垃圾放置室101底部处向内倾斜设置有可供拼斜面对接的配合斜面，拼接斜面与配合斜面通过胶水粘贴固定，而单向透视摸12需要覆盖整个拼接斜面，这样设置驱使通过聚焦凹弧11向透明扩张环14倾斜看去，能够看到垃圾桶外部斜上方的景物，从而增加了摄像头纵向的监控范围。而整个垃圾桶的垃圾放置室101与混淆容置室若只通过单向透视体与上下的粘贴固定，牢固性不能得到保障，故，在监控室102中心竖直设置一加强连接柱5，该加强连接柱5的上下端分别与监控室102底部以及混淆容置室的顶部通过螺钉或焊接固定，从而增加连接的牢固性，降低监控室102由于胶水脱胶导致的整个桶体1的三部分脱离，从而暴露摄像头10的现象发生。设置加强连接柱5后，需要设置驱动摄像头10绕单向透视体的内环壁周向转动的驱动机构的设置，该驱动机构包括电机6，参照图3-图4所示，本实施例将电机6内置于加强连接柱5内，故，加强连接柱5内部中空设置，而摄像头10设置在一安装支架9上，安装支架9远离加强连接柱5的一端向上倾斜设置以对准透明扩张环14，该倾斜的一端端部凹陷有一凹槽可供摄像头10嵌入固定，使得摄像头10位于聚焦凹弧11内且朝向透明扩张环14向外望去，这样设置后能够监控到垃圾桶外部于监控室102以上部位的景象，为了使电机6能够驱动安装支架9绕加强连接柱5转动，首先，需要安装支架与加强连接柱5 之间设置导向滑移机构，该导向滑移机构包括于加强连接柱5外环壁向内凹陷的内大外小的嵌入导向环501，本实施例中嵌入导向环的截面形成为“T”形，并在安装支架9靠近加强连接柱5的一端设置可嵌入至嵌入导向环501且沿着该嵌入导向环501周向导向运动的滑块901，此外，在电机6与滑块901之间设置磁吸联动机构，实现当电机6转动时驱动滑块901绕嵌入导向环501周向滑动配合。磁吸联动机构参照图4所示，包括与电机6轴固定连接的安装架7，为了起到平衡作用，安装架7呈“倒U”型设置且电机轴与安装架7的中点固定连接，在一侧安装架7侧壁于靠近加强连接柱5内壁的一侧设置第一磁体8，在滑块901靠近加强连接柱5的一端设置有与第一磁体8吸附配合的金属或第二磁体902，本实施例中采用的为第二磁体902，第一磁体和第二磁体采用钕铁硼磁体，金属可采用铁，第一磁体8与第二磁体902分别固定在安装架7和滑块 901上，当电机6转动时，可驱动安装架7绕电机轴自转，由于第一磁体8与第二磁体902处于吸附状态，可驱使安装支架9绕加强连接柱5轴向转动配合。电机6的转动以及安装支架9的转动会发出细微的声音，为避免引起监控对象的注意，在监控室102内设置可降低驱动机构驱动噪声的消音结构，参照图4-图5所示，消音机构包括至少一个与安装支架9固定且套设于加强连接柱 5外部的消音环15，本实施例从内到外设置了三个消音环15，从而从内到外逐层消除声音，消音环15由吸声材料制成，在监控室102的上下端面也可固定设置一层由吸声材料制成的吸声层。本方案中，设置了多层的混淆部件，包括有混淆容置室、混淆装饰环3等，结合摄像头10的可转动配合，在起到良好的隐藏效果的同时，能够躲避设备的探查，从而进一步提高其隐匿性。本方案中的改进只涉及到对于摄像头10隐蔽性的提高以及从垃圾桶的结构方面来增加摄像头10纵向探查范围，本实施例中摄像头10和电机6通过安装在监控室102内现有的无线传输模块与操控室内的控制器连接，电机6采用步进电机6，从电脑或手机内可实时接收到摄像头10传输的影音资料，并可控制电机6根据需要转动一定角度，来实现摄像头10水平方向角度的调节，上述影音资料的无线传输、控制器控制摄像头10的启闭以及电机6的启闭的手段均为现有技术，本实施例不涉及这些方面的改进，故，在此不再赘述。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
