标题title
一种水表采集器数据采集方法、系统、存储介质及智能终端
摘要abst
本申请涉及一种水表采集器数据采集方法、系统、存储介质及智能终端,涉及水表抄表技术的领域，其包括获取采集信号；根据采集信号以及预设采集规则控制采集器作业以获取到水表数值信息；根据水表数值信息计数以获取数据数量信息；判断数据数量信息所对应的数量值是否与预设水表总值一致；若数据数量信息所对应的数量值与水表总值不一致，则将水表数值信息存储至预设存储库；若数据数量信息所对应的数量值与水表总值一致，则将存储库中所存储的数据上传至预设处理中心。本申请具有提高水表采集器工作效率的效果。
权利要求书clms
1.一种水表采集器数据采集方法，其特征在于，包括：获取采集信号；根据采集信号以及预设采集规则控制采集器作业以获取到水表数值信息；根据水表数值信息计数以获取数据数量信息；判断数据数量信息所对应的数量值是否与预设水表总值一致；若数据数量信息所对应的数量值与水表总值不一致，则将水表数值信息存储至预设存储库；若数据数量信息所对应的数量值与水表总值一致，则将存储库中所存储的数据上传至预设处理中心。2.根据权利要求1所述的水表采集器数据采集方法，其特征在于：于采集信号获取前，水表采集器数据采集方法还包括：获取与采集器连接的水表的连接水表编号信息；根据连接水表编号信息计数以获取到连接水表数量信息；判断连接水表数量信息所对应的数量值是否与水表总值一致；若连接水表数量信息所对应的数量值与水表总值一致，则输出连接正常信号；若连接水表数量信息所对应的数量值与水表总值不一致，则输出连接异常信号并根据水表总值以及连接水表数量信息计算以获取到缺失数量信息；将数据数量信息所对应数量值的初始值更新为缺失数量信息所对应的数量值；根据连接水表编号信息以及预设编号数据库中所存储的水表编号信息以确定缺失水表编号信息；根据缺失水表编号信息所对应的编号以将“缺失”字样存储至存储库中相对应的位置。3.根据权利要求2所述的水表采集器数据采集方法，其特征在于：还包括：于水表数值信息获取时获取数据状态信息；判断数据状态信息所对应的状态是否与预设正常状态一致；若数据状态信息所对应的状态与正常状态一致，则正常获取水表数值信息；若数据状态信息所对应的状态与正常状态不一致，则根据该水表的水表编号信息以将“损坏”字样存储至存储库中相对应的位置，并控制数据数量信息所对应的数量值加一处理。4.根据权利要求1所述的水表采集器数据采集方法，其特征在于：还包括：于水表数值信息获取时获取水表的运算时长信息以及水表的初始数值信息；根据水表数值信息以及初始数值信息计算以获取到差值数值信息；根据差值数值信息以及运算时长信息计算以获取到变化幅度信息；判断变化幅度信息所对应的幅度值是否落入所预设的安全范围；若变化幅度信息所对应的幅度值落入安全范围，则将水表数值信息存储至存储库中；若变化幅度信息所对应的幅度值未落入安全范围，则输出数值异常信号并将水表数值信息存储至存储库中，且将“异常”字样同步存储至存储库中的相同位置。5.根据权利要求4所述的水表采集器数据采集方法，其特征在于：运算时长信息的确定方法包括：获取当前时间信息；于当前时间信息所对应的时间下从预设时间轴上倒序划分宽度为预设检测时长的检测区间；于检测区间中确定第一次所获取的水表数值信息，并将其定义为初始数值信息，且将初始数值信息获取时的时间信息定义为初始时间信息；根据当前时间信息以及初始时间信息以计算获取到差值时长信息，并将差值时长信息所对应的时长确定为运算时长信息所对应的时长。6.根据权利要求5所述的水表采集器数据采集方法，其特征在于：当输出数值异常信号时，水表采集器数据采集方法还包括：获取核对情况信息；判断核对情况信息所对应的情况是否与预设正确情况一致；若核对情况信息所对应的情况与正确情况一致，则取消该水表数值信息相同位置处“异常”字样；若核对情况信息所对应的情况与正确情况不一致，则于检测区间内确定与带有“异常”字样的水表数值信息相邻的水表数值信息，并将该水表数值信息定义为相邻数值信息，且将相邻数值信息获取时的时间信息定义为相邻时间信息；根据相邻数值信息以及初始数值信息计算以获取到对比差值信息，且根据相邻时间信息以及初始时间信息计算以获取到对比时长信息；根据对比差值信息以及对比时长信息计算以确定变化速率信息；根据当前时间信息以及相邻时间信息计算以获取到变化时长信息；根据变化时长信息以及变化速率信息以确定修正数值信息，并将该修正数值信息替代当前带有“异常”字样的水表数值信息，且输出修正完成信号。7.根据权利要求6所述的水表采集器数据采集方法，其特征在于：还包括：于检测区间内对修正完成信号计数以确定修正数量信息；判断修正数量信息所对应的数量值是否大于所预设的许可值；若修正数量信息所对应的数量值不大于许可值，则输出正常水表信号；若修正数量信息所对应的数量值大于许可值，则输出异常水表信号。8.一种水表采集器数据采集系统，其特征在于，包括：获取模块，用于获取采集信号；处理模块，与获取模块和判断模块连接，用于信息的存储和处理；处理模块根据采集信号以及预设采集规则控制采集器作业以获取到水表数值信息；处理模块根据水表数值信息计数以获取数据数量信息；判断模块，用于判断数据数量信息所对应的数量值是否与预设水表总值一致；若判断模块判断出数据数量信息所对应的数量值与水表总值不一致，则处理模块将水表数值信息存储至预设存储库；若判断模块判断出数据数量信息所对应的数量值与水表总值一致，则处理模块将存储库中所存储的数据上传至预设处理中心。9.一种智能终端，其特征在于，包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至7中任一种方法的计算机程序。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至7中任一种方法的计算机程序。
说明书desc
技术领域本申请涉及水表抄表技术的领域，尤其是涉及一种水表采集器数据采集方法、系统、存储介质及智能终端。背景技术在居民生活中，水电费始终为不可绕开的话题，而对水进行计费时需要通过水表所记录的流量以计算用水量，通过人工抄表的方法对每家每户进行抄表作业工作量较大，为了减小工作人员的工作量，引入了水表采集器的使用。相关技术中，水表采集器与若干水表通过无线连接后可进行水表抄表作业，采集器中所采集到的数据可通过NB通讯网络传输至数据处理终端。在采集器使用过程中，采集器每获取一个采集信号可对一个水表进行抄表处理，从而实现了对水表数据的远程读取。针对上述中的相关技术，发明人认为水表采集器使用时多与一栋居民楼内的水表进行连接，此时采集器所连接的水表较多，采集器对每个水表抄表前均需要先获取采集信号，造成采集器工作效率较低的情况，尚有改进空间。发明内容为了提高水表采集器的工作效率，本申请提供一种水表采集器数据采集方法、系统、存储介质及智能终端。第一方面，本申请提供一种水表采集器数据采集方法，采用如下的技术方案：一种水表采集器数据采集方法，包括：获取采集信号；根据采集信号以及预设采集规则控制采集器作业以获取到水表数值信息；根据水表数值信息计数以获取数据数量信息；判断数据数量信息所对应的数量值是否与预设水表总值一致；若数据数量信息所对应的数量值与水表总值不一致，则将水表数值信息存储至预设存储库；若数据数量信息所对应的数量值与水表总值一致，则将存储库中所存储的数据上传至预设处理中心。通过采用上述技术方案，当获取到采集信号时，根据提前设定的采集规则可使控制器对所连接的水表进行抄表作业，在抄表过程中可将所采集的数据先存储于存储库中，此时可对所采集的数据数量进行判断，以判断是否对所有的水表完成抄表作业，若判断出所有水表的抄表作业均以完成，则将存储库中的数据上传至处理中心中，从而使得获取一个采集信号后能对所有的水表进行抄表作业，以提高了水表采集器作业过程中的作业效率。可选的，于采集信号获取前，水表采集器数据采集方法还包括：获取与采集器连接的水表的连接水表编号信息；根据连接水表编号信息计数以获取到连接水表数量信息；判断连接水表数量信息所对应的数量值是否与水表总值一致；若连接水表数量信息所对应的数量值与水表总值一致，则输出连接正常信号；若连接水表数量信息所对应的数量值与水表总值不一致，则输出连接异常信号并根据水表总值以及连接水表数量信息计算以获取到缺失数量信息；将数据数量信息所对应数量值的初始值更新为缺失数量信息所对应的数量值；根据连接水表编号信息以及预设编号数据库中所存储的水表编号信息以确定缺失水表编号信息；根据缺失水表编号信息所对应的编号以将“缺失”字样存储至存储库中相对应的位置。通过采用上述技术方案，在采集器对水表抄表的过程中，根据所连接的水表编号可得知相连接的水表的编号信息，根据编号信息计数可确定于采集器无线连接的水表数量，再使连接的水表数量与设定的水表比较，以判断是否存在无线连接断开的水表，当检测出两者数量不一致时，所输出的连接异常信号可使工作人员得知水表连接情况，以便于对无线连接断开的水表进行处理，同时，将“缺失”字样存储至存储库中，使得后续上传至处理中心时，处理中心能对该情况进行及时反馈处理。可选的，还包括：于水表数值信息获取时获取数据状态信息；判断数据状态信息所对应的状态是否与预设正常状态一致；若数据状态信息所对应的状态与正常状态一致，则正常获取水表数值信息；若数据状态信息所对应的状态与正常状态不一致，则根据该水表的水表编号信息以将“损坏”字样存储至存储库中相对应的位置，并控制数据数量信息所对应的数量值加一处理。通过采用上述技术方案，在抄表过程中可对所获取的状态进行判断，以得知是否存在设备损坏的情况而导致所采集的数据状态不对，从而可使数据状态不正确的水表于存储库中相对应的位置填写“损坏”字样，以使得后续上传至处理中心时，处理中心能对该情况进行及时反馈处理。可选的，还包括：于水表数值信息获取时获取水表的运算时长信息以及水表的初始数值信息；根据水表数值信息以及初始数值信息计算以获取到差值数值信息；根据差值数值信息以及运算时长信息计算以获取到变化幅度信息；判断变化幅度信息所对应的幅度值是否落入所预设的安全范围；若变化幅度信息所对应的幅度值落入安全范围，则将水表数值信息存储至存储库中；若变化幅度信息所对应的幅度值未落入安全范围，则输出数值异常信号并将水表数值信息存储至存储库中，且将“异常”字样同步存储至存储库中的相同位置。通过采用上述技术方案，根据当前所获取的水表数据可判断出水表流量值的变化幅度，从而可判断该变化幅度值是否超过设定的安全值，若幅度值超过安全值，则说明水表的变化程度较大，此时有可能出现水表损坏而数据不准确的情况，将“异常”字样同步至存储库中数据所在的位置，以使后续将数据上传至处理中心时，处理中心能对该情况进行及时反馈处理。可选的，运算时长信息的确定方法包括：获取当前时间信息；于当前时间信息所对应的时间下从预设时间轴上倒序划分宽度为预设检测时长的检测区间；于检测区间中确定第一次所获取的水表数值信息，并将其定义为初始数值信息，且将初始数值信息获取时的时间信息定义为初始时间信息；根据当前时间信息以及初始时间信息以计算获取到差值时长信息，并将差值时长信息所对应的时长确定为运算时长信息所对应的时长。通过采用上述技术方案，根据当前时间以划定水表就近的一段时间进行检测，以使得检测数据为较近的数据，具有较高的参照性，从而提高检测判断的准确性。可选的，当输出数值异常信号时，水表采集器数据采集方法还包括：获取核对情况信息；判断核对情况信息所对应的情况是否与预设正确情况一致；若核对情况信息所对应的情况与正确情况一致，则取消该水表数值信息相同位置处“异常”字样；若核对情况信息所对应的情况与正确情况不一致，则于检测区间内确定与带有“异常”字样的水表数值信息相邻的水表数值信息，并将该水表数值信息定义为相邻数值信息，且将相邻数值信息获取时的时间信息定义为相邻时间信息；根据相邻数值信息以及初始数值信息计算以获取到对比差值信息，且根据相邻时间信息以及初始时间信息计算以获取到对比时长信息；根据对比差值信息以及对比时长信息计算以确定变化速率信息；根据当前时间信息以及相邻时间信息计算以获取到变化时长信息；根据变化时长信息以及变化速率信息以确定修正数值信息，并将该修正数值信息替代当前带有“异常”字样的水表数值信息，且输出修正完成信号。通过采用上述技术方案，当出现异常情况时，可通过人工对异常情况进行审核，以判断数据是否准确，当人工审核后确定数据准确，可将“异常”字样进行消除，当人工审核后发现数据存在偏差时，可根据该水表于检测区间中的数值变化情况以计算出相对应的参考数据，以使得工作人员能根据参考数据以对水表情况进行修正，从而使得该水表能够正常使用。可选的，还包括：于检测区间内对修正完成信号计数以确定修正数量信息；判断修正数量信息所对应的数量值是否大于所预设的许可值；若修正数量信息所对应的数量值不大于许可值，则输出正常水表信号；若修正数量信息所对应的数量值大于许可值，则输出异常水表信号。通过采用上述技术方案，可对水表于检测区间内进行数据修正的次数进行统计，以判断修正的次数是否超过设定值，若超过设定值，说明该水表不可再使用或者用户存在修改水表数据的问题，此时输出异常水表信号以使工作人员得知该情况，以使工作人员能对该情况进行及时处理。第二方面，本申请提供一种水表采集器数据采集系统，采用如下的技术方案：一种水表采集器数据采集系统，包括：获取模块，用于获取采集信号；处理模块，与获取模块和判断模块连接，用于信息的存储和处理；处理模块根据采集信号以及预设采集规则控制采集器作业以获取到水表数值信息；处理模块根据水表数值信息计数以获取数据数量信息；判断模块，用于判断数据数量信息所对应的数量值是否与预设水表总值一致；若判断模块判断出数据数量信息所对应的数量值与水表总值不一致，则处理模块将水表数值信息存储至预设存储库；若判断模块判断出数据数量信息所对应的数量值与水表总值一致，则处理模块将存储库中所存储的数据上传至预设处理中心。通过采用上述技术方案，当获取模块获取到采集信号时，处理模块根据提前设定的采集规则可使控制器对所连接的水表进行抄表作业，在抄表过程中可将所采集的数据先存储于存储库中，此时判断模块可对所采集的数据数量进行判断，以判断是否对所有的水表完成抄表作业，若判断模块判断出所有水表的抄表作业均以完成，则处理模块能将存储库中的数据上传至处理中心中，从而使得获取一个采集信号后能对所有的水表进行抄表作业，以提高了水表采集器作业过程中的作业效率。第三方面，本申请提供一种智能终端，采用如下的技术方案：一种智能终端，包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行上述任一种水表采集器数据采集方法的计算机程序。通过采用上述技术方案，通过智能终端的使用，当获取到采集信号时，根据提前设定的采集规则可使控制器对所连接的水表进行抄表作业，在抄表过程中可将所采集的数据先存储于存储库中，此时可对所采集的数据数量进行判断，以判断是否对所有的水表完成抄表作业，若判断出所有水表的抄表作业均以完成，则将存储库中的数据上传至处理中心中，从而使得获取一个采集信号后能对所有的水表进行抄表作业，以提高了水表采集器作业过程中的作业效率。第四方面，本申请提供一种计算机存储介质，能够存储相应的程序，具有提高采集器工作效率的特点，采用如下的技术方案：一种计算机可读存储介质，存储有能够被处理器加载并执行上述任一种水表采集器数据采集方法的计算机程序。通过采用上述技术方案，存储介质中有水表采集器数据采集方法的计算机程序，当获取到采集信号时，根据提前设定的采集规则可使控制器对所连接的水表进行抄表作业，在抄表过程中可将所采集的数据先存储于存储库中，此时可对所采集的数据数量进行判断，以判断是否对所有的水表完成抄表作业，若判断出所有水表的抄表作业均以完成，则将存储库中的数据上传至处理中心中，从而使得获取一个采集信号后能对所有的水表进行抄表作业，以提高了水表采集器作业过程中的作业效率。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.当需要对与采集器连接的水表进行抄表作业时，只需输入一个采集信号即可使得对所有水表进行抄表作业，大大提高了采集器的工作效率；2.在采集器使用过程中，可对水表的情况进行判断，以使工作人员快速得知水表数据不准确的情况，以使的工作人员能对相对应的问题进行快速修复；3.可对所采集的数据进行监测，以使得所采集的数据不准确时能够及时反馈于工作人员。附图说明图1是水表采集器数据采集方法的流程图。图2是水表缺失确定方法的流程图。图3是水表损坏确定方法的流程图。图4是水表数值异常确定方法的流程图。图5是运算时长确定方法的流程图。图6是异常数据修正方法的流程图。图7是修正次数确定方法的流程图。图8是水表采集器数据采集方法的模块流程图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图1-8及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。下面结合说明书附图对本发明实施例作进一步详细描述。本申请实施例公开一种水表采集器数据采集方法，在需要水表采集器对所连接的水表进行抄表作业时，可利用一个采集信号而对所有的水表进行依次抄表作业，从而使得无需每个水表采集时均需要采集信号，以提高了采集器的工作效率。参照图1，水表采集器数据采集的方法流程包括以下步骤：步骤S100：获取采集信号。采集信号为控制采集器启动作业的信号，可以通过在处理器内设置定值装置以定时输出，也可通过工作人员输出，为本领域技术人员常规技术手段，不作赘述。步骤S101：根据采集信号以及预设采集规则控制采集器作业以获取到水表数值信息。采集规则为工作人员所设定的采集顺序规则，即对采集器所连接的水表中的抄表先后顺序，具体采集规则由工作人员根据实际情况进行设定，不作赘述；根据采集信号可控制采集器沿采集规则所设定的顺序对每家每户水表进行抄表作业，此时抄表所获取的水表数值即为水表数值信息所对应的数值。步骤S102：根据水表数值信息计数以获取数据数量信息。数据数量信息所对应的数量值为水表数值信息的总数值，通过计数的方法以对数据数量信息进行获取，数据数量信息的初始值可以为零，也可以为某一定值，具体数值根据实际情况进行设定，不作赘述，当检测到一个水表数值信息时，对数据数量信息所对应的数量值进行加一处理。步骤S103：判断数据数量信息所对应的数量值是否与预设水表总值一致。水表总值为工作人员所需抄表的用户家数，即该采集器所应该连接的水表数量，具体数值由工作人员所输入，不作赘述；判断的目的是为了得知是否已经完成对所有需要抄表的水表的作业。步骤S1031：若数据数量信息所对应的数量值与水表总值不一致，则将水表数值信息存储至预设存储库。当数据数量信息所对应的数量值与水表总值不一致时，说明此时还未对所有水表进行抄表作业，存储库为提前设置的用于数据存储的数据库，存储库中设置有与每个水表对应的位置，此时对水表抄表所获取的水表数值信息能存储至存储库中，以实现其余未抄表的水表继续进行抄表工作。步骤S1032：若数据数量信息所对应的数量值与水表总值一致，则将存储库中所存储的数据上传至预设处理中心。当数据数量信息所对应的数量值与水表总值一致时，说明此时已经对所有水表进行抄表作业，此时可将存储库中所存储的数据上传至处理中心中，以实现工作人员对数据的查看和处理；其中，处理中心为接收水表数值的终端，可以为工作人员的工作电子设备，为本领域技术人员常规技术手段，不作赘述。参照图2，于采集信号获取前，水表采集器数据采集方法还包括：步骤S200：获取与采集器连接的水表的连接水表编号信息。连接水表编号信息所对应的编号值为与采集器连接的水表的编号值，每一水表的编号与用户门牌号一一对应，获取的方法可通过无线IP地址的确定，为本领域技术人员常规技术手段，不作赘述。步骤S201：根据连接水表编号信息计数以获取到连接水表数量信息。连接水表数量信息所对应的数量值为连接水表编号信息的总个数值，通过计数的方法对连接水表数量信息进行获取，连接水表数量信息所对应的数量值初始值为零，当检测到一个连接水表编号信息时，连接水表数量信息所对应的数量值加一处理。步骤S202：判断连接水表数量信息所对应的数量值是否与水表总值一致。判断的目的是为了得知所有需要抄表的水表中是否有与采集器无线连接断开的水表，以便于后续采集器对水表抄表情况的判断。步骤S2021：若连接水表数量信息所对应的数量值与水表总值一致，则输出连接正常信号。当连接水表数量信息所对应的数量值与水表总值一致时，说明所有的水表均与采集器连接，此时输出连接正常信号以对该情况进行标识，以使工作人员得知水表连接情况。步骤S2022：若连接水表数量信息所对应的数量值与水表总值不一致，则输出连接异常信号并根据水表总值以及连接水表数量信息计算以获取到缺失数量信息。当连接水表数量信息所对应的数量值与水表总值不一致时，说明存在与采集器无线断开的水表，此时输出连接异常信号以对该情况进行标识，以使工作人员得知水表连接情况；缺失数量信息所对应的数量值为本应连接但无线断开的水表的总数值，计算公式为,其中为水表总值，为连接水表数量信息所对应的数量值，为缺失数量信息所对应的数量值。步骤S203：将数据数量信息所对应数量值的初始值更新为缺失数量信息所对应的数量值。使数据数量信息所对应数量值的初始值为断开连接水表的总数值，以实现数据数量信息能与水表总值正常比较。步骤S204：根据连接水表编号信息以及预设编号数据库中所存储的水表编号信息以确定缺失水表编号信息。编号数据库中所存储的水表编号信息为所需连接的水表的编号信息，通过连接水表编号信息于编号数据库中的比对，可确定出连接断开的水表的编号，记录该编号的信息即缺失水表编号信息。步骤S205：根据缺失水表编号信息所对应的编号以将“缺失”字样存储至存储库中相对应的位置。通过缺失水表编号信息所对应的编号可确定存储库中相对应的位置，此时将“缺失”字样存储至相对应的位置上，以实现对该位置数据的填充，使得后续数据上传至处理中心时工作人员能及时得知该水表的情况，便于工作人员根据水表的状况进行处理。参照图3，水表采集器数据采集方法还包括：步骤S300：于水表数值信息获取时获取数据状态信息。数据状态信息所对应的状态情况体现数据的情况，若数据不为阿拉伯字母或工作人员所设定的一种能对水表进行抄表的字符时，则数据状态信息应显示错误，反之为正常，通过数据状态信息可得知该水表的数据是否出现乱码等情况。步骤S301：判断数据状态信息所对应的状态是否与预设正常状态一致。正常状态为水表抄表的数值为正常字符时的状态，判断的目的是为了得知该水表所采集的字符情况是否正确，从而判断该水表是否出现损坏的情况。步骤S3011：若数据状态信息所对应的状态与正常状态一致，则正常获取水表数值信息。当数据状态信息所对应的状态与正常状态一致时，说明此时所获取的水表数值信息为正常情况，从而继续维持水表数值信息的获取，以实现对所连接的水表的正常抄表作业。步骤S3012：若数据状态信息所对应的状态与正常状态不一致，则根据该水表的水表编号信息以将“损坏”字样存储至存储库中相对应的位置，并控制数据数量信息所对应的数量值加一处理。当数据状态信息所对应的状态与正常状态不一致时，说明此时所获取的水表数值信息为错误情况，即该水表出现损坏的情况而导致数值无法正常读取，此时将“损坏”字样存储至存储库中与该水表相对应的位置，以使得后续数据上传至处理中心时工作人员能及时得知该水表的情况，便于工作人员根据水表的状况进行处理；同时对数据数量信息所对应的数量值加一处理，以使采集器能对剩余未抄表的水表继续进行抄表作业，提高了采集器抄表过程中的稳定性。参照图4，水表采集器数据采集方法还包括：步骤S400：于水表数值信息获取时获取水表的运算时长信息以及水表的初始数值信息。运算时长信息所对应的时长可以为水表运行的时长，也可以为工作人员所设定的定值时长，具体情况后续做进一步分析；初始数值信息所对应的数值为该水表于运算时长信息所对应的时长之前的水表数值信息所对应的数值，具体情况后续做进一步分析，不作赘述。步骤S401：根据水表数值信息以及初始数值信息计算以获取到差值数值信息。差值数值信息所对应的数值为水表于运算时长信息所对应的时长内的变化值，计算公式为,其中为水表数值信息所对应的数值，为初始数值信息所对应的数值，为差值数值信息所对应的数值。步骤S402：根据差值数值信息以及运算时长信息计算以获取到变化幅度信息。变化幅度信息所对应幅度值为单位时间下水表数值的变化值，计算公式为,其中为运算时长信息所对应的时长，为变化幅度信息所对应幅度值。步骤S403：判断变化幅度信息所对应的幅度值是否落入所预设的安全范围。安全范围为所设定的允许水表读数于单位时间内的变化值，具体数值由工作人员根据实际情况进行设定，不作赘述；判断的目的是为了得知此时水表的变化程度是否为安全范围，以便于得知水表是否出现数据不准确的情况。步骤S4031：若变化幅度信息所对应的幅度值落入安全范围，则将水表数值信息存储至存储库中。当变化幅度信息所对应的幅度值落入安全范围时，说明此时水表的数值变化合理，即所采集的水表数值信息正常，将水表数值信息存储至存储库中以便于后续对水表数值信息进行处理。步骤S4032：若变化幅度信息所对应的幅度值未落入安全范围，则输出数值异常信号并将水表数值信息存储至存储库中，且将“异常”字样同步存储至存储库中的相同位置。当变化幅度信息所对应的幅度值未落入安全范围时，说明此时水表数值的变化存在异常情况，有可能出现数据不准确的情况，此时输出数值异常信号以对该情况进行记录，以使工作人员能对该情况进行处理；将水表数值信息存储至存储库中，且将“异常”字样同步存储至存储库中的相同位置，以对存在异常情况的水表数值信息进行标识，便于工作人员在读取数据时得知该数据的准确情况。参照图5，运算时长信息的确定方法包括：步骤S500：获取当前时间信息。当前时间信息所对应的时间为水表安装处所对应的标准时间，包括年月日时分秒，可通过与互联网连接以进行时间获取，为本领域技术人员常规技术手段，不作赘述。步骤S501：于当前时间信息所对应的时间下从预设时间轴上倒序划分宽度为预设检测时长的检测区间。时间轴为正常时间流动的时间线，倒序为时间流动方向的反方向，检测时长为定值，由工作人员根据实际情况所设定，不作赘述，检测区间为时间轴上于当前时间信息所对应的时间下所划定的用于对水表数据进行采集检测的区间，宽度大小为检测时长即代表检测区间的首尾两端的时间相差检测时长。步骤S502：于检测区间中确定第一次所获取的水表数值信息，并将其定义为初始数值信息，且将初始数值信息获取时的时间信息定义为初始时间信息。于检测区间的首端进行读数，可确定出第一次所获取的水表数值信息，此时将该水表数值信息定义为初始数值信息以进行标识，以实现初始数值信息的确定，从而可确定出该初始数值信息获取时的时间，并将其定义为初始时间信息以进行标识，便于后续对运算时长信息的获取。步骤S503：根据当前时间信息以及初始时间信息以计算获取到差值时长信息，并将差值时长信息所对应的时长确定为运算时长信息所对应的时长。差值时长信息所对应的时长为检测区间中第一次获取水表数值信息的时间至当前时间的时长，计算公式为,其中为当前时间信息所对应的时间，为初始时间信息所对应的时间，为差值时长信息所对应的时长；此时差值时长信息所对应的时长即所需的运算时长信息所对应的时长，将差值时长信息所对应的时长确定为运算时长信息所对应的时长以实现变化幅度信息的正常计算。参照图6，当输出数值异常信号时，水表采集器数据采集方法还包括：步骤S600：获取核对情况信息。当输出数值异常信号时，说明此时所获取的水表的数值存在异常，需要进一步处理；核对情况信息所对应的情况为工作人员经过人工核对后所输入的情况，包括正确或错误两种情况。步骤S601：判断核对情况信息所对应的情况是否与预设正确情况一致。正确情况为提前设定的与工作人员所输入的正确情况一致的参数，判断的目的是为了得知工作人员经过核对后数据是否正常，以便于后续对数据的进一步处理。步骤S6011：若核对情况信息所对应的情况与正确情况一致，则取消该水表数值信息相同位置处“异常”字样。当核对情况信息所对应的情况与正确情况一致时，说明此时的数据经过人工核对后为正确数据，则取消该水表数值信息于存储库相同位置处的“异常”字样，以使工作人员能对数据进行正常读取使用。步骤S6012：若核对情况信息所对应的情况与正确情况不一致，则于检测区间内确定与带有“异常”字样的水表数值信息相邻的水表数值信息，并将该水表数值信息定义为相邻数值信息，且将相邻数值信息获取时的时间信息定义为相邻时间信息。当核对情况信息所对应的情况与正确情况不一致时，说明此时的数据经过人工核对后为错误数据，此时可能存在水表表盘不转动或人为调整水表的情况，需要对水表数值进行进一步分析；于检测区间中可确定出与带有“异常”字样的水表数值信息相邻的水表数值信息，将该水表数值信息定义为相邻数值信息以进行标识，便于后续对该数值的使用；同时，可获取相邻数值信息获取时的时间信息，并将该时间信息定义为相邻时间信息进行标识，以便于后续的计算。步骤S602：根据相邻数值信息以及初始数值信息计算以获取到对比差值信息，且根据相邻时间信息以及初始时间信息计算以获取到对比时长信息。对比差值信息所对应的差值为相邻数值信息所对应的数值减初始数值信息所对应的数值的差，对比时长信息所对应的时长值为相邻时间信息所对应的时间与初始时间信息所对应的时间的时间差，计算公式均为简单的减法运算，此处不作赘述。步骤S603：根据对比差值信息以及对比时长信息计算以确定变化速率信息。变化速率信息所对应的速率值为该水表在检测区间中从初始时间信息所对应的时间至相邻时间信息所对应的时间的数值变化速度，计算公式为,其中，为对比差值信息所对应的差值，为对比时长信息所对应的时长值，为变化速率信息所对应的速率值。步骤S604：根据当前时间信息以及相邻时间信息计算以获取到变化时长信息。变化时长信息所对应的时长值为该水表上次抄表至这次抄表的时间间隔，计算公式为，其中为相邻时间信息所对应的时间，为变化时长信息所对应的时长值。步骤S605：根据变化时长信息以及变化速率信息以确定修正数值信息，并将该修正数值信息替代当前带有“异常”字样的水表数值信息，且输出修正完成信号。修正数值信息所对应的数值为正常情况下此时水表所需呈现的数值，计算公式为,其中为修正数值信息所对应的数值，此时将该修正数值信息替代当前带有“异常”字样的水表数值信息，以使工作人员能通过该数值对水表数值进行参考修正，同时使水表后续能够正常使用，输出修正完成信号以进行标识，以使工作人员得知该数据为修正后的数据。参照图7，水表采集器数据采集方法还包括：步骤S700：于检测区间内对修正完成信号计数以确定修正数量信息。修正数量信息所对应的数量值为检测区间内单个水表的修正完成信号的总个数值，通过计数的方法对修正数量信息进行获取，修正数量信息所对应的数量值初始值为零，当检测到一个修正完成信号时，对修正数量信息所对应的数量值进行加一处理，若该修正完成信号所对应的时间移出检测区间，则将该修正完成信号所对修正数量信息的变化值进行消除。步骤S701：判断修正数量信息所对应的数量值是否大于所预设的许可值。许可值为工作人员所设定的允许单个水表于检测区间内修正的最大次数值，具体数值由工作人员根据实际情况进行设定，不作赘述；判断的目的是为了得知该水表修正的次数是否超过允许次数，以便于后续对该水表的运行情况进行判断。步骤S7011：若修正数量信息所对应的数量值不大于许可值，则输出正常水表信号。当修正数量信息所对应的数量值不大于许可值时，说明该水表能够正常使用，出现数据异常的情况为偶然情况，输出正常水表信号以进行标识，以使工作人员得知水表使用具体情况。步骤S7012：若修正数量信息所对应的数量值大于许可值，则输出异常水表信号。当修正数量信息所对应的数量值大于许可值时，说明该水表频繁出现数据错误的情况，说明该水表无法继续使用或者该用户使用水表异常，此时输出异常水表信号进行标识，以使工作人员能对该水表或该用户进行具体处理。参照图8，基于同一发明构思，本发明实施例提供一种水表采集器数据采集系统，包括：获取模块，用于获取采集信号；处理模块，与获取模块和判断模块连接，用于信息的存储和处理；处理模块根据采集信号以及预设采集规则控制采集器作业以获取到水表数值信息；处理模块根据水表数值信息计数以获取数据数量信息；判断模块，用于判断数据数量信息所对应的数量值是否与预设水表总值一致；若判断模块判断出数据数量信息所对应的数量值与水表总值不一致，则处理模块将水表数值信息存储至预设存储库；若判断模块判断出数据数量信息所对应的数量值与水表总值一致，则处理模块将存储库中所存储的数据上传至预设处理中心；水表缺失确定模块，用于确定是否出现水表无线断开而缺失的情况，以使存储库中与缺失水表相对应的位置能够进行数据记录；水表损坏确定模块，用于确定是否出现水表损坏而导致所采集数据不准确的情况，以使存储库中与损坏水表相对应的位置能够进行数据记录；数值异常确定模块，用于确定所采集的水表数值是否出现异常情况，以能对异常的数据进行标识；运算时长确定模块，用于确定运算时长信息的具体数值，以使的对水表数据进行分析时准确度较高；异常数据修正模块，用于对水表异常的数据进行修正，以使的水表后续能够正常使用；修正次数记录模块，用于对水表的修正次数进行记录并判断，以使工作人员能够判断该用户的水表是否能正常使用。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本发明实施例提供一种计算机可读存储介质，存储有能够被处理器加载并执行水表采集器数据采集方法的计算机程序。计算机存储介质例如包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。基于同一发明构思，本发明实施例提供一种智能终端，包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行水表采集器数据采集方法的计算机程序。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，本说明书中公开的任一特征，除非特别叙述，均可被其他等效或者具有类似目的的替代特征加以替换。即，除非特别叙述，每个特征只是一系列等效或类似特征中的一个例子而已。
