标题title
基于相位-频率混合控制的微波功率分配网络及方法
摘要abst
本申请公开了一种基于相位‑频率混合控制的微波功率分配网络、方法、电子设备及存储介质，该微波功率分配网络包括第一级基于相位控制的微波合成与分配子网络和第二级基于频率控制的微波分配子网络。该微波功率分配网络为无源被动器件，无需额外信号改变其状态或机械结构。功率源产生的相位和频率满足一定关系的高功率微波进入微波分配网络后被分配至对应的输出端口，从而可以满足FLASH放疗和静态CT等技术的多角度照射野快速切换的需求。由此，解决了传统放射治疗和工业CT中使用的包含加速管的单一机头以机械旋转的方式进行多角度照射野放疗和成像方法速度慢，耗时长等问题。
权利要求书clms
1.一种基于相位-频率混合控制的微波功率分配网络，其特征在于，包括：基于相位控制的微波合成与分配子网络，包括2N个输入端口和2N个中间输出端口，所述微波合成与分配子网络用于在所述2N个输入信号的相位满足预设幅值-相位关系时，根据所述2N个输入信号的相位在所述2N个中间输出端口中确定第一目标端口，并将2N个微波输入信号进行合成与分配后从所述第一目标端口输出，其中，N为大于等于1的正整数；2N个基于频率控制的单输入多输出微波分配子网络，每个基于频率控制的单输入多输出微波分配子网络包括一个中间输入端口和多个微波输出端口，所述2N个中间输入端口分别与所述2N个中间输出端口连接，所述基于频率控制的单输入多输出微波分配子网络用于根据所述第一目标端口输出的微波信号的频率在所述多个微波输出端口中选择第二目标端口输出微波信号。2.根据权利要求1所述的网络，其特征在于，所述预设相幅值-相位关系包括所述2N个输入信号的幅值相同，且相位差为±90°。3.根据权利要求1所述的网络，其特征在于，所述基于相位控制的微波合成与分配子网络由至少一个3dB耦合器或魔T微波器件构成。4.根据权利要求1所述的网络，其特征在于，所述2N个微波输入信号的频率相同，且等于所述第一目标端口输出的微波信号的频率。5.根据权利要求1所述的网络，其特征在于，所述基于频率控制的单输入多输出微波分配子网络的每个微波输出端口所允许通过的微波频率范围不同，且所有微波输出端口的微波频率范围包括所述2N个微波输入信号的频率。6.一种基于相位-频率混合控制的微波功率分配方法，用于权利要求1-5所述的基于相位-频率混合控制的微波功率分配网络，其特征在于，包括以下步骤：根据所述第二目标端口位置的和所述第二目标端口连接的目标负载的微波功率水平确定所述2N个微波输入信号的幅值和频率，并根据所述预设幅值-相位关系调整所述2N个微波输入信号的相位；将调整后的所述2N个微波输入信号输入所述基于相位控制的微波合成与分配子网络的2N个输入端口，利用所述基于相位控制的微波合成与分配子网络进行合成与分配后，通过所述第一目标端口输出微波信号；将所述第一目标端口输出微波信号输入所述基于频率控制的单输入多输出微波分配子网络，通过所述第二目标端口输出微波信号。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述预设相幅值-相位关系包括所述2N个输入信号的幅值相同，且相位差为±90°。8.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序，以实现如权利要求6-7任一项所述的基于相位-频率混合控制的微波功率分配方法。9.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行，以用于实现如权利要求6-7任一项所述的基于相位-频率混合控制的微波功率分配方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及微波传输技术领域，特别涉及一种基于相位-频率混合控制的微波功率分配网络、方法、电子设备及存储介质。背景技术高功率微波系统已广泛应用于雷达通讯和粒子加速器等技术。其中，粒子加速器不仅可作为人类进一步探索微观领域的工具，如大型对撞机，自由电子激光和同步辐射光源等，推动科学前沿向未知的探索；还在放射治疗，CT影像技术，工业辐照等领域发光发热，为人民的身体健康，生活水平的提升，以及国民经济的发展做出了巨大贡献。目前，癌症已成为现代社会中威胁人们健康的主要原因之一。近几十年来，放射治疗技术逐渐成熟，现已广泛应用于癌症患者的治疗。尤其是剂量分割、精确适形等相关技术较大地降低了放疗的毒副作用，扩大了放疗适应症的范围。近年来，有研究表明，相比于常规放射治疗中实用的低剂量率射线，超高剂量率的瞬时照射可以较大地减少电离辐射造成的正常组织的毒性反应。该效应被称为FLASH效应，有望进一步推动放射治疗技术的发展，成为人类癌症斗争史中的重要一笔。放射治疗需要采用多角度多照射野的方式保证剂量分布与靶区适形，目前放疗设备基本通过机械运动式加速器系统实现。以目前较为先进的螺旋断层放射治疗系统为例，它采取类似CT扫描的方式进行放射治疗，直线加速器安装在环形机架上，在治疗过程中可以患者所在的治疗床为中心进行圆周运动，实现多角度的照射。机械运动的速度是受限的，最高转速通常也控制在20秒每圈以上。机械运动式的放疗设备的在低剂量率、照射时间长的常规放射治疗中是可行的，但对于高剂量率、照射时间小于1秒的闪光放疗来说是不可接受的。与放疗相似，目前工业CT中也是采用机械移动加速器的方式。由于工业CT的扫描对象更巨大，所以耗时的缺点表现地更加明显。为加快成像扫描速度，同时进一步提高成像质量，近年来一种多角度射线源阵列的静态CT技术被提出。相关技术未能提出有效的技术方法以满足FLASH放疗和静态CT的多角度照射野快速切换的需求，亟待解决。发明内容本申请提供一种基于相位-频率混合控制的微波功率分配网络、方法、电子设备及存储介质，以解决传统放射治疗和工业CT中使用的包含加速管的单一机头以机械旋转的方式进行多角度照射野放疗和成像方法速度慢，耗时长等问题。本申请第一方面实施例提供一种基于相位-频率混合控制的微波功率分配网络，包括：基于相位控制的微波合成与分配子网络，包括2N个输入端口和2N个中间输出端口，所述微波合成与分配子网络用于在所述2N个输入信号的相位满足预设幅值-相位关系时，根据所述2N个输入信号的相位在所述2N个中间输出端口中确定第一目标端口，并将2N个微波输入信号进行合成与分配后从所述第一目标端口输出，其中，N为大于等于1的正整数；2N个基于频率控制的单输入多输出微波分配子网络，每个基于频率控制的单输入多输出微波分配子网络包括一个中间输入端口和多个微波输出端口，所述2N个中间输入端口分别与所述2N个中间输出端口连接，所述基于频率控制的单输入多输出微波分配子网络用于根据所述第一目标端口输出的微波信号的频率在所述多个微波输出端口中选择第二目标端口输出微波信号。可选地，在本申请的一个实施例中，所述预设相幅值-相位关系包括所述2N个输入信号的幅值相同，且相位差为±90°。可选地，在本申请的一个实施例中，所述基于相位控制的微波合成与分配子网络由至少一个3dB耦合器或魔T微波器件构成。可选地，在本申请的一个实施例中，所述2N个微波输入信号的频率相同，且等于所述第一目标端口输出的微波信号的频率。可选地，在本申请的一个实施例中，所述基于频率控制的单输入多输出微波分配子网络的每个微波输出端口所允许通过的微波频率范围不同，且所有微波输出端口的微波频率范围包括所述2N个微波输入信号的频率。本申请第二方面实施例提供一种基于相位-频率混合控制的微波功率分配方法，包括以下步骤：根据所述第二目标端口位置的和所述第二目标端口连接的目标负载的微波功率水平确定所述2N个微波输入信号的幅值和频率，并根据所述预设幅值-相位关系调整所述2N个微波输入信号的相位；将调整后的所述2N个微波输入信号输入所述基于相位控制的微波合成与分配子网络的2N个输入端口，利用所述基于相位控制的微波合成与分配子网络进行合成与分配后，通过所述第一目标端口输出微波信号；将所述第一目标端口输出微波信号输入所述基于频率控制的单输入多输出微波分配子网络，通过所述第二目标端口输出微波信号。可选地，在本申请的一个实施例中，所述预设相幅值-相位关系包括所述2N个输入信号的幅值相同，且相位差为±90°。本申请第三方面实施例提供一种电子设备，包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序，以执行如上述实施例所述的基于相位-频率混合控制的微波功率分配方法。本申请第四方面实施例提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行，以执行如上述实施例所述的基于相位-频率混合控制的微波功率分配方法。由此，本申请至少具有如下有益效果：本申请实施例主要由第一级基于相位控制的微波合成与分配网络和第二级基于频率控制的微波分配网络组成。该网络为无源被动器件，无需额外信号改变其状态或机械结构。功率源产生的相位和频率满足一定关系的高功率微波进入微波分配网络后被分配至对应的输出端口，由此，节省了频带资源，对于功率源的频带要求大大降低；同时，使得器件设计和控制更加简单，并且极大地降低了对功率源性能的要求和因单根功率源打火造成的整个系统失效的概率，提高了系统可靠性，同时缩小了整个系统的造价。此外，基于相位-频率混合控制的微波功率分配网络可应用于静态多角度照射野快速切换辐照系统，从而满足FLASH放疗和静态CT等技术的多角度照射野快速切换的需求。本申请附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明本申请上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为根据本申请实施例的基于相位-频率混合控制的微波功率分配网络示例图；图2为根据本申请一个实施例提供的3dB耦合器功能示意图；图3为根据本申请一个实施例提供的通过3dB耦合器的串并联实现4-4级基于相位控制的微波合成与分配网络的原理示意图；图4为根据本申请一个实施例提供的基于频率控制的SIMO微波分配网络示意图；图5为根据本申请一个实施例提供的基于相位-频率混合控制的多角度照射野辐照系统示意图；图6为根据本申请实施例提供的一种基于相位-频率混合控制的微波功率分配方法的流程图；图7为申请实施例提供的电子设备的结构示意图。附图标记说明：基于相位控制的微波合成与分配子网络-100、2N个基于频率控制的单输入多输出微波分配子网络-200；存储器-701、处理器-702、通信接口-703。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。下面参考附图描述本申请实施例的基于相位-频率混合控制的微波功率分配网络、方法、电子设备及存储介质。针对上述背景技术中提到的问题，本申请提供了一种基于相位-频率混合控制的微波功率分配网络，本申请实施例主要由第一级基于相位控制的微波合成与分配网络和第二级基于频率控制的微波分配网络组成。该网络为无源被动器件，无需额外信号改变其状态或机械结构。功率源产生的相位和频率满足一定关系的高功率微波进入微波分配网络后被分配至对应的输出端口，从而节省了频带资源，对于功率源的频带要求也大大降低；同时，使得器件设计和控制更加简单，并且极大地降低了对功率源性能的要求和因单根功率源打火造成的整个系统失效的概率，提高了系统可靠性，缩小了整个系统的造价。由此，解决了传统放射治疗和工业CT中使用的包含加速管的单一机头以机械旋转的方式进行多角度照射野放疗和成像方法速度慢，耗时长等问题。图1为根据本申请实施例提供的一种基于相位-频率混合控制的微波功率分配网络结构示意图。如图1所示，该基于相位-频率混合控制的微波功率分配网络10包括：基于相位控制的微波合成与分配子网络100和2N个基于频率控制的单输入多输出微波分配子网络200。其中，基于相位控制的微波合成与分配子网络100，包括2N个输入端口和2N个中间输出端口，微波合成与分配子网络用于在2N个输入信号的相位满足预设幅值-相位关系时，根据2N个输入信号的相位在2N个中间输出端口中确定第一目标端口，并将2N个微波输入信号进行合成与分配后从第一目标端口输出，其中，N为大于等于1的正整数；2N个基于频率控制的单输入多输出微波分配子网络，每个基于频率控制的单输入多输出微波分配子网络包括一个中间输入端口和多个微波输出端口，2N个中间输入端口分别与2N个中间输出端口连接，基于频率控制的单输入多输出微波分配子网络用于根据第一目标端口输出的微波信号的频率在多个微波输出端口中选择第二目标端口输出微波信号。本领域技术人员应该理解到的是，对于一个微波信号，具有幅值、相位、频率等基本特征。幅值与功率水平相关，可根据使用需求进行调节。速调管等功率源为放大器件，输出微波的相位和频率可通过控制输入信号的相位和频率进行快速调节。在实际执行过程中，功率源产生的相位和频率满足一定关系的高功率微波进入上述基于相位-频率混合控制的微波分配网络后被分配至对应的输出端口。具体的微波功率分配过程下述进行详细介绍。可选地，在本申请的实施例中，基于相位控制的微波合成与分配子网络100可以由3dB耦合器或四分支波导接头等微波器件实现，具体地，基于相位控制的微波合成与分配子网络可以包括至少一个3dB耦合器，3dB耦合器的输入端为基于相位控制的微波合成与分配子网络的输入端口，输出端为基于相位控制的微波合成与分配子网络的中间输出端口；预设相幅值-相位关系包括2N个输入信号的幅值相同，且相位差为±90°。需要说明的是，3dB耦合器是一种最简单的基于相位控制的微波合成与分配网络，它具有4个端口，包含2个输入端口和2个输出端口，其功能相当于输入微波的幅值正交加法器。本申请的实施例通过3dB耦合器的串并联实现基于相位控制的微波合成与分配网络。如图2所示。当两个输入端口输入幅值相同，和相位差为±90°的微波时，微波进行合成且全从一个输出端口输出。基于此功能，可控制两个输入微波的相位差，选择合成后功率的输出端口。基于上述原理，可实现2N-2N的基于相位控制的微波合成与分配网络。如图3所示，其描述了通过3dB耦合器的串并联实现4-4级基于相位控制的微波合成与分配网络的基本原理。此4-4级网络仅作为一种举例，其他可在某参考面下用相同散射矩阵描述的微波器件以及基于相位的微波合成与分配器件皆包含于此。需要注意的是，上述2N个输入端口输入幅值A相同，频率fi相同，且等于第一目标端口输出的微波信号的频率。但相位不同的微波。若相位差满足一定要求，可在基于相位控制的微波合成与分配子网络中进行功率合成，频率fi不变，通过相位控制可被分配至基于相位控制的微波合成与分配子网络的不同输出端口。上述基于相位控制的微波合成与分配子网络为2N-2N，即2N个输入端口和2N输出端口，基于相位控制的微波合成与分配子网络的每个输出端口连接2N个基于频率控制的单输入多输出微波分配子网络的输入端口，其中，每个基于频率控制的单输入多输出微波分配子网络的每个微波输出端口所允许通过的微波频率范围不同，不同频率的微波输入信号对应不同的输出端口。单输入多输出微波分配子网络为基于频率控制的SIMO微波分配网络，基于频率控制的SIMO微波分配网络包含一个输入端口和任意个输出端口，每个输出端口对应一个谐振频率fi的通带，当输入微波的频率在任一输出端口的通带中，则微波从该输出端口输出，如图4所示。每个基于频率控制的单输入多输出微波分配子网络包含一个输入端口以及Mi个输出端口，基于频率控制的单输入多输出微波分配子网络的输入端口连接上一级基于相位控制的微波合成与分配子网络的输出端口，基于频率控制的单输入多输出微波分配子网络的输出端口连接后续的负载。每个基于频率控制的单输入多输出微波分配子网络的输出端口数量Mi可互不相同，一种特殊情况是基于频率控制的单输入多输出微波分配子网络采用相同的设计，此时Mi＝M。上述由两个子网络构成的基于相位-频率混合控制的微波功率分配网络具有2N个输入端口和2N*M个输出端口。在基于频率控制的单输入多输出微波分配子网络中根据输入微波频率fi被分配至该子网络的对应输出端口，整个过程如图1所示。因此，通过控制2N个功率源的相位和频率，可以快速切换微波对应的输出端口，幅值A对应微波功率水平，可根据负载器件进行调节。可以理解的是，本申请实施例主要由第一级基于相位控制的微波合成与分配子网络和第二级基于频率控制的单输入多输出微波分配子网络，共两级组成。该网络为无源被动器件，无需额外信号改变其状态或机械结构。需要说明的是，本申请的实施例在基于相位-频率混合控制的微波功率分配网络的基础上，进一步地结合加速管阵列构成的静态多角度照射野快速切换辐照系统。辐照系统包含2N个功率源，本申请的实施例中提及的微波功率分配系统，以及与系统输出端口连接的包含2N*M个加速管的阵列，如图5所示。通过对功率源进行相位-频率混合控制，可以将微波功率传输至不同角度的加速器中，实现该角度的照射野照射。相位和频率的控制属于电控制，过程中不涉及机械运动，因此整个切换过程的速度得到大大提升。根据本申请实施例提出的一种基于相位-频率混合控制的微波功率分配网络，相比于单一的基于相位控制的微波合成与分配网络而言，对于同样的总输出端口数量需求，本申请实施例中使用的基于相位控制的微波合成与分配网络的输入端口数缩小了M倍，使得器件设计更加简单；同时，本申请实施例中的输入端口数缩小了M倍，所需的功率源数量同样缩小了M倍，因此控制更加简单，并且极大地降低了因单根功率源打火造成的整个系统失效的概率，提高了系统可靠性，同时缩小了整个系统的造价。相比于单一的基于频率控制的SIMO微波分配网络而言，对于同样的总输出端口数量需求，本申请实施例中使用的基于相位控制的微波合成与分配网络的端口数缩小了2N倍，器件设计更加简单；单一的基于频率控制的SIMO微波分配网络要求每个输出端口的频率通带互不交叉，而本申请实施例中第二级中的某一个基于频率控制的SIMO微波分配网络中依然要求要求每个输出端口的频率通带互不交叉，但是由于每个基于频率控制的SIMO微波分配网络对应不同的第一目标端口，故互相之间的频率通带可以重叠，节省了频带资源，对于功率源的频带要求降低了2N倍；本申请实施例中在第一级中引入了功率合成功能，为达到同样的输出功率，虽然功率源数量增加了2N倍，但是对于单个功率源输出的最大功率要求降低了2N倍，即降低了对功率源性能的要求。具体而言，图6为本申请实施例所提供的一种基于相位-频率混合控制的微波功率分配方法的流程图。如图6所示，该基于相位-频率混合控制的微波功率分配方法包括以下步骤：在步骤S101中，根据第二目标端口位置的和第二目标端口连接的目标负载的微波功率水平确定2N个微波输入信号的幅值和频率，并根据预设幅值-相位关系调整2N个微波输入信号的相位。需要说明的是，在本申请的实施例中，基于频率控制的单输入多输出微波分配子网络的每个微波输出端口对应一个谐振频率fi的通带，当输入微波的频率在任一输出口的通带中，则微波从该输出口输出，因此基于第二目标端口位置，可确认第一目标端口的位置。在步骤S102中，将调整后的2N个微波输入信号输入基于相位控制的微波合成与分配子网络的2N个输入端口，利用基于相位控制的微波合成与分配子网络进行合成与分配后，通过第一目标端口输出微波信号。在步骤S103中，将第一目标端口输出微波信号输入基于频率控制的单输入多输出微波分配子网络，通过第二目标端口输出微波信号。可选地，在本申请的一个实施例中，预设相幅值-相位关系包括2N个输入信号的幅值相同，且相位差为±90°需要说明的是，前述对基于相位-频率混合控制的微波功率分配网络实施例的解释说明也适用于该实施例的基于相位-频率混合控制的微波功率分配方法，此处不再赘述。根据本申请实施例提出的基于相位-频率混合控制的微波功率分配方法，本申请实施例主要由第一级基于相位控制的微波合成与分配网络和第二级基于频率控制的微波分配网络组成。该网络为无源被动器件，无需额外信号改变其状态或机械结构。功率源产生的相位和频率满足一定关系的高功率微波进入微波分配网络后被分配至对应的输出端口，由此，节省了频带资源，对于功率源的频带要求大大降低；同时，使得器件设计和控制更加简单，并且极大地降低了对功率源性能的要求和因单根功率源打火造成的整个系统失效的概率，提高了系统可靠性，同时缩小了整个系统的造价。图7为本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。该电子设备可以包括：存储器701、处理器702及存储在存储器701上并可在处理器702上运行的计算机程序。处理器702执行程序时实现上述实施例中提供的基于相位-频率混合控制的微波功率分配方法。进一步地，电子设备还包括：通信接口703，用于存储器701和处理器702之间的通信。存储器701，用于存放可在处理器702上运行的计算机程序。存储器701可能包含高速RAM存储器，也可能还包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。如果存储器701、处理器702和通信接口703独立实现，则通信接口703、存储器701和处理器702可以通过总线相互连接并完成相互间的通信。总线可以是工业标准体系结构总线、外部设备互连总线或扩展工业标准体系结构总线等。总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图7中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。可选的，在具体实现上，如果存储器701、处理器702及通信接口703，集成在一块芯片上实现，则存储器701、处理器702及通信接口703可以通过内部接口完成相互间的通信。处理器702可能是一个中央处理器，或者是特定集成电路，或者是被配置成实施本申请实施例的一个或多个集成电路。本实施例还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如上的基于相位-频率混合控制的微波功率分配方法。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或N个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“N个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更N个用于实现定制逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本申请的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本申请的实施例所属技术领域的技术人员所理解。应当理解，本申请的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，N个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。如，如果用硬件来实现和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。本技术领域的普通技术人员可以理解实现上述实施例方法携带的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。
