标题title
一种集输管道智能控制桩的安装方法
摘要abst
本发明公开了一种集输管道智能控制桩的安装方法，该方法包括以下步骤：一、控制桩位的设定；二、智能控制桩的安装施工，具体过程如下；201、挖坑槽并将圆柱竹筒插入到开挖坑槽中；202、在圆柱竹筒的顶部设置均压盖，并采用锤击头将圆柱竹筒下部插入地下土壤中；203、在圆柱竹筒中回填土壤形成内回填层；204、在圆柱竹筒中内回填层顶部铺设防水层；205、在圆柱竹筒中放置圆形钢板；206、在圆柱竹筒中装入智能监测芯筒，并在智能监测芯筒的顶部安装芯盖，完成智能控制桩的安装施工。本发明方法步骤简单，以提高集输管道智能控制桩锚固稳定性，也便于后期集输管道智能控制桩的寻桩和异动获取。
权利要求书clms
1.一种集输管道智能控制桩的安装方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一、控制桩位的设定：在集输管道施工区域由后至前，将各个待施工的控制桩位依次设定为第1个控制桩位，...，第i个控制桩位，...，第I个控制桩位；其中，i和I均为正整数，且1≤i≤I；步骤二、智能控制桩的安装施工：由后至前分别在第1个控制桩位，...，第i个控制桩位，...，第I个控制桩位进行智能控制桩的安装施工方法均相同，其中，在第i个控制桩位进行智能控制桩的安装施工，具体过程如下：步骤201、在第i个控制桩位处开挖深度为1cm～2cm且内径与圆柱竹筒外径相同的坑槽，并将圆柱竹筒的底部插在开挖坑槽中；其中，圆柱竹筒为中空结构，且圆柱竹筒呈垂直布设；步骤202、在圆柱竹筒的顶部设置均压盖，并采用锤击头通过均压盖锤击将圆柱竹筒继续下插至地下土壤中；其中，圆柱竹筒插入地面的深度为30cm～35cm，圆柱竹筒露出地面的高度为15cm～20cm；步骤203、在圆柱竹筒中回填土壤，将圆木插入圆柱竹筒中，并采用锤击头通过敲击圆木而将圆柱竹筒中回填土夯实，形成内回填层；步骤204、在圆柱竹筒中内回填层顶部从下至上依次铺设土工布、碎石层、吸水膨胀密封胶条和吸水纤维层；步骤205、在圆柱竹筒中放置圆形钢板，直至圆形钢板底部设置的HDPE防渗膜层贴合吸水纤维层；步骤206、在圆柱竹筒中装入智能监测芯筒，并在智能监测芯筒的顶部安装芯盖，完成智能控制桩的安装施工。2.按照权利要求1所述的一种集输管道智能控制桩的安装方法，其特征在于：步骤206中在圆柱竹筒中装入智能监测芯筒，在智能监测芯筒的顶部安装芯盖，具体过程如下：步骤2061、按压智能监测芯筒的顶部，以使智能监测芯筒的底部和圆形钢板顶面相贴合；其中，智能监测芯筒和圆柱竹筒同轴布设；步骤2062、通过圆柱竹筒上的注蜡孔，在智能监测芯筒外侧壁和圆柱竹筒内侧壁之间灌注液态的石蜡；步骤2063、直至石蜡凝固后，在智能监测芯筒的顶部安装芯盖。3.按照权利要求1所述的一种集输管道智能控制桩的安装方法，其特征在于：步骤201中所述圆柱竹筒的底部圆周方向均设多个纵缝，多个所述纵缝将所述圆柱竹筒的底部分为多个竹片，多个所述竹片相贴合呈闭合状态，每个所述竹片的内侧壁下端设置有倒角，每个所述竹片下端的厚度从上至下逐渐减少；步骤202中采用锤击头通过均压盖锤击将圆柱竹筒下部继续下插至地下土壤中时，多个所述竹片底部相互分离向外扩张嵌入地下土壤形成锚固头。4.按照权利要求1所述的一种集输管道智能控制桩的安装方法，其特征在于：所述智能监测芯筒包括圆柱芯筒壳体、设置在所述圆柱芯筒壳体中的电子线路板和集成在所述电子线路板上的微控制器，以及与微控制器连接的NB-IOT通讯模块与蓝牙模块，所述微控制器的输入端接有振动传感器，所述圆柱芯筒壳体的底部设置有下压感开关，所述圆柱芯筒壳体的顶部设置有上压感开关，所述下压感开关和上压感开关均与微控制器的输入端连接；所述芯盖上设置有红色指示灯、黄色指示灯和防水蜂鸣器，所述红色指示灯、黄色指示灯和防水蜂鸣器均由微控制器控制。5.按照权利要求4所述的一种集输管道智能控制桩的安装方法，其特征在于：步骤二中智能控制桩的安装施工完成之后，集输管道智能控制桩实时监测，具体过程如下：振动传感器实时检测振动信号并将检测到的振动信号通过信号采集器发送至微控制器，微控制器获得振动幅度并与振动幅度阈值进行比较，当振动传感器检测到的振动幅度大于振动幅度阈值时，微控制器控制防水蜂鸣器报警提示，同时微控制器通过NB-IOT通讯模块将监测到的振动幅度发送至运维人员的监控手机，便于运维人员远距离及时获取控制桩的异动状态。6.按照权利要求4所述的一种集输管道智能控制桩的安装方法，其特征在于：当智能监测芯筒未安装时，下压感开关输出低电平信号至微控制器；智能监测芯筒安装在圆柱竹筒内时，下压感开关的操作钮被圆形钢板挤压，以使下压感开关的操作钮底部和智能监测芯筒的底部相齐平，则下压感开关输出高电平信号至微控制器，则智能监测芯筒安装到位；当智能监测芯筒的顶部未安装芯盖时，上压感开关输出低电平信号至微控制器，当芯盖安装在智能监测芯筒的顶部到位时，芯盖挤压上压感开关的操作钮，则上压感开关输出高电平信号至微控制器。7.按照权利要求4所述的一种集输管道智能控制桩的安装方法，其特征在于：当运维人员寻桩时，运维人员根据监控手机的GPS模块到达智能控制桩初始区域；然后操作监控手机的蓝牙模块和智能控制桩中的蓝牙模块配对，直至监控手机的蓝牙模块和智能控制桩中的蓝牙模块配对成功时，微控制器控制防水蜂鸣器提醒，同时微控制器控制红色指示灯和黄色指示灯同步发出灯光提醒，运维人员在智能控制桩初始区域周围快速找到智能控制桩，之后在设定时间内微控制器控制防水蜂鸣器、红色指示灯和黄色指示灯关闭。8.按照权利要求6所述的一种集输管道智能控制桩的安装方法，其特征在于：当下压感开关输出低电平信号至微控制器，上压感开关输出低电平信号至微控制器，则微控制器控制防水蜂鸣器报警提示，同时微控制器通过NB-IOT通讯模块将压感开关状态发送至运维人员的监控手机，避免非运维人员对智能控制桩的破坏。9.按照权利要求4所述的一种集输管道智能控制桩的安装方法，其特征在于：所述芯盖上设置有太阳能电池板，所述电子线路板上设置有锂电池，所述太阳能电池板为锂电池充电。
说明书desc
技术领域本发明属于集输管道控制桩技术领域，尤其是涉及一种集输管道智能控制桩的安装方法。背景技术集输管道包括从单个油井到油处理厂的出油管道,以及从处理厂到油库或长输管道首站的集油管道。野外地面集输管道工程中管道线路长度大、施工区域广、地形复杂，因此管道线路沿途需要设置控制桩。控制桩包括标志桩、里程桩、转角桩等，便于后续集输管线敷设和维护，目前控制桩一般为就地取材的方木或圆木，将方木或圆木的一端削尖，方木或圆木的另一端喷上红色油漆，并标注桩号。然后用榔头将削尖一端砸入地下，以便后期施工使用。但其还存在一些不足：第一，目前控制桩埋入土壤后遇田地耕种或其他碰触等外部干扰时，容易松动，严重影响控制桩功能的持续性，为后期施工带来不便；第二，目前控制桩现场杂草树木较多，风吹日晒导致控制桩无法肉眼准确识别，从而不容易准确确定控制桩的具体位置，浪费不必要的工期，也不容易发现控制桩异动。因此，现如今缺少一种方法步骤简单，设计合理的集输管道智能控制桩的安装方法，以提高集输管道智能控制桩锚固稳定性，避免集输管道智能控制桩受外界干扰松动，也便于后期集输管道智能控制桩的寻桩和异动获取。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术中的不足，提供一种集输管道智能控制桩的安装方法，其方法步骤简单，设计合理，以提高集输管道智能控制桩锚固稳定性，避免集输管道智能控制桩受外界干扰松动，也便于后期集输管道智能控制桩的寻桩和异动获取。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种集输管道智能控制桩的安装方法，该方法包括以下步骤：步骤一、控制桩位的设定：在集输管道施工区域由后至前，将各个待施工的控制桩位依次设定为第1个控制桩位，...，第i个控制桩位，...，第I个控制桩位；其中，i和I均为正整数，且1≤i≤I；步骤二、智能控制桩的安装施工：由后至前分别在第1个控制桩位，...，第i个控制桩位，...，第I个控制桩位进行智能控制桩的安装施工方法均相同，其中，在第i个控制桩位进行智能控制桩的安装施工，具体过程如下：步骤201、在第i个控制桩位处开挖深度为1cm～2cm且内径与圆柱竹筒外径相同的坑槽，并将圆柱竹筒的底部插在开挖坑槽中；其中，圆柱竹筒为中空结构，且圆柱竹筒呈垂直布设；步骤202、在圆柱竹筒的顶部设置均压盖，并采用锤击头通过均压盖锤击将圆柱竹筒继续下插至地下土壤中；其中，圆柱竹筒插入地面的深度为30cm～35cm，圆柱竹筒露出地面的高度为15cm～20cm；步骤203、在圆柱竹筒中回填土壤，将圆木插入圆柱竹筒中，并采用锤击头通过敲击圆木而将圆柱竹筒中回填土夯实，形成内回填层；步骤204、在圆柱竹筒中内回填层顶部从下至上依次铺设土工布、碎石层、吸水膨胀密封胶条和吸水纤维层；步骤205、在圆柱竹筒中放置圆形钢板，直至圆形钢板底部设置的HDPE防渗膜层贴合吸水纤维层；步骤206、在圆柱竹筒中装入智能监测芯筒，并在智能监测芯筒的顶部安装芯盖，完成智能控制桩的安装施工。上述的一种集输管道智能控制桩的安装方法，其特征在于：步骤206中在圆柱竹筒中装入智能监测芯筒，在智能监测芯筒的顶部安装芯盖，具体过程如下：步骤2061、按压智能监测芯筒的顶部，以使智能监测芯筒的底部和圆形钢板顶面相贴合；其中，智能监测芯筒和圆柱竹筒同轴布设；步骤2062、通过圆柱竹筒上的注蜡孔，在智能监测芯筒外侧壁和圆柱竹筒内侧壁之间灌注液态的石蜡；步骤2063、直至石蜡凝固后，在智能监测芯筒的顶部安装芯盖。上述的一种集输管道智能控制桩的安装方法，其特征在于：步骤201中所述圆柱竹筒的底部圆周方向均设多个纵缝，多个所述纵缝将所述圆柱竹筒的底部分为多个竹片，多个所述竹片相贴合呈闭合状态，每个所述竹片的内侧壁下端设置有倒角，每个所述竹片下端的厚度从上至下逐渐减少；步骤202中采用锤击头通过均压盖锤击将圆柱竹筒下部继续下插至地下土壤中时，多个所述竹片底部相互分离向外扩张嵌入地下土壤形成锚固头。上述的一种集输管道智能控制桩的安装方法，其特征在于：所述智能监测芯筒包括圆柱芯筒壳体、设置在所述圆柱芯筒壳体中的电子线路板和集成在所述电子线路板上的微控制器，以及与微控制器连接的NB-IOT通讯模块与蓝牙模块，所述微控制器的输入端接有振动传感器，所述圆柱芯筒壳体的底部设置有下压感开关，所述圆柱芯筒壳体的顶部设置有上压感开关，所述下压感开关和上压感开关均与微控制器的输入端连接；所述芯盖上设置有红色指示灯、黄色指示灯和防水蜂鸣器，所述红色指示灯、黄色指示灯和防水蜂鸣器均由微控制器控制。上述的一种集输管道智能控制桩的安装方法，其特征在于：步骤二中智能控制桩的安装施工完成之后，集输管道智能控制桩实时监测，具体过程如下：振动传感器实时检测振动信号并将检测到的振动信号通过信号采集器发送至微控制器，微控制器获得振动幅度并与振动幅度阈值进行比较，当振动传感器检测到的振动幅度大于振动幅度阈值时，微控制器控制防水蜂鸣器报警提示，同时微控制器通过NB-IOT通讯模块将监测到的振动幅度发送至运维人员的监控手机。上述的一种集输管道智能控制桩的安装方法，其特征在于：当智能监测芯筒未安装时，下压感开关输出低电平信号至微控制器；智能监测芯筒安装在圆柱竹筒内时，下压感开关的操作钮被圆形钢板挤压，以使下压感开关的操作钮底部和智能监测芯筒的底部相齐平，则下压感开关输出高电平信号至微控制器，则智能监测芯筒安装到位；当智能监测芯筒的顶部未安装芯盖时，上压感开关输出低电平信号至微控制器，当芯盖安装在智能监测芯筒的顶部到位时，芯盖挤压上压感开关的操作钮，则上压感开关输出高电平信号至微控制器。上述的一种集输管道智能控制桩的安装方法，其特征在于：当运维人员寻桩时，运维人员根据监控手机的GPS模块到达智能控制桩初始区域；然后操作监控手机的蓝牙模块和智能控制桩中的蓝牙模块配对，直至监控手机的蓝牙模块和智能控制桩中的蓝牙模块配对成功时，微控制器控制防水蜂鸣器提醒，同时微控制器控制红色指示灯和黄色指示灯同步发出灯光提醒，运维人员在智能控制桩初始区域周围快速找到智能控制桩，之后在设定时间内微控制器控制防水蜂鸣器、红色指示灯和黄色指示灯关闭。上述的一种集输管道智能控制桩的安装方法，其特征在于：当下压感开关输出低电平信号至微控制器，上压感开关输出低电平信号至微控制器，则微控制器控制防水蜂鸣器报警提示，同时微控制器通过NB-IOT通讯模块将压感开关状态发送至运维人员的监控手机，避免非运维人员对智能控制桩的破坏。上述的一种集输管道智能控制桩的安装方法，其特征在于：所述芯盖上设置有太阳能电池板，所述电子线路板上设置有锂电池，所述太阳能电池板为锂电池充电。本发明与现有技术相比具有以下优点：1、本发明集输管道智能控制桩的安装方法步骤简单、实现方便且操作简便，确保集输管道智能控制桩的稳定。2、本发明集输管道智能控制桩的安装简便且效果好，首先在控制桩位处开挖坑槽，其次在圆柱竹筒的顶部设置均压盖，并采用锤击头通过均压盖将圆柱竹筒下部插入地下土壤中，并在圆柱竹筒中回填土壤和防水层，最后在圆柱竹筒中装入智能监测芯筒，完成智能控制桩的安装施工。3、本发明采用圆柱竹筒，一方面是为了不会产生电磁屏蔽信号，且安装于野外环境抗土壤侵蚀能力较强；另一方面，是利用竹筒具有良好的韧性，在圆柱竹筒插入过程中圆柱竹筒底部的多个所述竹片相互分离向外扩张嵌入地下土壤形成锚固头，提高了圆柱竹筒的锚固稳定性，避免外界干扰造成圆柱竹筒松动，提高了集输管道智能控制桩的稳定性。4、本发明圆柱竹筒中设置智能监测芯筒，一方面是为了运维人员的快速找到智能控制桩，适应恶劣的现场环境；另一方面能检测集输管道智能控制桩的异动，降低了控制桩破坏风险，间接降低了运维成本，有效地适应集输管道多个智能控制桩的集中运维。5、本发明圆柱竹筒中设置内回填层，一方面便于智能监测芯筒的安装，另一方面通过填充提高了圆柱竹筒的稳定性。6、本发明圆柱竹筒中内回填层顶部依次铺设土工布、碎石层、吸水膨胀密封胶条和吸水纤维层，通过土工布和碎石层实现内回填层中积水的过滤，设置吸水膨胀密封胶条和吸水纤维层实现碎石层中水的吸收且密封隔离圆形钢板和内回填层，避免内回填层中积水造成智能监测芯筒的损害。综上所述，本发明方法步骤简单，设计合理，以提高集输管道智能控制桩锚固稳定性，避免集输管道智能控制桩受外界干扰松动，也便于后期集输管道智能控制桩的寻桩和异动获取。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明图1为本发明圆柱竹筒的结构示意图。图2为本发明集输管道智能控制桩的结构示意图。图3为本发明智能监测芯筒的结构示意图。图4为本发明芯盖的结构示意图。图5为本发明智能监测芯筒的电路原理框图。图6为本发明的方法流程框图。附图标记说明:1—圆柱竹筒；2—注蜡孔；3—倒角；4—纵缝；5—锚固头；6—地下土壤；6-1—土工布；6-2—碎石层；6-3—吸水膨胀密封胶条；6-4—吸水纤维层；6-5—HDPE防渗膜层；6-6—圆形钢板；7—内回填层；8—石蜡；9—芯盖；10—智能监测芯筒； 11—太阳能电池板； 12—红色指示灯；13—黄色指示灯； 14—防水蜂鸣器； 15—微控制器；16—NB-IOT通讯模块； 17—锂电池； 18—下压感开关；19—振动传感器； 20—蓝牙模块； 21—圆柱芯筒壳体；22—上压感开关。具体实施方式如图1至图6所示的一种集输管道智能控制桩的安装方法，该方法包括以下步骤：步骤一、控制桩位的设定：在集输管道施工区域由后至前，将各个待施工的控制桩位依次设定为第1个控制桩位，...，第i个控制桩位，...，第I个控制桩位；其中，i和I均为正整数，且1≤i≤I；步骤二、智能控制桩的安装施工：由后至前分别在第1个控制桩位，...，第i个控制桩位，...，第I个控制桩位进行智能控制桩的安装施工方法均相同，其中，在第i个控制桩位进行智能控制桩的安装施工，具体过程如下：步骤201、在第i个控制桩位处开挖深度为1cm～2cm且内径与圆柱竹筒1外径相同的坑槽，并将圆柱竹筒1的底部插在开挖坑槽中；其中，圆柱竹筒1为中空结构，且圆柱竹筒1呈垂直布设；步骤202、在圆柱竹筒1的顶部设置均压盖，并采用锤击头通过均压盖锤击将圆柱竹筒1继续下插至地下土壤6中；其中，圆柱竹筒1插入地面的深度为30cm～35cm，圆柱竹筒1露出地面的高度为15cm～20cm；步骤203、在圆柱竹筒1中回填土壤，将圆木插入圆柱竹筒1中，并采用锤击头通过敲击圆木而将圆柱竹筒1中回填土夯实，形成内回填层7；步骤204、在圆柱竹筒1中内回填层7顶部从下至上依次铺设土工布6-1、碎石层6-2、吸水膨胀密封胶条6-3和吸水纤维层6-4；步骤205、在圆柱竹筒1中放置圆形钢板6-6，直至圆形钢板6-6底部设置的HDPE防渗膜层6-5贴合吸水纤维层6-4；步骤206、在圆柱竹筒1中装入智能监测芯筒10，并在智能监测芯筒10的顶部安装芯盖9，完成智能控制桩的安装施工。本实施例中，步骤206中在圆柱竹筒1中装入智能监测芯筒10，在智能监测芯筒10的顶部安装芯盖9，具体过程如下：步骤2061、按压智能监测芯筒10的顶部，以使智能监测芯筒10的底部和圆形钢板6-6顶面相贴合；其中，智能监测芯筒10和圆柱竹筒1同轴布设；步骤2062、通过圆柱竹筒1上的注蜡孔2，在智能监测芯筒10外侧壁和圆柱竹筒1内侧壁之间灌注液态的石蜡8；步骤2063、直至石蜡8凝固后，在智能监测芯筒10的顶部安装芯盖9。本实施例中，步骤201中所述圆柱竹筒1的底部圆周方向均设多个纵缝4，多个所述纵缝4将所述圆柱竹筒1的底部分为多个竹片，多个所述竹片相贴合呈闭合状态，每个所述竹片的内侧壁下端设置有倒角3，每个所述竹片下端的厚度从上至下逐渐减少；步骤202中采用锤击头通过均压盖锤击将圆柱竹筒1下部继续下插至地下土壤6中时，多个所述竹片底部相互分离向外扩张嵌入地下土壤6形成锚固头5。如图3至图5所示，本实施例中，所述智能监测芯筒10包括圆柱芯筒壳体21、设置在所述圆柱芯筒壳体21中的电子线路板和集成在所述电子线路板上的微控制器15，以及与微控制器15连接的NB-IOT通讯模块16与蓝牙模块20，所述微控制器15的输入端接有振动传感器19，所述圆柱芯筒壳体21的底部设置有下压感开关18，所述圆柱芯筒壳体21的顶部设置有上压感开关22，所述下压感开关18和上压感开关22均与微控制器15的输入端连接；所述芯盖9上设置有红色指示灯12、黄色指示灯13和防水蜂鸣器14，所述红色指示灯12、黄色指示灯13和防水蜂鸣器14均由微控制器15控制。本实施例中，步骤二中智能控制桩的安装施工完成之后，集输管道智能控制桩实时监测，具体过程如下：振动传感器19实时检测振动信号并将检测到的振动信号通过信号采集器发送至微控制器15，微控制器15获得振动幅度并与振动幅度阈值进行比较，当振动传感器19检测到的振动幅度大于振动幅度阈值时，微控制器15控制防水蜂鸣器14报警提示，同时微控制器15通过NB-IOT通讯模块16将监测到的振动幅度发送至运维人员的监控手机。本实施例中，当智能监测芯筒10未安装时，下压感开关18输出低电平信号至微控制器15；智能监测芯筒10安装在圆柱竹筒1内时，下压感开关18的操作钮被圆形钢板6-6挤压，以使下压感开关18的操作钮底部和智能监测芯筒10的底部相齐平，则下压感开关18输出高电平信号至微控制器15，则智能监测芯筒10安装到位；当智能监测芯筒10的顶部未安装芯盖9时，上压感开关22输出低电平信号至微控制器15，当芯盖9安装在智能监测芯筒10的顶部到位时，芯盖9挤压上压感开关22的操作钮，则上压感开关22输出高电平信号至微控制器15。本实施例中，当运维人员寻桩时，运维人员根据监控手机的GPS模块到达智能控制桩初始区域；然后操作监控手机的蓝牙模块和智能控制桩中的蓝牙模块20配对，直至监控手机的蓝牙模块和智能控制桩中的蓝牙模块20配对成功时，微控制器15控制防水蜂鸣器14提醒，同时微控制器15控制红色指示灯12和黄色指示灯13同步发出灯光提醒，运维人员在智能控制桩初始区域周围快速找到智能控制桩，之后在设定时间内微控制器15控制防水蜂鸣器14、红色指示灯12和黄色指示灯13关闭。本实施例中，当下压感开关18输出低电平信号至微控制器15，上压感开关22输出低电平信号至微控制器15，则微控制器15控制防水蜂鸣器14报警提示，同时微控制器15通过NB-IOT通讯模块16将压感开关状态发送至运维人员的监控手机，避免非运维人员对智能控制桩的破坏。本实施例中，所述芯盖9上设置有太阳能电池板11，所述电子线路板上设置有锂电池17，所述太阳能电池板11为锂电池17充电。本实施例中，压感开关18的操作钮穿过圆柱芯筒壳体21底部。本实施例中，所述微控制器15为单片机、ARM微控制器或者DSP微控制器等。本实施例中，所述微控制器15可参考STM32的ARM微控制器。本实施例中，所述蓝牙模块20可参考HC-08蓝牙模块，所述NB-IOT通讯模块16可参考BC28的NB-IOT通讯模块，所述NB-IOT通讯模块16和所述蓝牙模块20分别与微控制器15的串口连接，或者采用本领域其他常规的蓝牙模块和NB-IOT通讯模块。本实施例中，所述振动传感器19可参考CYT9350振动传感器，其通过PH-mA20的4-20MA信号采集器与微控制器15的485接口连接。本实施例中，具体使用时，所述下压感开关18和上压感开关22均为微动开关，且均可参考TM1307微动开关。本实施例中，所述圆柱芯筒壳体21为尼龙壳，所述芯盖9为尼龙盖。本实施例中，设置圆柱竹筒1，一方面是为了不会产生电磁屏蔽信号，且安装于野外环境抗土壤侵蚀能力较强；另一方面，是利用竹筒具有良好的韧性，在圆柱竹筒插入过程中圆柱竹筒1底部的多个所述竹片相互分离向外扩张嵌入地下土壤6形成锚固头5，提高了圆柱竹筒1的锚固稳定性，避免外界干扰造成圆柱竹筒1松动，提高了集输管道智能控制桩的稳定性。本实施例中，设置石蜡8，既能实现智能监测芯筒10外侧壁和圆柱竹筒1内侧壁之间的固定，确保智能监测芯筒10和圆柱竹筒1同轴布设，又能防水防腐，简单快捷，提高智能控制桩的使用时间。本实施例中，实际使用时，所述太阳能电池板11通过太阳能控制器为锂电池17充电，太阳能控制器可参考KW1215、KW1220或者KW1230的太阳能控制器12V。本实施例中，实际使用时，所述锂电池17为微控制器15及其他各部分模块供电。实际使用时，所述锂电池17的输出端经过电压转换模块将12V电压转换为微控制器15及其他各部分模块所需工作的电压，例如12V转5V电压转换模块，5V转3.3V电压转换模块、12V转24V电压转换模块等，且其均可采用本领域的常规模块进行实现。本实施例中，圆柱竹筒中设置内回填层，一方面便于智能监测芯筒10的安装，另一方面通过填充提高了圆柱竹筒的稳定性。本实施例中，圆柱竹筒中内回填层顶部依次铺设土工布6-1、碎石层6-2、吸水膨胀密封胶条6-3和吸水纤维层6-4，通过土工布6-1和碎石层6-2实现内回填层中积水的过滤，设置吸水膨胀密封胶条6-3和吸水纤维层6-4实现碎石层6-2中水的吸收且密封隔离圆形钢板6-6和内回填层，避免内回填层中积水造成智能监测芯筒10的损害。本实施例中，设置圆形钢板6-6，一方面便于HDPE防渗膜层6-5布设，以使HDPE防渗膜层6-5贴合吸水纤维层6-4，进一步辅助防渗，确保智能监测芯筒10稳定工作；另一方面，便于配合智能监测芯筒10底部下压感开关18的检测。综上所述，本发明方法步骤简单，设计合理，以提高集输管道智能控制桩锚固稳定性，避免集输管道智能控制桩受外界干扰松动，也便于后期集输管道智能控制桩的寻桩和异动获取。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制，凡是根据本发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效结构变化，均仍属于本发明技术方案的保护范围内。
