标题title
一种配电模块
摘要abst
本发明实施例公开了一种配电模块，涉及电器技术领域，包括：壳体、第一隔板以及第二隔板等结构，所述壳体内形成容纳腔，所述第一隔板将所述容纳腔分隔为熔断器密封腔和继电器触点腔，由此本发明实施例将高压继电器和高压熔断器二者高度集成在一个产品，形成了一种安全的配电模块；在集成有继电器和熔断器的配电模块的基础上，本发明实施例至少在壳体两侧还设置有边磁铁，两个边磁铁成对配合，其相对面的磁极极性相反，以成对配合在第一保险元件或第二保险元件断开时，同时对该保险元件产生的电弧作用，使电弧朝与边磁铁平行的方向进行吹弧，实现熔断器的无极性，避免了已有技术中容易出现灭弧时反向带载分断连弧风险高的问题。
权利要求书clms
1.一种配电模块，其特征在于，包括：壳体，所述壳体内形成容纳腔；第一隔板，所述第一隔板将所述容纳腔分隔为继电器触点腔和熔断器密封腔；第一静触点和第二静触点，间隔开地设置于所述第一隔板，所述第一静触点和所述第二静触点均至少部分位于所述继电器触点腔；动触点，活动地设置于所述继电器触点腔内；驱动组件，用于带动所述动触点与所述第一静触点和所述第二静触点同时接触或分离；第二隔板，所述第二隔板沿竖直方向将所述熔断器密封腔分隔为互不相通的第一分腔和第二分腔；第一保险元件，设置于所述第一分腔，所述第一保险元件的一端与外部电路连接，另一端与所述第一静触点连接；第二保险元件，设置于所述第二分腔，所述第二保险元件的一端与外部电路连接，另一端与所述第二静触点连接；两个边磁铁，对应所述第一分腔和所述第二分腔分别设置于所述壳体两侧，两个所述边磁铁相对面的磁极极性相反。2.根据权利要求1所述的配电模块，其特征在于，所述边磁铁向下延伸覆盖所述继电器触点腔。3.根据权利要求1所述的配电模块，其特征在于，所述第二隔板向下凹陷形成凹槽；所述配电模块还包括两个中心磁铁，两个所述中心磁铁分别与两个所述边磁铁平行，形成两组磁吹弧组件，在每组磁吹弧组件中，所述中心磁铁与所述边磁铁相对面的磁极极性相反。4.根据权利要求3所述的配电模块，其特征在于，所述边磁铁向下延伸覆盖所述继电器触点腔；所述凹槽的底端向下延伸至所述继电器触点腔。5.根据权利要求3所述的配电模块，其特征在于，所述配电模块还包括：聚磁罩，所述聚磁罩的上半部将所述第一分腔和所述第二分腔分别包裹，下半部将所述继电器触点腔包裹；所述边磁铁和所述中心磁铁均位于所述聚磁罩与所述壳体之间。6.根据权利要求1所述的配电模块，其特征在于，所述第一保险元件与所述第一分腔之间以及所述第二保险元件与所述第二分腔之间均设置有耐高温缓冲垫。7.根据权利要求1所述的配电模块，其特征在于，所述第一分腔和所述第二分腔的内壁上均设置有卡槽；所述第一保险元件和所述第二保险元件的表面均设置有定位凸起；当所述第一保险元件和所述第二保险元件安装于所述熔断器密封腔内时，所述定位凸起与所述卡槽相互匹配。8.根据权利要求1所述的配电模块，其特征在于，所述驱动组件包括动衔铁、支架、绝缘块、缓冲弹簧以及可动轴；其中，所述动衔铁的两端向上翻起形成第一凹槽结构，以包裹住所述动触点的底端并与所述动触点连接；所述支架为第二凹槽结构，其向上翻起的两侧壁上分别开有避空槽，所述动衔铁的两侧槽壁上分别设置有支撑脚，所述支撑脚伸入相应的避空槽并被限制在所述避空槽内；所述绝缘块设置在所述支架、所述缓冲弹簧以及所述可动轴之间，其中，所述绝缘块的顶端穿过所述支架的槽底，置于所述第二凹槽结构内，所述绝缘块的底端与所述可动轴连接；所述缓冲弹簧置于所述动衔铁形成的第二凹槽结构内，其顶端与所述动衔铁的槽底连接，底端与所述绝缘块的顶端连接。9.根据权利要求8所述的配电模块，其特征在于，所述动衔铁与所述动触点接触的表面有耐高温绝缘涂层。10.根据权利要求1所述的配电模块，其特征在于，所述动触点的顶端设置有第一定位结构，所述第二隔板底端设置有第二定位结构，所述第一定位结构与所述第二定位结构相互匹配；当所述第一定位结构与所述第二定位结构接触时，所述动触点与所述第一静触点和所述第二静触点同时接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及电器技术领域，具体而言，涉及一种配电模块。背景技术继电器是一种电控制器件，是当输入量的变化达到规定要求时，在电气输出电路中使被控量发生预定的阶跃变化的一种电器。它具有控制系统和被控制系统之间的互动关系。通常应用于自动化的控制电路中，它实际上是用小电流去控制大电流运作的一种“自动开关”。故在电路中起着自动调节、安全保护、转换电路等作用。熔断器是指当电流超过规定值时，以本身产生的热量使熔体熔断，断开电路的一种电器。熔断器是根据电流超过规定值一段时间后，以其自身产生的热量使熔体熔化，从而使电路断开；运用这种原理制成的一种电流保护器。熔断器广泛应用于高低压配电系统和控制系统以及用电设备中，作为短路和过电流的保护器，是应用最普遍的保护器件之一。目前的继电器和熔断器的功能较为单一，利用两个产品组成配电模块时需要过多的连接导线和紧固件，连接后组成的体积大，且熔断器安装时必须加绝缘座，配电成本较高。此外，已有技术中，熔断器或继电器中的灭弧系统使用时有正、负极性之分，反向带载分断连弧风险高，具有爆炸的危险。发明内容本发明实施例提供一种配电模块，可将继电器和熔断器高度集成为一体，同时克服上述技术问题。为了解决上述问题，本发明实施例公开了一种配电模块，包括：壳体，所述壳体内形成容纳腔；第一隔板，所述第一隔板将所述容纳腔分隔为继电器触点腔和熔断器密封腔；第一静触点和第二静触点，间隔开地设置于所述第一隔板，所述第一静触点和所述第二静触点均至少部分位于所述继电器触点腔；动触点，活动地设置于所述继电器触点腔内；驱动组件，用于带动所述动触点与所述第一静触点和所述第二静触点同时接触或分离；第二隔板，所述第二隔板沿竖直方向将所述熔断器密封腔分隔为互不相通的第一分腔和第二分腔；第一保险元件，设置于所述第一分腔，所述第一保险元件的一端与外部电路连接，另一端与所述第一静触点连接；第二保险元件，设置于所述第二分腔，所述第二保险元件的一端与外部电路连接，另一端与所述第二静触点连接；两个边磁铁，对应所述第一分腔和所述第二分腔分别设置于所述壳体两侧，两个所述边磁铁相对面的磁极极性相反。在本发明一实施例中，所述边磁铁向下延伸覆盖所述继电器触点腔。在本发明一实施例中，所述第二隔板向下凹陷形成凹槽；所述配电模块还包括两个中心磁铁，两个所述中心磁铁分别与两个所述边磁铁平行，形成两组磁吹弧组件，在每组磁吹弧组件中，所述中心磁铁与所述边磁铁相对面的磁极极性相反。在本发明一实施例中，所述边磁铁向下延伸覆盖所述继电器触点腔；所述凹槽的底端向下延伸至所述继电器触点腔。在本发明一实施例中，所述配电模块还包括：聚磁罩，所述聚磁罩的上半部将所述第一分腔和所述第二分腔分别包裹，下半部将所述继电器触点腔包裹；所述边磁铁和所述中心磁铁均位于所述聚磁罩与所述壳体之间。在本发明一实施例中，所述第一保险元件与所述第一分腔之间以及所述第二保险元件与所述第二分腔之间均设置有耐高温缓冲垫。在本发明一实施例中，所述第一分腔和所述第二分腔的内壁上均设置有卡槽；所述第一保险元件和所述第二保险元件的表面均设置有定位凸起；当所述第一保险元件和所述第二保险元件安装于所述熔断器密封腔内时，所述定位凸起与所述卡槽相互匹配。在本发明一实施例中，所述驱动组件包括动衔铁、支架、绝缘块、缓冲弹簧以及可动轴；其中，所述动衔铁的两端向上翻起形成第一凹槽结构，以包裹住所述动触点的底端并与所述动触点连接；所述支架为第二凹槽结构，其向上翻起的两侧壁上分别开有避空槽，所述动衔铁的两侧槽壁上分别设置有支撑脚，所述支撑脚伸入相应的避空槽并被限制在所述避空槽内；所述绝缘块设置在所述支架、所述缓冲弹簧以及所述可动轴之间，其中，所述绝缘块的顶端穿过所述支架的槽底，置于所述第二凹槽结构内，所述绝缘块的底端与所述可动轴连接；所述缓冲弹簧置于所述动衔铁形成的第二凹槽结构内，其顶端与所述动衔铁的槽底连接，底端与所述绝缘块的顶端连接。在本发明一实施例中，所述动衔铁与所述动触点接触的表面有耐高温绝缘涂层。在本发明一实施例中，所述动触点的顶端设置有第一定位结构，所述第二隔板底端设置有第二定位结构，所述第一定位结构与所述第二定位结构相互匹配；当所述第一定位结构与所述第二定位结构接触时，所述动触点与所述第一静触点和所述第二静触点同时接触。本发明实施例包括以下优点：在本发明实施例中，将高压继电器和高压熔断器二者高度集成在一个产品，形成了一种安全的配电模块，在该配电模块中继电器与熔断器为串联连接，正常情况使用时，可作为开关通断高压电路，当回路中出现短路或是过载电流时，熔丝熔断，一个产品实现了两个产品的功能，其整体尺寸相当于原来一个继电器的尺寸，安装空间节约了50％，省去了两个器件间的连接导线及紧固件，同时避免了原熔断器安装时必须加绝缘座的问题，从体积、重量、安全、成本等都得到了优化。本发明实施例在集成有继电器和熔断器的配电模块的基础上，增加了两个边磁铁，两个边磁铁对应第一分腔和第二分腔分别设置于壳体两侧，其相对面的磁极极性相反，可以通过成对配合对第一保险元件或所述第二保险元件熔断时产生的电弧朝与边磁铁平行的方向进行吹弧，实现了熔断器的无极性，避免了已有技术中容易出现灭弧时反向带载分断连弧风险高的问题。在此基础上，每个边磁铁向下延伸覆盖继电器触点腔，由此在对配电模块的熔断器实现无极性灭弧的同时，还可实现对配电模块的继电器无极性灭弧。本发明实施例的第二隔板向下凹陷形成凹槽；配电模块还包括两个中心磁铁，两个中心磁铁分别与两个边磁铁平行，形成两组磁吹弧组件，在每组磁吹弧组件中，中心磁铁与边磁铁相对面的磁极极性相反，形成两组磁吹弧组件；每组磁吹弧组件与成对配合的两个边磁铁同时对第一保险元件或第二保险元件作用，以在任一保险元件熔断时，对其产生的电弧朝与边磁铁平行的方向进行吹弧；由于每组磁吹弧组件仅负责一个保险元件进行灭弧，两块相对设置的磁铁仅隔一个保险元件的距离，磁吹弧组件与成对配合的两个边磁铁的磁场同时叠加，使得磁场强度更强，灭弧效果更好，可实现熔断器更高电压、更大电流的设计和应用。在本发明实施例中，在边磁铁可对配电模块的熔断器密封腔和继电器触点腔同时实现无极性灭弧的情况下，通过将两组磁吹弧组件中的中心磁铁延长至继电器触点腔，使得每组磁吹弧组件不仅可对保险元件进行吹弧，还可对继电器触点腔中的触点对断开进行吹弧，这样能避免两组磁吹弧组件产生的电弧都朝垂直于中心磁铁的方向对保险元件或动、静触点作用而导致连弧的问题，在配电模块进行高压、大电流切断操作时具有灭弧效果好，故障风险低的优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例的配电模块的剖面二维示意图；图2是本发明实施例的配电模块的剖面三维示意图；图3是本发明实施例的配电模块的腔体示意图；图4是本发明实施例的熔断器密封腔的三维示意图；图5是本发明实施例的配电模块的熔丝装配示意图；图6是本发明实施例的动触点驱动组件的三维结构示意图；图7是本发明实施例的动触点驱动组件的二维结构示意图；图8是本发明实施例的配电模块的俯视图；图9是本发明实施例的配电模块的外部结构示意图。附图标记说明：1-壳体，11-第一隔板，12-第二隔板；2-继电器触点腔，21-第一静触点，22-第二静触点，23-动触点，24-第一定位结构；3-第一分腔，31-第一保险元件，4-第二分腔，41-第二保险元件；5-驱动组件，51-动衔铁，52-支架，53-绝缘块，54-缓冲弹簧，55-可动轴，56-避空槽，57-支撑脚；6-边磁铁，7-中心磁铁，8-聚磁罩，9-引出端连接片，10-外壳。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。针对背景技术中所提出的技术问题，本发明实施例提供了一种配电模块，该配电模块将高压继电器和高压熔断器二者高度集成，可同时实现高压继电器和高压熔断器的两种功能。同时，本发明实施例在配电模块的壳体两侧设置边磁铁，至少能对高压熔断器的第一保险元件和第二保险元件进行吹弧，并使得吹弧方向与边磁铁平行，实现高压熔断器的无极性，克服。下面参考图1-图9描述根据本发明实施例的配电模块。如图1-图9所示，本发明实施例的配电模块，包括：壳体1，壳体1内形成容纳腔；第一隔板11，第一隔板11将容纳腔分隔为继电器触点腔2和熔断器密封腔；第一静触点21和第二静触点22，间隔开地设置于第一隔板11，第一静触点21和第二静触点22均至少部分位于继电器触点腔2。在本发明实施例中，如图3和图4所示，壳体1内限定出容纳腔，壳体1采用陶瓷材料制成，由此熔断器密封腔和继电器触点腔2形成一体式结构，有利于提高配电模块的密封性和防水防尘性能。第一隔板11将容纳腔分隔为继电器触点腔2和熔断器密封腔，第一隔板11上设置有两个通孔，分别用于安装第一静触点21和第二静触点22。如图1、2、5所示，第一静触点21和第二静触点22为一个“T”型结构，静触点的竖直部分穿过通孔置于继电器触点腔2中，静触点的横向部分大于通孔的孔径，卡在第一隔板11上，位于熔断器密封腔中。静触点与第一隔板11密封连接，以保证熔断器密封腔和继电器触点腔2互不连通。为避免静触点松动，通孔的孔径可与静触点匹配，以使得静触点与通孔之间具有径向压力。当然，可在静触点的竖直部分设置外螺纹，通孔的孔壁设置内螺纹，内外螺相互匹配，以使得静触点固定于第一隔板11上。参照图1、图2、图5，本发明实施例的配电模块，还包括：动触点23，活动地设置于继电器触点腔2内；驱动组件5，用于带动动触点23与第一静触点21和第二静触点22同时接触或分离。具体而言，动触点23在第一位置时与第一静触点21和第二静触点22位于继电器触点腔2内的下端接触，使得第一静触点21和第二静触点22之间电导通；动触点23在第二位置时与第一静触点21和第二静触点22分离，使得第一静触点21和第二静触点22之间断开电导通。参照图6、图7，在本发明一实施例中，提供了驱动组件5的具体结构，包括动衔铁51、支架52、绝缘块53、缓冲弹簧54以及可动轴55；其中，动衔铁51的两端向上翻起形成第一凹槽结构，以包裹住动触点23的底端并与动触点23连接；支架52为第二凹槽结构，其向上翻起的两侧壁上分别开有避空槽56，动衔铁51的两侧槽壁上分别设置有支撑脚57，支撑脚57伸入相应的避空槽56并被限制在避空槽56内；绝缘块53设置在支架52、缓冲弹簧54以及可动轴55之间，其中，绝缘块53的顶端穿过支架52的槽底，置于第二凹槽结构内，绝缘块53的底端与可动轴55连接；缓冲弹簧54置于动衔铁51形成的第二凹槽结构内，其顶端与动衔铁51的槽底连接，底端与绝缘块53的顶端连接。具体的，动衔铁51所形成的第一凹槽结构为一体结构，可通过高温翻边90°加工而成，高温翻边时向内压紧，起到与动触点23压紧固定的作用。动衔铁51与动触点23接触的表面可设置有耐高温绝缘涂层，达到动衔铁51最大的聚磁效果，以防止动衔铁51上过电流时产生磁场，进而降低聚磁效果。耐高温绝缘涂层可采用Al203或磷酸盐。限制动衔铁51的支架52通过冲压成型，可动轴55可通过加工或冷镦成型，将成型后的支架52和可动轴55通过注塑方式连接、固定在一起，本发明实施例的绝缘块53为支架52和可动轴55注塑后的结果。通过绝缘块53的设置，既能将支架52与可动轴55固定在一起，又能同时起到高、低压绝缘的作用。绝缘块53的顶端为弹簧固定位，用于与缓冲弹簧54的底端固定。装配时，先将缓冲弹簧54装入支架52，然后将铆接了动触点23的动衔铁51卡入支架52，缓冲弹簧54的两端分别卡在动衔铁51的底端和绝缘块53的弹簧固定位上，同时对缓冲弹簧54设有一定的预压力，将动衔铁51和动触点23牢牢地固定在支架52上，动衔铁51上的支撑脚57伸入避空槽56，当继电器动作时，动衔铁51可以沿避空槽56上、下运动，实现继电器触点在第一位置的导通和第二位置处的断开。针对上述动触点和静触点，在本发明一实施例中，还提供了以下结构：即在动触点23的顶端设置有第一定位结构，在第二隔板12底端设置有第二定位结构，第一定位结构与第二定位结构相互匹配；当第一定位结构与第二定位结构接触时，动触点23与第一静触点21和第二静触点22同时接触。具体而言，第一定位结构可以为定位孔，第二定位结构可以为定位柱，反之，第一定位结构也可以为定位柱，第二定位结构也可以为定位孔，本发明实施例不对第一定位结构和第二定位孔的结构做具体限定，能实现两者相互匹配，保证动触点236稳定的同时与两个静触点接触即可。本发明实施例通过定位结构的设计，能有效发现动触点23或静触点位置偏移而导致不同时接触的问题，进而保证动触点23同时与两个静触点接触。继续参照图3、图4，本发明实施例的配电模块，还包括：第二隔板12，第二隔板12沿竖直方向将熔断器密封腔分隔为互不相通的第一分腔3和第二分腔4；第一保险元件31，设置于第一分腔3，第一保险元件31的一端与外部电路连接，另一端与第一静触点21连接；第二保险元件41，设置于第二分腔4，第二保险元件41的一端与外部电路连接，另一端与第二静触点22连接。其中，第二隔板12与第一隔板11垂直，第一分腔3和第二分腔4关于熔断器密封腔的中轴线对称。第一分腔3和第二分腔4内顶端分别设置有外部电路端子，保险元件的顶端与其对应分腔顶端的外部电路端子连接，底端与位于该分腔内的静触点连接，整个保险元件形成“U”型结构，相比传统的保险元件，“U“型保险元件的结构抗振动性能更好。实现时，保险元件可采用铜、银等带材或银铜复合带材。本发明实施例将熔断器密封腔分隔为两个分腔的结构设计，相应保险元件也为双段结构，每段平分耐压值，其断电保护效果更稳定，当熔断器密封腔内的某个分腔内的保险元件熔化后，也只需更换该分腔内的保险元件即可，维修成本更低。在本发明一实施例中，本发明实施例在熔断器密封腔的上方还盖设有引出端连接片9，引出端连接片9设置于熔断器密封腔的腔口顶端与外部电路端子之间，以将熔断器密封腔的腔口顶端遮盖。在本发明实施例中，引出端连接片9作为整个配电模块的上盖盖住熔断器密封腔的腔口。实现时，引出端连接片9至少为一片，其也采用陶瓷材料制成，以同时盖住两个分腔的腔口；当然，引出端连接片9更优选为2片，分别盖设在两个分腔的腔口上，相比一片的盖设方式，一是节省材料，避免引出端连接片9损坏时只能全部更换，二是更便于更换和维护相应的分腔。如图2、图8和图9所示，在引出端连接片9上设置有至少2个安装孔，连接时，外部电路端子可依次穿过引出端连接片9上的安装孔、保险元件与相应分腔顶端的螺丝孔固定。两个外部电路端子还可与引出端连接片9注塑一体，增强配电模块的整体连接强度。在本发明一实施例中，引出端连接片9上设置有灌沙孔，灌沙孔用于向熔断器密封腔内灌沙，灌沙完成后，灌沙孔被封住。灌沙孔可设置在引出端连接片9正对分腔中间的位置处，以便于均匀往分腔内罐入可起到导热、固定、灭弧的石英砂，灌沙后再将砂振实，使用自攻螺丝将灌沙孔密封住，整个灌沙结构简单方便。在本发明一实施例中，第一保险元件31与第一分腔3之间以及第二保险元件41与第二分腔4之间均设置有耐高温缓冲垫。耐高温缓冲垫可采用橡胶类耐高温缓冲垫。耐高温缓冲垫可以在保险与那家熔化时避免将熔断器密封腔内部烧黑，影响熔断器密封腔的强度，同时起到密封和促进保险元件和引出端连接片9之间的良好接触。在本发明一实施例中，第一分腔3和第二分腔4的内壁上均设置有卡槽，第一保险元件31和第二保险元件41的表面均设置有定位凸起，当第一保险元件31和第二保险元件41安装于熔断器密封腔内时，定位凸起与卡槽相互匹配。在本发明实施例中，为防止保险元件与静触点通过螺接固定时保险元件活动，装配时先将保险元件表面的定位凸起放置在熔断器密封腔内壁上的卡槽内，能避免熔断部位旋转受力出现断裂问题。当然，实际中，也可以用过钎焊、电阻焊等焊接方式将保险元件的自由端与外部电路端子的端面连接、固定，以此来到防止转动的作用。综上，以上结构实现了将高压继电器和高压熔断器二者高度集成的结构。在该配电模块中，继电器与熔断器为串联连接，正常情况使用时，可作为开关通断高压电路；当回路中出现短路或是过载电流时，熔丝熔断。本发明实施例由一个产品实现了两个产品的功能，其整体尺寸相当于原来一个继电器的尺寸，安装空间节约了50％，省去了两个器件间的连接导线及紧固件，同时避免了原熔断器安装时必须加绝缘座的问题，从体积、重量、安全、成本等都得到了优化。针对本发明实施例背景技术中的技术问题，在上述高度集成有高压继电器和高压熔断器的配电模块的基础上，继续参照图1、图2、图5，本发明实施例的配电模块，还包括：两个边磁铁6，对应第一分腔3和第二分腔4分别设置于壳体1两侧，两个边磁铁6相对面的磁极极性相反。其中，一个边磁铁6在壳体1远离第一分腔3的一侧，另一个边磁铁6在壳体1远离第二分腔4的一侧。两个边磁铁组成本发明实施例配电模块的磁吹弧机构，边磁铁6为板状结构，如矩形板。当第一保险元件31和第二保险元件41中的任一保险元件断开时，设置于壳体1两侧的两个边磁铁6成对配合，同时对该保险元件产生的电弧作用，使得电弧朝与边磁铁6平行的方向变细变长，近而快速熄灭。由于第一保险元件31和第二保险元件41上的电流方向不同，所产生的电弧方向也总是与边磁铁6的板面平行，左右相反，不会出现同向或是左右相向的问题，因此可以实现熔断器的无极性，避免了已有技术中容易出现反向带载分断连弧风险高的问题。在本发明一实施例中，继续对基于两个边磁铁6的磁吹弧机构进行改进，每个边磁铁6向下延伸覆盖继电器触点腔2，以同时对第一静触点21与动触点23、第二静触点22与动触点23进行吹弧。通过该实施例，边磁铁6在对配电模块的熔断器实现无极性灭弧的同时，可实现对配电模块的继电器无极性灭弧。具体而言，在继电器的静触点与动触点23断开时，所产生的电弧在两个边磁铁6的作用下，朝与边磁铁6平行的方向变细变长，近而快速熄灭，可实现继电器的无极性灭弧。从上述两个实施例可看出，虽然吹弧时两电弧正好是相反方向，使用时不分极性，但考虑到相对设置的边磁铁6距离较远，磁铁间的磁场强度弱，熔断器或继电器的正、负极触点上的灭弧主要靠单边磁铁6自身的磁场，此结构在进行高压、大电流切断操作时可能存在灭弧效果差，故障率高的风险。因此本发明实施例继续对上述磁吹弧机构进行改进：在本发明一实施例中，第二隔板12向下凹陷形成凹槽；配电模块还包括两个中心磁铁7，两个中心磁铁7分别与两个边磁铁6平行，形成两组磁吹弧组件，在每组磁吹弧组件中，中心磁铁7与边磁铁6相对面的磁极极性相反。其中，一组磁吹弧组件对第一分腔3作用，以在第一保险元件31熔断时，对其产生的电弧朝与边磁铁6平行的方向吹弧；另一组磁吹弧组件对第二分腔4作用，以在第二保险元件41熔断时，对其产生的电弧朝与边磁铁6平行的方向吹弧。就本发明实施例而言，在两个边磁铁6成对配合仅可对配电模块的熔断器实现无极性灭弧的情况下，增加了两个中心磁铁7，形成了两组磁吹弧组件。由于每组磁吹弧组件中的边磁铁6和中心磁铁7成对配合，仅隔一个保险元件的距离，使得每组磁吹弧组件与成对配合的两个边磁铁6同时对各个分腔作用，磁场强度叠加，进一步提高了灭弧效果，可实现熔断器更高电压、更大电流的设计和应用。参照图4，凹槽指第一分腔3和第二分腔4之间的间隙，间隙的底端封闭，以此可以放置两个中心磁铁7、聚磁罩等部件，中心磁铁7为板状结构，如矩形板。参照图8，相邻中心磁铁7的磁性相反。在熔断器密封腔2的横截面上，根据左手定则，保险元件熔断时，两个边磁铁6以及每组磁吹弧组件同时对电弧产生磁场力，使得电弧受力方向与中心磁铁7的板面平行，因此，电弧方向总是如图中箭头方向，该箭头方向与中心磁铁79的板面平行，以此可实现近距离、高强度的无极性灭弧。考虑到配电模块的整体性，在本发明另一实施例中，继续对两组磁吹弧组件进行改进，参考图1、图2、图5，磁吹弧组件中的边磁铁6向下延伸覆盖继电器触点腔2，凹槽的底端向下延伸至继电器触点腔2，以使得两组磁吹弧组件分别对第一静触点21与动触点23、第二静触点22与动触点23进行吹弧。就本发明实施例而言，在边磁铁6可对配电模块的熔断器密封腔和继电器触点腔2同时实现无极性灭弧的情况下，通过将两组磁吹弧组件中的中心磁铁7延长至继电器触点腔2，使得每组磁吹弧组件不仅可对保险元件进行吹弧，还可对继电器触点腔2中的触点对断开进行吹弧。这样既能实现配电模块中熔断器和继电器的快速灭弧，又能避免两组磁吹弧组件产生的电弧都朝垂直于中心磁铁7的方向对保险元件或动、静触点作用，导致出现连弧的问题，在进行高压、大电流切断操作时具有灭弧效果好，故障风险低的优点。基于上述的两组磁吹弧组件，在本发明再一实施例中，参照图5，配电模块还包括聚磁罩8，聚磁罩8的上半部将第一分腔3和第二分腔4分别包裹，下半部将继电器触点腔2包裹；边磁铁6和中心磁铁7均位于聚磁罩8与壳体1之间。本发明实施例通过聚磁罩8的设计，能将每组磁吹弧组件中的边磁铁6和中心磁铁7包裹，以此形成一个聚磁回路，能进一步增强每组磁吹弧组件的聚磁强度，提高灭弧效果。此外，如图9所示，本发明实施例还包括外壳10，外壳10将一体式结构的继电器触点腔22和熔断器密封腔一起包裹，聚磁罩8设置在外壳10与磁铁之间，以此完成了配电模块的整体组装。图1、图2和图9中设置于继电器触点腔2的下半部分可参照现有技术中的继电器，本发明实施例在此不过多叙述。需要说明的是，本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。还需要说明的是，在本文中，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，诸如“第一”和“第二”之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序，也不能理解为指示或暗示相对重要性。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者终端设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者终端设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、物品或者终端设备中还存在另外的相同要素。以上对本发明所提供的技术方案进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明，在具体实施方式及应用范围上均会有不同形式的改变之处，这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举，而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之中。
