标题title
去除WIFI系统spur干扰的方法、计算机存储介质和宽带系统
摘要abst
本发明公开一种去除WIFI系统spur干扰的方法、计算机存储介质和宽带系统，该方法包括：获取输入信号；在时域内，对所述输入信号依次进行多级去除spur干扰处理，其中，所述spur干扰至少包括直流偏移干扰、HDMI干扰和CW干扰。本发明实施例的去除WIFI系统spur干扰的方法可以较好的消除spur干扰信号对接收机性能的影响，避免spur干扰信号过大引起接收机无法正常工作的问题。
权利要求书clms
1.一种去除WIFI系统spur干扰的方法，其特征在于，包括：获取输入信号；在时域内，对所述输入信号依次进行多级去除spur干扰处理，其中，所述spur干扰至少包括直流偏移干扰、HDMI干扰和CW干扰。2.根据权利要求1所述的去除WIFI系统spur干扰的方法，其特征在于，在时域内，对所述输入信号依次进行多级去除spur干扰处理，包括：获得所述输入信号中的直流偏移干扰信号和所述输入信号的时延信号；从所述输入信号的时延信号中去除所述直流偏移干扰信号；根据第一配置信号选择性地将所述输入信号的时延信号、去除所述直流偏移干扰信号后的信号、所述输入信号中的一种信号作为第一级输出信号。3.根据权利要求2所述的去除WIFI系统spur干扰的方法，其特征在于，根据第一配置信号选择性地将所述输入信号的时延信号、去除所述直流偏移干扰信号后的信号、所述输入信号中的一种信号作为第一级输出信号，包括：所述第一配置信号包括第一配置子信号和第二配置子信号；所述第一配置子信号有效，将所述输入信号作为所述第一级输出信号；所述第一配置子信号无效且所述第二配置子信号有效，将所述输入信号的时延信号作为所述第一级输出信号；所述第一配置子信号和所述第二配置子信号均无效，将所述去除所述直流偏移干扰信号后的信号作为所述第一级输出信号。4.根据权利要求1所述的去除WIFI系统spur干扰的方法，其特征在于，在时域内，对所述输入信号依次进行多级去除spur干扰处理，包括：根据spur干扰信号频点对所述输入信号进行频谱搬移；对频谱搬移后的信号进行滤波以获得spur干扰信号；将所述spur干扰信号的频谱搬移回原频率处；从所述输入信号的时延信号中去除所述spur干扰信号。5.根据权利要求2或3所述的去除WIFI系统spur干扰的方法，其特征在于，在时域内，对所述输入信号依次进行多级去除spur干扰处理，还包括：根据HDMI干扰频点对所述第一级输出信号分别进行第一路频谱搬移处理和第二路频谱搬移处理，以获得第一路HDMI干扰分量和第二路HDMI干扰分量；将所述第一路HDMI干扰分量和所述第二路HDMI干扰分量进行加法运算，获得HDMI干扰信号；获得所述第一级输出信号的时延信号，并将所述HDMI干扰信号从所述第一级输出信号的时延信号中去除，以获得去除HDMI干扰信号后的信号；根据第二配置信号选择性地将所述去除HDMI干扰信号后的信号或所述第一级输出信号作为第二级输出信号。6.根据权利要求5所述的去除WIFI系统spur干扰的方法，其特征在于，根据HDMI干扰频点对所述第一级输出信号分别进行第一路频谱搬移处理和第二路频谱搬移处理，以获得第一路HDMI干扰分量和第二路HDMI干扰分量，包括：根据第一HDMI干扰频点对所述第一级输出信号进行第一次频谱搬移，对第一次频谱搬移后的信号进行滤波，以及对滤波后的信号进行第二次频谱搬移，将滤波后的信号搬移回所述第一HDMI干扰频点处，以获得所述第一路HDMI干扰分量；根据第二HDMI干扰频点对所述第一级输出信号进行第一次频谱搬移，对第一次频谱搬移后的信号进行滤波，以及对滤波后的信号进行第二次频谱搬移，将滤波后的信号搬移回所述第二HDMI干扰频点处，以获得所述第二路HDMI干扰分量。7.根据权利要求6所述的去除WIFI系统spur干扰的方法，其特征在于，在获得所述第一路HDMI干扰分量和所述第二路HDMI干扰分量之后，所述方法还包括：根据第三配置信号，选择性地控制所述第一路HDMI干扰分量和所述第二路HDMI干扰分量的输出。8.根据权利要求7所述的去除WIFI系统spur干扰的方法，其特征在于，根据第三配置信号，选择性地控制所述第一路HDMI干扰分量和所述第二路HDMI干扰分量的输出，包括：所述第三配置信号包括第三配置子信号和第四配置子信号；所述第三配置子信号有效时，所述第一路频谱搬移处理后输出为0，或者，所述第三配置子信号无效时，所述第一路频谱搬移处理后输出所述第一路HDMI干扰分量；所述第四配置子信号有效时，所述第二路频谱搬移处理后输出为0，或者，所述第四配置子信号无效时，所述第二路频谱搬移处理后输出所述第二路HDMI干扰分量。9.根据权利要求5所述的去除WIFI系统spur干扰的方法，其特征在于，根据第二配置信号选择性地将所述去除HDMI干扰信号后的信号或所述第一级输出信号作为第二级输出信号，包括：所述第二配置信号有效时，将所述第一级输出信号作为所述第二级输出信号；或者，所述第二配置信号无效时，将所述去除HDMI干扰信号后的信号作为所述第二级输出信号。10.根据权利要求5所述的去除WIFI系统spur干扰的方法，其特征在于，在时域内，对所述输入信号依次进行多级去除spur干扰处理，还包括：根据CW干扰频点对所述第二级输出信号分别进行第三路频谱搬移处理和第四路频谱搬移处理，以获得第一路CW干扰分量和第二路CW干扰分量；将所述第一路CW干扰分量和所述第二路CW干扰分量进行加法运算，获得CW干扰信号；获得所述第二级输出信号的时延信号，并将所述CW干扰信号从所述第二级输出信号的时延信号中去除，以获得去除CW干扰信号后的信号；根据第四配置信号选择性地将所述去除CW干扰信号后的信号或所述第二级输出信号作为第三级输出信号。11.根据权利要求10所述的去除WIFI系统spur干扰的方法，其特征在于，根据CW干扰频点对所述第二级输出信号分别进行第三路频谱搬移处理和第四路频谱搬移处理，以获得第一路CW干扰分量和第二路CW干扰分量，包括：根据第一CW干扰频点对所述第二级输出信号进行第一次频谱搬移，对第一次频谱搬移后的信号进行滤波，以及对滤波后的信号进行第二次频谱搬移，将滤波后的信号搬移回所述第一CW干扰频点处，以获得所述第一路CW干扰分量；根据第二CW干扰频点对所述第二级输出信号进行第一次频谱搬移，对第一次频谱搬移后的信号进行滤波，以及对滤波后的信号进行第二次频谱搬移，将滤波后的信号搬移回所述第二CW干扰频点处，以获得所述第二路CW干扰分量。12.根据权利要求11所述的去除WIFI系统spur干扰的方法，其特征在于，在获得第一路CW干扰分量和第二路CW干扰分量之后，所述方法还包括：根据第五配置信号，选择性地控制所述第一路CW干扰分量和所述第二路CW干扰分量的输出。13.根据权利要求12所述的去除WIFI系统spur干扰的方法，其特征在于，根据第五配置信号，选择性地控制所述第一路CW干扰分量和所述第二路CW干扰分量的输出，包括：所述第五配置信号包括第五配置子信号和第六配置子信号；所述第五配置子信号有效时，所述第三路频谱搬移处理后输出为0，或者，所述第五配置子信号无效时，所述第三路频谱搬移处理后输出所述第一路CW干扰分量；所述第六配置子信号有效时，所述第四路频谱搬移处理后输出为0，或者，所述第六配置子信号无效时，所述第四路频谱搬移处理后输出所述第二路CW干扰分量。14.根据权利要求10所述的去除WIFI系统spur干扰的方法，其特征在于，根据第四配置信号选择性地将所述去除CW干扰信号后的信号或所述第二级输出信号作为第三级输出信号，包括：所述第四配置信号有效时，将所述第二级输出信号作为所述第三级输出信号；或者，所述第四配置信号无效时，将所述去除CW干扰信号后的信号作为所述第三级输出信号。15.根据权利要求14所述的去除WIFI系统spur干扰的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据第六配置信号选择性地控制所述输入信号或所述第三级输出信号作为最终的输出信号。16.根据权利要求15所述的去除WIFI系统spur干扰的方法，其特征在于，根据第六配置信号选择性地控制所述输入信号或所述第三级输出信号作为所述最终的输出信号，包括：所述第六配置信号有效，将所述输入信号作为所述最终的输出信号输出；或者，所述第六配置信号无效，将所述第三级输出信号作为所述最终的输出信号输出。17.一种非临时性计算机存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1-16任一项所述的去除WIFI系统spur干扰的方法。18.一种宽带系统，其特征在于，包括：接收机；去除WIFI系统spur干扰的装置，所述去除WIFI系统spur干扰的装置用于执行权利要求1-16任一项所述的去除WIFI系统spur干扰的方法，以去除所述接收机接收信号的spur干扰。
说明书desc
技术领域本发明涉及信号处理领域，尤其是涉及一种去除WIFI系统spur干扰的方法、计算机存储介质和宽带系统。背景技术在WIFI芯片系统设计中，由于非理想因素的存在，会引起各种spur的产生，导致接收机性能出现恶化。例如在做RX DC Calibration后，由于RF电路和Calibration精度的影响，导致接收机在DC处产生DC Offset，由于晶振XOSC 频率谐波的存在，导致接收机在接收频带范围内，引起CW的干扰；在实际的WIFI芯片系统中，由于HDMI时钟和数据的射频泄漏，导致在接收的频带范围内，引起HDMI的干扰。当这些spur信号的强度大到一定阈值时，接收机将不能正常工作。对于spur干扰的消除，一般采用频域处理的方式，即对输入信号做FFT处理后，在频域响应中检测到大于一定阈值的spur，将其对应的位置设置为0来处理spur干扰对系统的影响。在WIFI系统中，由于数据是以包类型间断存在的，例如在一个packet内，每个OFDM包长度为4us，这样将数据包转换到频域中，由于FFT窗口的截断，信号的频域响应变成Sinc函数，当接收机有很小频偏时，spur信号在采样点上会引起频谱扩散，仅采用频域处理的方法只能消除干扰点处的频响，并不能完全消除干扰。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明的一个目的在于提出一种去除WIFI系统spur干扰的方法，该方法可以去除spur干扰信号，保证接收机正常工作。本发明的第二个目的在于提出一种非临时性计算机存储介质。本发明的第三个目的在于提出一种宽带系统。为了达到上述目的，本发明的第一方面实施例提出了一种去除WIFI系统spur干扰的方法，该方法包括：获取输入信号；在时域内，对所述输入信号依次进行多级去除spur 干扰处理，其中，所述spur干扰至少包括直流偏移干扰、HDMI干扰和CW干扰。根据本发明实施例的去除WIFI系统spur干扰的方法，通过在时域内对输入信号依次进行多级去除spur干扰处理，即在时域内去除输入信号中的直流偏移干扰、HDMI干扰和CW干扰，相较于在频域中对输入信号进行处理，只能消除干扰点处的频响的问题，本实施例的方法在时域中对输入信号进行处理，可以较好的消除spur干扰信号对接收机性能的影响，避免spur干扰信号过大引起接收机无法正常工作的问题。在一些实施例中，在时域内，对所述输入信号依次进行多级去除spur干扰处理，包括：获得所述输入信号中的直流偏移干扰信号和所述输入信号的时延信号；从所述输入信号的时延信号中去除所述直流偏移干扰信号；根据第一配置信号选择性地将所述输入信号的时延信号、去除所述直流偏移干扰信号后的信号、所述输入信号中的一种信号作为第一级输出信号。在一些实施例中，根据第一配置信号选择性地将所述输入信号的时延信号、去除所述直流偏移干扰信号后的信号、所述输入信号中的一种信号作为第一级输出信号，包括：所述第一配置信号包括第一配置子信号和第二配置子信号；所述第一配置子信号有效，将所述输入信号作为所述第一级输出信号；所述第一配置子信号无效且所述第二配置子信号有效，将所述输入信号的时延信号作为所述第一级输出信号；所述第一配置子信号和所述第二配置子信号均无效，将所述去除直流偏移干扰信号后的信号作为所述第一级输出信号。通过控制第一配置子信号和第二配置子信号的有效或无效，实现输入信号的选择性输出。在一些实施例中，在时域内，对所述输入信号依次进行多级去除spur干扰处理，包括：根据spur干扰信号频点对所述输入信号进行频谱搬移；对频谱搬移后的信号进行滤波以获得spur干扰信号；将所述spur干扰信号的频谱搬移回原频率处；从所述输入信号的时延信号中去除所述spur干扰信号。在一些实施例中，在时域内，对所述输入信号依次进行多级去除spur干扰处理，还包括：根据HDMI干扰频点对所述第一级输出信号分别进行第一路频谱搬移处理和第二路频谱搬移处理，以获得第一路HDMI干扰分量和第二路HDMI干扰分量；将所述第一路HDMI干扰分量和所述第二路HDMI干扰分量进行加法运算，获得HDMI干扰信号；获得所述第一级输出信号的时延信号，并将所述HDMI干扰信号从所述第一级输出信号的时延信号中去除，以获得去除HDMI干扰信号后的信号；根据第二配置信号选择性地将所述去除HDMI干扰信号后的信号或所述第一级输出信号作为第二级输出信号。通过对输入信号进行频谱搬移和滤波处理，得到滤除HDMI干扰信号后的信号，为从输入信号中去除HDMI干扰信号提供支持。在一些实施例中，根据HDMI干扰频点对所述第一级输出信号分别进行第一路频谱搬移处理和第二路频谱搬移处理，以获得第一路HDMI干扰分量和第二路HDMI干扰分量，包括：根据第一HDMI干扰频点对所述第一级输出信号进行第一次频谱搬移，对第一次频谱搬移后的信号进行滤波，以及对滤波后的信号进行第二次频谱搬移，将滤波后的信号搬移回所述第一HDMI干扰频点处，以获得所述第一路HDMI干扰分量；根据第二HDMI 干扰频点对所述第一级输出信号进行第一次频谱搬移，对第一次频谱搬移后的信号进行滤波，以及对滤波后的信号进行第二次频谱搬移，将滤波后的信号搬移回所述第二HDMI 干扰频点处，以获得所述第二路HDMI干扰分量。在一些实施例中，在获得所述第一路HDMI干扰分量和所述第二路HDMI干扰分量之后，所述方法还包括：根据第三配置信号，选择性地控制所述第一路HDMI干扰分量和所述第二路HDMI干扰分量的输出。在一些实施例中，根据第三配置信号，选择性地控制所述第一路HDMI干扰分量和所述第二路HDMI干扰分量的输出，包括：所述第三配置信号包括第三配置子信号和第四配置子信号；所述第三配置子信号有效时，所述第一路频谱搬移处理后输出为0，或者，所述第三配置子信号无效时，所述第一路频谱搬移处理后输出所述第一路HDMI干扰分量；所述第四配置子信号有效时，所述第二路频谱搬移处理后输出为0，或者，所述第四配置子信号无效时，所述第二路频谱搬移处理后输出所述第二路HDMI干扰分量。在一些实施例中，根据第二配置信号选择性地将所述去除HDMI干扰信号后的信号或所述第一级输出信号作为第二级输出信号，包括：所述第二配置信号有效时，将所述第一级输出信号作为所述第二级输出信号；或者，所述第二配置信号无效时，将所述去除HDMI干扰信号后的信号作为所述第二级输出信号。在一些实施例中，在时域内，对所述输入信号依次进行多级去除spur干扰处理，还包括：根据CW干扰频点对所述第二级输出信号分别进行第三路频谱搬移处理和第四路频谱搬移处理，以获得第一路CW干扰分量和第二路CW干扰分量；将所述第一路CW 干扰分量和所述第二路CW干扰分量进行加法运算，获得CW干扰信号；获得所述第二级输出信号的时延信号，并将所述CW干扰信号从所述第二级输出信号的时延信号中去除，以获得去除CW干扰信号后的信号；根据第四配置信号选择性地将所述去除CW干扰信号后的信号或所述第二级输出信号作为第三级输出信号。在一些实施例中，根据CW干扰频点对所述第二级输出信号分别进行第三路频谱搬移处理和第四路频谱搬移处理，以获得第一路CW干扰分量和第二路CW干扰分量，包括：根据第一CW干扰频点对所述第二级输出信号进行第一次频谱搬移，对第一次频谱搬移后的信号进行滤波，以及对滤波后的信号进行第二次频谱搬移，将滤波后的信号搬移回所述第一CW干扰频点处，以获得所述第一路CW干扰分量；根据第二CW干扰频点对所述第二级输出信号进行第一次频谱搬移，对第一次频谱搬移后的信号进行滤波，以及对滤波后的信号进行第二次频谱搬移，将滤波后的信号搬移回所述第二CW干扰频点处，以获得所述第二路CW干扰分量。在一些实施例中，在获得第一路CW干扰分量和第二路CW干扰分量之后，所述方法还包括：根据第五配置信号，选择性地控制所述第一路CW干扰分量和所述第二路CW干扰分量的输出。在一些实施例中，根据第五配置信号，选择性地控制所述第一路CW干扰分量和所述第二路CW干扰分量的输出，包括：所述第五配置信号包括第五配置子信号和第六配置子信号；所述第五配置子信号有效时，所述第三路频谱搬移处理后输出为0，或者，所述第五配置子信号无效时，所述第三路频谱搬移处理后输出所述第一路CW干扰分量；所述第六配置子信号有效时，所述第四路频谱搬移处理后输出为0，或者，所述第六配置子信号无效时，所述第四路频谱搬移处理后输出所述第二路CW干扰分量。在一些实施例中，根据第四配置信号选择性地将所述去除CW干扰信号后的信号或所述第二级输出信号作为第三级输出信号，包括：所述第四配置信号有效时，将所述第二级输出信号作为所述第三级输出信号；或者，所述第四配置信号无效时，将所述去除 CW干扰信号后的信号作为所述第三级输出信号。在一些实施例中，所述方法还包括：根据第六配置信号选择性地控制所述输入信号或所述第三级输出信号作为最终的输出信号。在一些实施例中，根据第六配置信号选择性地控制所述输入信号或所述第三级输出信号作为所述最终的输出信号，包括：所述第六配置信号有效，将所述输入信号作为所述最终的输出信号输出；或者，所述第六配置信号无效，将所述第三级输出信号作为所述最终的输出信号输出。为了达到上述目的，本发明的第二方面实施例提出的一种非临时性计算机存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上面实施例所述的去除WIFI系统spur干扰的方法。为了达到上述目的，本发明的第三方面实施例提出的一种宽带系统，该宽带系统包括：接收机；去除WIFI系统spur干扰的装置，所述去除WIFI系统spur干扰的装置用于执行权利上面实施例所述的去除WIFI系统spur干扰的方法，以去除所述接收机接收信号的spur干扰。根据本发明实施例的宽带系统，基于去除WIFI系统spur干扰的装置去除输入信号中的spur干扰信号，可以较好的消除spur干扰信号对接收机性能的影响，避免spur 干扰信号过大引起接收机无法正常工作的问题。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是根据本发明一个实施例的去除WIFI系统spur干扰的方法的流程图；图2是根据本发明一个实施例的去除WIFI系统spur干扰的方法的流程图；图3是根据本发明一个实施例的去除WIFI系统spur干扰的方法的流程图；图4是根据本发明一个实施例的去除WIFI系统spur干扰的方法的流程图；图5是根据本发明一个实施例的去除WIFI系统spur干扰的方法的流程图；图6是根据本发明一个实施例的去除WIFI系统spur干扰的方法的流程图；图7a是根据本发明一个实施例的20M带宽时采集的带干扰信号的时域波形的示意图；图7b是根据本发明一个实施例的20M带宽时采集的带干扰信号的频率响应的示意图；图8a是根据本发明一个实施例的40M带宽时采集的带干扰信号的时域波形的示意图；图8b是根据本发明一个实施例的40M带宽时采集的带干扰信号的频域响应的示意图；图9a是根据本发明一个实施例的80M带宽时采集的带干扰信号的时域波形的示意图；图9b是根据本发明一个实施例的80M带宽时采集的带干扰信号的频域响应的示意图；图10a根据本发明一个实施例的80M带宽去除WIFI系统spur干扰的装置估算出的DC干扰信号的时域波形的示意图；图10b根据本发明一个实施例的80M带宽去除WIFI系统spur干扰的装置估算出的DC干扰信号的频域响应的示意图；图11a是根据本发明一个实施例的80M带宽去除WIFI系统spur干扰的装置估算出的CW干扰信号的时域波形的示意图；图11b是根据本发明一个实施例的80M带宽去除WIFI系统spur干扰的装置估算出的CW干扰信号的频域响应的示意图；图12a是根据本发明一个实施例的80M带宽去除WIFI系统spur干扰的装置输入信号的时域波形的示意图；图12b是根据本发明一个实施例的80M带宽去除WIFI系统spur干扰的装置输入信号的频域响应的示意图；图13a是根据本发明一个实施例的80M带宽去除WIFI系统spur干扰的装置输出信号的时域波形的示意图；图13b是根据本发明一个实施例的80M带宽去除WIFI系统spur干扰的装置输出信号的频域响应的示意图；图14是根据本发明一个实施例的宽带系统的框图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。spur干扰信号的消除，通常采用频域处理的方法，本实施例中针对频域处理方法存在的缺陷，在时域中对输入信号进行处理，其原理主要是在时域上从接收到的信号中提取spur干扰信号，将得到的spur干扰信号从输入信号中减去，从而消除spur干扰信号对接收机的影响，避免spur干扰信号强度过大造成的接收不能正常工作的情况。对于直流偏移干扰、HDMI干扰和CW干扰的干扰频点如表1所示，fs为采样频率，x1 为数字变频器的输出信号。表1信号的频谱搬移主要采用变频的方法实现，公式定义了数字变频的计算方法， x为数字变频器的输入，来自A/D采样的复数信号，f为数字变频器的输入，即干扰信号的频点。公式：数字变频器的输出通过低通滤波器滤除带外噪声，公式定义了数字表达式。x1为滤波器输入，y1为滤波器输出，α为更新步长，更新步长和滤波带宽有关，如表2所示，可以表示α在不同取值下，输出信号的带宽，为了快速捕获干扰信号，在实施例中采用变步长系数来实现，如公式所示，其中，cnt为输入信号采样点的计数器，根据当前时刻的计数值，按公式来选择变步长系数α的取值。低通滤波器最后稳定时的步长α，可根据寄存器设定来配置。公式：y1＝y1+{x1-y1}·α公式：表2更新步长α信号带宽2-4800K2-5400K2-6200K2-7100K2-850K2-925K2-1012.5K2-116.25K2-123.125K2-131.5K2-140.75K2-150.375K 基于算法基本原理对去除WIFI系统spur干扰的方法进行举例说明。下面参考图1-图13描述本发明第一方面实施例的去除WIFI系统spur干扰的方法。如图1所示，本发明实施例的去除WIFI系统spur干扰的方法至少包括步骤S1和步骤S2。步骤S1，获取输入信号。在实施例中，为了避免输入信号中spur干扰信号的强度过大，影响接收机正常工作，并在spur干扰信号大于一定阈值时，造成接收机无法正常工作的情况，需要对输入信号进行去干扰的处理，对输入信号进行处理时，需要获取输入信号。步骤S2，在时域内，对输入信号依次进行多级去除spur干扰处理，其中，spur干扰至少包括直流偏移干扰、HDMI干扰和CW干扰。在实施例中，获取输入信号后，通过对输入信号进行处理，得到spur干扰信号，并在时域内从接收到的输入信号中减去spur干扰信号，依次去除输入信号中的直流偏移干扰、HDMI干扰以及CW干扰，可以在很大程度上或者完全去除输入信号中的spur干扰信号，避免spur干扰信号对接收机性能的影响，保证接收机正常工作。相较于在频域中对输入信号进行处理，当接收机存在很小频偏时，spur干扰信号在采样点上会引起频谱扩散，采用频域处理的方法只能消除干扰点处的频响，无法完全消除spur干扰信号对接收机性能的影响。根据本发明实施例的去除WIFI系统spur干扰的方法，通过在时域内对输入信号依次进行多级去除spur干扰处理，即在时域内去除输入信号中的直流偏移干扰、HDMI干扰和CW干扰，相较于在频域中对输入信号进行处理，只能消除干扰点处的频响的问题，本实施例的方法在时域中进行，可以较好的消除spur干扰信号对接收机性能的影响，避免spur干扰信号过大引起接收机无法正常工作的问题。在一些实施例中，如图2所示，为本发明一个实施例的去除WIFI系统spur干扰的方法的流程图。其中，步骤S2，在时域内，对输入信号依次进行多级去除spur干扰处理包括步骤S21-步骤S23，如下：步骤S21，获得输入信号中的直流偏移干扰信号和输入信号的时延信号。步骤S22，从输入信号的时延信号中去除直流偏移干扰信号。步骤S23，根据第一配置信号选择性地将输入信号的时延信号、去除直流偏移干扰信号后的信号、输入信号中的一种信号作为第一级输出信号。在一些实施例中，如图3所示，为本发明一个实施例的去除WIFI系统spur干扰的方法的流程图。步骤S23，根据第一配置信号选择性地将输入信号的时延信号、去除所述直流偏移干扰信号后的信号、所述输入信号中的一种信号作为第一级输出信号包括步骤S231-步骤S234，如下：步骤S231，第一配置信号包括第一配置子信号和第二配置子信号第一配置子信号。步骤S232，第一配置子信号有效，将所述输入信号作为第一级输出信号。步骤S233，第一配置子信号无效且第二配置子信号有效，将输入信号的时延信号作为所述第一级输出信号。步骤S234，第一配置子信号和第二配置子信号均无效，将去除直流偏移干扰信号后的信号作为第一级输出信号。举例说明，对输入信号例如x进行第一级干扰去除处理时，对输入信号x进行第一滤波处理，滤出其中的直流偏移干扰信号，滤波完成后输出信号x_dc0，以及，输入信号x经过时延处理后输出时延信号x_dly0，通过控制第一配置信号有效或无效，控制第一选择器输出信号x_mux0为信号x_dc0或者信号0，时延信号x_dly0以及输出信号 x_mux0经第一运算器进行减法运算后，输出信号x_sub0，输出信号x_sub0进入第二选择器，输出信号x_mux1，通过控制第一配置信号有效或者无效，选择性地将输入信号的时延信号、去除直流偏移干扰信号后的信号、输入信号中的一种信号作为第一级输出信号。其中，第一配置信号包括第一配置子信号和第二配置子信号，当第一配置子信号有效时，直接将输入信号x作为第一级输出信号，即第一级输出信号x_mux1＝x。当第一配置子信号无效且第二配置子信号有效时，经过滤波后的输出信号为信号0，即x_mux0＝0，此时，将输入信号的时延信号作为第一级输出信号，即x_sub0＝x_dly0，x_mux1＝x_sub0。当第一配置子信号和第二配置子信号均无效时，经过滤波的输出信号x_dc0经选择器选择后，输出信号x_dc0，即x_mux0＝x_dc0，此时，时延信号x_dly0输出信号以及 x_dc0经第一运算器进行减法运算，将去除直流偏移干扰信号后的信号作为第一级输出信号，即x_sub0＝x_dly0-x_dc0；x_mux1＝x_sub0。通过控制第一配置子信号和第二配置子信号有效或无效，实现输入信号的去干扰控制。在一些实施例中，如图4所示，为本发明一个实施例的去除WIFI系统spur干扰的方法的示意图。其中，步骤S2，在时域内，对输入信号依次进行多级去除spur干扰处理包括步骤S24-步骤S27，如下：S24，根据spur干扰信号频点对输入信号进行频谱搬移。S25，对频谱搬移的信号进行滤波处理获得spur干扰信号。S26，将spur干扰信号的频谱搬移回原频率处。S27，从输入信号的时延信号中去除spur干扰信号，通过这样的方法实现输入信号x中spur干扰的去除。在一些实施例中，如图5所示，为本发明一个实施例的去除WIFI系统spur干扰的方法的示意图，在时域内，对输入信号依次进行多级去除spur干扰处理还包括步骤S3- 步骤S6。步骤S3，根据HDMI干扰频点对第一级输出信号分别进行第一路频谱搬移处理和第二路频谱搬移处理，以获得第一路HDMI干扰分量和第二路HDMI干扰分量。步骤S4，将第一路HDMI干扰分量和所述第二路HDMI干扰分量进行加法运算，获得HDMI干扰信号。步骤S5，获得第一级输出信号的时延信号，并将HDMI干扰信号从所述第一级输出信号的时延信号中去除，以获得去除HDMI干扰信号后的信号。步骤S6，根据第二配置信号选择性地将所述去除HDMI干扰信号后的信号或第一级输出信号作为第二级输出信号。举例说明，如图5所示，在时域内，对输入信号x依次进行多级去除spur干扰处理还包括，输入信号x经过第一级干扰去除处理后，输出第一级输出信号x_mux1，对第一级输出信号x_mux1进行第二级干扰去除处理，即第一级输出信号x_mux1进行第二级干扰去除处理时分为两路进行处理，根据HDMI干扰频点对第一级输出信号分别进行第一路频谱搬移处理和第二路频谱搬移处理，以获得第一路HDMI干扰分量和第二路HDMI 干扰分量，第一路HDMI干扰分量和第二路HDMI干扰分量进入第二运算器进行加法运算，获得HDMI干扰信号；以及第一级输出信号x_mux1经第二时延处理后，输出第一级输出信号x_mux1的时延信号，当获得第一级输出信号x_mux1的时延信号时，HDMI干扰信号与第一级输出信号的时延信号进入第三运算器进行减法运算，将HDMI干扰信号从第一级输出信号的时延信号中减去，即在时域中从第一级输出信号的时延信号中减去HDMI 干扰信号，以获得去除HDMI干扰信号后的信号，通过控制第二配置信号有效或无效，选择性地将去除HDMI干扰信号后的信号或第一级输出信号作为第二级输出信号。在一些实施例中，对第一级输出信号x_mux1进行第二级干扰去除处理时，要根据HDMI干扰频点对第一级输出信号x_mux1进行第一路频谱搬移处理和第二路频谱搬移处理，根据第一HDMI干扰频点-fhdmi0对第一级输出信号x_mux1进行第一频谱搬移处理，第一级输出信号x_mux1经第一频谱搬移后输出信号x_ddc0，信号x_ddc0经第二滤波处理，通过滤波取出其中的直流信号，输出信号x_dc1，再对滤波后的信号进行第二频谱搬移，将滤波后的信号搬移回第一HDMI干扰频点处，即将输出信号x_dc1搬回fhdmi0处；输出信号x_dc1经过第二频谱搬移处理后，输出信号x_ddc1，以获得第一路HDMI干扰分量。通过对第一级输出信号进行第一路频谱搬移处理，得到输出信号x_mux1中频率 fhdmi0处的HDMI干扰，即第一路HDMI干扰分量。同时，对第一级输出信号x_mux1进行第二路频谱搬移处理时，根据第二HDMI干扰频点-fhdmi1对第一级输出信号x_mux1进行第三频谱搬移处理，第一级输出信号x_mux1 经过第三频谱搬移后输出信号x_ddc2，信号x_ddc2经第三滤波处理，通过滤波取出其中的直流信号，输出信号x_dc2，再对滤波后的信号进行第四频谱搬移，将滤波后的信号搬移回第二HDMI干扰频点处，即将输出信号x_dc2搬回fhdmi1处，输出信号x_dc2 经过第四频谱搬移后，输出信号x_ddc3，以获得第二路HDMI干扰分量。通过对第一级输出信号进行第二路频谱搬移处理，得到第一级输出信号x_mux1中频率fhdmi1处的HDMI 干扰，即第二路HDMI干扰分量。在一些实施例中，在获得第一路HDMI干扰分量和第二路HDMI干扰分量之后，通过控制第三配置信号有效或无效，选择性地控制第一路HDMI干扰分量和第二路HDMI干扰分量的输出。举例说明，第三配置信号包括第三配置子信号和第四配置子信号，通过控制第三配置子信号有效或者无效，控制第四选择器的输出信号x_mux2为信号x_ddc1或者信号0，当第三配置子信号有效时，输出信号x_mux2＝0，即第一级输出信号经过第一路频谱搬移处理后输出为0，或者，当第三配置子信号无效时，输出信号x_mux2＝x_ddc1，即经过第一路频谱搬移处理后输出第一路HDMI干扰分量；通过控制第四配置子信号有效或者无效，控制第五选择器输出信号x_mux3为信号x_ddc3或者信号0，当第四配置子信号有效时，输出信号x_mux3＝0，即第一级输出信号经过第二路频谱搬移处理后输出为0，或者，当第四配置子信号无效时，输出信号 x_mux3＝x_ddc3，即经过第二路频谱搬移处理后输出第二路HDMI干扰分量。输出信号 x_mux2和输出信号x_mux3经第二运算器进行相加运算，得到输出信号x_add1，输出信号x_add1与第一级输出信号x_mux1的时延信号进入第三运算器进行减法运算，将输出信号x_add1从第一级输出信号x_mux1的时延信号中减去，得到输出信号x_sub1，输出信号x_sub1经过选择器进行处理，输出信号x_mux4。在一些实施例中，根据第二配置信号选择性地将去除HDMI干扰信号后的信号或第一级输出信号作为第二级输出信号，包括通过控制第二配置信号的有效或无效，控制第三选择器的输出信号，当第二配置信号有效时，输出信号x_mux4＝x_mux1，即将第一级输出信号作为第二级输出信号；或者，第二配置信号无效时，输出信号x_mux4＝x_sub1，即将去除HDMI干扰信号后的信号作为第二级输出信号。在硬件实现中，通过对第一级输出信号进行第二级干扰去除处理，其时延为7个符号，其中，对信号进行频谱搬移的时延为3个符号，对信号进行滤波的时延为1个符号。在一些实施例中，如图6所示，为本发明一个实施例的去除WIFI系统spur干扰的方法的示意图。在时域内，对输入信号依次进行多级去除spur干扰处理还包括步骤S7- 步骤S10。步骤S7，根据CW干扰频点对所述第二级输出信号分别进行第三路频谱搬移处理和第四路频谱搬移处理，以获得第一路CW干扰分量和第二路CW干扰分量。步骤S8，将第一路CW干扰分量和第二路CW干扰分量进行加法运算，获得CW干扰信号。步骤S9，获得第二级输出信号的时延信号，并将CW干扰信号从所述第二级输出信号的时延信号中去除，以获得去除CW干扰信号后的信号。步骤S10，根据第四配置信号选择性地将所述去除CW干扰信号后的信号或所述第二级输出信号作为第三级输出信号。举例说明，如图6所示，对第二级输出信号x_mux4进行第三级干扰去除处理，根据CW干扰频点对第二级输出信号x_mux4分别进行第三路频谱搬移处理和第四路频谱搬移处理，以获得第一路CW干扰分量和第二路CW干扰分量；第一路CW干扰分量和第二路CW干扰分量经第四运算器进行加法运算，获得CW干扰信号；第二级输出信号x_mux4 经第三时延处理获得第二级输出信号x_mux4的时延信号，第二级输出信号x_mux4的时延信号以及获得的CW干扰信号进入第五运算器进行减法运算，将CW干扰信号从第二级输出信号x_mux4的时延信号中去除，即在第二级输出信号的时延信号中减去CW干扰信号，以获得去除CW干扰信号后的信号；通过控制第四配置子信号有效或者无效，控制第六选择器的输出信号x_mux7，选择性地将去除CW干扰信号后的信号或第二级输出信号作为第三级输出信号。在一些实施例中，对第二级输出信号x_mux4进行第三级干扰去除处理时，要对第二级输出信号x_mux4进行第三路频谱搬移处理和第四路频谱搬移处理，第二级输出信号x_mux4分为两路进行第三级干扰去除处理，进行第三路频谱搬移处理时，第二级输出信号x_mux4进行第五频谱搬移处理，即根据第一CW干扰频点-fcw0对第二级输出信号x_mux4进行第五频谱搬移，第二级输出信号x_mux4经过第五频谱搬移后输出信号 x_ddc4，信号x_ddc4经第四滤波处理，通过滤波取出其中的直流信号，输出信号x_dc3，滤波后的信号进行第六频谱搬移，将滤波后的信号搬移回第一CW干扰频点处，即将输出信号x_dc3搬回fcw0处，输出信号x_dc3经过第六频谱搬移后，输出信号x_ddc5，以获得第一路CW干扰分量，通过对第二级输出信号x_mux4进行第三路频谱搬移处理，得到输出信号x_mux4中频率fcw0处的CW干扰，即第一路CW干扰分量。对第二级输出信号x_mux4进行第四路频谱搬移处理时，根据第二CW干扰频点-fcw1对第二级输出信号x_mux4进行第七频谱搬移处理，第二级输出信号x_mux4经过第七频谱搬移后输出信号x_ddc6，信号x_ddc6经第五滤波处理，通过滤波取出其中的直流信号，输出信号x_dc4，再对滤波后的信号进行第八频谱搬移，将滤波后的信号搬移回第二CW干扰频点处，即将输出信号x_dc4搬回fcw1处，输出信号x_dc4经过第八频谱搬移后，输出信号x_ddc7，以获得第二路CW干扰分量。通过对第二级输出信号进行第四路频谱搬移处理，得到输出信号x_mux4中频率fcw1处的CW干扰，即第二路CW干扰分量。在一些实施例中，通过控制第五配置信号有效或无效，选择性的控制第一路CW干扰分量和第二路CW干扰分量的输出。其中，第五配置信号包括第五配置子信号和第六配置子信号。举例说明，通过控制第五配置子信号有效或者无效，控制第七选择器的输出信号x_mux5为信号x_ddc5或者信号0，当第五配置子信号有效时，输出信号x_mux5＝0，即经过第三路频谱搬移处理后输出信号为0，或者，当第五配置子信号无效时，输出信号 x_mux5＝x_ddc5，即经过第三路频谱搬移处理后输出第一路CW干扰分量x_ddc5。通过控制第六配置子信号有效或者无效，控制第八选择器的输出信号x_mux6为信号x_ddc7或者信号0，当第六配置子信号有效时，输出信号x_mux6＝0，即经过第四路频谱搬移处理后输出信号为0，或者，当第六配置子信号无效时，输出信号x_mux6＝x_ddc7，即第四路频谱搬移处理后输出第二路CW干扰分量x_ddc7。输出信号x_mux5和输出信号 x_mux6经第四运算器处理后进行相加运算，得到输出信号x_add2，输出信号x_add2与第二级输出信号x_mux4的时延信号经第五运算器处理后进行减法运算，即将输出信号 x_add2从第二级输出信号x_mux4的时延信号中减去，得到输出信号x_sub2，输出信号 x_sub2通过选择器进行处理，输出信号x_mux7。在一些实施例中，通过控制第四配置信号的有效或无效，控制第六选择器的输出信号x_mux7的输出信号为第二级输出信号x_mux4或去除CW干扰信号后的信号，当第四配置信号有效时，将第二级输出信号作为第三级输出信号，即第三级输出信号x_mux7＝ x_mux4，或者，第四配置信号无效时，将去除CW干扰信号后的信号作为第三级输出信号，即输出信号x_mux7＝x_sub2，通过对第二级输出信号x_mux4进行第三级干扰去除处理，得到第三级输出信号。其中，对第二级输出信号进行时延处理时，时延为7个符号，进行频谱搬移处理时的时延为3个符号，进行滤波时的时延为1个符号。在一些实施例中，通过控制第六配置信号选择性的控制最终的输出信号，根据第六配置信号选择性地控制输入信号或第三级输出信号作为最终的输出信号。例如，当第六配置信号有效，将输入信号x作为最终的输出信号输出，输出信号y＝x，即不对输入信号作任何的干扰去除，或者，当第六配置信号无效，将第三级输出信号 x_mux7作为最终的输出信号输出，即输出信号y＝x_mux7，对输入信号x进行spur干扰去除，可以获得去除干扰的输入信号。在一些实施例中，为了去除输入信号x中的spur干扰信号，对输入信号x的频谱搬移过程以及滤波过程进行举例说明，例如进行第二级干扰去除处理时，输入信号x进入第一乘法器的第一端，以及，干扰频点的归一化值例如获取-fhdmi0/fs干扰频点的归一化值，以及获取-fhdmi1/fs干扰频点的归一化值进入第一加法器的第一输入端，经第一加法器处理后分为两路，一路经第一加法器到达第一Z-1逻辑单元，第一Z-1逻辑单元是可以实现Z变换的器件，干扰频点的归一化值经第一Z-1逻辑单元处理后再次进入第一加法器的第二端，以及，另一路由第一加法器经第一限位逻辑单元进入第一LUT单元，第一LUT单元为正弦函数和余弦函数查找表，经过第一LUT单元处理后，进入第一乘法器的第二端，输入信号x经过各个单元和算法器处理后，输出信号例如x_ddc0，对信号x_ddc0进行滤波处理，信号x_ddc0进入第二加法器的第一端，经第二加法器处理后进入第二乘法器进行处理，第二乘法器一端接收第二加法器的输出信号，另一端接收更新步长，第二乘法器对输入的信号以及更新步长进行处理后，进入第三加法器第一端，信号经第三加法器分为两路，一路进入第二限位逻辑单元，另一路进入第二Z-1逻辑单元，信号经第二Z-1逻辑单元分为两路，一路进入第三加法器的第二端，另一路进入第三限位逻辑单元，并经第三限位逻辑单元到达第二加法器的第二端，信号经经过各个单元和算法器处理后，再次进行频谱搬移处理，经第二限位逻辑单元的信号进入第三乘法器的第一端，干扰频点的归一化值进入第四加法器的第一端，经第四加法器处理后，分为两路，一路进入第四限位逻辑单元，另一路进入第三Z-1逻辑单元，再次进入第四加法器，经第四限位逻辑单元处理后进入第二LUT单元，经第二LUT单元进入第三乘法器的第二端，并输出经过频谱搬移处理以及滤波处理的信号例如x_ddc1，实现将信号搬移至直流处。对输入信号进行第三级干扰去除处理时，先对输入信号进行频谱搬移处理，加法器的第一输入端获取干扰频点的归一化值，例如获取-fcw0/fs干扰频点的归一化值，以及获取-fcw1/fs干扰频点的归一化值，输入信号经过各个单元和算法器处理后，实现将信号搬移至直流处。在实施例中，α为更新步长，其值为寄存器可配置。总而言之，根据本发明实施例的去除WIFI系统spur干扰的方法，通过在时域内对输入信号依次进行多级去除spur干扰处理，即在时域内去除输入信号中的直流偏移干扰、HDMI干扰和CW干扰，相较于在频域中对输入信号进行处理，只能消除干扰点处的频响的问题，本实施例的方法可以较好的消除spur干扰信号对接收机性能的影响，避免spur干扰信号过大引起接收机无法正常工作的问题。去除WIFI系统spur干扰的装置去除WIFI系统中的spur干扰信号后，通过系统仿真对该装置去除干扰信号的效果进行验证，通过仿真结果可以看出在去除spur干扰信号后，接收机的性能出现明显的改善，对于80M信号带宽，接收机灵敏度提高7.1dB；对于40M信号带宽，接收机灵敏度提高12.4dB，对于20M信号带宽，接收机灵敏度提高 1.2dB。下面对系统模型建立和仿真过程进行详细说明。举例说明，WIFI TX模块产生归一化的OFDM信号，然后根据噪声基底和所加的信噪比后，得到信号的调整因子，其中，噪声基底的计算与噪声系数以及滤波器带宽有关，在标准温度下，将噪声系数和滤波器带宽带入噪声基底的计算公式中，可得到不同参数下的噪声基底值。根据得到的信号调整因子，调整输出的OFDM信号的大小，采样芯片模块采集噪声源，其中，采集的噪声源包含DC和CW的spur干扰信号，经过高阶窄带滤波后，得到纯噪声源。然后通过纯噪声源模块计算纯噪声信号的能量大小，再根据噪声基底，得到噪声的调整因子，根据得到的噪声调整因子，调整纯噪声源模块输出的纯噪声和采样芯片模块输出的包含DC和CW的spur干扰信号的噪声，最后将OFDM信号和噪声信号相加后，得到输出信号，接着经过自动增益控制的gain动态调整后，依次进入第一滤波模块、RX IQ不平衡校正模块、第二滤波模块，然后经过去除WIFI系统spur 干扰的装置4，最后送入数字前端模块。其中，RXIQ不平衡校正模块用来纠正接收机的IQ不平衡，滤波模块对输入信号进行滤波处理时，根据滤波模块型号不同，对不同采样率的输入信号进行处理。下面分别给出了20M，40M和80M带宽WIFI信号在不同噪声下例如纯噪声和带DCand CW的噪声下的两种数据，在去除WIFI系统spur干扰的装置打开和关闭时，per＜＝0.1的灵敏度仿真结果，如表3所示。表3表4表3是纯噪声时在不同带宽下，打开以及关闭去除WIFI系统spur干扰的装置时各个参数的值。表4是噪声包括DC和CW干扰时，打开以及关闭去除WIFI系统spur干扰的装置时各个参数的值。从表3中看到，对于无spur干扰的噪声源，打开去除WIFI系统spur干扰的装置相对于关闭去除WIFI系统spur干扰的装置来说，接收机的零敏度无任何损失，从表4中可以看出，对于有spur干扰的噪声源，打开去除WIFI系统spur干扰的装置相对于关闭去除WIFI系统spur干扰的装置来说，对于80M信号带宽，接收机的灵敏度提高7.1dB；对于40M信号带宽，接收机灵敏度提高12.4dB，对于20M信号带宽，接收机灵敏度提高 1.2dB。下面是采用去除WIFI系统spur干扰的装置进行干扰去除后，仿真的频谱的示意图。图7为根据本发明一个实施例的20M带宽时采集的带DC干扰和CW干扰的噪声的示意图，图7a表示20M带宽信号下带干扰信号的时域波形；图7b表示带干扰信号的频域响应的示意图；从图7b可看出，CW的两个干扰信号分别为-25M和15M。图8为根据本发明一个实施例的40M带宽时采集的带DC干扰和CW干扰的噪声的示意图。图8a表示40M带宽信号下带干扰信号的时域波形；图8b表示带干扰信号的频域响应的示意图；从图8b可看到，CW的两个干扰信号分别为-35M和5M。图9为根据本发明一个实施例的80M带宽时采集的带DC干扰和CW干扰的噪声的示意图。图9a表示80M带宽信号下带干扰信号的时域波形；图9b表示带干扰信号的频域响应的示意图；从图9b可看到，CW的两个干扰信号分别为-15M和25M。图10为根据本发明一个实施例的80M带宽去除WIFI系统spur干扰装置估算出的DC干扰信号的时域波形和频域响应的波形示意图。图10a表示DC干扰信号的时域波形；图10b表示DC干扰信号的频域响应。图11为根据本发明一个实施例的80M带宽去除WIFI系统spur干扰的装置估算出的CW干扰信号的时域波形和频域响应的波形示意图。图11a表示CW干扰信号的时域波形；图11b表示CW干扰信号的频域响应。图12为根据本发明一个实施例的80M带宽去除WIFI系统spur干扰的装置输入信号的时域波形和频域响应的波形示意图。图12a表示输入信号的时域波形；图12b表示输入信号的频域响应。图13为根据本发明一个实施例的80M带宽去除WIFI系统spur干扰的装置输出信号的时域波形和频域响应的波形示意图。图13a表示输入信号的时域波形；图13b表示输入信号的频域响应。由图13可以看出，带有DC干扰和CW干扰的输入信号，在经过去除WIFI系统spur干扰的装置进行滤波处理后，可以有效去除干扰信号，消除干扰信号对接收机性能的影响，从仿真结果中可以看出，对于80M信号带宽，在去除干扰信号后，接收机的灵敏度得到很大提高。为了达到上述目的，本发明第二方面实施例提出一种非临时性计算机存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上面实施例提到的去除WIFI系统spur干扰的方法。下面参考附图描述本发明第三方面实施例的宽带系统。图14是根据本发明一个实施例的宽带系统的框图，如图14所示，本发明实施例的宽带系统1包括接收机2和去除WIFI系统spur干扰的装置3，其中，去除WIFI系统 spur干扰的装置3用于执行上面实施例提到的去除WIFI系统spur干扰的方法，以去除接收机接收信号的spur干扰。在实施例中，去除WIFI系统spur干扰的装置3可以通过硬件结构实现，例如通过图2所示的结构装置实现，也可以通过计算机软件执行上面实施例提到的去除WIFI系统spur干扰的方法，以去除接收机接收信号的spur干扰。根据本发明实施例的宽带系统，通过去除WIFI系统spur干扰的装置3去除输入信号中的spur干扰，可以较好的消除spur干扰信号对接收机性能的影响，避免spur干扰信号过大，出现接收机2无法正常工作的问题。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
