标题title
一种电极及作为负极在全钒液流电池中的应用
摘要abst
一种电极及作为负极在全钒液流电池中的应用。本发明涉及一种全钒液流电池用高活性石墨毡电极制备方法，属于储能电池技术领域。所述的催化剂制备方法是以原位电沉积的方法在石墨毡表面沉积金属银纳米颗粒，通过金属银纳米颗粒的催化全钒液流电池电极反应提高。本发明所提供高活性电极的制备方法简单/易控，且具有优异的电池性能和循环稳定性，有望实现大规模商业化生产。
权利要求书clms
1.一种电极，其特征在于：其采用如下过程制备获得，1)将多孔碳材料电极洗净并干燥；2)采用干燥后的电极作为负极，组装成全钒液流电池，对电池进行充电，直接进行负极表面的电沉积；正负极电解液均为0.5-1M V3++0.5-1M V4++2-4M H2SO4，充电之前于负极电解液中加入银的可溶性盐，银的可溶性盐的加入量为面向正极的负极一侧表面积的0.8-3mg/cm2，沉积过程为电池充电过程，在60-200mA/cm2的电流密度下恒电流充电，充电截止电压为1.3-1.8V；3)将表面沉积金属银纳米颗粒的电极洗净并干燥处理，即得银修饰的电极。2.按照权利要求1所述的电极，其特征在于：步骤1)中，洗净的具体操作是：将电极用去离子水冲洗1-6遍再用无水乙醇清洗1-6遍，再于体积分数为10％-80％的乙醇水溶液中进行超声清洗5min以上；干燥处理具体操作是：将清洗完成的电极放置于真空干燥箱内60-120℃干燥2h以上，得干燥后的电极；步骤2)中采用干燥后的电极作为正极和负极，组装成全钒液流电池，对电池进行充电，直接进行负极表面的电沉积。3.按照权利要求1所述的电极，其特征在于：所述多孔碳材料为碳毡、石墨毡、碳纸或碳布中的一种，优选石墨毡。4.按照权利要求3所述的电极，其特征在于：石墨毡为片状石墨毡。5.按照权利要求1所述的电极，其特征在于：银的可溶性盐为硝酸盐或醋酸盐。6.按照权利要求1所述的电极，其特征在于：正、负极电解液的量为单位负极表面积1-10ml/cm2。7.一种权利要求1-6任一所述电极作为负极在全钒液流电池中的应用。8.按照权利要求7所述的应用，其特征在于：应用条件：全钒液流电池，正极为石墨毡，负极为银纳米颗粒修饰的石墨毡，隔膜为离子传导膜，电池的充放电截止电压为1.3-1.8V和0.5-1.3V。
说明书desc
技术领域本发明涉及储能电池领域，具体地涉及全钒液流电池领域，特别是一种专用于全钒液流电池电极高活性石墨毡的的制备方法。背景技术全钒液流电池是一种新型大规模储能电池，具有容量独立、功率高、寿命长和易操作等优点。电极作为液流电池的关键部件之一，其材料性能的好坏，直接影响着电化学反应速率、电池内阻以及电解质溶液分布的均匀性、扩散状态，目前全钒液流电池常用的电极材料有碳毡、石墨毡、碳纸或碳布。但是目前这些多孔碳材料直接使用时，会存在不同程度的电极极化现象，包括活化极化、欧姆极化以及浓差极化，最终影响电池的能量转换效率和功率密度。电极材料的化学稳定性也直接影响到电池的使用寿命。例如石墨毡由碳纤维纺织而成，具有良好的机械强度，真实比表面积远大于表观面积，可以提供较大的电化学反应面积，再加上良好的化学稳定性和导电性，使其成为全钒液流电池电极材料的研究热点之一。但是，在高工作电流密度下，如果石墨毡直接用于全钒液流电池，其电化学活性、可逆性满足不了应用的要求，会导致较高的活化极化。因此需要对其进行改性处理以改善其亲水性和电化学活性，获得电催化活性高、电化学可逆性好、能抑制副反应、多次充放电循环后性质稳定的石墨毡电极。目前，石墨毡的改性方法主要包括表面官能团化，通过氧化处理等方式在增加石墨毡的含氧官能团，提高石墨毡的亲水性；表面结构调控，通过添加碳纳米管等表面积大的碳基材料，提高石墨毡的导电性以及比表面积；这类方法操作复杂，稳定性较差，对电池性能提升不够明显；在石墨毡表面沉积金属催化剂如：铋、铜等，金属铋和金属铜在石墨毡电极上并不能稳定存在，由于金属铋和铜这类金属的电位较低，随着全钒液流电池充放电在电极表面发生沉积溶解，同时促进了析氢副反应使得容量衰减较为严重，使得电池不能够长时间稳定运行。发明内容针对上述技术问题，本发明将银修饰的高活性电极用于全钒液流电池中。不但可以提高电极的导电性，同时表现出优异的稳定性。为实现上述目的，本发明采用的具体技术方案如下：1)将多孔碳材料电极洗净并干燥处理；洗净的具体操作是：将电极用去离子水冲洗1-6遍再用无水乙醇清洗1-6遍，再于质量分数为10％-80％的乙醇水溶液中超声清洗5min以上；干燥处理具体操作是：将清洗完成的电极放置于真空干燥箱内80-120℃干燥2h以上。2)使用全钒液流电池组装电池直接进行负极电沉积。3)将表面沉积金属银纳米颗粒的电极用去离子水洗净并干燥处理，即得。步骤2)所述全钒液流电池：即实验用全钒液流电池包含储液罐，泵，和电池三部分组成，使用Nafion212膜，正极电解液为0.5-1MV3++0.5-1MV4+，它们的量单位负极表面积分别为1-10/cm2负极电极一侧表面积，充电之前于负极电解液中加入0.8-3mg/cm2负极电极一侧表面积的AgNO3颗粒，沉积过程为电池充电过程，在60-200mA/cm2的电流密度下恒电流充电，充电截止电压为1.5-1.8V；所述电极可作为全钒液流电池的负极。所述多孔碳材料为碳毡、石墨毡、碳纸或碳布中的一种，优选石墨毡。石墨毡为片状石墨毡。银的可溶性盐为硝酸盐或醋酸盐。所述电极作为负极在全钒液流电池中的应用。应用条件：全钒液流电池，正极为石墨毡，负极为银纳米颗粒修饰的石墨毡，隔膜为离子传导膜，电池的充放电截止电压为1.3-1.8V和0.5-1.3V。本发明与现有技术相比具有如下优点：制备出纳米银颗粒修饰的电极提高了电极的导电性，减少了电极的欧姆极化，使得全钒液流电池在高电密下也有较高的能量效率，在200mA/cm2的电流密度下能量效率可达80％以上，比金属铋、铜修饰的电极的效率高了5％。电极表面的银纳米颗粒具有催化全钒负极反应的作用，大大提高了全钒负极反应的可逆性和反应活性，提高了全钒液流电池的功率密度。这种结构的电极表面的银纳米颗粒分布均匀，银纳米颗粒的尺寸在100nm以内，具有较高的电化学比表面积，具有更多的活性位点，因而电极具有较高的反应活性；银的溶解电位较高，在液流电池中不会随着电池放电而溶解，稳定性高，使得电池能够在200mAcm-2的电流密度下保持80％的能量效率长时间稳定运行，同时电解液利用率保持在50％以上。制备方法简单，可大规模生产使用。本发明以原位电沉积的方法在电极表面沉积金属银纳米颗粒，通过金属银纳米颗粒的催化全钒液流电池电极反应提高。本发明所提供高活性电极的制备方法简单/易控，且具有优异的电池性能和循环稳定性，有望实现大规模商业化生产。附图说明图1.未处理石墨毡的SEM图片；图2.本发明实施例1制备的电极SEM图片图3.对比例1制备的电极SEM图片图4.对比例2制备的电极SEM图片具体实施方式下面通过实施例对本发明作详细描述，但是本发明不仅限于实施例。实施例11)将片状石墨毡电极洗净并干燥处理；洗净的具体操作是：将方形边长3cm*4cm的片状石墨毡用去离子水冲洗三遍再用无水乙醇清洗三遍，再于体积比1：1的乙醇水溶液中进行超声清洗40min；2)干燥处理具体操作是：将清洗完成的石墨毡放置于真空干燥箱内80℃干燥4h；得干燥后的石墨毡电极；3)采用干燥后的石墨毡电极作为正极和负极，组装成全钒液流电池，对电池进行充电，直接进行负极表面的电沉积。步骤3中所用全钒液流电池包含正负极电解液储液罐，泵，和单电池三部分组成，电池使用Nafion212膜，正负极电解液均为0.8M V3++0.8M V4++3M H2SO4，正负极电解液的量分别3.5ml/cm2负极电极一侧表面的表面积，充电之前于负极电解液中加入AgNO3，AgNO3的加入量为1.5mg/cm2负极电极一侧表面的表面积，沉积过程为电池充电过程，在120mA/cm2的电流密度下恒电流充电，充电截止电压为1.55V；4)将表面沉积金属银纳米颗粒的石墨毡电极用去离子水清洗三遍，然后置于真空干燥箱内80℃干燥4h后，即得银修饰的石墨毡电极。由图2可以看出银纳米颗粒均匀分布在石墨毡表面，平均粒径范围为40nm，这些银纳米颗粒提高了电化学比表面积，增加了钒负极反应的活性位点。实施例2制备方法和过程与实施例1相同，与其不同之处在于向负极电解液中加入1.2mg/cm2的AgNO3；实施例3制备方法和过程与实施例1相同，与其不同之处在于硝酸银的加入量为0.8mg/cm2的AgNO3；实施例4制备方法和过程与实施例1相同，与其不同之处在于电池的充电电流密度为60mA/cm2；实施例5制备方法和过程与实施例1相同，与其不同之处在于电池的充电电流密度为200mA/cm2；实施例6制备方法和过程与实施例1相同，与其不同之处在于电池的充电截止电压为1.3V；实施例7制备方法和过程与实施例1相同，与其不同之处在于电池的充电截止电压为1.8V；对比例11)将石墨毡电极洗净并干燥处理；过程和条件同实施例1的步骤1)；2)将干燥后的石墨毡电极浸渍在0.05mol/L的硝酸银溶液中，浸渍8h；3)将浸渍后的石墨毡，放置于真空干燥箱内80℃干燥4h；4)将干燥后的石墨毡产物进行500℃氩气高温煅烧2h，从室温升温至500℃的升温速度5℃/min，得银修饰的石墨毡电极。由图3可以看出由浸渍烧结的方法在石墨毡表面负载的银呈块状状，粒径达到了微米级，分布不均匀。对比例21)将石墨毡电极洗净并干燥处理；过程和条件同实施例1的步骤1)；2)将石墨毡电极为正负电极，Nafion212膜为中间隔膜，40ml的10mmol/L的硝酸银溶液为电解液，组装对称电池；3)将对称电池在500uA/cm2的电流密度下恒电流充电，充电时间1800s；4)将充电后的电池负极石墨毡电极用去离子水清洗三遍，然后置于真空干燥箱内80℃干燥4h后，得电极；由图4可以看出采用硝酸银溶液作为电解液电沉积的银呈团簇状，平均粒径为400nm。对比例31)将石墨毡电极洗净并干燥处理；过程和条件同实施例1的步骤1)；2)将石墨毡电极为正负电极，Nafion212膜为中间隔膜，正负极电解液各为3.5ml/cm2 0.8M V3++0.8M V4++3M H2SO4向负极电解液中添加1.5mg/cm2氯化铋；3)将组装后的液流电池在80mAcm-2电流密度下充电，充电截止电压为1.55V；4)将电池负极石墨毡电极用去离子水清洗三遍，然后置于真空干燥箱内80℃干燥4h后，得电极。对比例41)将石墨毡电极洗净并干燥处理；洗净的具体操作是：将石墨毡用去离子水冲洗三遍再用无水乙醇清洗三遍，再进行超声清洗40min；干燥处理具体操作是：将清洗完成的石墨毡放置于真空干燥箱内80℃干燥4h；2)将石墨毡电极为正负电极，Nafion212膜为中间隔膜，向负极电解液中添加1.5mg/cm2 CuSO4；3)将组装后的液流电池在80mA cm-2电流密度下充电，充电截止电压为1.55V；4)将电池负极石墨毡电极用去离子水清洗三遍，然后置于真空干燥箱内80℃干燥4h后，得电极。对比例5制备方法和过程与实施例1相同，其不同之处在于添加硝酸银的量为0.5mg/cm2。对比例6制备方法和过程与实施例1相同，其不同之处在于电池的充电电流密度为10mA/cm2；对比例7制备方法和过程与实施例1相同，其不同之处在于电池的充电电流密度为300mA/cm2；对实施例1-7和对比例1-7全电池性能对比分析应用例11)全钒电池由正负极电解液储液罐、泵和单电池三部分组成；2)正负极电解液均为0.8M V3++0.8M V4++3M H2SO4；正负极电解液的量均为3.5ml/cm2负极电极一侧表面的表面积；3)单电池中干燥后的石墨毡电极为正极，以银修饰的石墨毡电极为负极，电极厚度为2mm，方形片状电极二侧表面的表面积为3*4cm2；Nafion212膜为中间隔膜；4)在80-200mA/cm2的电流密度下恒电流充放电，电池充电截止电压为1.55V,放电截止电压为1.0V；表1电流密度为200mAcm-2时电池性能对比，其中电解液利用率＝结论评述：实施例1中充电电流密度为120mA/cm2时，加入AgNO3的量为1.5mg/cm2时，充电截止电压为1.55V，石墨毡表面负载银纳米颗粒分布均匀、粒径较小，电池性能最好，电池最为稳定容量衰减速度最慢；实施例2和3当减少AgNO3的量的相应的银沉积的量也有所减少，导致起到的催化效果没有达到最好，当添加的银量减少时导致实施例3中的电化学活性位点要少于实施例1，电池性能逐渐降低；实施例4的性能可看出，充电电流密度改变时，电压效率和电解液利用率有所降低，循环稳定性下降，通过SEM图可看出，当充电电流密度改变时，会导致沉积的银颗粒尺寸有所增加，纳米级尺寸的颗粒占比在50％以下，电池性能也有所下降；实施例5当充电电流为200mA/cm2时，电流过大时，由于电池本身极化导致电池电压很快就达到截止电压，导致在电极反应消耗的银离子得不到及时的补充，沉积在石墨毡表面的纳米银颗粒量减少，使得电池的性能有所下降。实施例6中电池充电截止电压为1.3V时，电池在较短时间内完成充电过程，不利于银在石墨毡表面的沉积，导致较实施例1性能有所降低。当截止电压为1.8V时，副反应析氢反应较多，导致石墨毡表面结构以及沉积银的形貌有所改变，导致性能降低。与实施例1相比，在对比例1中当采用浸渍沉积的方式在石墨毡表面负载金属银时，沉积的颗粒较大成团簇状，平均粒径达到了1微米，纳米级尺寸的金属颗粒占比较少，并且金属颗粒极易在电池运行过程中脱落，导致其电池性能较差。对比例2当采用硝酸银电解液电沉积时，沉积的银颗粒同样团聚呈大块状，80％以上的金属颗粒为微米级尺寸，导致其活性位点远远低于本实施例的技术方案，其电池性能比实施例1-6差。在对比例3-4中，当采用沉积铋和铜金属时，由于其电位较低，在全钒液流电池充电过程持续沉积溶解，稳定性较差，同时沉积铜时副反应析氢反应较为严重，导致电池容量衰减较快，电池不能长时间稳定运行。在对比例5中，相比于实施例1中硝酸银的加入量为0.5mg/cm2时，石墨毡表面银纳米颗粒含量太低，虽然对电池性能有一定的提升，但性能提升远远低于实施例1。在对比例6中，充电电流密度为10mA/cm2，电流过小使得沉积的银纳米颗粒不容易成核，易于团聚生长为大颗粒，使得沉积的银颗粒尺寸较大，电池性能较差。在对比例7中，充电电流密度为300mA/cm2，由于电池极化使得电池在很短的时间就达到了截止电压，使得在石墨毡表面沉积的银很不够充分，电池性能较差。
