标题title
基于高动态环境下FBMC-OQAM系统的高精度多普勒频偏估计方法
摘要abst
本发明公开了无线通信领域内的一种基于高动态环境下FBMC‑OQAM系统的高精度多普勒频偏估计方法，包括以下步骤：1）构建前导序列信号：发射端发射信号前，使用四个训练符号的辅助数据添加在正常数据的前端得到前导序列信号；2）对接收端接收到的信号进行处理；3‑1）多普勒频偏变化率估计；3‑2）小数倍多普勒频偏估计；3‑3）整数倍多普勒频偏估计；本发明能够在使用较少频谱资源作为前导序列的情况下，得出更高精度的多普勒频偏变化率、整数倍多普勒频偏与小数倍多普勒频偏估计值。
权利要求书clms
1.一种基于高动态环境下FBMC-OQAM系统的高精度多普勒频偏估计方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1)构建前导序列信号：发射端发射信号前，使用四个训练符号的辅助数据添加在正常数据的前端得到前导序列信号，添加的辅助数据中奇数子载波相同，偶数子载波的第一与第四训练符号为相反数、第二与第三训练符号为相反数；四个符号分别经过FBMC调制，间隔进行叠加后得到时域信号，并对其前端1.5M个采样点进行截断，M为子载波数；步骤2)对接收端接收到的信号进行处理：接收端接收到信号后，使用预设长度的滑动窗对接收到的信号进行截取，分别命名为r1与r2；r1用来估计多普勒频偏变化率与小数倍多普勒频偏；r2用来估计整数倍多普勒频偏；步骤3)多普勒频偏估计：步骤3-1)多普勒频偏变化率估计：先将信号r1与未受干扰的本地序列信号共轭相乘得z，再对信号z进行延迟相关运算，然后对相关运算后的信号做DFT运算，取其最大值所对应的序号得出所估计的小数倍多普勒频偏变化率值，得到的变化率值作为补偿一，采用补偿一对信号z进行补偿，再进行延迟相关运算，然后对相关运算后的信号再次做DFT运算，最后取其最大值所对应数得出所估计的整数倍多普勒频偏变化率值，同时该变化率值作为补偿二；步骤3-2)小数倍多普勒频偏估计：先对步骤3-1)计算得到的整数倍多普勒频偏变化率值做延迟相关运算得到粗小数倍多普勒频偏估计值，同时该估计值作为补偿三，使用补偿一、补偿二、补偿三对信号r1进行补偿，再进行延迟相关运算，然后相关运算得到细小数倍多普勒频偏估计值，同时，该估计值作为补偿四；步骤3-3)整数倍多普勒频偏估计：使用补偿一、补偿二、补偿三、补偿四队对信号r2进行补偿，补偿后的信号经FBMC解调得到频域训练符号，先将FBMC训练符号与本地FBMC训练符号相乘，然后对相乘后的信号进行相位调整；最后，对其进行取实部后取绝对值，整数倍多普勒频偏估计值从峰值处得出。2.根据权利要求1所述的基于高动态环境下FBMC-OQAM系统的高精度多普勒频偏估计方法，其特征在于，步骤3-1)具体为：在接收端，将r1部分的信号与未受干扰的本地序列信号共轭相乘，如下：其中，b0＝|sk|2为信号幅值，w'k为噪声项；rk表示接收端信号，sk表示发送端信号，aD为多普勒频偏变化率；w'k为加性高斯白噪声，θ0为初始相位将信号zk进行延迟相关运算后，对做DFT，然后根据其最大值所对应的得出估计值，表达式如下：其中，ε＝-512:1:512；τ为延迟长度。令τ＝M，则小数倍多普勒变化率估计表达式为：其中，δ＝j；取其最大值所对应的得出小数倍多普勒变换率：对信号zk进行小数倍多普勒变化率补偿后，再进行整数倍多普勒频偏变化率估计；其中：其最大值所对应的得出整数倍多普勒变换率：最后，可以得到估计出的整数倍多普勒频偏变化率为其估计范围为，估计精度为3.根据权利要求2所述的基于高动态环境下FBMC-OQAM系统的高精度多普勒频偏估计方法，其特征在于，步骤3-2)具体为：先采用整数倍多普勒频偏变化率对信号z进行补偿，可以表示为：再对其进行延迟自相关运算：得到估计范围为的粗小数倍多普勒频偏的估计值为：最后，信号进行补偿一、补偿二、补偿三补偿后，对残留的小数频偏进行二次估计，利用r1的对称共轭特性进行相关运算；s＝n+1j·s* l＝1,2,…,5M/4补偿后的信号表示为：然后进行相关运算：频偏估计范围为，估计值为：通过以上推导，细小数倍多普勒频偏可以表示为其估计范围为。4.根据权利要求3所述的基于高动态环境下FBMC-OQAM系统的高精度多普勒频偏估计方法，其特征在于，步骤3-3)具体为：信号r2经过补偿后得y，如下式：将FBMC训练符号与本地FBMC训练符号相乘，公式如下：其中，Y表示为对信号y进行FBMC解调后的频域符号，d表示候选整数倍多普勒频偏值，在d恰好等于整数频偏时，H取最大值；对H进行相位调整，使数据信息都在实部，公式如下：H'＝H*jd d＝-M/2:M/2然后对H'进行取实部后取绝对值，整数频偏从峰值处得出，公式如下：d1＝argmax|)
说明书desc
技术领域本发明涉及无线通信技术领域，特别涉及一种高精度多普勒频偏估计方法。背景技术欧洲研究计划已开发出用于动态访问和认知无线电的物理层；它基于滤波器组多载波技术，是对传统正交频分复用方案的增强；实际上，这两种多载波技术有很多共同点，因为它们都是基于FFT的；区别在于，在FBMC方法中，FFT被称为多相网络的一组数字滤波器所补充，而在OFDM方法中，在FFT之后插入了循环前缀；结果，在数据有效载荷传输期间，两个系统中的信号流会有所不同；但是，在数据包开始处的初始化阶段，由OFDM执行的许多功能可以转移到FBMC，并且可以实现高度的兼容性；FBMC方法的动机来自两个特征；在时域中，避免使用循环前缀，这样可以充分利用辐射功率，并可以显着提高比特率；在频域中，泄漏非常小，用户可以在不同步的情况下利用独立的子信道组；此属性在上行链路传输或机会通信中至关重要；通过更好地利用频率传输掩码，还可以实现比特率的额外增加。尽管具有FBMC-OQAM的优点，但与所有其他多载波系统一样，FBMC-OQAM 系统对多普勒频偏十分的敏感；在高动态环境下，如高铁动车和低轨卫星通信场景，不仅会产生较大的多普勒频偏，多普勒变化率也会急剧增大，此时多普勒频偏和多普勒变化率会对接收信号产生非常严重的影响；由于FBMC 系统特性会使相邻符号间相互重叠，故基于OFDM系统的估计算法，并不适用于FBMC系统；因此，设计一个用于FBMC-OQAM系统的估计算法尤为重要。近些年，对于FBMC-OQAM系统的频偏估计的研究有很多，但是实际情况中由于频偏变化率的存在，故无法消除多普勒频偏带来的负面影响；而对于 FBMC-OQAM系统的多普勒频偏估计的研究，还需算法估计值更精确，所用前导序列所占用频谱资源更少。发明内容针对现有技术中存在的不足，本发明提供了一种基于高动态环境下 FBMC-OQAM系统的高精度多普勒频偏估计方法，能够在使用较少频谱资源作为前导序列的情况下，得出更高精度的多普勒频偏变化率、整数倍多普勒频偏与小数倍多普勒频偏估计值。本发明的目的是这样实现的：一种基于高动态环境下FBMC-OQAM系统的高精度多普勒频偏估计方法，包括以下步骤：步骤1)构建前导序列信号：发射端发射信号前，使用四个训练符号的辅助数据添加在正常数据的前端得到前导序列信号，添加的辅助数据中奇数子载波相同，偶数子载波的第一与第四训练符号为相反数、第二与第三训练符号为相反数；四个符号分别经过FBMC调制，间隔进行叠加后得到时域信号，并对其前端1.5M个采样点进行截断，M为子载波数；步骤2)对接收端接收到的信号进行处理：接收端接收到信号后，使用预设长度的滑动窗对接收到的信号进行截取，分别命名为r1与r2；r1用来估计多普勒频偏变化率与小数倍多普勒频偏；r2用来估计整数倍多普勒频偏；步骤3)多普勒频偏估计：步骤3-1)多普勒频偏变化率估计：先将信号r1与未受干扰的本地序列信号共轭相乘得z，再对信号z进行延迟相关运算，然后对相关运算后的信号做DFT运算，取其最大值所对应的序号得出所估计的小数倍多普勒频偏变化率值，得到的变化率值作为补偿一，采用补偿一对信号z进行补偿，再进行延迟相关运算，然后对相关运算后的信号再次做DFT运算，最后取其最大值所对应数得出所估计的整数倍多普勒频偏变化率值，同时该变化率值作为补偿二；步骤3-2)小数倍多普勒频偏估计：先对步骤3-1)计算得到的整数倍多普勒频偏变化率值做延迟相关运算得到粗小数倍多普勒频偏估计值，同时该估计值作为补偿三，使用补偿一、补偿二、补偿三对信号r1进行补偿，再进行延迟相关运算，然后相关运算得到细小数倍多普勒频偏估计值，同时，该估计值作为补偿四；步骤3-3)整数倍多普勒频偏估计：使用补偿一、补偿二、补偿三、补偿四队对信号r2进行补偿，补偿后的信号经FBMC解调得到频域训练符号，先将FBMC训练符号与本地FBMC训练符号相乘，然后对相乘后的信号进行相位调整；最后，对其进行取实部后取绝对值，整数倍多普勒频偏估计值从峰值处得出。作为本发明的进一步限定，步骤3-1)具体为：在接收端，将r1部分的信号与未受干扰的本地序列信号共轭相乘，如下：其中，b0＝|sk|2为信号幅值，w'k为噪声项；rk表示接收端信号，sk表示发送端信号，aD为多普勒频偏变化率；w'k为加性高斯白噪声，θ0为初始相位将信号zk进行延迟相关运算后，对做DFT，然后根据其最大值所对应的得出估计值，表达式如下：其中，ε＝-512:1:512；τ为延迟长度。令τ＝M，则小数倍多普勒变化率估计表达式为：其中，δ＝j；取其最大值所对应的得出小数倍多普勒变换率：对信号zk进行小数倍多普勒变化率补偿后，再进行整数倍多普勒频偏变化率估计；其中：其最大值所对应的得出整数倍多普勒变换率：最后，可以得到估计出的整数倍多普勒频偏变化率为其估计范围为，估计精度为作为本发明的进一步限定，步骤3-2)具体为：先采用整数倍多普勒频偏变化率对信号z进行补偿，可以表示为：再对其进行延迟自相关运算：得到估计范围为的粗小数倍多普勒频偏的估计值为：最后，信号进行补偿一、补偿二、补偿三补偿后，对残留的小数频偏进行二次估计，利用r1的对称共轭特性进行相关运算；s＝n+1j·s*l＝1,2,…,5M/4补偿后的信号表示为：然后进行相关运算：频偏估计范围为，估计值为：通过以上推导，细小数倍多普勒频偏可以表示为其估计范围为。作为本发明的进一步限定，步骤3-3)具体为：信号r2经过补偿后得y，如下式：将FBMC训练符号与本地FBMC训练符号相乘，公式如下：其中，Y表示为对信号y进行FBMC解调后的频域符号，d表示候选整数倍多普勒频偏值，在d恰好等于整数频偏时，H取最大值；对H进行相位调整，使数据信息都在实部，公式如下：H'＝H*jd d＝-M/2:M/2然后对H'进行取实部后取绝对值，整数频偏从峰值处得出，公式如下：d1＝argmax|)与现有技术相比，本发明的有益效果为：使用较少的前导序列符号，扩大了多普勒频偏变化率估计范围，利用共轭对称相关运算进行二次估计去除了第一次估计中留下的残余频偏，提高了小数倍多普勒频偏估计精度；本发明提出一种频域的FBMC整数频偏估计，降低了计算量。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图；图1为本发明流程图。图2为本发明中FBMC-OQAM系统的帧结构图。图3为本发明中符号重叠视图和缩短脉冲尾部的截断方案。图4为本发明归一化多普勒变化率估计值的RMSE。图5为本发明归一化小数倍多普勒频偏估计值的RMSE。图6为本发明取实值与取模值的整数倍多普勒频偏估计准确率。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围；实施例如图1所示的一种基于高动态环境下FBMC-OQAM系统的高精度多普勒频偏估计方法，包括以下步骤：步骤1)构建前导序列信号：如图2所示，发射端发射信号前，使用四个训练符号的辅助数据添加在正常数据的前端得到前导序列信号，添加的辅助数据中奇数子载波相同，偶数子载波的第一与第四训练符号为相反数、第二与第三训练符号为相反数；四个符号分别经过FBMC调制，间隔进行叠加后得到时域信号，并对其前端1.5M个采样点进行截断，M为子载波数；步骤2)对接收端接收到的信号进行处理：如图3所示，接收端接收到信号后，使用预设长度的滑动窗对接收到的信号进行截取，分别命名为r1与r2； r1用来估计多普勒频偏变化率与小数倍多普勒频偏；r2用来估计整数倍多普勒频偏；步骤3)多普勒频偏估计：步骤3-1)多普勒频偏变化率估计：在接收端，将r1部分的信号与未受干扰的本地序列信号共轭相乘，如下：其中，b0＝|sk|2为信号幅值，w'k为噪声项；rk表示接收端信号，sk表示发送端信号，aD为多普勒频偏变化率；w'k为加性高斯白噪声，θ0为初始相位将信号zk进行延迟相关运算后，对做DFT，然后根据其最大值所对应的得出估计值，表达式如下：其中，ε＝-512:1:512；τ为延迟长度。令τ＝M，则小数倍多普勒变化率估计表达式为：其中，δ＝j；取其最大值所对应的得出小数倍多普勒变换率：对信号zk进行小数倍多普勒变化率补偿后，再进行整数倍多普勒频偏变化率估计；其中：其最大值所对应的得出整数倍多普勒变换率：最后，可以得到估计出的整数倍多普勒频偏变化率为其估计范围为，估计精度为步骤3-2)小数倍多普勒频偏估计：先采用整数倍多普勒频偏变化率对信号z进行补偿，可以表示为：再对其进行延迟自相关运算：得到估计范围为的粗小数倍多普勒频偏的估计值为：最后，信号进行补偿一、补偿二、补偿三补偿后，对残留的小数频偏进行二次估计，利用r1的对称共轭特性进行相关运算；s＝n+1j·s*l＝1,2,…,5M/4补偿后的信号表示为：然后进行相关运算：频偏估计范围为，估计值为：通过以上推导，细小数倍多普勒频偏可以表示为其估计范围为；步骤3-3)整数倍多普勒频偏估计：信号r2经过补偿后得y，如下式：由于整数频偏估计会使频域数据发生循环位移，为了准确估算出整数频偏估计，需要将FBMC训练符号与本地FBMC训练符号相乘，公式如下：其中，Y表示为对信号y进行FBMC解调后的频域符号，d表示候选整数倍多普勒频偏值，在d恰好等于整数频偏时，H取最大值；如果解调后的信号是没有受到整数频偏的影响，其数据信息在实部，虚部则是相邻符号在调制解调时产生的干扰；但是在受到整数频偏的影响后产生了循环位移，又经过OQAM调制，故整数频偏为奇数时，数据信息在虚部；整数频偏为偶数时，数据信息在实部；如果按照取模后取最大值对于序号得到整数频偏值的方法，会受到在虚部无用信息的干扰，所以在计算时只需要有用信息即可；由于整数频偏值与循环位移位数相同；对H进行相位调整，使数据信息都在实部，公式如下：H'＝H*jd d＝-M/2:M/2然后对H'进行取实部后取绝对值，整数频偏从峰值处得出，公式如下：d1＝argmax|)对上述实施例进行仿真：仿真参数结合附图4-6所示，结果仿真可以看出多普勒频偏变化率估计值再信噪比大于6时达到最好效果无限趋于0；小数倍多普勒频偏估计本方法要比传统的精度更高；所提出的整数倍多普勒频偏估计方法可以达到不错的效果，取实操作效果更好。以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。
