标题title
一种高速绞线机过线系统
摘要abst
本发明公开了一种高速绞线机过线系统，包括芯材和沿芯材行进方向依次设置的绞线机构、过线机构和牵引机构，所述过线机构位于绞线机构与牵引机构之间且能够沿芯材方向自由移动，且在过线机构上设置有用于收拢绞线的理线环；所述绞线机构上呈环形阵列设置有多个可移动的放线机构，通过放线机构在绞线盘上位置的调整，完成对绞线放线角度的控制，本发明通过在绞线盘上设置可移动的放线机构，使放线机构能够根据绞合体的绞线密度进而调整放线位置，实用性强，灵活性高，同时，通过在过线机构上增设理线环，将绞合的导线穿过理线环进行收拢，进一步实现绞线体密度的控制，绞线在绞合过程中，能够避免导线拉扯受力断裂时多根绞线的搭接打结。
权利要求书clms
1.一种高速绞线机过线系统，包括芯材和沿芯材行进方向依次设置的绞线机构、过线机构和牵引机构，其特征在于，所述过线机构位于绞线机构与牵引机构之间且能够沿芯材方向自由移动，且在过线机构上设置有用于收拢绞线的理线环；所述绞线机构上呈环形阵列设置有多个可移动的放线机构，通过放线机构在绞线盘上位置的调整，完成对绞线放线角度的控制。2.根据权利要求1所述的一种高速绞线机过线系统,其特征在于，所述绞线盘为中空盘状结构，绞线盘的中空内部设置有用于控制放线机构移动的线盘定位部件。3.根据权利要求2所述的一种高速绞线机过线系统,其特征在于，所述线盘定位部件包括固定设置在绞线盘内部的条形块，所述条形块为长方体空腔结构，所述条形块的空腔内部设置有丝杆一，丝杆一上连接有两个丝母座一，两个所述丝母座一贯穿绞线盘设置有连接板，所述放线机构固定设置在连接板上。4.根据权利要求3所述的一种高速绞线机过线系统,其特征在于，所述绞线盘上开设有供丝母座一滑动的导向槽。5.根据权利要求3所述的一种高速绞线机过线系统,其特征在于，所述绞线盘内部设置有销轴，销轴的一端设置有锥齿轮二，丝杆一的一端贯穿条形块的侧壁连接有锥齿轮一，所述锥齿轮一与锥齿轮二啮合连接；其中，销轴的另一端贯穿绞线盘背面设置有手轮一。6.根据权利要求3所述的一种高速绞线机过线系统,其特征在于，所述放线机构包括设置在绞线盘上的U型架，所述U型架的内部经传送轴设置有放线盘。7.根据权利要求6所述的一种高速绞线机过线系统,其特征在于，所述传送轴上且位于放线盘的一侧设置有转动轮，所述转动轮上设置有用于调速的束紧带，所述束紧带的两端紧固在U型架两侧的紧固销上。8.根据权利要求1所述的一种高速绞线机过线系统,其特征在于，所述过线机构包括拨线架，拨线架上移动设置有竖直支架，所述竖直支架上设置有卡盘，卡盘的中心位置开设有供芯材穿过的定位孔，卡盘的卡爪上设置有用于绞线定位的定位轮。9.根据权利要求8所述的一种高速绞线机过线系统,其特征在于，所述竖直支架的侧面上设置有两个伸缩杆件，两个伸缩杆件上滑动设置有导向块，所述理线环通过连接杆固定设置在导向块上。10.根据权利要求9所述的一种高速绞线机过线系统,其特征在于，所述理线环与定位孔的中心线重合。
说明书desc
技术领域本发明涉及绞线机技术领域，具体涉及一种高速绞线机过线系统。背景技术绞线机又名高速绞线机/束丝机/稔线机，广泛应用于各类软/硬导体线及电子线的绞合，如:电源线、电话线、音频线、视频线、汽车线、网络线等，使多根单支导体扭成一股，达到线材工艺要求。现有的绞线机在绞线过线时，均是通过分线板进行分线，由于分线板上的过线孔的间距以及排列方式设计不合理，使其在绞线过线时，存在下列问题：1、阻力过大，导线容易拉细变形，进而报废，产品的良率不高，且导线断裂后容易搭接打结；2、过线孔容易磨损，使用寿命较短，进而需要更换，增加使用成本；3、过线孔的设置位置固定，不利用不同密度绞线体的调节。发明内容本发明的目的在于提供一种高速绞线机过线系统，通过在绞线盘上设置可移动的放线机构，使放线机构能够根据绞合体的绞线密度进而调整放线位置，实用性强，灵活性高，同时，通过在过线机构上增设理线环，将绞合的导线穿过理线环进行收拢，进一步实现绞线体密度的控制，同时，绞线在绞合过程中，能够避免导线拉扯受力断裂时多根绞线的搭接打结。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种高速绞线机过线系统，包括芯材和沿芯材行进方向依次设置的绞线机构、过线机构和牵引机构，所述过线机构位于绞线机构与牵引机构之间且能够沿芯材方向自由移动，且在过线机构上设置有用于收拢绞线的理线环；所述绞线机构上呈环形阵列设置有多个可移动的放线机构，通过放线机构在绞线盘上位置的调整，完成对绞线放线角度的控制。作为本发明进一步的方案：所述绞线盘为中空盘状结构，绞线盘的中空内部设置有用于控制放线机构移动的线盘定位部件。作为本发明进一步的方案：所述线盘固定部件包括固定设置在绞线盘内部的条形块，所述条形块为长方体空腔结构，所述条形块的空腔内部设置有丝杆一，丝杆一上连接有两个丝母座一，两个所述丝母座一贯穿绞线盘设置有连接板，所述放线机构固定设置在连接板上。作为本发明进一步的方案：所述绞线盘上开设有供丝母座一滑动的导向槽。作为本发明进一步的方案：所述绞线盘内部设置有销轴，销轴的一端设置有锥齿轮二，丝杆一的一端贯穿条形块的侧壁连接有锥齿轮一，所述锥齿轮一与锥齿轮二啮合连接；其中，销轴的另一端贯穿绞线盘背面设置有手轮一。作为本发明进一步的方案：所述放线机构包括设置在绞线盘上的U型架，所述U型架的内部经传送轴设置有放线盘。作为本发明进一步的方案：所述传送轴上且位于放线盘的一侧设置有转动轮，所述转动轮上设置有用于调速的束紧带，所述束紧带的两端紧固在U型架两侧的紧固销上。作为本发明进一步的方案：所述过线机构包括拨线架，拨线架上移动设置有竖直支架，所述竖直支架上设置有卡盘，卡盘的中心位置开设有供芯材穿过的定位孔，卡盘的卡爪上设置有用于绞线定位的定位轮。作为本发明进一步的方案：所述竖直支架的侧面上设置有两个伸缩杆件，两个伸缩杆件上滑动设置有导向块，所述理线环通过连接杆固定设置在导向块上。作为本发明进一步的方案：所述理线环与定位孔的中心线重合。本发明的有益效果：本发明通过在绞线盘上设置可移动的放线机构，使放线机构能够根据绞合体的绞线密度进而调整放线位置，即通过丝杆一驱动两个丝母座一沿导向槽移动，实现连接板带动放线机构在绞线盘上位置的调整，能够完成多个放线机构在绞线盘上相同距离或不同距离的调整，进而实现对绞线过程中放线角度及绞合密度的调整；本发明能够根据绞线的张紧程度，调整理线环与绞线机构的间距，使放线机构输出的绞线均穿过理线环绞合在芯材上，通过理线环的收拢作用，实现绞线体密度的控制，同时，绞线穿过理线环过程中，绞线拉扯受力发生断裂时，理线环能够及时束缚，有效避免多根绞线的搭接打结；本发明能够通过调整束紧带张紧力的大小，改变转动轮的转速，从而实现对传送轴转速的控制，进而实现对放线盘转速控制，实现放线盘放线速度控制。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明主视图的结构示意图。图2是本发明绞线机构的结构示意图。图3是本发明线盘定位部件的结构示意图。图4是本发明丝杆一的结构示意图。图5是本发明条形块的结构示意图。图6是本发明过线机构的结构示意图。图中：1、绞线机构；101、绞线盘；1011、导向槽；1012、固定环；102、放线机构；1021、U型架；1022、转动轮；1023、束紧带；103、放线盘；104、芯材走线孔；105、支撑腔；2、过线机构；201、拨线架；202、竖直支架；203、定位轮；204、理线环；2041、伸缩杆件；2042、导向块；205、定位孔；206、卡盘；207、丝杆二；2071、支撑块；2072、移动座；2073、转动轴；2074、手轮二；3、牵引机构；100、芯材；4、线盘定位部件；401、条形块；402、丝杆一；403、丝母座一；404、手轮一；405、连接板；406、锥齿轮一；407、锥齿轮二。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图6所示，本发明为一种高速绞线机过线系统，包括沿芯材100行进方向依次设置的绞线机构1、过线机构2和牵引机构3；其中，绞线机构1完成芯材100的绞线；过线机构2完成芯材100绞线过程中的理线，防止卡死；牵引机构3负责绞线过程中芯材100的牵引；其中，过线机构2设置在绞线机构1与牵引机构3之间，且过线机构2的位置能够自由移动。参阅图2，具体的，绞线机构1上通过支撑腔105设置有绞线盘101，绞线盘101上设置有数量不少于两个的放线机构102，绞线盘101的中心位置设置有贯穿的芯材走线孔104；放线机构102包括设置在绞线盘101上的U型架1021，U型架1021的内部通过传送轴连接有放线盘103，放线盘103呈工字型结构；其中，U型架1021内部的传送轴上且位于放线盘103的一侧固定设置有转动轮1022，转动轮1022的外圆周面上设置有束紧带1023，束紧带1023的两端拉紧在固定销上，该固定销固定设置在U型架1021的侧面上；使用时，通过调整束紧带1023张紧力的大小，改变转动轮1022的转速，从而实现对传送轴转速的控制，进而实现对放线盘103转速控制，实现放线盘103放线速度控制；其中，多个放线机构102的绞线盘101上呈环形阵列设置；绞线机构1的底座上设置有电机，电机的输出端连接有齿轮，且绞线盘101贯穿支撑腔105的空心轴上也设置有齿轮，即电机输出端所连接的齿轮与绞线盘101贯穿支撑腔105的空心轴上的齿轮通过齿轮带连接，从而实现电机带动绞线盘101的转动。参阅图3-图5，绞线盘101为中空结构，且在绞线盘101的空腔内部设置有多个线盘定位部件4，每个线盘定位部件4独立对应一个放线机构102，多个线盘定位部件4通过固定环1012加固在绞线盘101内部；线盘定位部件4包括固定设置在绞线盘101内部的条形块401，条形块401为长方体空腔结构，绞线盘101的盘面上设置有与条形块401空腔相适配的导向槽1011，其中，在条形块401的空腔内部沿轴向方向设置有丝杆一402，丝杆一402上通过螺纹连接有两个丝母座一403，两个丝母座一403的一端均贯穿绞线盘101的导向槽1011设置，且在两个丝母座一403贯穿导向槽1011的一端固定连接有连接板405，连接板405与放线机构102的U型架1021背面固定连接；其中，条形块401的空腔内部两侧开设有滑槽，两个丝母座一403的侧面上设置有与滑槽相适配的滑块，从而使两个丝母座一403在条形块401内的移动更加稳定；其中，条形块401的空腔内部一端设置有转动轴承，丝杆一402的一端设置在转动轴承上，丝杆一402的另一端贯穿条形块401的侧壁连接有锥齿轮一406，在绞线盘101的空腔内部设置有销轴，且销轴位于绞线盘101内部的一端设置有锥齿轮二407，锥齿轮一406与锥齿轮二407在绞线盘101的空腔内啮合连接，销轴的另一端贯穿绞线盘101的背面连接有手轮一404；使用时，通过转动手轮一404，使手轮一404驱动销轴带动锥齿轮二407转动，使锥齿轮二407与锥齿轮一406啮合传动，锥齿轮一406带动丝杆一402转动，使丝杆一402驱动两个丝母座一403沿导向槽1011移动，从而实现连接板405带动放线机构102在绞线盘101上位置的调整，实现对绞线过程中放线角度的调整。参阅图1、图6，过线机构2包括移动设置的拨线架201，拨线架201上设置有可移动的竖直支架202，竖直支架202的上端设置有可转动的卡盘206，卡盘206上开设有供芯材100穿过的定位孔205，定位孔205的中心线与卡盘206的中心线重合，且在卡盘206远离理线环204的一侧设置有定位轮203；其中，卡盘206可以为三爪卡盘或四爪卡盘，定位轮203的数量与卡盘206的卡爪数量一直，且定位轮203均是固定设置在卡盘206的卡爪上，并随卡爪的移动实现定位轮203位置的调整，使多个定位轮203能够实现对不同尺径的芯材100进行走线定位，使芯材体的绞线更加紧实；参阅图6，理线环204通过导向块2042设置在伸缩杆件2041上，其中，伸缩杆件2041设置有两根，两根伸缩杆件2041固定设置在竖直支架202上，且伸缩杆件2041的长度可调整，导向块2042上开设有与伸缩杆件2041相适配的通孔，导向块2042通过通孔滑动连接在伸缩杆件2041上；其中，理线环204的中心线与卡盘206的中心线重合；使用时，根据绞线的张紧程度，调整理线环204与绞线机构1的间距，使放线机构102输出的绞线均穿过理线环204绞合在芯材100上，通过理线环204的收拢作用，实现绞线体密度的控制，同时，将绞线穿过理线环204，当绞线在绞合过程中，由于拉扯受力发生断裂时，理线环204能够及时束缚，有效避免多根绞线的搭接打结；参阅图6，拨线架201包括两个支撑架，两个支撑架的顶部设置有支撑块2071，且在两个支撑块2071之间设置有丝杆二207，丝杆二207上螺纹连接有移动座2072，在两个支撑块2071之间且位于丝杆二207的两侧设置有导向柱，移动座2072滑动连接在导向柱上，且竖直支架202固定设置在移动座2072的顶面上；其中，丝杆二207贯穿支撑块2071的一端与拨线架201外部转动轴2073的一端通过齿轮啮合连接，通过驱动转动轴2073从而实现对丝杆二207的转动，从而带动移动座2072在丝杆二207上移动，对竖直支架202的位置进行调整；其中，在转动轴2073远离齿轮的一端设置有手轮二2074，便于操作人员转动。该过线系统具体使用时；S1：第一种是放线机构102在绞线盘101上的位置固定，使用时，将芯材100穿过绞线机构1、过线机构2连接在牵引机构3上，通过电机驱动绞线盘101转动，实现绞线盘101上多个放线机构102进行放线，实现多股绞线在芯材100上的绞合，形成芯材体，对于多股绞线绞合角度的控制是通过调整过线机构2的位置，即通过理线环204与放线机构102的位置，通过理线环204的收拢作用，实现对绞线绞合角度的调整；S2：第二种是放线机构102在绞线盘101上的位置可调，使用时，通过转动手轮一404，使手轮一404驱动销轴带动锥齿轮二407转动，使锥齿轮二407与锥齿轮一406啮合传动，锥齿轮一406带动丝杆一402转动，使丝杆一402驱动两个丝母座一403沿导向槽1011移动，从而实现连接板405带动放线机构102在绞线盘101上位置的调整，实现对绞线过程中放线角度的调整；S21:绞线盘101上多个放线机构102调整距离相同时，重复S1中的步骤，将芯材100穿过绞线机构1、过线机构2连接在牵引机构3上，通过电机驱动绞线盘101转动，实现绞线盘101上多个放线机构102进行放线，实现多股绞线在芯材100上的绞合，形成芯材体，通过理线环204同步的收拢作用，实现对绞线绞合角度的多重调整，得到相同绞线密度的绞线体；S22:绞线盘101上多个放线机构102调整距离不同时，重复S1中的步骤，将芯材100穿过绞线机构1、过线机构2连接在牵引机构3上，通过电机驱动绞线盘101转动，实现绞线盘101上多个放线机构102进行放线，实现多股绞线在芯材100上的绞合，形成芯材体，通过理线环204同步的收拢作用，实现对绞线绞合角度的多重调整，即得到不同绞线密度的绞线体。综上，无论通过哪种方式进行绞线，均能够通过调整束紧带1023张紧力的大小，改变转动轮1022的转速，从而实现对传送轴转速的控制，进而实现对放线盘103转速控制，实现放线盘103放线速度控制。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
