标题title
一种医院慢病管理的智能监控系统
摘要abst
本发明提供了一种医院慢病管理的智能监控系统，涉及管理系统技术领域，包括：安装部；所述收线部设置在安装部的前侧；所述稳定部设置在安装部的底部；所述监控部设置在收线部的前侧；通过将滑动块滑动连接在安装架内，使其在控制杆的控制下便于进行稳定的移动，从而便于控制收线架进行转动，从而便于对监控器的连接线进行相应的收紧以及放松，从而避免其悬挂在安装位置，同时避免对监控器造成阻碍，使其便于进行调整,解决了监控设备的连接线因大都悬挂在安装位置，从而导致监控线路存在安全隐患，不但影响患者恢复，还容易对监控设备的调整造成阻碍问题。
权利要求书clms
1.一种医院慢病管理的智能监控系统，其特征在于，包括：安装部；所述安装部包括有：安装架，安装架的后侧上下两端分杯设有长方体状凸起，安装架的前侧设有T形凹槽，安装架的T形凹槽内设有圆柱状滑动杆，安装架的T形凹槽左右两侧连接有轴孔；收线部，所述收线部设置在安装部的前侧，收线部的滑动块滑动连接在安装架的内部，收线部的控制杆转动连接在安装架的内部，收线部的辅助架通过螺钉固定在安装架的前侧，收线部的引线块插接在安装部的安装板上，收线部包括有：收线架，收线架的外壁上设有圆盘状凸起，收线架的后侧设有柱状齿轮，收线架的前后两侧分别设有圆柱状凸起，收线架转动连接在滑动块前侧的圆形轴孔内；稳定部，所述稳定部设置在安装部的底部，稳定部的稳定杆通过螺钉固定在安装部的稳定架底部；监控部，所述监控部设置在收线部的前侧，监控部的安装块内转动连接有收线架，安装块通过螺钉固定在稳定部的滑块的顶部。2.如权利要求1所述医院慢病管理的智能监控系统，其特征在于：所述安装部还包括：固定架，固定架的前侧设有T形滑槽，固定架通过螺钉固定在安装架的后侧。3.如权利要求1所述医院慢病管理的智能监控系统，其特征在于：所述稳定架的前侧设有矩形通孔，稳定架的左右两侧底部设有长方形凸起，稳定架的长方形凸起上分别设有矩形凹槽；所述安装板上设有圆形通孔，安装板共设有两组，两组安装板分别固定在稳定架前侧的左右两侧。4.如权利要求1所述医院慢病管理的智能监控系统，其特征在于：所述滑动块上设有螺纹通孔，滑动块的螺纹通孔前侧设有圆形通孔，滑动块的前侧设有圆形轴孔；所述控制杆的左右两侧设有圆柱状凸起，控制杆的连接有控制电机，控制杆螺纹连接在滑动块的螺纹孔内。5.如权利要求1所述医院慢病管理的智能监控系统，其特征在于：所述辅助架的前侧设有矩形通孔，辅助架的矩形通孔内壁后侧上下两端分别设有长方体状凸起，辅助架的矩形通孔内壁前侧顶部设有卡齿，辅助架的矩形通孔内滑动连接有滑动块，辅助架通过卡齿与收线架相连接。6.如权利要求1所述医院慢病管理的智能监控系统，其特征在于：所述引线块上设有圆柱状凸起，引线块通过圆柱状凸起连接有长方体结构，引线块上设有圆形通孔，引线块共设有两组，两组引线块分别设置在收线架的左右两侧。7.如权利要求1所述医院慢病管理的智能监控系统，其特征在于：所述稳定杆的左右两侧分别设有矩形凸起，稳定杆左右两侧的矩形凸起上分别设有矩形凹槽；所述滑块的底部设有圆形滑动孔，滑块的前侧设有矩形框架状凸起，滑块的矩形框架状凸起上设有矩形块，滑块滑动连接在稳定杆上。8.如权利要求1所述医院慢病管理的智能监控系统，其特征在于：所述安装块的内部设有矩形凹槽，安装块的矩形凹槽左右两侧分别设有圆形通孔；音响，音响通过螺钉固定在安装块的前侧。9.如权利要求1所述医院慢病管理的智能监控系统，其特征在于：所述监控部还包括：连接架，连接架的底部转动连接有圆柱体结构，连接架通过螺钉固定在安装块的底部；监控器，监控器通过螺钉固定在连接架的圆柱状结构前侧；防尘板，防尘板的顶部设有螺纹孔，防尘板通过螺钉固定在监控器的顶部。
说明书desc
技术领域本发明涉及管理系统技术领域，特别涉及一种医院慢病管理的智能监控系统。背景技术随着经济的发展，生活方式的改变和人口老龄化，近二十年来疾病谱也发生了巨大的变化；感染性疾病已经不再是人类健康的最主要负担，而非感染性疾病，尤其是心血管类以及类的慢性疾病已经成为威胁人类健康的最主要的疾病类型。然而，就目前传统智能监控系统而言，监控设备大都为固定状态使其在对慢性病患进行监控过程中，因病房内存在患者以及患者家属，从而导致监视视角易被遮挡，使其影响监控，并且监控设备的连接线因大都悬挂在安装位置，从而导致监控线路存在安全隐患，不但影响患者恢复，还容易对监控设备的调整造成阻碍。发明内容有鉴于此，本发明提供一种医院慢病管理的智能监控系统，其具有收线部，通过将滑动块滑动连接在安装架内，使其在控制杆的控制下便于进行稳定的移动，从而便于控制收线架进行转动，从而便于对监控器的连接线进行相应的收紧以及放松，从而避免其悬挂在安装位置，同时避免对监控器造成阻碍，使其便于进行调整。本发明提供了一种医院慢病管理的智能监控系统，具体包括：安装部；所述安装部包括有：安装架，安装架为长方体结构，安装架的后侧上下两端分杯设有长方体状凸起，安装架的前侧设有T形凹槽，安装架的T形凹槽内设有圆柱状滑动杆，安装架的T形凹槽左右两侧连接有轴孔；收线部，所述收线部设置在安装部的前侧，收线部的滑动块滑动连接在安装架的内部，收线部的控制杆转动连接在安装架的内部，收线部的辅助架通过螺钉固定在安装架的前侧，收线部的引线块插接在安装部的安装板上，收线部包括有：收线架，收线架为圆柱状结构，收线架的外壁上设有圆盘状凸起，收线架的后侧设有柱状齿轮，收线架的前后两侧分别设有圆柱状凸起，收线架转动连接在滑动块前侧的圆形轴孔内；稳定部，所述稳定部设置在安装部的底部，稳定部的稳定杆通过螺钉固定在安装部的稳定架底部；监控部，所述监控部设置在收线部的前侧，监控部的安装块内转动连接有收线架，安装块通过螺钉固定在稳定部的滑块的顶部。可选的，所述安装部还包括：固定架，固定架为长方形板状结构，固定架的前侧设有T形滑槽，固定架通过螺钉固定在安装架的后侧。可选的，所述稳定架为U形板状结构，稳定架的前侧设有矩形通孔，稳定架的左右两侧底部设有长方形凸起，稳定架的长方形凸起上分别设有矩形凹槽；所述安装板为方形板状结构，安装板上设有圆形通孔，安装板共设有两组，两组安装板分别固定在稳定架前侧的左右两侧。可选的，所述滑动块为T形块状结构，滑动块上设有螺纹通孔，滑动块的螺纹通孔前侧设有圆形通孔，滑动块的前侧设有圆形轴孔；所述控制杆为螺纹杆状结构，控制杆的左右两侧设有圆柱状凸起，控制杆的连接有控制电机，控制杆螺纹连接在滑动块的螺纹孔内。可选的，所述辅助架为T形板状结构，辅助架的前侧设有矩形通孔，辅助架的矩形通孔内壁后侧上下两端分别设有长方体状凸起，辅助架的矩形通孔内壁前侧顶部设有卡齿，辅助架的矩形通孔内滑动连接有滑动块，辅助架通过卡齿与收线架相连接。可选的，所述引线块为矩形块状结构，引线块上设有圆柱状凸起，引线块通过圆柱状凸起连接有长方体结构，引线块上设有圆形通孔，引线块共设有两组，两组引线块分别设置在收线架的左右两侧。可选的，所述稳定杆为圆柱杆状结构，稳定杆的左右两侧分别设有矩形凸起，稳定杆左右两侧的矩形凸起上分别设有矩形凹槽；所述滑块为L形结构，滑块的底部设有圆形滑动孔，滑块的前侧设有矩形框架状凸起，滑块的矩形框架状凸起上设有矩形块，滑块滑动连接在稳定杆上。可选的，所述安装块为矩形块状结构，安装块的内部设有矩形凹槽，安装块的矩形凹槽左右两侧分别设有圆形通孔；音响，音响通过螺钉固定在安装块的前侧。可选的，所述监控部还包括：连接架，连接架为圆柱状结构，连接架的底部转动连接有圆柱体结构，连接架通过螺钉固定在安装块的底部；监控器，监控器通过螺钉固定在连接架的圆柱状结构前侧；防尘板，防尘板为圆弧板状结构，防尘板的顶部设有螺纹孔，防尘板通过螺钉固定在监控器的顶部。有益效果根据本发明的各实施例的智能监控系统，与传统监控系统相比，其后侧设有安装部，固定架通过螺钉固定在墙体上，而安装架通过螺钉固定在固定架上，从而便于保持装置整体结构的稳定性，使其便于对慢性病患者进行监控，并且通过稳定板以及安装板，使其便于对稳定杆与引线块进行安装并固定，从而便于保持监控器以及连接线路进行约束，从而便于保持其稳定性。此外，收线部设置在安装部的前侧，并且滑动块滑动连接在安装架的内部，并且与控制杆通过螺纹相连接，使其在控制电机的作用下进行移动，从而便于带动监控部进行调整，从而便于调节监控器的位置，使其避免监控器的监控画面受到阻挡，从而便于对慢性病患者进行监控，而收线架转动连接在滑动块上，并且收线架与辅助架通过卡齿连接，从而使滑动块移动的同时带动收线架进行转动，使其在转动的过程中对装置移动方向的连接线路进行收紧，同时对反向线路进行放松，使其通过对两侧连接线路同步控制其放松以及收紧，从而使监控部在移动的过程中，可保持连接线路的紧绷性，避免其悬挂至安装位置，从而减小悬挂线路存在的安全隐患。此外，稳定部设置在安装部的底部，稳定杆通过螺钉固定在稳定架的底部，并且滑块滑动连接在稳定杆上，从而便于在滑动的过程保持稳定，从而辅助监控部保持稳定性，使其平稳的对慢性病患者进行监控。此外，监控部设置在收线部前侧，并且安装块通过螺钉固定在滑块上，同时安装块内部转动连接有收线架，使其在保持稳定性的同时，对收线架进行保护，避免其卡线，而音响固定在安装块的前侧，使医护人员在进行紧急情况下，可通过音响对患者进行提醒，从而便于在医护人员无法到达的情况提醒患者做应急处理，监控器通过连接架固定在安装块的底部，从而便于其保持稳定，同时通过防尘板避免监控器顶部积累灰尘。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明的实施例的立体结构的示意图；图2示出了根据本发明的实施例的立体仰视结构的示意图；图3示出了根据本发明的实施例的分解结构的示意图；图4示出了根据本发明的实施例的分解仰视结构的示意图；图5示出了根据本发明的实施例的内部装配结构的示意图；图6示出了根据本发明的实施例的由图5引出的A部放大结构的示意图；图7示出了根据本发明的实施例的安装部装配结构的示意图；图8示出了根据本发明的实施例的收线部装配结构的示意图；图9示出了根据本发明的实施例的稳定部装配结构的示意图；图10示出了根据本发明的实施例的监控部装配结构的示意图；图11示出了根据本发明的实施例的监控系统框图结构的示意图。附图标记列表1、安装部；101、安装架；102、固定架；103、稳定架；104、安装板；2、收线部；201、滑动块；202、控制杆；203、收线架；204、辅助架；205、引线块；3、稳定部；301、稳定杆；302、滑块；4、监控部；401、安装块；402、音响；403、连接架；404、监控器；405、防尘板。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例一：请参考图1至图11：本发明提出了一种医院慢病管理的智能监控系统，包括：安装部1；安装部1包括有：安装架101，安装架101为长方体结构，安装架101的后侧上下两端分杯设有长方体状凸起，安装架101的前侧设有T形凹槽，安装架101的T形凹槽内设有圆柱状滑动杆，安装架101的T形凹槽左右两侧连接有轴孔；安装架101用于安装并固定装置其他结构，从而便于装置进行调节，使其便于对慢性病患者进行监控；收线部2，收线部2设置在安装部1的前侧，收线部2的滑动块201滑动连接在安装架101的内部，收线部2的控制杆202转动连接在安装架101的内部，收线部2的辅助架204通过螺钉固定在安装架101的前侧，收线部2的引线块205插接在安装部1的安装板104上，收线部2包括有：收线架203，收线架203为圆柱状结构，收线架203的外壁上设有圆盘状凸起，收线架203的后侧设有柱状齿轮，收线架203的前后两侧分别设有圆柱状凸起，收线架203转动连接在滑动块201前侧的圆形轴孔内；收线架203用对监控器404的连接线路进行收紧，避免其悬挂至安装位置，从而增加装置的安全性；稳定部3，稳定部3设置在安装部1的底部，稳定部3的稳定杆301通过螺钉固定在安装部1的稳定架103底部；监控部4，监控部4设置在收线部2的前侧，监控部4的安装块401内转动连接有收线架203，安装块401通过螺钉固定在稳定部3的滑块302的顶部。实施例二：此外，根据本发明的实施例，如图7所示，安装部1还包括：固定架102，固定架102为长方形板状结构，固定架102的前侧设有T形滑槽，固定架102通过螺钉固定在安装架101的后侧；固定架102用于固定安装架101，并且通过螺钉固定在病房墙体上，从而便于增加安装架101的稳定性，从而使装置整体保持稳定，使其便于对患者进行监控；稳定架103为U形板状结构，稳定架103的前侧设有矩形通孔，稳定架103的左右两侧底部设有长方形凸起，稳定架103的长方形凸起上分别设有矩形凹槽；稳定架103用于固定稳定杆301，从而便于对监控部4进行固定，从而便于对患者进行监控；安装板104为方形板状结构，安装板104上设有圆形通孔，安装板104共设有两组，两组安装板104分别固定在稳定架103前侧的左右两侧；安装板104用于安装引线块205，从而便于对监控器404的连接线进行约束；固定架102通过螺钉固定在墙体上，而安装架101通过螺钉固定在固定架102上，从而便于保持装置整体结构的稳定性，使其便于对慢性病患者进行监控，并且通过稳定架103以及安装板104，使其便于对稳定杆301与引线块205进行安装并固定，从而便于保持监控器404以及连接线路进行约束，从而便于保持其稳定性。实施例三：此外，根据本发明的实施例，如图8所示，滑动块201为T形块状结构，滑动块201上设有螺纹通孔，滑动块201的螺纹通孔前侧设有圆形通孔，滑动块201的前侧设有圆形轴孔；滑动块201用于通过滑动带动监控部4进行调整，从而便于通过调整监控器404的位置而对患者进行实时监控；控制杆202为螺纹杆状结构，控制杆202的左右两侧设有圆柱状凸起，控制杆202的连接有控制电机，控制杆202螺纹连接在滑动块201的螺纹孔内；控制杆202用于在螺纹的作用下控制滑动块201进行移动，从而便于对装置进行调节；辅助架204为T形板状结构，辅助架204的前侧设有矩形通孔，辅助架204的矩形通孔内壁后侧上下两端分别设有长方体状凸起，辅助架204的矩形通孔内壁前侧顶部设有卡齿，辅助架204的矩形通孔内滑动连接有滑动块201，辅助架204通过卡齿与收线架203相连接；辅助架204用于对滑动块201进行约束，同时在内壁顶部卡齿的作用下控制收线架203进行转动，从而便于其进行收线处理；引线块205为矩形块状结构，引线块205上设有圆柱状凸起，引线块205通过圆柱状凸起连接有长方体结构，引线块205上设有圆形通孔，引线块205共设有两组，两组引线块205分别设置在收线架203的左右两侧；引线块205用于对监控器404的连接线进行约束，从而避免其悬挂至安装位置；滑动块201滑动连接在安装架101的内部，并且与控制杆202通过螺纹相连接，使其在控制电机的作用下进行移动，从而便于带动监控部4进行调整，从而便于调节监控器404的位置，使其避免监控器404的监控画面受到阻挡，从而便于对慢性病患者进行监控，而收线架203转动连接在滑动块201上，并且收线架203与辅助架204通过卡齿连接，从而使滑动块201移动的同时带动收线架203进行转动，从而便于对监控器404的连接线路进行收紧，避免其悬挂至安装位置，从而减小悬挂线路存在的安全隐患。实施例四：此外，根据本发明的实施例，如图9所示，稳定杆301为圆柱杆状结构，稳定杆301的左右两侧分别设有矩形凸起，稳定杆301左右两侧的矩形凸起上分别设有矩形凹槽；稳定杆301用于辅助安装滑块302，从而使滑块302在移动的过程中保持稳定，从而增加监控器404的稳定性；滑块302为L形结构，滑块302的底部设有圆形滑动孔，滑块302的前侧设有矩形框架状凸起，滑块302的矩形框架状凸起上设有矩形块，滑块302滑动连接在稳定杆301上；滑块302用于辅助固定安装块401，从而便于保持监控器404的稳定性，使其便于对患者进行实时监控；稳定杆301通过螺钉固定在稳定架103的底部，并且滑块302滑动连接在稳定杆301上，从而便于在滑动的过程保持稳定，从而辅助监控部4保持稳定性，使其平稳的对慢性病患者进行监控。实施例五：此外，根据本发明的实施例，如图10所示，安装块401为矩形块状结构，安装块401的内部设有矩形凹槽，安装块401的矩形凹槽左右两侧分别设有圆形通孔；安装块401用于辅助安装收线架203，并对收线架203进行保护；音响402，音响402通过螺钉固定在安装块401的前侧，音响402与监控中心通过电性连接，音响402为现有技术；音响402用于在医护人员无法及时到达患者身边时，对患者进行提醒，从而便于患者进行应急处理；监控部4还包括：连接架403，连接架403为圆柱状结构，连接架403的底部转动连接有圆柱体结构，连接架403通过螺钉固定在安装块401的底部；连接架403用于安装并固定监控器404，从而便于保持监控器404的稳定性；监控器404，监控器404通过螺钉固定在连接架403的圆柱状结构前侧，监控器404与监控中心通过电性连接，监控器404为现有技术，监控器404用于对病房内的慢性病患者进行实时监控；防尘板405，防尘板405为圆弧板状结构，防尘板405的顶部设有螺纹孔，防尘板405通过螺钉固定在监控器404的顶部；防尘板405用于避免灰尘在监控器404上积累，从而避免灰尘对监控器404造成影响；安装块401通过螺钉固定在滑块302上，同时安装块401内部转动连接有收线架203，使其在保持稳定性的同时，对收线架203进行保护，避免其卡线，而音响402固定在安装块401的前侧，使医护人员在进行紧急情况下，可通过音响402对患者进行提醒，从而便于在医护人员无法到达的情况提醒患者做应急处理，监控器404通过连接架403固定在安装块401的底部，从而便于其保持稳定，同时通过防尘板405避免监控器404顶部积累灰尘。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，在使用前，需通过人力将监控系统的各个部分安装至相应位置，并将其系统各个模块进行相互连接，在使用时，医护人员在监控中心的显示器上监视各处监控模块的监控画面，从而便于对其突发状况做出应急处理，同时监控器404在连接架403的作用下，可稳定的对病房内的慢性并患者进行监控，当监控器404的监控画面受到遮挡时会向监控中心发送信号，从而使监控中心在受到信号后发送指令，从而使控制电机在接受到指令后进行转动，使其带动控制杆202进行旋转，使其在螺纹的作用下控制滑动块201进行移动，从而带动收线架203以及监控部4的结构进行移动，从而便于控制监控器404进行调节，从而通过调整监控器404的位置来解决监控画面受阻，同时滑动块201在移动的过程中带动收线架203进行移动，因收线架203与辅助架204通过卡齿相连接，从而使收线架203在移动的过程中进行转动，从而对监控器404的连接线进行收紧与放松，使其在转动的过程中对装置移动方向的连接线路进行收紧，同时对反向线路进行放松，使其通过对两侧连接线路同步控制其放松以及收紧，从而使监控部4在移动的过程中，可保持连接线路的紧绷性，从而便于保持连接线路的紧绷性，避免其产生悬挂现象，当慢性患者发生紧急情况时，医护人员可通过监控中心显示器直接了解情况，并赶往至患者位置，当医护人员无法及时赶往现场时，可通过控制中心的话筒连接音响402，从而提醒患者进行处理，从而增加医护人员的赶往时间，从而增加患者的救助几率。最后，需要说明的是，本发明在描述各个构件的位置及其之间的配合关系等时，通常会以一个/一对构件举例而言，然而本领域技术人员应该理解的是，这样的位置、配合关系等，同样适用于其他构件/其他成对的构件。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
