标题title
一种基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及一种基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物及其制备方法和应用，该发光铜化合物的分子式为C64H49CuRN2O2P3，每个化合物分子中含有一个亚铜离子和一个苯并咪唑膦氧配体，苯并咪唑膦氧配体中的R代表H或Cl或CF3，分别代表发光铜化合物或发光铜化合物或发光铜化合物，这些发光铜化合物具有不同的空间结构和发光性能。发光铜化合物、、在293K条件下的最大发射波长分别为475nm、469nm和464nm；其固体粉末在293K的发光量子效率分别达到了46％、58％和76％，寿命分别是17.6us、28.9us和42.7us。本发明制备方法条件温和，制备过程简单。所制备的发光铜化合物是一类高效的光致发光材料，可以用于OLED发光器件的制备。
权利要求书clms
1.一种基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物，其特征在于分子式为C64H49CuRN2O2P3，其结构式如式Ⅰ所示：其中，R为H或Cl或CF3，分别代表发光铜化合物或发光铜化合物或发光铜化合物，Ph为苯基。2.如权利要求1所述的基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物，其特征在于：R为H时，发光铜化合物的分子式为C64H50CuN2O2P3，分子量为1035.52，结构单元属于三斜晶系，空间群为P-1，晶胞参数为：α＝109.136°，β＝91.377°，γ＝112.098°；R为Cl时，发光铜化合物的分子式为C64H49ClCuN2O2P3，分子量为1069.95，结构单元属于单斜晶系，空间群为P21/c，晶胞参数为：α＝90°，β＝106.996°，γ＝90°；R为CF3时，发光铜化合物的分子式为C65H49CuF3N2O2P3，分子量为1103.51，结构单元属于单斜晶系，空间群为P21/c，晶胞参数为：α＝90°，β＝106.7110°，γ＝90°。3.如权利要求1或2所述的基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物，其特征在于发光铜化合物、发光铜化合物、发光铜化合物在293K条件下的最大发射波长分别为475nm、469nm和464nm；其固体粉末在293K的发光量子效率分别达到46％、58％和76％，寿命分别是17.6us、28.9us和42.7us。4.权利要求1所述基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物的制备方法，其特征在于包含如下步骤：将邻硝基苯胺衍生物和2-二苯基膦苯甲醛依次加入无水乙醇和水的混合液中，搅拌使其完全溶解；加热，待温度达到35℃时加入连二亚硫酸钠，然后在惰性气体氛围、油浴条件下于75℃回流搅拌5h，反应完成后纯化产物，得到配体L；将步骤制得的配体L和氢氧化钾溶于溶剂Ⅰ中得到混合体系Ⅰ，将四氟硼酸四乙腈铜、4,5-双二苯基膦-9,9-二甲基氧杂蒽溶于溶剂Ⅱ中并在惰性气体氛围下搅拌0.5h得到混合体系Ⅱ，将该混合体系Ⅱ加入混合体系Ⅰ中搅拌1h，固液分离，将所收集的液体纯化，得到基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物；其中，所述的溶剂Ⅰ为体积比为3:1的二氯甲烷和甲醇的混合液；溶剂Ⅱ为二氯甲烷。5.如权利要求4所述的基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物的制备方法，其特征在于：配体L的结构式如式Ⅱ所示：其中，R为H或Cl或CF3，分别代表发配体L1或配体L2或配体L3。6.如权利要求4或5任一所述的基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物的制备方法，其特征在于步骤中的邻硝基苯胺衍生物、2-二苯基膦苯甲醛、连二亚硫酸钠的摩尔比为1:1.2:4；步骤中配体L、氢氧化钾、四氟硼酸四乙腈铜、4,5-双二苯基膦-9,9-二甲基氧杂蒽的摩尔比为1:2:1:1。7.如权利要求4或5任一所述的基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物的制备方法，其特征在于步骤所述的纯化是指：反应结束后将产物自然冷却至室温，固液分离除去固体，再减压旋蒸除去溶剂，所得产品用乙酸乙酯萃取完全，合并有机相并加无水硫酸钠干燥过夜，最后用体积比为1:10的乙酸乙酯/二氯甲烷混合溶剂作为洗脱剂进行柱层析分离提纯。8.如权利要求4或5任一所述的基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物的制备方法，其特征在于步骤所述的纯化是指：将所收集的液体于室温挥发，得到基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物的晶体粗品，用少量甲醇洗涤晶体粗品，真空烘干。9.如权利要求5所述的基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物的制备方法，其特征在于步骤所使用的邻硝基苯胺衍生物为邻硝基苯胺时，得到配体L1，步骤得到发光铜化合物；步骤所使用的邻硝基苯胺衍生物为4-氯-2-硝基苯胺时，得到配体L2，步骤得到发光铜化合物；步骤所使用的邻硝基苯胺衍生物为4-三氟甲基-2-硝基苯胺时，得到配体L3，步骤得到发光铜化合物。10.权利要求1或4所述基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物在OLED发光材料领域中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于有机配合物合成技术领域，具体是一种基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物及其制备方法和应用。背景技术随着社会的发展，科学技术不断进步，各种结构优异、性能良好的发光材料相继被发明。能够以某种方式吸收能量将其转化为光辐射的物质称为发光材料，按照发光方式可以分为光致发光、电致发光和辐射发光等。其中有机电致发光材料因其功耗低、效率高、轻薄、高对比度、发光色彩丰富等优势特性在生产生活等领域得到了极其广泛的应用，如2020年某公司推出的全球首款量产透明电视和2021年上市的某型号笔记本，都使用了OLED显示技术。自20世纪80年代Tang和Vanslyke做了开创性工作以来，有机材料被广泛应用于OLED器件，1998年，Forrest等人报道了金属有机络合物磷光电致发光现象。研究表明，过渡金属Ir、Pt和Os等具有较强的自旋耦合效应，能高效利用单线态25％和三线态75％的激子，突破了荧光材料只能利用单线态25％的激子以致于发光材料量子效率较低的限制，大大提高了发光材料的发光性能。但由于Ir、Pt和Os等贵金属开采成本较高、价格昂贵、环境污染严重等因素制约了其商品化应用。因此，我们需要开发资源富饶、价格低廉、环境友好的金属配合物发光材料。在众多的OLED发光材料中，一价铜类配合物被认为是贵金属的良好替代者，它具有资源丰富，成本低廉，污染小等优点。且一价铜配位化合物稳定性好、配位方式多样，发光颜色便于调控。因此，对于一价铜类配合物的研究，在开发新型廉价高性能的发光材料方面具有重要意义。特别是杂合的+类一价铜配合物，被认为是有前途的发光材料。发明内容本发明的目的在于提供一种基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物及其制备方法和应用，所制备的基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物是一种中性的发光铜化合物，具有非常好的光致发光性能，根据取代基的不同可以具有不同的分子式和结构式，具有不同的发光性能，可以用于OLED发光器件的制备。本发明的目的之一是提供一种基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物，其分子式为C64H49CuRN2O2P3，其结构式如式Ⅰ所示：其中，R为H或Cl或CF3，分别代表发光铜化合物或发光铜化合物或发光铜化合物，Ph为苯基。具体地：当R为H时，发光铜化合物的分子式为C64H50CuN2O2P3，分子量为1035.52，结构单元属于三斜晶系，空间群为P-1，晶胞参数为：α＝109.136°，β＝91.377°，γ＝112.098°；当R为Cl时，发光铜化合物的分子式为C64H49ClCuN2O2P3，分子量为1069.95，结构单元属于单斜晶系，空间群为P21/c，晶胞参数为：α＝90°，β＝106.996°，γ＝90°；当R为CF3时，发光铜化合物的分子式为C65H49CuF3N2O2P3，分子量为1103.51，结构单元属于单斜晶系，空间群为P21/c，晶胞参数为：α＝90°，β＝106.7110°，γ＝90°。该发光铜化合物、发光铜化合物、发光铜化合物在293K条件下的最大发射波长分别为475nm、469nm和464nm；其固体粉末在293K的发光量子效率分别达到46％、58％和76％，寿命分别是17.6us、28.9us和42.7us。本发明的目的还在于提供一种上述基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物的制备方法，具体包括以下步骤：将邻硝基苯胺衍生物和2-二苯基膦苯甲醛依次加入无水乙醇和水的混合液中，搅拌使其完全溶解；加热，待温度达到35℃时加入连二亚硫酸钠，然后在惰性气体氛围、油浴条件下于75℃回流搅拌5h，反应完成后纯化产物，得到配体L；将步骤制得的配体L和氢氧化钾溶于溶剂Ⅰ中得到混合体系Ⅰ，将四氟硼酸四乙腈铜、4,5-双二苯基膦-9,9-二甲基氧杂蒽溶于溶剂Ⅱ中并在惰性气体氛围下搅拌0.5h得到混合体系Ⅱ，将该混合体系Ⅱ加入混合体系Ⅰ中搅拌1h，固液分离，将所收集的液体纯化，得到基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物；其中，所述的溶剂Ⅰ为体积比为3:1的二氯甲烷和甲醇的混合液；溶剂Ⅱ为二氯甲烷。其中，配体L的结构式如式Ⅱ所示：R为H或Cl或CF3，分别代表发配体L1或配体L2或配体L3。进一步地：步骤中的邻硝基苯胺衍生物、2-二苯基膦苯甲醛、连二亚硫酸钠的摩尔比为1:1.2:4；步骤中配体L、氢氧化钾、四氟硼酸四乙腈铜、4,5-双二苯基膦-9,9-二甲基氧杂蒽的摩尔比为1:2:1:1。进一步地：步骤所述的纯化是指：反应结束后将产物自然冷却至室温，固液分离除去固体，再减压旋蒸除去溶剂，所得产品用乙酸乙酯萃取完全，合并有机相并加无水硫酸钠干燥过夜，最后用体积比为1:10的乙酸乙酯/二氯甲烷混合溶剂作为洗脱剂进行柱层析分离提纯。步骤所述的纯化是指：将所收集的液体于室温挥发，得到基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物的晶体粗品，用少量甲醇洗涤晶体粗品，真空烘干。进一步地：步骤所使用的邻硝基苯胺衍生物为邻硝基苯胺时，得到配体L1，步骤得到发光铜化合物；步骤所使用的邻硝基苯胺衍生物为4-氯-2-硝基苯胺时，得到配体L2，步骤得到发光铜化合物；步骤所使用的邻硝基苯胺衍生物为4-三氟甲基-2-硝基苯胺时，得到配体L3，步骤得到发光铜化合物。本发明的再一目的是提供上述基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物在OLED发光材料领域中的应用，该基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物是一种中性的发光铜化合物，具非常好的光致发光性能。本发明具有以下有益效果：本发明提供的基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物的紫外-可见吸收光谱中，在230nm附近有强吸收，在270～320nm范围内出现中强度吸收；本发明提供的基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物，每个化合物分子中含有一个亚铜离子和一个苯并咪唑膦氧配体，苯并咪唑膦氧配体的结构式如式Ⅱ所示。苯并咪唑膦氧配体中的R代表不同的基团，根据R的不同形成不同的配体，从而形成具有不同化学式和结构式的发光铜化合物，这些发光铜化合物具有不同的空间结构和发光性能。发光铜化合物、发光铜化合物和发光铜化合物在293K条件下的最大发射波长分别为475nm、469nm和464nm；其固体粉末在293K的发光量子效率分别达到了46％、58％和76％，寿命分别是17.6us、28.9us和42.7us；本发明提供的基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物的制备方法条件温和，制备过程简单，操作简便。所制备的基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物是一类高效的光致发光材料，可以用于OLED发光器件的制备。附图说明图1是发光铜化合物的晶体结构示意图。图2是发光铜化合物的晶体结构示意图。图3是发光铜化合物的晶体结构示意图。图4是三种发光铜化合物的紫外-可见吸收光谱图。图5是三种发光铜化合物在293K条件下的激发和发射光谱图，其中ex表示激发光谱，em表示发射光谱。图6是配体L的合成路线图，其中，Ph表示苯基。图7是铜化合物的合成路线图，其中，Ph表示苯基。具体实施方式为了更好地理解本发明的内容，下面将结合具体实施例和附图来进一步阐述本发明。以下实施例以本发明的技术为基础实施，给出了详细的实施方式和操作步骤，但本发明的保护范围不限于下述实施例。实施例1称取邻硝基苯胺和2-二苯基膦苯甲醛于150ml三口瓶中，依次加入100ml无水乙醇和20ml蒸馏水，搅拌使其完全溶解。加热，待温度达到35℃时加入保险粉连二亚硫酸钠，然后在氩气气氛、油浴条件下于75℃回流搅拌5h，反应结束后自然冷却至室温，抽滤除去固体，再减压旋蒸除去溶剂。所得混合产品用乙酸乙酯萃取完全，合并有机相并加无水硫酸钠干燥过夜。最后用乙酸乙酯/二氯甲烷混合溶剂作为洗脱剂进行柱层析分离提纯得配体L1，产率为44％。在50ml圆底烧瓶中加入步骤中制得的配体L1和KOH，然后加入二氯甲烷和甲醇搅拌溶解，得到混合体系Ⅰ。将四氟硼酸四乙腈铜、4,5-双二苯基膦-9,9-二甲基氧杂蒽溶于10ml二氯甲烷，在氩气氛围下搅拌0.5h得混合体系Ⅱ，将该混合体系Ⅱ加入上述混合体系Ⅰ中搅拌1h。过滤，将所得液体收集到10ml小瓶中于室温挥发，得到基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物的晶体粗品，用少量甲醇洗涤晶体粗品，真空烘干，得到基于苯并咪唑膦氧配体L1的发光铜化合物，产率为40％。实施例2称取4-氯-2-硝基苯胺和2-二苯基膦苯甲醛于150ml三口瓶中，依次加入100ml无水乙醇和20ml蒸馏水，搅拌使其完全溶解。加热，待温度达到35℃时加入保险粉连二亚硫酸钠，然后在氩气气氛、油浴条件下于75℃回流搅拌5h，反应结束后自然冷却至室温，抽滤除去固体，再减压旋蒸除去溶剂。混合产品用乙酸乙酯萃取完全，合并有机相并加无水硫酸钠干燥过夜。最后用乙酸乙酯/二氯甲烷混合溶剂作为洗脱剂进行柱层析分离提纯得配体L2，产率为47％；在50ml圆底烧瓶中加入步骤中制得的配体L2和KOH，然后加入二氯甲烷和甲醇搅拌溶解，得到混合体系Ⅰ。将四氟硼酸四乙腈铜、4,5-双二苯基膦-9,9-二甲基氧杂蒽溶于10ml二氯甲烷在氩气氛围下搅拌0.5h得混合体系Ⅱ，将该混合体系Ⅱ加入上述混合体系Ⅰ中搅拌1h。过滤，将所得液体收集到10ml小瓶中于室温挥发，得到基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物的晶体粗品，用少量甲醇洗涤晶体粗品，真空烘干，得到基于苯并咪唑膦氧配体L2的发光铜化合物，产率为47％。实施例3称取4-三氟甲基-2-硝基苯胺和2-二苯基膦苯甲醛于150ml三口瓶中，依次加入100ml无水乙醇和20ml蒸馏水，搅拌使其完全溶解。加热，待温度达到35℃时加入保险粉连二亚硫酸钠，然后在氩气气氛、油浴条件下于75℃回流搅拌5h，反应结束后自然冷却至室温，抽滤除去固体，再减压旋蒸除去溶剂。混合产品用乙酸乙酯萃取完全，合并有机相并加无水硫酸钠干燥过夜。最后用乙酸乙酯/二氯甲烷混合溶剂作为洗脱剂进行柱层析分离提纯得配体L3，产率为45％。在50ml圆底烧瓶中加入步骤中制得的配体L3和KOH，然后加入二氯甲烷和甲醇搅拌溶解，得到混合体系Ⅰ。将四氟硼酸四乙腈铜、4,5-双二苯基膦-9,9-二甲基氧杂蒽溶于10ml二氯甲烷在氩气氛围下搅拌0.5h得混合体系Ⅱ，将该混合体系Ⅱ加入上述混合体系Ⅰ中搅拌1h。过滤，将所得液体收集到10ml小瓶中于室温挥发，得到基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物的晶体粗品，用少量甲醇洗涤晶体粗品，真空烘干，得到基于苯并咪唑膦氧配体L3的发光铜化合物，产率为50％。效果实施例对实施例1-实施例3所制得的基于苯并咪唑膦氧配体的发光铜化合物、发光铜化合物和发光铜化合物进行表征检测：晶体结构在显微镜下，选择具有适当大小和光滑表面的三种铜化合物单晶样品，使用Bruker AMART APEXⅡCCD X射线单晶衍射仪，在适宜温度下通过石墨单色化的Cu-KαX-射线收集单晶衍射数据，并且使用多重扫描程序进行吸收校正。所有结构均通过直接方法求解，并使用SHELXTL程序包和Olex2程序通过基于F2的全矩阵最小二乘法进行精修。在理想位置添加了氢原子，对所有非氢原子均使用各向异性精修。三种铜化合物的晶体结构示意图见图1、图2和图3。晶体学衍射点数据收集与结构精修的部分参数见下表：表1晶体学衍射点数据收集与结构精修的部分参数紫外-可见吸收光谱分析紫外-可见吸收光谱分析采用UV-1800PC型紫外-可见分光光度计进行测定。在室温条件下，将配体L1、L2、L3和三种发光铜化合物、和分别溶解于二氯甲烷中，配置成浓度为1.0×10-5mol/L的溶液进行测定，紫外-可见吸收光谱如图4所示：三种发光铜化合物、和在230nm附近有强吸收，在270～320nm范围内出现中强度吸收。光致发光性能分析发射光谱分析采用F-4600型荧光光谱仪进行测定，如图5所示，其中ex表示激发光谱，em表示发射光谱，铜化合物、铜化合物和铜化合物的在293K条件下的最大发射波长分别为475nm、469nm和464nm；绝对量子产率采用FLS980型荧光光谱仪测定，固体粉末在293K条件下的发光量子产率分别达到了46％、58％和76％，发光寿命分别是17.6us、28.9us和42.7us。核磁及元素分析表征实施例1-实施例3所制得的配体L1、配体L2、配体L3、铜化合物、铜化合物和铜化合物的核磁分析采用Brüker DPX-400MGHz超导核磁共振仪进行测定；元素分析采用PE2400型元素分析仪进行测定。配体L1:1H NMRδ13.36,8.60–8.57,7.72,7.66,7.62–7.59,7.57,7.46–7.42,7.40–7.38,7.38–7.34,7.19–7.14,7.14–7.08.31P NMRδ37.81.配体L2:1H NMR13.46,δ8.54–8.49,7.88,7.85–7.76,7.65–7.51,7.40,7.37–7.31,7.19–7.14.31P NMRδ37.97.配体L3:1H NMRδ13.80,8.62–8.56,7.93,7.79–7.69,7.63–7.56,7.48,7.45,7.44-7.41,7.40,7.39–7.35,7.16.31P NMRδ38.19；铜化合物:1H NMRδ8.04,7.77–7.32,7.24–6.86,6.68,6.56,6.31,1.78–1.60.31P NMRδ37.02,-16.30.Anal.Calcd/％:C,74.23；H,4.87；N,2.71.Found:C,74.21；H,4.90；N,2.73.铜化合物:1H NMRδ7.97,7.89–7.26,7.25–6.85,6.82–6.51,6.33,1.96–1.54.31P NMRδ37.09,-16.38.Anal.Calcd/％:C,71.84；H,4.62；N,2.62.Found:C,71.81；H,4.64；N,2.63.铜化合物:1H NMRδ8.05–7.71,7.59,7.51,7.48–7.27,7.25–6.76,6.75–6.50,6.49–6.24,1.84–1.63.31P NMRδ36.83,-16.05.Anal.Calcd/％:C,70.74；H,4.48；N,2.54.Found:C,70.72；H,4.50；N,2.57.以上所述仅是本发明的实施例，并非对本发明作任何形式上的限制，本发明还可以根据以上结构和功能具有其它形式的实施例，不再一一列举。因此，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
