标题title
一种带可调式檩条的工业厂房
摘要abst
本发明公开了一种带可调式檩条的工业厂房，包括：厂房本体和墙面檩条，所述厂房本体包括柱子，厂房本体通过柱子支撑；所述墙面檩条可上下调节式安装在柱子上。以解决现有技术前期确定墙面檩条位置需核对管道资料，后期调整墙面檩条位置时费时费力的问题。
权利要求书clms
1.一种带可调式檩条的工业厂房，包括：厂房本体和墙面檩条，所述厂房本体包括柱子，厂房本体通过柱子支撑；其特征在于，所述墙面檩条可上下调节式安装在柱子上。2.根据权利要求1所述的带可调式檩条的工业厂房，其特征在于，还包括：抱箍，所述墙面檩条与抱箍固定连接，墙面檩条通过抱箍可上下调节式安装在柱子上。3.根据权利要求1所述的带可调式檩条的工业厂房，其特征在于，所述抱箍包括：框体，所述框体宽度与柱子宽度相匹配，框体长度大于柱子长度，框体宽边上开有贯通框体宽边的紧固螺孔；紧固螺杆，所述紧固螺杆螺纹连接在紧固螺孔上；其中，框体通过旋紧紧固螺杆使框体与柱子相对位置保持固定，框体通过旋松紧固螺杆使框体可沿柱子长度方向移动。4.根据权利要求3所述的带可调式檩条的工业厂房，其特征在于，所述抱箍还包括：活动夹板，所述活动夹板位于柱子与紧固螺孔之间，活动夹板与柱子相对的面相互平行，紧固螺杆转动连接在活动夹板上。5.根据权利要求4所述的带可调式檩条的工业厂房，其特征在于，所述柱子上设有固定齿槽，固定齿槽长度方向与柱子长度方向垂直，固定齿槽沿柱子长度方向分布；所述活动夹板上与柱子相对的面还开有与固定齿槽相匹配的活动齿槽。6.根据权利要求5所述的带可调式檩条的工业厂房，其特征在于，所述活动夹板还包括橡胶垫，所述橡胶垫设置在活动夹板上与柱子相对的面，橡胶垫将活动齿槽填平使得橡胶垫与柱子相对的面为平面，且橡胶垫与柱子相对的面与活动齿槽间距大于0。7.根据权利要求3所述的带可调式檩条的工业厂房，其特征在于，所述紧固螺杆中部沿紧固螺杆开有多边形插孔；所述多边形插孔中插接与多边形插孔相匹配的多边形插杆，多边形插杆远离柱子的一端固定连接有转盘，所述转盘直径大于多边形插杆直径。8.根据权利要求7所述的带可调式檩条的工业厂房，其特征在于，所述紧固螺孔内壁设有与紧固螺孔中轴线平行的卡槽；所述紧固螺杆侧壁开有贯通紧固螺杆侧壁的长孔，长孔中部还包括与长孔长度方向垂直的转轴，转轴与长孔侧壁固定连接；所述转轴上还包括卡块，卡块中部与转轴转动连接，卡块宽度与卡槽宽度相匹配，卡块长度小于卡槽长度；所述长孔还包括压簧，压簧设置在卡块与紧固螺杆之间；其中，压簧压缩使得卡块在状态一与状态二之间切换；压簧未压缩时卡块处于状态一，所述状态一为：卡块靠近柱子的一位于多边形插孔中，同时卡块远离柱子的一端突出紧固螺杆外侧面；压簧被压缩后卡块处于状态二，所述状态二为：卡块弯曲位于长孔中。9.根据权利要求8所述的带可调式檩条的工业厂房，其特征在于，所述卡槽包括1个以上，卡槽绕紧固螺孔中轴线圆周均匀分布。10.根据权利要求8所述的带可调式檩条的工业厂房，其特征在于，所述长孔包括1个以上，长孔沿紧固螺杆长度方向分布。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种带可调式檩条的工业厂房，属于工业厂房技术领域。背景技术现有厂房建设工艺中，墙面檩条需要先充分的核对水工、电器、暖通、消防、工艺这些专业的各种管道资料，然后再确定墙面檩条埋件在柱子上的位置，安装时将墙面檩条安装在墙面檩条埋件上，这种方法存在的问题是：1）前期确定墙面檩条埋件的位置工作量非常大，需要对水工、电器、暖通、消防、工艺这些专业充分的核对各种管道资料才能确定墙面檩条埋件位置；2）如果后期水工、电器、暖通、消防、工艺这些专业需要改图，管道走向发生变化，将会导致墙面檩条安装位置发生改变，但是由于墙面檩条埋件位置在设计阶段已经确定墙面，墙面檩条只能通过膨胀螺栓等与柱子连接，但打膨胀螺栓较为费时费力。现急需一种前期无需核对管道资料，后期调整墙面檩条位置时省时省力的厂房结构。发明内容本发明要解决的技术问题是：提供一种带可调式檩条的工业厂房，以克服现有技术的不足。本发明的技术方案是：一种带可调式檩条的工业厂房，包括：厂房本体和墙面檩条，所述厂房本体包括柱子，厂房本体通过柱子支撑；所述墙面檩条可上下调节式安装在柱子上。进一步地，还包括：抱箍，所述墙面檩条与抱箍固定连接，墙面檩条通过抱箍可上下调节式安装在柱子上。具体地，所述抱箍包括：框体，所述框体宽度与柱子宽度相匹配，框体长度大于柱子长度，框体宽边上开有贯通框体宽边的紧固螺孔；紧固螺杆，所述紧固螺杆螺纹连接在紧固螺孔上；其中，框体通过旋紧紧固螺杆使框体与柱子相对位置保持固定，框体通过旋松紧固螺杆使框体可沿柱子长度方向移动。进一步地，所述抱箍还包括：活动夹板，所述活动夹板位于柱子与紧固螺孔之间，活动夹板与柱子相对的面相互平行，紧固螺杆转动连接在活动夹板上。进一步地，所述柱子上设有固定齿槽，固定齿槽长度方向与柱子长度方向垂直，固定齿槽沿柱子长度方向分布；所述活动夹板上与柱子相对的面还开有与固定齿槽相匹配的活动齿槽。进一步地，所述活动夹板还包括橡胶垫，所述橡胶垫设置在活动夹板上与柱子相对的面，橡胶垫将活动齿槽填平使得橡胶垫与柱子相对的面为平面，且橡胶垫与柱子相对的面与活动齿槽间距大于0。进一步地，所述紧固螺杆中部沿紧固螺杆开有多边形插孔；所述多边形插孔中插接与多边形插孔相匹配的多边形插杆，多边形插杆远离柱子的一端固定连接有转盘，所述转盘直径大于多边形插杆直径。进一步地，所述紧固螺孔内壁设有与紧固螺孔中轴线平行的卡槽；所述紧固螺杆侧壁开有贯通紧固螺杆侧壁的长孔，长孔中部还包括与长孔长度方向垂直的转轴，转轴与长孔侧壁固定连接；所述转轴上还包括卡块，卡块中部与转轴转动连接，卡块宽度与卡槽宽度相匹配，卡块长度小于卡槽长度；所述长孔还包括压簧，压簧设置在卡块与紧固螺杆之间；其中，压簧压缩使得卡块在状态一与状态二之间切换；压簧未压缩时卡块处于状态一，所述状态一为：卡块靠近柱子的一位于多边形插孔中，同时卡块远离柱子的一端突出紧固螺杆外侧面；压簧被压缩后卡块处于状态二，所述状态二为：卡块弯曲位于长孔中。进一步地，所述卡槽包括1个以上，卡槽绕紧固螺孔中轴线圆周均匀分布。进一步地，所述长孔包括1个以上，长孔沿紧固螺杆长度方向分布。本发明的有益效果是：与现有技术相比，本发明通过将墙面檩条可上下调节式安装在柱子上，如果管道走向发生变化，只需要调整墙面檩条位置以便于管道安装即可，因此前期无需确定墙面檩条的位置，大大降低了前期工作量，后期调节墙面檩条位置时也无需打膨胀螺栓，省时省力。附图说明图1为本发明实施例的前视图；图2为本发明实施例的立体视图；图3为图2中A处的局部视图。图4为本发明中抱箍的俯视图；图5为图4中C-C剖面线处的剖视图；图6为图5中D处的局部视图；图7为本发明实施例的紧固螺杆处的爆炸视图；图8为本发明中抱箍的立体视图；图9为图8中E处的局部视图。具体实施方式为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体实施方式对上述技术方案进行详细说明。实施实例1：为了解决现有技术前期确定墙面檩条2位置工作量大，需要对水工、电器、暖通、消防、工艺这些专业充分的核对各种管道资料才能确定墙面檩条2埋件位置，后期改图调整墙面檩条2位置需要打膨胀螺栓，费时费力的问题，参考图1-9，本实施例采用了一种带可调式檩条的工业厂房，包括：厂房本体1和墙面檩条2，所述厂房本体1包括柱子1-1，厂房本体1通过柱子1-1支撑；所述墙面檩条2可上下调节式安装在柱子1-1上。进一步地，还包括：抱箍3，所述墙面檩条2与抱箍3固定连接，墙面檩条2通过抱箍3可上下调节式安装在柱子1-1上。通过抱箍3，可方便的使得墙面檩条2与柱子1-1相对位置固定和可变化。具体地，所述抱箍3包括：框体3-1，所述框体3-1宽度与柱子1-1宽度相匹配，框体3-1长度大于柱子1-1长度，框体3-1宽边上开有贯通框体3-1宽边的紧固螺孔3-1-1；紧固螺杆3-3，所述紧固螺杆3-3螺纹连接在紧固螺孔3-1-1上；其中，框体3-1通过旋紧紧固螺杆3-3使框体3-1与柱子1-1相对位置保持固定，框体3-1通过旋松紧固螺杆3-3使框体3-1可沿柱子1-1长度方向移动。为了进一步提升抱箍3夹紧柱子1-1的稳定性，在本实施例中进一步地，所述抱箍3还包括：活动夹板3-2，所述活动夹板3-2位于柱子1-1与紧固螺孔3-1-1之间，活动夹板3-2与柱子1-1相对的面相互平行，紧固螺杆3-3转动连接在活动夹板3-2上。活动夹板3-2面积较紧固螺杆3-3端头面积大，与柱子1-1的接触面积更大，所产生的摩擦力更大，从而使得抱箍3夹紧柱子1-1的稳定性更好。为了进一步提升抱箍3夹紧柱子1-1的稳定性，在本实施例中进一步地，所述柱子1-1上设有固定齿槽1-1-1，固定齿槽1-1-1长度方向与柱子1-1长度方向垂直，固定齿槽1-1-1沿柱子1-1长度方向分布；所述活动夹板3-2上与柱子1-1相对的面还开有与固定齿槽1-1-1相匹配的活动齿槽3-2-2。使用时，通过活动齿槽3-2-2与固定齿槽1-1-1相互齿合，使得抱箍3与柱子1-1之间相对位置的固定不再单独依靠摩擦力，还包括了活动齿槽3-2-2与固定齿槽1-1-1相互齿合后的限位，进一步提升了抱箍3夹紧柱子1-1的稳定性，降低了墙面檩条2在振动等交变外力作用下产生微位移的可能性。由于抱箍3与柱子1-1之间相对位置的固定依靠摩擦力和活动齿槽3-2-2与固定齿槽1-1-1相互齿合后的限位，而墙面檩条2通过多个抱箍3与柱子1-1连接，单人调节墙面檩条2位置时，无法同时调节多个抱箍3与柱子1-1连接的相对位置，因为一旦需要调节墙面檩条2位置，就需要把紧固螺杆3-3拧松，使抱箍3与柱子1-1松开，但这么做就会使得墙面檩条2所有重量都落到操作者身上，导致难以单人进行调节。为了解决这个问题，在本实施例中进一步地，所述活动夹板3-2还包括橡胶垫3-2-1，所述橡胶垫3-2-1设置在活动夹板3-2上与柱子1-1相对的面，橡胶垫3-2-1将活动齿槽3-2-2填平使得橡胶垫3-2-1与柱子1-1相对的面为平面，且橡胶垫3-2-1与柱子1-1相对的面与活动齿槽3-2-2间距大于0。需要单人对墙面檩条2位置进行调节时，先将所有抱箍3中的紧固螺杆3-3拧松，使得活动齿槽3-2-2与固定齿槽1-1-1相互脱离，墙面檩条2仅依靠橡胶垫3-2-1与柱子1-1之间的摩擦力固定相对位置，然后使用锤子向上或向下敲击每个抱箍3，对抱箍3位置依次反复进行逐步微调，最终使得每个抱箍3位置都调节到预定位置，然后旋紧紧固螺杆3-3，使活动齿槽3-2-2与固定齿槽1-1-1相互齿合，使得抱箍3与柱子1-1之间相对位置的固定不再单独依靠摩擦力，还包括了活动齿槽3-2-2与固定齿槽1-1-1相互齿合后的限位。实现了对墙面檩条2位置的单人调节。为了使转动紧固螺杆3-3更加省力，在本实施例中进一步地，所述紧固螺杆3-3中部沿紧固螺杆3-3开有多边形插孔3-3-1；所述多边形插孔3-3-1中插接与多边形插孔3-3-1相匹配的多边形插杆4，多边形插杆4远离柱子1-1的一端固定连接有转盘5，所述转盘5直径大于多边形插杆4直径。转盘5直径大于多边形插杆4直径，使得转动紧固螺杆3-3更加省力。一方面工厂厂房噪音等声音通常比较大，使得紧固螺杆3-3长期处在振动工况下，这使得紧固螺杆3-3特别容易松动；另一方面，紧固螺杆3-3容易被人有意或无意的拧松，导致墙面檩条2位置发生变化。为了解决以上问题，在本实施例中进一步地，所述紧固螺孔3-1-1内壁设有与紧固螺孔3-1-1中轴线平行的卡槽3-3-1-1；所述紧固螺杆3-3侧壁开有贯通紧固螺杆3-3侧壁的长孔3-3-3，长孔3-3-3中部还包括与长孔3-3-3长度方向垂直的转轴3-3-4，转轴3-3-4与长孔3-3-3侧壁固定连接；所述转轴3-3-4上还包括卡块3-3-3，卡块3-3-3中部与转轴3-3-4转动连接，卡块3-3-3宽度与卡槽3-3-1-1宽度相匹配，卡块3-3-3长度小于卡槽3-3-1-1长度；所述长孔3-3-3还包括压簧3-3-5，压簧3-3-5设置在卡块3-3-3与紧固螺杆3-3之间；其中，压簧3-3-5压缩使得卡块3-3-3在状态一与状态二之间切换；压簧3-3-5未压缩时卡块3-3-3处于状态一，所述状态一为：卡块3-3-3靠近柱子1-1的一位于多边形插孔3-3-1中，同时卡块3-3-3远离柱子1-1的一端突出紧固螺杆3-3外侧面；压簧3-3-5被压缩后卡块3-3-3处于状态二，所述状态二为：卡块3-3-3弯曲位于长孔3-3-3中。需要调节墙面檩条2位置时，将多边形插杆4插入多边形插孔3-3-1，多边形插杆4将卡块3-3-3靠近柱子1-1的一端顶入长孔3-3-3，在杠杆的作用下，卡块3-3-3远离柱子1-1的一端也退到长孔3-3-3内，使得紧固螺杆3-3可在紧固螺孔3-1-1内自由旋转。当需要将墙面檩条2位置固定时，旋转紧固螺杆3-3，使得活动齿槽3-2-2与固定齿槽1-1-1相互齿合，然后将多边形插杆4拔出多边形插孔3-3-1，卡块3-3-3在压簧3-3-5的弹力作用下，卡块3-3-3靠近柱子1-1的一端被顶入长孔3-3-3，在杠杆的作用下，卡块3-3-3远离柱子1-1的一端凸出紧固螺杆3-3侧壁，当紧固螺杆3-3因振动转动或人为转动时，卡块3-3-3远离柱子1-1的一端会在弹簧弹力和杠杆作用下插入卡槽3-3-1-1，从而限制紧固螺杆3-3旋转，起到防紧固螺杆3-3因振动转动或人为转动而松脱的作用。为了减小紧固螺杆3-3转动后被限位的行程，在本实施例中进一步地，所述卡槽3-3-1-1包括1个以上，卡槽3-3-1-1绕紧固螺孔3-1-1中轴线圆周均匀分布。为了使得紧固螺杆3-3在各个松紧度都能够被限位，在本实施例中进一步地，所述长孔3-3-3包括1个以上，长孔3-3-3沿紧固螺杆3-3长度方向分布。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本发明的保护范围。
