标题title
一种设备测试方法、装置、待测试设备及存储介质
摘要abst
本发明提供一种设备测试方法及相关装置，方法应用于待测试设备，包括：获取MAC地址及主板序列号，并将MAC地址及主板序列号发送至测试系统服务器，以使测试系统服务器在从测试系统数据库中查询到MAC地址及主板序列号时返回第一响应信息；若接收到第一响应信息，则将MAC地址及主板序列号发送至MES系统，以MES系统在从装配数据库中查询到MAC地址及主板序列号对应的二次上线标识时返回第二响应信息；若接收到第二响应信息，则在测试系统数据库中删除MAC地址、主板序列号及对应的系统灌装引导配置文件，并与测试系统服务器进行设备测试；可自动删除二次上线的待测试设备在测试系统中的错误信息，避免测试及系统灌装时的异常。
权利要求书clms
1.一种设备测试方法，其特征在于，应用于待测试设备，所述方法包括：获取MAC地址及主板序列号，并将所述MAC地址及所述主板序列号发送至测试系统服务器，以使所述测试系统服务器在从测试系统数据库中查询到所述MAC地址及所述主板序列号时返回第一响应信息；若接收到所述第一响应信息，则将所述MAC地址及所述主板序列号发送至MES系统，以所述MES系统在从装配数据库中查询到所述MAC地址及所述主板序列号对应的二次上线标识时返回第二响应信息；若接收到所述第二响应信息，则在所述测试系统数据库中删除所述MAC地址、所述主板序列号及对应的系统灌装引导配置文件，并与所述测试系统服务器进行设备测试。2.根据权利要求1所述的设备测试方法，其特征在于，所述获取MAC地址及主板序列号，包括：利用ifconfig命令获取所述MAC地址；利用dmidecode命令获取所述主板序列号。3.根据权利要求1所述的设备测试方法，其特征在于，所述将所述MAC地址及所述主板序列号发送至测试系统服务器，包括：通过DHCP连接方式与所述测试系统服务器建立网络连接，并将所述MAC地址及所述主板序列号发送至所述测试系统服务器。4.根据权利要求3所述的设备测试方法，其特征在于，在通过DHCP连接方式与所述测试系统服务器建立网络连接之后，还包括：从所述测试系统服务器下载Socket通信软件；相应的，所述将所述MAC地址及所述主板序列号发送至MES系统，包括：利用所述Socket通信软件与所述MES系统建立网络连接，并利用所述Socket通信软件将所述MAC地址及所述主板序列号发送至所述MES系统。5.根据权利要求4所述的设备测试方法，其特征在于，所述利用所述Socket通信软件将所述MAC地址及所述主板序列号发送至所述MES系统，包括：将所述MAC地址及所述主板序列号封装至预设报文中，并利用所述Socket通信软件将所述预设报文发送至所述MES系统。6.根据权利要求1所述的设备测试方法，其特征在于，在将所述MAC地址及所述主板序列号发送至MES系统之后，还包括：若未接收到所述第二响应信息，则停止与所述测试系统服务器进行设备测试，并输出预设告警信息。7.根据权利要求1至6任一项所述的设备测试方法，其特征在于，所述在所述测试系统数据库中删除所述MAC地址、所述主板序列号及对应的系统灌装引导配置文件，包括：将预设登录信息写入预设expect脚本得到expect执行脚本，并利用所述expect执行脚本登录所述测试系统服务器；利用所述expect执行脚本执行第一预设数据库命令，以在所述测试系统数据库中删除所述MAC地址及所述主板序列号；利用所述expect执行脚本执行第二预设数据库命令，以在所述测试系统数据库中删除所述系统灌装引导配置文件。8.一种设备测试装置，其特征在于，包括：第一发送模块，用于获取MAC地址及主板序列号，并将所述MAC地址及所述主板序列号发送至测试系统服务器，以使所述测试系统服务器在从测试系统数据库中查询到所述MAC地址及所述主板序列号时返回第一响应信息；第二发送模块，用于若接收到所述第一响应信息，则将所述MAC地址及所述主板序列号发送至MES系统，以所述MES系统在从装配数据库中查询到所述MAC地址及所述主板序列号对应的二次上线标识时返回第二响应信息；删除模块，用于若接收到所述第二响应信息，则在所述测试系统数据库中删除所述MAC地址、所述主板序列号及对应的系统灌装引导配置文件，并与所述测试系统服务器进行设备测试。9.一种待测试设备，其特征在于，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7任一项所述的设备测试方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令被处理器加载并执行时，实现如权利要求1至7任一项所述的设备测试方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机制造领域，特别涉及一种设备测试方法、装置、待测试设备及计算机可读存储介质。背景技术在计算机制造领域中，每一计算机设备在出厂之前都会经过设备测试及系统灌装环节，这两个环节通常会使用到计算机设备的主板序列号及MAC地址。各计算机设备的主板序列号及MAC地址通常记录于MES系统和测试系统服务器中；此外，测试系统服务器还会基于MAC地址生成系统灌装引导配置文件，以利用该文件向计算机设备中灌装客户指定的操作系统。然而，计算机设备可能在测试环节出现异常，需要人工进行物料更换并进行二次上线生产，而二次上线设备在测试系统服务器中的历史信息和文件需要进行人工删除。显然，在二次上线设备的数量较多时，人工处理效率较低且难以保证相关数据均得到有效删除。若不进行人工清除，则二次上线设备中的MAC地址将与测试系统服务器中的记录冲突，进而会导致计算机设备遭遇测试错误；另外，若二次上线时客户所指定的操作系统发生了变更，则一次上线时生成的灌装引导配置文件也会导致二次上线设备在测试通过后被测试系统服务器灌装错误的操作系统。因此，如何避免二次上线的计算机设备在测试及系统灌装阶段遭遇测试错误或操作系统灌装错误，是本领域技术人员所需面对的技术问题。发明内容本发明的目的是提供一种设备测试方法、装置、待测试设备及计算机可读存储介质，其中待测试设备可自动与测试系统及MES系统确定其是否为二次上线设备，并在确定为二次上线设备，自动删除测试系统数据库中的错误信息，避免测试及系统灌装时可能发生的异常情况。为解决上述技术问题，本发明提供一种设备测试方法，应用于待测试设备，所述方法包括：获取MAC地址及主板序列号，并将所述MAC地址及所述主板序列号发送至测试系统服务器，以使所述测试系统服务器在从测试系统数据库中查询到所述MAC地址及所述主板序列号时返回第一响应信息；若接收到所述第一响应信息，则将所述MAC地址及所述主板序列号发送至MES系统，以所述MES系统在从装配数据库中查询到所述MAC地址及所述主板序列号对应的二次上线标识时返回第二响应信息；若接收到所述第二响应信息，则在所述测试系统数据库中删除所述MAC地址、所述主板序列号及对应的系统灌装引导配置文件，并与所述测试系统服务器进行设备测试。可选地，所述获取MAC地址及主板序列号，包括：利用ifconfig命令获取所述MAC地址；利用dmidecode命令获取所述主板序列号。可选地，所述将所述MAC地址及所述主板序列号发送至测试系统服务器，包括：通过DHCP连接方式与所述测试系统服务器建立网络连接，并将所述MAC地址及所述主板序列号发送至所述测试系统服务器。可选地，在通过DHCP连接方式与所述测试系统服务器建立网络连接之后，还包括：从所述测试系统服务器下载Socket通信软件；相应的，所述将所述MAC地址及所述主板序列号发送至MES系统，包括：利用所述Socket通信软件与所述MES系统建立网络连接，并利用所述Socket通信软件将所述MAC地址及所述主板序列号发送至所述MES系统。可选地，所述利用所述Socket通信软件将所述MAC地址及所述主板序列号发送至所述MES系统，包括：将所述MAC地址及所述主板序列号封装至预设报文中，并利用所述Socket通信软件将所述预设报文发送至所述MES系统。可选地，在将所述MAC地址及所述主板序列号发送至MES系统之后，还包括：若未接收到所述第二响应信息，则停止与所述测试系统服务器进行设备测试，并输出预设告警信息。可选地，所述在所述测试系统数据库中删除所述MAC地址、所述主板序列号及对应的系统灌装引导配置文件，包括：将预设登录信息写入预设expect脚本得到expect执行脚本，并利用所述expect执行脚本登录所述测试系统服务器；利用所述expect执行脚本执行第一预设数据库命令，以在所述测试系统数据库中删除所述MAC地址及所述主板序列号；利用所述expect执行脚本执行第二预设数据库命令，以在所述测试系统数据库中删除所述系统灌装引导配置文件。本发明还提供一种设备测试装置，包括：第一发送模块，用于获取MAC地址及主板序列号，并将所述MAC地址及所述主板序列号发送至测试系统服务器，以使所述测试系统服务器在从测试系统数据库中查询到所述MAC地址及所述主板序列号时返回第一响应信息；第二发送模块，用于若接收到所述第一响应信息，则将所述MAC地址及所述主板序列号发送至MES系统，以所述MES系统在从装配数据库中查询到所述MAC地址及所述主板序列号对应的二次上线标识时返回第二响应信息；删除模块，用于若接收到所述第二响应信息，则在所述测试系统数据库中删除所述MAC地址、所述主板序列号及对应的系统灌装引导配置文件，并与所述测试系统服务器进行设备测试。本发明还提供一种待测试设备，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现如上述所述的设备测试方法。本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令被处理器加载并执行时，实现如上述所述的设备测试方法。本发明提供一种设备测试方法，应用于待测试设备，包括：获取MAC地址及主板序列号，并将所述MAC地址及所述主板序列号发送至测试系统服务器，以使所述测试系统服务器在从测试系统数据库中查询到所述MAC地址及所述主板序列号时返回第一响应信息；若接收到所述第一响应信息，则将所述MAC地址及所述主板序列号发送至MES系统，以所述MES系统在从装配数据库中查询到所述MAC地址及所述主板序列号对应的二次上线标识时返回第二响应信息；若接收到所述第二响应信息，则在所述测试系统数据库中删除所述MAC地址、所述主板序列号及对应的系统灌装引导配置文件，并与所述测试系统服务器进行设备测试。可见，本发明中的待测试设备在与测试系统服务器进行设备测试之前，首先会获取自身的MAC地址及主板序列号，并将其发送至测试系统服务器进行查询。当测试系统服务器能够在测试系统数据库中查询到待测试设备的MAC地址及主板序列号，则会向待测试设备发送第一响应信息。而待测试设备则可根据第一响应信息初步确定其为二次上线设备，以及测试系统服务器中记录有上一MAC地址对应的系统灌装引导配置文件；进一步，为提高确认准确性，待测试设备在接收到第一响应信息之后，还向MES系统发送了这对MAC地址及主板序列号，以使MES系统在从装配数据库中查询到MAC地址及主板序列号对应的二次上线标识时返回第二响应信息，并根据第二响应信息确定其自身确实为二次上线设备；最后，待测试设备将会移除其在测试系统数据库中记录有的MAC地址、主板序列号及系统灌装引导配置文件，并重新与测试系统服务器进行设备测试，可避免由测试系统服务器错误记录所导致的测试异常及系统灌装错误，进而可确保二次上线设备得到正确的测试及系统灌装。本发明还提供一种设备测试装置、待测试设备及计算机可读存储介质，具有上述有益效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本发明实施例所提供的一种设备测试方法的流程图；图2为本发明实施例所提供的一种设备测试装置的结构框图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。由于二次上线的计算机设备在测试系统服务器中容易记录有错误信息，而这些错误信息容易导致该设备容易在测试阶段遭遇测试错误，或是在系统灌装阶段遭遇操作系统灌装错误，因此本发明实施例提供一种设备测试方法，其中，待测试设备可自动与测试系统及MES系统确定其是否为二次上线设备，并在确定为二次上线设备，自动删除测试系统数据库中的错误信息，避免测试及系统灌装时可能发生的异常情况。请参考图1，图1为本发明实施例所提供的一种设备测试方法的流程图。该方法应用于待测试设备。需要说明的是，本发明实施例并不限定待测试设备的具体种类，例如可以为个人电脑，也可以为服务器，也可以为其他计算机设备。该方法可以包括：S101、获取MAC地址及主板序列号，并将MAC地址及主板序列号发送至测试系统服务器，以使测试系统服务器在从测试系统数据库中查询到MAC地址及主板序列号时返回第一响应信息。在接受测试系统服务器的测试之前，待测试设备首先会获取自身的MAC地址及主板序列号，其中MAC地址为网卡设备的唯一编号，主板序列号为主板设备的唯一编号。需要说明的是，本发明实施例并不限定MAC地址的具体获取方式，可参考MAC地址的相关技术。在一种可能的情况中，可用ifconfig命令来快速获取待测试设备的MAC地址，其中ifconfig是Linux系统中用于显示或配置网络设备的命令。需要说明的是，本发明实施例并不限定ifconfig命令的具体使用方法，可参考ifconfig的相关技术。本发明实施例也不限定主板序列号的获取方式，可参考QN编号查询的相关技术。在一种可能的情况中，可使用dmidecode命令来快速获取待测试设备的主板序列号，其中dmidecode是Linux系统中用于获取硬件信息的命令。在一种可能的情况中，获取MAC地址及主板序列号，可以包括：步骤11：利用ifconfig命令获取MAC地址；步骤12：利用dmidecode命令获取主板序列号。由于MAC地址和主板序列号分别为网卡设备和主板设备的唯一编号，因此包含MAC地址与主板序列号的信息组合应当唯一，即在测试系统服务器中不应当出现与本待测试设备的MAC地址与主板序列号相重复的其他信息组合，若重复则应当被移除。因此，本发明实施例中的待测试设备在得到MAC地址及主板序列号后，便将其发送至测试系统服务器中进行查询，以确定该服务器是否记录由重复信息。可以理解的是，待测试设备应当与测试系统服务器建立网络连接后，才能向该服务器发送上述信息。需要说明的是，本发明实施例并不限定待测试设备与测试系统服务器建立网络连接的具体方式，可参考网络连接的相关技术。为提高网络连接效率，在本发明实施例中，待测试设备可通过DHCP连接方式与测试系统服务器建立网络连接，其中DHCP是一个局域网的网络协议，待测试设备在连接至测试系统服务器时刻自动获取该服务器分配的IP地址和子网掩码，即完成自动配置。需要说明的是，本发明实施例并不限定DHCP连接的具体过程，可参考相关技术。在一种可能的情况中，将MAC地址及主板序列号发送至测试系统服务器，可以包括：步骤21：通过DHCP连接方式与测试系统服务器建立网络连接，并将MAC地址及主板序列号发送至测试系统服务器。在接收到待测试设备发送的MAC地址和主板序列号后，测试系统服务器将在其对应的测试系统数据库中进行相应检索，并将检索结果返回至待测试设备。具体的，若测试系统数据库中保存有待测试设备一次上线时的MAC地址及主板序列号，则在进行检索时测试系统数据库将能够查询到对应记录，并返回带有预设值的响应信息，反之则会返回带有其他值的响应信息。若待测试设备接收到带预设值的响应信息，则可初步确定其为二次上线设备。当然，若待测试设备接收到的响应信息并不具有上述预设值，则说明该设备为一次上线设备，即可直接接受测试系统的测试流程及后续的操作系统灌装过程。需要说明的是，本发明实施例并不限定上述预设值的具体数值，可根据实际应用需求进行设定。本发明实施例也不限定测试系统数据库对MAC地址及主板序列号的存储方式，可根据实际应用需求进行设定，例如可设置历史存储表进行存储。S102、若接收到第一响应信息，则将MAC地址及主板序列号发送至MES系统，以使MES系统在从装配数据库中查询到MAC地址及主板序列号对应的二次上线标识时返回第二响应信息。可以理解的是，待检测设备同样需要与MES系统建立网络连接后，才能将MAC地址和主板序列号发送至MES系统。本发明实施例同样不限定待检测设备与MES系统建立网络连接的方式，可参考网络的相关技术。优选的，为进行远程通信，可使用Socket通信软件与MES系统进行网络通信，其中Socket通信软件包含Socket客户端与服务端，可利用socket、bind、accept、write、close等函数进行网络通信。可以理解的是，该Socket通信软件需对MES系统进行专门适配，以设置统一的报文格式进行信息传输。本发明实施例并不限定该Socket通信软件的实现方式，可参考Socket和MES系统的相关技术。本发明实施例也不限定Socket通信软件的设置方式，例如可以预设在待测试设备中，也可以存放在测试系统服务器上，以便待测试设备从测试系统服务器上下载该Socket通信软件。为提升便利性，在本发明实施例中，Socket通信软件可预先存放在测试系统服务器上，而待测试设备在于测试系统服务器建立网络连接后，将会下载该Socket通信软件。在一种可能的情况中，在通过DHCP连接方式与测试系统服务器建立网络连接之后，还可以包括：步骤31：从测试系统服务器下载Socket通信软件；相应的，将MAC地址及主板序列号发送至MES系统，可以包括：步骤41：利用Socket通信软件与MES系统建立网络连接，并利用Socket通信软件将MAC地址及主板序列号发送至MES系统。本发明实施例并不限定利用Socket通信软件与MES建立网络连接的具体方式，可参考Socket的相关技术。进一步，为提升信息传输的规范性并方便解析，待测试设备和MES系统可利用统一报文格式传输MAC地址及主板序列号。本发明实施例并不限定预设报文格式的具体形式，例如该报文可以为定长报文，其前半部分，例如从0到第15位长度用于存放MAC地址，而后半部分，例如16至25位用于存放主板序列号。当然，存放顺序、数据长度等均可根据实际应用需求进行设置。在一种，利用Socket通信软件将MAC地址及主板序列号发送至MES系统，包括：步骤51：将MAC地址及主板序列号封装至预设报文中，并利用Socket通信软件将预设报文发送至MES系统。进一步，与测试系统服务器类似的，MES系统在接收到待测试设备的MAC地址和主板序列号后，同样会进行相关检索，并将检索结果返回至待测试设备。具体的，MES系统会到装配数据库中进行查询，该数据库中记录有各设备上线时的MAC地址、主板序列号及二次上线标识，因此可根据是否能查到二次上线标识来判定待测试设备是否为二次上线设备，进而在确定为二次上线设备时向待测试设备返回预设响应信息。需要说明的是，本发明实施例并不限定MAC地址、主板序列号及二次上线标识在装配数据库中的保存形式，也不限定二次上线标识的具体形式，可参考MES系统的相关技术；本发明实施例也不限定第二响应信息的具体形式，可根据实际应用需求进行设定，例如第二响应信息也可以为定长报文。当然，若MES系统并未查询到二次上线标识，或甚至没有查询到待测试设备的MAC地址及主板序列号，也可向待测试设备返回其他响应信息，或是不返回响应信息，同样可根据实际应用需求进行设定。S103、若接收到第二响应信息，则在测试系统数据库中删除MAC地址、主板序列号及对应的系统灌装引导配置文件，并与测试系统服务器进行设备测试。在接收到第二响应信息后，待测试设备便可确认其为二次上线设备，此时便可登录至测试系统数据中删除相关的错误信息。具体的，可登录测试系统、删除相关信息的步骤可利用预设的脚本执行。本发明实施例并不限定具体的脚本类型，在一种可能的情况中，可使用expect脚本执行上述过程，其中expect是Linux系统中一个用于自动化交互的套件。本发明实施例并不限定预设expect脚本的具体形式，可参考Linux expect的相关技术。具体的，可将测试系统服务器的预设登录信息写入expect脚本中，并利用相关的函数语句登录至测试系统服务器；而在服务器中，则可执行相关的函数语句及数据库命令，移除测试系统服务器中的错误信息。在一种可能的情况中，在测试系统数据库中删除MAC地址、主板序列号及对应的系统灌装引导配置文件，可以包括：步骤61：将预设登录信息写入预设expect脚本得到expect执行脚本，并利用expect执行脚本登录测试系统服务器。具体的，可将测试系统服务器的IP地址赋值到预设expect脚本内的局部变量localhost中，将用户名局部变量username及密码局部变量password字段赋固定值即可。采用expect中的函数语句：spawn ssh$username@$localhost的方式从待测试设备远程连接到异常离线机台上。当然，上述函数语句也可具有其他形式，可参考expect的相关技术。步骤62：利用expect执行脚本执行第一预设数据库命令，以在测试系统数据库中删除MAC地址及主板序列号。具体的，可结合expect的send指令及如下第一预设数据库命令完成MAC地址及主板序列号的删除：mysql-e"use laohua；delete from SNToQN where qn＝$QN and fqn＝$MAC"步骤63：利用expect执行脚本执行第二预设数据库命令，以在测试系统数据库中删除系统灌装引导配置文件。具体的，可结合expect的send指令及如下第二预设数据库命令完成系统灌装引导配置文件的删除："rm-rf/tftpboot/uos-arm/grub-$MAC.cfg"其中MAC.cfg为系统灌装引导配置文件。当然，第一预设数据库命令和第二预设数据库命令也可具有其他形式，可根据测试系统服务器具体选用的数据库类型或其他情况进行其他变换。此外，在expect脚本完成上述操作后，还可调用expect的eof执行来完成脚本操作。当然，若待测试设备并未接收到第二响应信息，或是接收到MES系统发送的其他响应信息时，则可确定待测试设备的主板存在异常现象，此时便可拒绝与测试系统服务器进行设备测试，并输出相应告警信息，以提醒相关人员进行异常排查。在一种可能的情况中，在将MAC地址及主板序列号发送至MES系统之后，还可以包括：步骤71：若未接收到第二响应信息，则停止与测试系统服务器进行设备测试，并输出预设告警信息。需要说明的是，本发明实施例并不限定预设告警信息的具体内容，可根据实际应用需求进行设定。基于上述实施例，本发明中的待测试设备在与测试系统服务器进行设备测试之前，首先会获取自身的MAC地址及主板序列号，并将其发送至测试系统服务器进行查询。当测试系统服务器能够在测试系统数据库中查询到待测试设备的MAC地址及主板序列号，则会向待测试设备发送第一响应信息。而待测试设备则可根据第一响应信息初步确定其为二次上线设备，以及测试系统服务器中记录有上一MAC地址对应的系统灌装引导配置文件；进一步，为提高确认准确性，待测试设备在接收到第一响应信息之后，还向MES系统发送了这对MAC地址及主板序列号，以使MES系统在从装配数据库中查询到MAC地址及主板序列号对应的二次上线标识时返回第二响应信息，并根据第二响应信息确定其自身确实为二次上线设备；最后，待测试设备将会移除其在测试系统数据库中记录有的MAC地址、主板序列号及系统灌装引导配置文件，并重新与测试系统服务器进行设备测试，可避免由测试系统服务器错误记录所导致的测试异常及系统灌装错误，进而可确保二次上线设备得到正确的测试及系统灌装。下面对本发明实施例提供的设备测试装置、待测试设备及计算机可读存储介质进行介绍，下文描述的设备测试装置、待测试设备及计算机可读存储介质与上文描述的设备测试方法可相互对应参照。请参考图2，图2为本发明实施例所提供的一种设备测试装置的结构框图，该装置可以包括：第一发送模块201，用于获取MAC地址及主板序列号，并将MAC地址及主板序列号发送至测试系统服务器，以使测试系统服务器在从测试系统数据库中查询到MAC地址及主板序列号时返回第一响应信息；第二发送模块202，用于若接收到第一响应信息，则将MAC地址及主板序列号发送至MES系统，以MES系统在从装配数据库中查询到MAC地址及主板序列号对应的二次上线标识时返回第二响应信息；删除模块203，用于若接收到第二响应信息，则在测试系统数据库中删除MAC地址、主板序列号及对应的系统灌装引导配置文件，并与测试系统服务器进行设备测试。可选地，第一发送模块201，可以包括：第一获取子模块，用于利用ifconfig命令获取MAC地址；第二获取子模块，用于利用dmidecode命令获取主板序列号。可选地，第一发送模块201，可以包括：第一网络连接子模块，用于通过DHCP连接方式与测试系统服务器建立网络连接，并将MAC地址及主板序列号发送至测试系统服务器。可选地，第一发送模块201，还可以包括：下载子模块，用于从测试系统服务器下载Socket通信软件；相应的，第二发送模块202，可以包括：第二网络连接子模块，用于利用Socket通信软件与MES系统建立网络连接，并利用Socket通信软件将MAC地址及主板序列号发送至MES系统。可选地，第二网络连接子模块，可以包括：封装单元，用于将MAC地址及主板序列号封装至预设报文中，并利用Socket通信软件将预设报文发送至MES系统。可选地，该装置还可以包括：告警模块，用于若未接收到第二响应信息，则停止与测试系统服务器进行设备测试，并输出预设告警信息。可选地，删除模块203，可以包括：登录子模块，用于将预设登录信息写入预设expect脚本得到expect执行脚本，并利用expect执行脚本登录测试系统服务器；第一删除子模块，用于利用expect执行脚本执行第一预设数据库命令，以在测试系统数据库中删除MAC地址及主板序列号；第二删除子模块，用于利用expect执行脚本执行第二预设数据库命令，以在测试系统数据库中删除系统灌装引导配置文件。本发明实施例还提供一种待测试设备，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行计算机程序时实现如上述的设备测试方法的步骤。由于待测试设备部分的实施例与设备测试方法部分的实施例相互对应，因此待测试设备部分的实施例请参考设备测试方法部分的实施例的描述，这里暂不赘述。本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述任意实施例的设备测试方法的步骤。由于计算机可读存储介质部分的实施例与设备测试方法部分的实施例相互对应，因此计算机可读存储介质部分的实施例请参见设备测试方法部分的实施例的描述，这里暂不赘述。说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。专业人员还可以进一步意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。结合本文中所公开的实施例描述的方法或算法的步骤可以直接用硬件、处理器执行的软件模块，或者二者的结合来实施。软件模块可以置于随机存储器、内存、只读存储器、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM、寄存器、硬盘、可移动磁盘、CD-ROM、或技术领域内所公知的任意其它形式的存储介质中。以上对本发明所提供的一种设备测试方法、装置、待测试设备及计算机可读存储介质进行了详细介绍。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。
