标题title
业务监控方法、电子设备及计算机存储介质
摘要abst
本申请公开了一种业务监控方法、电子设备及计算机存储介质。该业务监控方法包括：业务监控方法包括：获取业务系统的数据库备份日志及目标业务事件；基于数据库备份日志，获取与目标业务事件存在业务关系的业务事件及对应的业务关系；基于目标业务事件、业务事件及对应的业务关系确定目标业务事件的业务流转链路。通过本技术方案能够精准的追踪并还原业务流转链路。
权利要求书clms
1.一种业务监控方法，其特征在于，包括：获取业务系统的数据库备份日志及目标业务事件；基于所述数据库备份日志，获取与所述目标业务事件存在业务关系的业务事件及对应的业务关系；基于所述目标业务事件、所述业务事件及所述对应的业务关系确定所述目标业务事件的业务流转链路。2.根据权利要求1所述的业务监控方法，其特征在于，所述基于所述数据库备份日志，获取与所述目标业务事件存在业务关系的业务事件及对应的业务关系包括：从所述数据库备份日志中获取与所述目标业务事件对应的第一消息；从所述第一消息中获取与所述目标业务事件关联的第一业务事件及二者之间的第一业务关系。3.根据权利要求2所述的业务监控方法，其特征在于，所述从所述第一消息中获取与所述目标业务事件关联的第一业务事件及二者之间的第一业务关系包括：获取所述目标业务事件的事件编码及所述第一业务事件的第一事件编码；响应于所述事件编码与所述第一事件编码相同，获取所述目标业务事件与所述第一业务事件之间的业务转接关系，并将所述业务转接关系做为二者之间的第一业务关系；响应于所述事件编码与所述第一事件编码不同，获取所述目标业务事件的事件状态与所述第一业务事件的事件状态之间的切换关系，并将所述切换关系作为二者之间的第一业务关系。4.根据权利要求2所述的业务监控方法，其特征在于，所述基于所述数据库备份日志，获取与所述目标业务事件存在业务关系的业务事件及对应的业务关系进一步包括：至少从所述数据库备份日志中获取与所述第一业务事件对应的第二消息；至少从所述第二消息中获取与所述第一业务事件关联的第二业务事件及二者之间的第二业务关系。5.根据权利要求1所述的业务监控方法，其特征在于，进一步包括：获取所述业务系统的链路监控信息；所述基于所述数据库备份日志，获取与所述目标业务事件存在业务关系的业务事件及对应的业务关系包括：基于所述数据库备份日志及所述链路监控信息获取与所述目标业务事件存在业务关系的业务事件及对应的业务关系。6.根据权利要求1所述的业务监控方法，其特征在于，进一步包括：获取所述业务系统的运行日志；所述基于所述数据库备份日志，获取与所述目标业务事件存在业务关系的业务事件及对应的业务关系包括：基于所述数据库备份日志及所述运行日志获取与所述目标业务事件存在业务关系的业务事件及对应的业务关系。7.根据权利要求1所述的业务监控方法，其特征在于，进一步包括：将所述业务流转链路配置为链路流转模板；获取查找指令，并从所述查找指令中获取目标事件编码，且获取与所述目标事件编码对应的所述目标业务事件；获取包含有所述目标业务事件的所述链路流转模板；获取所述链路流转模板中所有业务事件及所有所述业务关系。8.根据权利要求2所述的业务监控方法，其特征在于，所述从所述数据库备份日志中获取与所述目标业务事件对应的第一消息包括：基于预设的清洗规则对所述数据库备份日志进行数据清洗，以获取所述目标业务事件对应的第一消息。9.一种电子设备，其特征在于，包括相互耦接的存储器和处理器，所述处理器用于执行所述存储器中存储的程序数据，以实现权利要求1至8任一项所述的业务监控方法。10.一种计算机存储介质，其特征在于，其上存储有程序数据，所述程序数据能够被执行以实现权利要求1-8任一项所述的业务监控方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及业务管理技术领域，特别是涉及一种业务监控方法、电子设备及计算机存储介质。背景技术现有的服务调用链路追踪工具，主要用于定位微服务架构下，同步调用过程中每个微服务节点处理业务花费的处理时间，无法可靠地获取到实际的业务单据信息，如单号、状态等，也无法精确获得单据在流转过程中的拆分、编码转换等情况，无法精确描述业务流程。发明内容本申请主要解决的技术问题是提供一种业务监控方法、电子设备及计算机存储介质，以能够精准的追踪并还原业务流转链路。为解决上述技术问题，本申请采用的一个技术方案是：提供一种业务监控方法。该业务监控方法包括：获取业务系统的数据库备份日志及目标业务事件；基于数据库备份日志，获取与目标业务事件存在业务关系的业务事件及对应的业务关系；基于目标业务事件、业务事件及对应的业务关系确定目标业务事件的业务流转链路。为解决上述技术问题，本申请采用的一个技术方案是：提供一种电子设备。该电子设备包括相互耦接的存储器和处理器，处理器用于执行存储器中存储的程序数据，以实现上述任一项的业务监控方法。为解决上述技术问题，本申请采用的一个技术方案是：提供一种计算机存储介质。该计算机存储介质上存储有程序数据，程序数据能够被执行以实现上述任一项业务监控方法。本申请实施例的有益效果是：本申请业务监控方法包括：获取业务系统的数据库备份日志及目标业务事件；基于数据库备份日志，获取与目标业务事件存在业务关系的业务事件及对应的业务关系；基于目标业务事件、业务事件及对应的业务关系确定目标业务事件的业务流转链路。通过该技术方案，本申请基于数据库备份日志获取与目标业务事件相关的业务事件及对应的业务关系，能够无侵入地采集到业务流转信息，保证信息的完备性及可靠性，并利用目标业务事件、业务事件及对应的业务关系确定目标业务事件的业务流转链路，能够精准的还原目标业务事件的业务流转链路。因此，本申请能够精准的追踪并还原业务流转链路。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请业务监控方法一实施例的流程示意图；图2是图1实施例中步骤S12的具体流程示意图；图3是图2实施例中步骤S22的具体流程示意图；图4是本申请业务监控方法一实施例的流程示意图；图5是本申请业务监控方法一实施例的流程示意图；图6是本申请业务监控方法一实施例的流程示意图；图7是本申请业务流转模板一实施例的结构示意图；图8是本申请业务监控方法一实施例的流程示意图；图9是本申请电子设备一实施例的结构示意图；图10是本申请计算机存储介质一实施例的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本申请作进一步的详细描述。特别指出的是，以下实施例仅用于说明本申请，但不对本申请的范围进行限定。同样的，以下实施例仅为本申请的部分实施例而非全部实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请实施例中的具体含义。在本申请实施例中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请实施例的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。本申请首先提出一种业务监控方法，如图1所示，图1是本申请业务监控方法一实施例的流程示意图。本实施例业务监控方法具体包括以下步骤：步骤S11：获取业务系统的数据库备份日志及目标业务事件。业务系统可以用于微服务框架，具有多个服务单元，即多个业务节点，业务请求通常需要通过多个业务节点分别执行对应的业务事件才能完成。本实施例的数据库备份日志是业务系统的本地日志，记录有整个业务系统运行的日志信息。业务系统的应用程序在执行业务逻辑时，会导致数据库内的数据发生变化，此时都会产生相应的数据库备份日志。应用程序对数据库提交的修改还会导致数据库产生新的binlog，以同步数据库修改到数据库备份节点，产生相应的数据库备份日志。本实施例可以利用alibaba canal、oracle dataguard等工具分别采集mysql、oracle等数据库产生的数据库备份日志；进一步的，可以将数据库备份日志转化为json格式后，写入了kafka等平台。其中，kafka是一种高吞吐量的分布式发布订阅消息系统，它可以处理消费者所有动作流数据。当然，在其它实施例中，不可以不限定上述日志文件采集工具、数据库类型及分布式发布订阅消息系统。数据库备份日志的采集都是彻底对应用程序无侵入的，因此能够保证业务信息来源的完备性及可靠性。步骤S12：基于数据库备份日志，获取与目标业务事件存在业务关系的业务事件及对应的业务关系。目标业务事件可以根据用户选择进行配置，在包含目标业务事件的业务逻辑中，其它的业务事件与目标业务事件存在直接或者间接的业务关系；其中，直接的业务关系是指二者之前直接流转，间接的业务关系是指二者之间要通过其它的业务事件进行流转。业务关系是连接两个业务事件的纽带。可选地，本实施例可以通过如图2所示的方法实现步骤S12。本实施例的方法包括步骤S21及步骤S22。步骤S21：从数据库备份日志中获取与目标业务事件对应的第一消息。应用程序在执行业务逻辑时，每次数据变化，都会生成一条消息形式的数据库备份日志。具体地，基于预设的清洗规则对数据库备份日志进行数据清洗，以获取目标业务事件对应的第一消息。本实施例可以采用Flink实时清洗消息流转队列kafka里数据库备份日志的消息流；清洗规则可以由运维/运营人员在线配置，Flink会定时更新清洗规则。其中，Apache Flink，简称Flink，是由Apache软件基金会开发的开源流处理框架，其核心是用Java和Scala编写的分布式流数据流引擎。Flink以数据并行和流水线方式执行任意流数据程序，Flink的流水线运行时系统可以执行批处理和流处理程序。此外，Flink运行时本身也支持迭代算法的执行。其内存处理以及流水线方式应用在线上实时处理的场景下，能为业务提供实时处理的能力。例如，运维/运营人员可指定从table_A的相关日志清洗目标业务事件“业务事件A”；table_A的“biz_id”字段内容作为“业务事件A”的“事件编码”，“status”字段内容作为“业务事件A”的“事件状态”，“update_by”字段内容作为“业务事件A”的“经办人”，即关联业务事件；并且可配置只有table_A的数据行“insert”或者“update”了“status”字段时，才生成新的“业务事件A”的消息。默认消息生成时间就是事件生成时间。一个业务逻辑或者业务事件的各个状态变化的具体时间，能够通过清洗数据库备份日志精确地采集。从数据库备份日志中获取的与目标业务事件对应的第一消息包含了目标业务事件的事件编码、事件状态、关联业务事件、与关联业务事件的业务关系及各个时间节点。步骤S22：从第一消息中获取与目标业务事件关联的第一业务事件及二者之间的第一业务关系。当两个不同且相关的业务事件出现在同一条消息中时，可以从该消息中采集二者之间的业务关系。因此可以从第一消息中获取与目标业务事件关联的第一业务事件及二者之间的第一业务关系，其中，该第一业务事件为与目标业务事件存在直接的业务关系的业务事件。本实施的第一业务关系包括业务流转关系，体现业务逻辑执行节点之间的流转路径，可以理解为业务事件之间的上下游关系，且第一业务关系还包括业务事件流转的时间、业务事件状态变化等信息。可选地，本实施例可以通过如图3所示的方法实现步骤S22。本实施例的方法包括步骤S31至步骤S33。骤S31：获取目标业务事件的事件编码及第一业务事件的第一事件编码。由上述分析可知，第一消息中包含了目标业务事件的事件编码及第一业务事件的第一事件编码。而不同的业务事件可能具有相同的业务编码，例如拆单、合单及单据重做等情况，会针对同一个业务编码生成不同的业务事件。骤S32：响应于事件编码与第一事件编码相同，获取目标业务事件与第一业务事件之间的业务转接关系，并将业务转接关系作为二者之间的第一业务关系。若事件编码与第一事件编码不相同，则认为目标业务事件与第一业务事件对应的业务逻辑节点发生了转换，获取目标业务事件与第一业务事件之间的业务转接关系，并将业务转接关系作为二者之间的第一业务关系。骤S33：响应于事件编码与第一事件编码不同，获取目标业务事件的事件状态与第一业务事件的事件状态之间的切换关系，并将切换关系作为二者之间的第一业务关系。若事件编码与第一事件编码相同，则认为目标业务事件与第一业务事件是由拆单、合单及单据重做等情况产生，属于同一个业务逻辑节点，二者之间的业务关系，并将切换关系作为二者之前的切换关系，可以体现拆单、合单及单据重做等情况的复杂业务逻辑。上述步骤S21及步骤S22能够获取目标业务事件具有直接的业务关系的业务事件及对应的业务关系。可选地，图2实施例的方法进一步包括步骤S23及步骤S24。步骤S23：至少从数据库备份日志中获取与第一业务事件对应的第二消息。具体地，基于第一业务事件对数据库备份日志进行数据清洗，以获取第一业务事件对应的第二消息；本实施例可以采用Flink实时清洗消息流转队列kafka里数据库备份日志的消息流。具体清洗方法可以参与上述步骤S21。进一步地，基于第二业务事件对数据库备份日志进行数据清洗，以获取第二业务事件对应的第三消息，依次类推，能够获取与目标业务事件存在直接或者间接关系的其它的业务事件。步骤S24：至少从第二消息中获取与第一业务事件关联的第二业务事件及二者之间的第二业务关系。当两个不同且相关的业务事件出现在同一条第二消息中时，可以从第二消息中采集二者之间的业务关系，即第二业务关系。进一步，从第三消息获取与第二业务事件关联的第三业务事件及二者之间的第三业务关系，依次类推，能够获取与目标业务事件存在直接或者间接关系的其它的业务事件及对应的业务关系。具体可以采用图3所示的方法实现步骤S24，这里不赘述。上述步骤S23及步骤S24能够获取包含目标业务事件的整个业务流转链路中与目标业务事件具有间接的业务关系的业务事件及对应的业务关系。清洗出的业务事件，既流入实时告警处理模块，又存入分布式列存数据库clickhouse；清洗出的业务关系，直接存出clickhouse，用于后续生成及还原展示业务流转链路。步骤S13：基于目标业务事件、业务事件及对应的业务关系确定目标业务事件的业务流转链路。将上述清洗出的与目标业务事件对应的业务事件按照对应的业务关系串接起来，形成包含目标业务事件的业务流转链路。区别于现有技术，本实施例基于数据库备份日志获取与目标业务事件相关的业务事件及对应的业务关系，能够无侵入地采集到业务流转信息，保证信息的完备性及可靠性，并利用目标业务事件、业务事件及对应的业务关系确定目标业务事件的业务流转链路，能够精准的还原目标业务事件的业务流转链路。因此，本实施例能够精准的追踪并还原业务流转链路。本申请进一步提出另一实施例的业务监控方法，如图4所示，本实施例业务监控方法具体包括以下步骤：步骤S41：获取业务系统的数据库备份日志及目标业务事件，获取业务系统的链路监控信息。获取业务系统的数据库备份日志及目标业务事件的方法可以参阅上述步骤S11，这里不赘述。应用程序调用服务链路追踪工具，会在业务逻辑执行过程中输出服务的输入、输出、响应时间、sql等链路监控信息，不仅可以辅助开发人员定位线上问题，还可以作为上述数据库备份日志的补充数据源，以提高数据的完备性及可靠性。服务链路追踪工具产生的链路监控信息直接发送或间接流转到kafka里，便于后续的数据清洗。步骤S42：基于数据库备份日志及链路监控信息获取与目标业务事件存在业务关系的业务事件及对应的业务关系。数据库备份日志及链路监控信息这两类从不同角度描述应用程序实时处理结果的数据，都实时采集到消息流转队列kafka里；采用Flink实时清洗消息流转队列kafka里数据库备份日志的消息流及链路监控信息的消息流；清洗规则可以由运维/运营人员在线配置，Flink会定时更新清洗规则。例如，清洗链路监控信息时，可配置为“url”、“httpStatus”字段都等于指定值时，且用正则表达式从“responseBody”字段匹配出内容时，把匹配的内容记录到业务事件的事件编码下。步骤S42的具体实施方案可以参阅上述步骤S22，这里不赘述。步骤S43：基于目标业务事件、业务事件及对应的业务关系确定目标业务事件的业务流转链路。步骤S43与上述步骤S13类似，这里不赘述。在上述实施例的基础上，本实施例调用服务链路追踪工具获取对业务系统的业务链路追踪的监控信息，作为上述数据库备份日志的补充数据源，以提高数据的完备性及可靠性，进而提高后续生成及还原的业务流转链路的精准度。本申请进一步提出另一实施例的业务监控方法，如图5所示，本实施例业务监控方法具体包括以下步骤：步骤S51：获取业务系统的数据库备份日志及目标业务事件，获取对业务系统的链路监控信息及业务系统的运行日志。获取业务系统的数据库备份日志及目标业务事件的方法、获取对业务系统的链路监控信息的方法可以参阅上述步骤S41，这里不赘述。应用程序在执行业务逻辑时，会打印系统运行日志到本地磁盘，不仅用于辅助开发人员定位系统问题，还用作数据库备份日志及监控信息的补充数据源，以提高数据的完备性及可靠性。可以使用日志文件采集工具filebeat，把上述的运行日志，从每一台服务器采集到消息流转队列kafka里，便于后续的数据清洗。步骤S52：基于数据库备份日志、链路监控信息及运行日志获取与目标业务事件存在业务关系的业务事件及对应的业务关系。数据库备份日志、链路监控信息及运行日志这三类从不同角度描述应用程序实时处理结果的数据，都实时采集到消息流转队列kafka里；采用Flink实时清洗消息流转队列kafka里数据库备份日志的消息流及链路监控信息的消息流；清洗规则可以由运维/运营人员在线配置，Flink会定时更新清洗规则。例如，清洗业务系统的运行日志时，可配置为“logger_name”、“level”字段都等于指定值时，且用正则表达式从“message”字段匹配出内容时，记录为某异常/关键业务事件的产生。步骤S52的具体实施方案可以参阅上述步骤S22及步骤S42，这里不赘述。步骤S53：基于目标业务事件、业务事件及对应的业务关系确定目标业务事件的业务流转链路。步骤S53与上述步骤S13类似，这里不赘述。在上述实施例的基础上，本实施例采用业务系统的运行日志作为上述数据库备份日志的补充数据源，且运行日志的采集是彻底对应用程序无侵入的，因此能够提高数据的完备性及可靠性，进而提高后续生成及还原的业务流转链路的精准度。当然，在其它实施例中，可以仅选择业务系统的运行日志作为上述数据库备份日志的补充数据源。本申请进一步提出另一实施例的业务监控方法，如图6所示，本实施例业务监控方法具体包括以下步骤：步骤S61：获取业务系统的数据库备份日志及目标业务事件。步骤S62：基于数据库备份日志，获取与目标业务事件存在业务关系的业务事件及对应的业务关系。步骤S63：基于目标业务事件、业务事件及对应的业务关系确定目标业务事件的业务流转链路。步骤S61至步骤S63与上述步骤S11至步骤S13类似，这里不赘述。步骤S64：将业务流转链路配置为链路流转模板。由上述步骤已经将业务事件及业务关系串接为业务流转链路，相关数据存入了clickhouse等分布式列存数据库，用于绘制业务流转链路。在绘制业务流转链路时，先将上述业务流转链路配置位链路流转模板，即将业务事件及业务关系模板化。链路流转模板的每个模板节点对应相应的业务事件，上下游两个模板节点之间如果不是使用相同事件编码，则需要在这两个模板节点之前的连线上配置对应的业务关系。若两个模板节点使用相同的事件编码，则可以在这两个模板节点之前的连线上配置事件状态的切换关系。步骤S65：获取查找指令，并从查找指令中获取目标事件编码，且获取与目标事件编码对应的目标业务事件。步骤S66：获取包含有目标业务事件的链路流转模板。步骤S67：获取链路流转模板中所有业务事件及所有业务关系。步骤S65至步骤S67是基于查找指令绘制及展示业务流转链路。例如，用户可提供一个业务单据编码，即目标事件编码，查询这个单据在不同模块不同系统间的完整的业务流转链路。具体地，先查找该业务单据编码匹配的业务事件；接着，查找该业务事件配置的流转链路模板；然后，回溯到流转链路模板最上游的初始业务事件，回溯过程中根据业务关系进行编码转换，最终定位到初始业务事件的业务单据编码；最后，从初始业务事件自上而下遍历整个有向无环图，展示整个向无环图上的所有业务事件、业务关系及其它相关信息。若同一个业务单据编码如采集了多个处理状态的不同业务事件记录，只显示最新的处理状态。当无法找到下游业务事件时，证明下游业务事件尚未发生，则停止绘制。如图7所示，流转链路模板中包含7个业务事件，业务事件a与业务事件b具有相同事件编码，业务事件A、业务事件B及业务事件C具有相同事件编码，业务事件1与业务事件b的业务关系为业务关系1，业务事件b与业务事件A的业务关系为业务关系3，业务事件2与业务事件B的业务关系为业务关系2。本实施例不仅能够无侵入地采集到业务流转信息，并保证信息完备性及可靠性，而且还能够描述拆单、合单、人工异步处理、业务滞留、单据重做等复杂业务逻辑，进而能够精准且精细的还原业务流转链路。可以对上述其它实施例做类似的改进，这里不赘述。在另一实施例中，如图8所示，先根据请求提交业务处理，并打印业务系统的运行日志及链路监控信息；接着采集运行日志、监控信息及数据库备份日志的消息记录；接着基于数据清洗规则提取与目标业务事件存在直接业务关系的业务事件及对应的业务关系，依次类推，获取与目标业务事件存在间接业务关系的业务事件及对应的业务关系；最后根据输入的业务单据编号还原包含目标业务事件的整个业务流转链路：根据单据编码找到业务事件，接着确定业务事件在业务流转模板中的节点；接着根据业务流转模板中的业务关系回溯到业务流转模板中的起始节点；从起始节点开始向下遍历流程分支，并获取节点的状态变化过程，获取展示下级业务流程；获取完成的业务流转链路。同时还可以统计失败的业务事件及成功的业务事件，并对比两个统计周期计算趋势变化幅度；然后识别长时间未进入成功或者失败状态的滞流业务事件，触发告警及收敛频繁的告警，并根据经办人合作和告警组发送告警，可以以短信、微信或者邮件等方式发送告警。在一应用场景中，业务事件可以包含业务数值信息，通过业务关系，可以把对账逻辑转换为对比一个周期内的两个不同事件的数值合计是否一致；通过采样的方式，确定业务关系的两个事件编码分别对应哪些业务事件，确定哪边的事件编码是上游事件编码，然后在没有配置流转模板的情况下，自行绘制单据的业务流转链路。本申请进一步提出一种电子设备，如图9所示，图9是本申请电子设备一实施例的结构示意图。本实施例电子设备本实施例的电子设备80包括处理器81、存储器82、输入输出设备83以及总线84。该处理器81、存储器82、输入输出设备83分别与总线84相连，该存储器82中存储有程序数据，处理器81用于执行程序数据以实现上述实施例的业务监控方法。在本实施例中，处理器81还可以称为CPU。处理器81可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。处理器81还可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其它可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。通用处理器可以是微处理器或者该处理器81也可以是任何常规的处理器等。本申请进一步提出一种计算机可读存储介质，如图10所示，本实施例计算机可读存储介质160用于存储上述实施例的程序数据161，程序数据161能够被执行以实现上述业务监控方法。程序数据161已在上述方法实施例中进行了详细的叙述，这里不赘述。本实施例计算机可读存储介质160可以是但不局限于U盘、SD卡、PD光驱、移动硬盘、大容量软驱、闪存、多媒体记忆卡、服务器等。区别于现有技术，本申请业务监控方法包括：获取业务系统的数据库备份日志及目标业务事件；基于数据库备份日志，获取与目标业务事件存在业务关系的业务事件及对应的业务关系；基于目标业务事件、业务事件及对应的业务关系确定目标业务事件的业务流转链路。通过技术方案，本申请基于数据库备份日志获取与目标业务事件相关的业务事件及对应的业务关系，能够无侵入地采集到业务流转信息，保证信息的完备性及可靠性，并利用目标业务事件、业务事件及对应的业务关系确定目标业务事件的业务流转链路，能够精准的还原目标业务事件的业务流转链路。因此，本申请能够精准的追踪并还原业务流转链路。另外，上述功能如果以软件功能的形式实现并作为独立产品销售或使用时，可存储在一个移动终端可读取存储介质中，即，本申请还提供一种存储有程序数据的存储装置，所述程序数据能够被执行以实现上述实施例的方法，该存储装置可以为如U盘、光盘、服务器等。也就是说，本申请可以以软件产品的形式体现出来，其包括若干指令用以使得一台智能终端执行各个实施例所述方法的全部或部分步骤。在本申请的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、机构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、机构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现特定逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的机构、片段或部分，并且本申请的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本申请的实施例所属技术领域的技术人员所理解。在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，"计算机可读介质"可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。以上所述仅为本申请的实施方式，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效机构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
