标题title
一种电力仪表智能规约转换方法与装置
摘要abst
本申请提供一种电力仪表智能规约转换方法与装置，包括：报文的电力规约转换；对报文内容进行机器学习分析；结合报文内容对各个电站进行三维建模；视频监控数据融合仪表规约转换数据实现定位的实时管理；根据规约报文信息智能调配巡检机器人或者工作人员进行问题解决；根据巡检和维修数据对电站进行优化；本发明能够使普通的规约转换设备变成一个能够提供错误定位和关联错误分析的系统，达到更好的规约报文分析的作用。
权利要求书clms
1.一种电力仪表智能规约转换方法，其特征在于，所述方法包括：报文的电力规约转换，电力系统的执行端与控制端进行通信，当双方通信使用规约不同，根据发送方报文的格式识别报文使用的规约，并且提取其内容；然后按照接收方所使用的规约，将报文内容按照接收方规约重新生成报文，发送到接收方；对报文内容进行机器学习分析；控制端采集执行端设备发送的日常数据，根据电力通信规约的数据字段进行分析，所述字段包括：编码类型数据段、显示类型数据段、编码长度数据段、小数位数数据段、符号位位置数据段、单位数据段、最大值数据段、最小值数据段、独立位结构型起始bit位数据段、独立位结构型bit位长度数据段、独立位结构型是否结束标志数据段、是否反转指示数据段、枚举类型与枚举项对应关系数据段、独立位结构类型对应位数据段、数据块长度数据段、时间格式数据段和是否可用数据段；采用所述字段，作为数据输入内容，建立分析模型，并且对执行端的数据进行分析；控制端根据分析结果判断存在的问题，并且对执行端进行回应；结合报文内容对各个电站进行三维建模；视频监控数据融合仪表规约转换数据实现定位的实时管理；规约转换字段附带错误信息以及关联的仪表信息；当需要现场操作的工作智能调配距离最近的等待状态的巡检机器人去处理时；根据报文显示的严重程度，协助分析出需要排遣多少人员进行维护；根据规约报文信息智能调配巡检机器人或者工作人员进行问题解决；根据巡检和维修数据对电站进行优化；2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述报文的电力规约转换，还包括:电力规约识别；电力规约转换；所述电力规约识别，还包括：建立各种电力规约的报文数据模型，根据发送方的报文格式，发送方接口，发送方式等自动判断该报文的规约；根据接收方接口判断接收方的规约；所述电力规约转换，还包括：根据接收方和发送方的规约配置文件建立数据映射；然后根据识别出的发送方规约，读取其配置文件，根据规约配置文件提取出其中的数据；再然后将提取的报文数据映射到接收方规约中对应数据字段，重新生成符合接收方规约的报文，发送到接收方。3.根据权利要求1所述的方法，其中，所述对报文内容进行机器学习分析，包括:建立分析模型；根据分析模型的计算结果生成解决方案；所述建立分析模型，还包括：基于控制端采集的各个执行端各种设备发送的数据，建立深度学习数据分析模型；将报文发送方地址，发送报文的设备类型，报文的类型，报文的数据字段，发送的时间，天气等作为特征值，将各种电站异常情况作为标记值；训练深度学习模型；所述根据分析模型的计算结果生成解决方案，还包括：控制端根据分析结果，判断其中存在的异常情况，智能生成解决方案，返回给执行端；电力通信规约的数据字段，用于定位电力规约转换过程中的问题的，以便产生解决方案。4.根据权利要求1所述的方法，其中，所述结合报文内容对各个电站进行三维建模，包括:采用激光雷达扫描技术对各个电站进行彩色扫描，对其进行精确测量，然后进行三维实景建模，将电站中的设备，线路连接等在计算机进行还原，搭建出电站的仿真虚拟空间；包括：电站三维建模；三维动画场景融合在线监测数据，绑定电力设备的数据和业务，实现远程操作；电站三维建模；三维场景物体动画与仪表信息融合；三维动画融合在线监测数据，根据不同的数据，检测不同规约转换是否顺利进行；所述电站三维建模，还包括：对电站内部的各个场景进行多角度拍摄，然后将拍摄的照片进行后期处理融合，在计算机中高度还原出电站的真实三维场景，构建出仿真度高，具有沉浸感的虚拟空间；三维场景物体动画与仪表信息融合，根据规约转换后的数据，实时反映电力设备的情况；将各种在线监测设备整合到电站的三维实景平台；根据现实场景中电站各种设备仪表的工作运行状态制作其对应的三维动画，将电站采集的当前的各种设备的监测数据融入到三维场景中，使其能够真实地模拟电站实时的工作情况；所述三维动画场景融合在线监测数据，绑定电力设备的数据和业务，实现远程操作，还包括：采用激光雷达扫描技术对各个电站进行彩色扫描，对其进行精确测量，然后进行三维实景建模，将电站中的设备，线路连接等在计算机进行还原，搭建出电站的仿真虚拟空间，针对建模中可能存在的电力仪表设施，进行重点突出和编号排序；所述电站三维建模，还包括：对电站内部的各个场景进行多角度拍摄，然后将拍摄的照片进行后期处理缝合，在计算机中高度还原出电站的真实三维场景，构建出仿真度高，具有沉浸感的虚拟空间，并针对电力仪表的三维设计，进行故障内容的形态变化；所述三维场景物体动画与仪表信息融合，还包括：将各种在线监测设备整合到电站的三维实景平台；根据现实场景中电站各种设备仪表的工作运行状态制作其对应的三维动画，将电站采集的当前的各种设备的监测数据融入到三维场景中，使其能够真实地模拟电站实时的工作情况；所述三维动画融合在线监测数据，根据不同的数据，检测不同规约转换是否顺利进行，还包括：电站的三维场景中的每一个设备绑定其对应的数据信息和业务操作；根据电站设备发送到控制端并且进行规约转换后的报文数据，在三维场景中相应的还原出电站设备的运行状态和报文数据展示；当工作人员点击三维场景中某个设备的图像，则在监控屏幕展示其相关信息和当前从规约转换后的报文内容提取的监控数据；将该设备上各部位对应的业务操作绑定到其三维图像的对应位置上；当工作人员点击了三维场景中某个设备的按钮或者开关，不需要手动操作的情况下，系统直接远程对该设备发出指令，指令报文通过规约转换后发送到该设备执行；当需要手动操作时，系统根据规约报文所显示出的错误信息，调配巡检机器人完成修复动作。5.根据权利要求1所述的方法，其中，所述视频监控数据融合仪表规约转换数据实现定位的实时管理，包括:通过视频监控融合卫星定位技术，在三维实景下能够精确而快速的掌握电站的仪表的位置分布；根据分析模型对电站报文数据的分析结果，实时掌握电站当前现场各种设备的情况，为相关工作人员的工作安排，工作监督和安全提醒提供依据；包括：仪表位置的高精度定位和管控；所述仪表位置的高精度定位和管控，还包括：通过GPS实时动态载波相位差分技术实现仪表工作状态的高精度定位，并且实时的掌控电站内仪表工作信息；结合视频监控图像，在三维实景中实时地展示各个仪表的精确分布和每个仪表关联仪表的信息；系统根据规约转换后的报文提取的数据以及分析模型计算出事故状况和解决方案，对现场的仪表进行管理，并对关联的仪表进行错误概率进行判断。6.根据权利要求1所述的方法，其中，所述根据巡检和维修数据对电站进行优化，包括：维修结束后各种电力设备向控制端重新发送报文，智能巡检机器人和工作人员向控制端发送巡检和维修数据记录，电力报文通过规约转换和数据提取后，分析系统聚合历史数据和当前的报文数据，对各种可能存在的问题进行分析并且优化。7.一种电力仪表智能规约转换装置，其中包括：规约转换模块：电力系统的执行端与控制端进行通信，当双方通信使用规约不同，根据发送方报文的格式识别报文使用的规约，并且提取其内容；然后按照接收方所使用的规约，将报文内容按照接收方规约重新生成报文，发送到接收方；报文分析模块：采集各个执行端各种设备发送的日常数据，建立分析模型，并且对执行端的数据进行分析，然后智能生成解决方案；三维电站模块：对电站内部的各个场景进行多角度拍摄，然后将拍摄的照片进行后期处理缝合，在计算机中高度还原出电站的真实三维场景，并且将场景动画化，绑定各种电力设备对应的数据信息和业务操作；人员管理模块：通过工作人员的高精度定位，实时的掌控电站内工作人员的位置信息；结合视频监控图像，在三维实景中实时地展示各个工作人员的精确分布和人员信息；智能调度模块：根据分析系统返回的解决方案，分别进行远程操作，智能调配巡检机器人和工作人员解决问题；维修结束后采集各种维修数据，报文分析模型聚合历史数据和当前的报文数据，对各种可能存在的问题进行分析并且优化。
说明书desc
【技术领域】本发明涉及智能电力设备技术领域，尤其涉及一种电力仪表智能规约转换方法与装置。【背景技术】电力设备数据检测具有关联性，某一些电力设备的显示异常和错误，极可能来源与其他设备的错误。因此需要在获得第一个电力设备出错后，及时检测关联设备仪表情况。目前很多设备新旧不一，使用的电力规约种类繁多。可以根据不同电力规约转换报文，实现不同电力设备的通信以及各种电力报文的统一分析。不同的规约内容代表着新旧电力设施的交融处，而这些位置往往是容易出现电力仪表错误的区域，如何对报文的进行分析，才能够更好的预测这些错误位置，成为一个新的问题。目前随着国家电网的智能化建设，电站的设备种类和功能逐渐增多，设备运行产生的数据的复杂程度显著增大，因此需要人工智能结合大数据技术对复杂庞大的数据进行分析处理。同时电站系统的复杂程度增大，增加了电站的各种监测工作难度，而且数据过于复杂抽象不能直观反映电站设备情况，因此需要对电站进行精确测量和三维建模，并且融合监测数据，使得电站的模型能够实时和直观地反映电站的运行状态。通过对电站规约内容，报文的分析，能否在其中加入对建模有用的数据和提醒内容，是电力仪表建模过程。还未进行过的。由于电站中的工作人员的管理调度往往是管理人员进行的，人员在现场的流动性大，因此人员的实时管理和现场工作监督是一个管理盲点，往往工作效率低下且容易出现安全事故。因此需要对电站的工作人员进行精确定位，并且根据工作方案对人员和电力巡检机器人进行智能调配，并且根据工作人员的作业过程进行对应的施工安全提醒。通过对电站规约内容，报文的分析，能否通过仪表规约过程中，转化的数据报文，获取出差设备类型，获取数据和规划人员配备内容，这也是电力仪表维修过程中。还从未进行过尝试的。本发明解决了使用不同电力规约的电力设备互相通信，电站运行状态立体可视化监控，电站工作自动化响应和智能化现场调度的问题。【发明内容】本发明提供了一种电力仪表智能规约转换方法与系统，主要包括：报文的电力规约转换；对报文内容进行机器学习分析；结合报文内容对各个电站进行三维建模；视频监控数据融合仪表规约转换数据实现定位的实时管理；根据规约报文信息智能调配巡检机器人或者工作人员进行问题解决；根据巡检和维修数据对电站进行优化；进一步可选地，所述报文的电力规约转换包括：电力系统的执行端与控制端进行通信，当双方通信使用规约不同，根据发送方报文的格式识别报文使用的规约，并且提取其内容；然后按照接收方所使用的规约，将报文内容按照接收方规约重新生成报文，发送到接收方；包括：电力规约识别；电力规约转换；所述电力规约识别，还包括：建立各种电力规约的报文数据模型，根据发送方的报文格式，发送方接口，发送方式等自动判断该报文的规约。根据接收方接口判断接收方的规约。所述电力规约转换，还包括：根据接收方和发送方的规约配置文件建立数据映射；然后根据识别出的发送方规约，读取其配置文件，根据规约配置文件提取出其中的数据；再然后将提取的报文数据映射到接收方规约中对应数据字段，重新生成符合接收方规约的报文，发送到接收方。进一步可选地，所述对报文内容进行机器学习分析包括：控制端采集各个执行端各种设备发送的日常数据，建立分析模型，并且对执行端的数据进行分析。控制端根据分析结果判断存在的问题，并且对执行端进行回应。；包括：建立分析模型；根据分析模型的计算结果生成解决方案；所述建立分析模型，还包括：基于控制端采集的各个执行端各种设备发送的数据，建立深度学习数据分析模型。将报文发送方地址，发送报文的设备类型，报文的类型，报文的各种数据字段，发送的时间，天气等作为特征值，将各种电站异常情况作为标记值。所述根据分析模型的计算结果生成解决方案，还包括：控制端根据分析结果，判断其中存在的异常情况，智能生成解决方案，返回给执行端。电力通信规约的数据字段包括编码类型数据段、显示类型数据段、编码长度数据段、小数位数数据段、符号位位置数据段、单位数据段、最大值数据段、最小值数据段、独立位结构型起始bit位数据段、独立位结构型bit位长度数据段、独立位结构型是否结束标志数据段、是否反转指示数据段、枚举类型与枚举项对应关系数据段、独立位结构类型对应位数据段、数据块长度数据段、时间格式数据段和是否可用数据段。这些字段中有大量的字段都是可以用于定位电力规约转换过程中的问题的。进一步可选地，所述结合报文内容对各个电站进行三维建模包括：采用激光雷达扫描技术对各个电站进行彩色扫描，对其进行精确测量，然后进行三维实景建模，将电站中的设备，线路连接等在计算机进行还原，搭建出电站的仿真虚拟空间。；包括：电站三维建模；三维动画场景融合在线监测数据，绑定电力设备的数据和业务，实现远程操作；电站三维建模；三维场景物体动画与仪表信息融合；三维动画融合在线监测数据，根据不同的数据，检测不同规约转换是否顺利进行；所述电站三维建模，还包括：对电站内部的各个场景进行多角度拍摄，然后将拍摄的照片进行后期处理缝合，在计算机中高度还原出电站的真实三维场景，构建出仿真度高，具有沉浸感的虚拟空间。三维场景物体动画与仪表信息融合，根据规约转换后的数据，实时反映电力设备的情况。将各种在线监测设备整合到电站的三维实景平台。根据现实场景中电站各种设备仪表的工作运行状态制作其对应的三维动画，将电站采集的当前的各种设备的监测数据融入到三维场景中，使其能够真实地模拟电站实时的工作情况。所述三维动画场景融合在线监测数据，绑定电力设备的数据和业务，实现远程操作，还包括：采用激光雷达扫描技术对各个电站进行彩色扫描，对其进行精确测量，然后进行三维实景建模，将电站中的设备，线路连接等在计算机进行还原，搭建出电站的仿真虚拟空间，针对建模中可能存在的电力仪表设施，进行重点突出和编号排序。所述电站三维建模，还包括：对电站内部的各个场景进行多角度拍摄，然后将拍摄的照片进行后期处理融合，在计算机中高度还原出电站的真实三维场景，构建出仿真度高，具有沉浸感的虚拟空间，并针对电力仪表的三维设计，进行故障内容的形态变化。所述三维场景物体动画与仪表信息融合，还包括：将各种在线监测设备整合到电站的三维实景平台。根据现实场景中电站各种设备仪表的工作运行状态制作其对应的三维动画，将电站采集的当前的各种设备的监测数据融入到三维场景中，使其能够真实地模拟电站实时的工作情况。所述三维动画融合在线监测数据，根据不同的数据，检测不同规约转换是否顺利进行，还包括：电站的三维场景中的每一个设备绑定其对应的数据信息和业务操作。根据电站设备发送到控制端并且进行规约转换后的报文数据，在三维场景中相应的还原出电站设备的运行状态和报文数据展示。当工作人员点击三维场景中某个设备的图像，则在监控屏幕展示其相关信息和当前从规约转换后的报文内容提取的监控数据。将该设备上各部位对应的业务操作绑定到其三维图像的对应位置上。当工作人员点击了三维场景中某个设备的按钮或者开关，不需要手动操作的情况下，系统直接远程对该设备发出指令，指令报文通过规约转换后发送到该设备执行；当需要手动操作时，系统根据规约报文所显示出的错误信息，调配巡检机器人完成修复动作。进一步可选地，所述视频监控数据融合仪表规约转换数据实现定位的实时管理包括：为了迅速响应电站的各种情况，提高工作效率，需要提高电站现场管理水平；同时需要提高人员实时管理调度，保障人员安全和作业安全的能力。通过视频监控融合卫星定位技术，在三维实景下能够精确而快速的掌握电站的仪表的位置分布。根据分析模型对电站报文数据的分析结果，实时掌握电站当前现场各种设备的情况，为相关工作人员的工作安排，工作监督和安全提醒提供依据。；包括：仪表位置的高精度定位和管控；所述仪表位置的高精度定位和管控，还包括：通过GPS实时动态载波相位差分技术实现仪表工作状态的高精度定位，并且实时的掌控电站内仪表工作信息。结合视频监控图像，在三维实景中实时地展示各个仪表的精确分布和每个仪表关联仪表的信息。系统根据规约转换后的报文提取的数据以及分析模型计算出事故状况和解决方案，不仅能够对现场的仪表进行有效管理，还能够对关联可能的仪表进行错误概率判断。进一步可选地，所述根据规约报文信息智能调配巡检机器人或者工作人员进行问题解决包括：规约转换字段附带错误信息，以及关联的仪表信息。当需要现场操作的工作智能调配距离最近的等待状态的巡检机器人去处理时；则可以根据报文显示的严重程度，协助分析出需要排遣多少人员进行维护。。一种电力仪表智能规约转换方法与系统其特征在于，所述系统包括：维修结束后各种电力设备向控制端重新发送报文，智能巡检机器人和工作人员向控制端发送巡检和维修数据记录，电力报文通过规约转换和数据提取后，分析系统聚合历史数据和当前的报文数据，对各种可能存在的问题进行分析并且优化。。本发明实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：通过对规约转换过程中，报文日志的分析能够解决仪表损坏的迅速定位的问题，通过对转换数据的分析，判断关联仪表损坏情况，并通过将报文信息与3D建模信息结合来更好的在管理系统里面，判断出仪表错误。本发明能够使普通的规约转换设备变成一个能够提供错误定位和关联错误分析的系统，达到更好的规约报文分析的作用。【附图说明】图1为本发明的一种电力仪表智能规约转换方法的流程图。图2为本发明的一种电力仪表智能规约转换装置的结构图。【具体实施方式】为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述。图1为本发明的一种电力仪表智能规约转换方法流程图。如图1所示，本实施例一种电力仪表智能规约转换方法与系统具体可以包括：步骤101，报文的电力规约转换。电力系统的执行端与控制端进行通信，当双方通信使用规约不同，根据发送方报文的格式识别报文使用的规约，并且提取其内容；然后按照接收方所使用的规约，将报文内容按照接收方规约重新生成报文，发送到接收方。电力规约识别。建立各种电力规约的报文数据模型，根据发送方的报文格式，发送方接口，发送方式等自动判断该报文的规约。根据接收方接口判断接收方的规约。例如：根据发送方的接口RS232和开头6个字节表示的启动字符，长度和控制域等判断其规约为ICE104规约；然后根据其接收方的接口，判断其规约为IEC6185。电力规约转换。根据接收方和发送方的规约配置文件建立数据映射；然后根据识别出的发送方规约，读取其配置文件，根据规约配置文件提取出其中的数据；再然后将提取的报文数据映射到接收方规约中对应数据字段，重新生成符合接收方规约的报文，发送到接收方。例如：加载ICE104规约的配置XML文件，提取出报文的数据段，遍历匹配ICE104规约的XML文件；然后加载IEC61850规约的XML文件，并且根据两个规约的映射关系将数据转换为IEC61850规约的报文。步骤102，对报文内容进行机器学习分析。控制端采集各个执行端各种设备发送的日常数据，建立分析模型，并且对执行端的数据进行分析。控制端根据分析结果判断存在的问题，并且对执行端进行回应。建立分析模型。基于控制端采集的各个执行端各种设备发送的数据，建立深度学习数据分析模型。将报文发送方地址，发送报文的设备类型，报文的类型，报文的各种数据字段包括电力通信规约的数据字段，发送的时间，天气等作为特征值，将各种电站异常情况作为标记值，采用卷积神经网络进行训练。例如：当下时间为晚上21点，雷雨大风天气，报文发送方位于郊外，而且多个监测设备发送了电压波动，跳闸，设备故障等警报信息，那么可以将各种故障进行总结，并且将电站目前的异常情况进行标记和记录。根据分析模型的计算结果生成解决方案。控制端根据分析结果，判断其中存在的异常情况，智能生成解决方案，返回给执行端。例如：针对雷雨天气设备故障和跳闸等情况，提出维修解决方案，并且调配人员和巡检机器人去分工完成其工作范围的任务。电力通信规约的数据字段包括编码类型数据段、显示类型数据段、编码长度数据段、小数位数数据段、符号位位置数据段、单位数据段、最大值数据段、最小值数据段、独立位结构型起始bit位数据段、独立位结构型bit位长度数据段、独立位结构型是否结束标志数据段、是否反转指示数据段、枚举类型与枚举项对应关系数据段、独立位结构类型对应位数据段、数据块长度数据段、时间格式数据段和是否可用数据段。这些字段中有大量的字段都是可以用于定位电力规约转换过程中的问题的，例如其中时间戳数据段可以做为故障时间特征，数据块长度可以用于判断规约转换是否完整，独立位结构型是否结束也可以用于判断独立位结构完整状态。甚至可以加入更多的规约字段，以这些字段来判断该电力仪表规约转换过程中，是否实现完整安全的数据传输。如果出现问题，则说明该位置是一个有问题的电力仪表，甚至可以定位到与它关联的其他电力仪表。步骤103，结合报文内容对各个电站进行三维建模。采用激光雷达扫描技术对各个电站进行彩色扫描，对其进行精确测量，然后进行三维实景建模，将电站中的设备，线路连接等在计算机进行还原，搭建出电站的仿真虚拟空间。电站三维建模。对电站内部的各个场景进行多角度拍摄，然后将拍摄的照片进行后期处理融合，在计算机中高度还原出电站的真实三维场景，构建出仿真度高，具有沉浸感的虚拟空间，该技术属于现有技术，在此不再展开描述。例如：将电站的内部结构，每一个设备，每一个部分都进行上下，左右，前后和内外等不同角度的高精度照片拍摄；然后进行后期处理，将所有图片的场景缝合成三维实景；在计算机屏幕上通过鼠标拖动图片，可以实现场景视觉的切换。三维场景物体动画与仪表信息融合，根据规约转换后的数据，实时反映电力设备的情况。将各种在线监测设备整合到电站的三维实景平台。根据现实场景中电站各种设备仪表的工作运行状态制作其对应的三维动画，将电站采集的当前的各种设备的监测数据融入到三维场景中，使其能够真实地模拟电站实时的工作情况。例如：根据执行端传送的监测数据，在三维场景中对应添加模拟现实情况的指示灯闪烁，显示屏展示当下监测数据，电力仪表的工作正常与否的展示，以及巡检机器人移动等动画。三维动画场景融合在线监测数据，绑定电力设备的数据和业务，实现远程操作。采用激光雷达扫描技术对各个电站进行彩色扫描，对其进行精确测量，然后进行三维实景建模，将电站中的设备，线路连接等在计算机进行还原，搭建出电站的仿真虚拟空间，针对建模中可能存在的电力仪表设施，进行重点突出和编号排序。电站三维建模。对电站内部的各个场景进行多角度拍摄，然后将拍摄的照片进行后期处理缝合，在计算机中高度还原出电站的真实三维场景，构建出仿真度高，具有沉浸感的虚拟空间，并针对电力仪表的三维设计，进行故障内容的形态变化。例如：将电站的仪表的结构，每一个设备，每一个部分都进行上下，左右，前后和内外等不同角度的高精度照片拍摄，针对每一个设备的编码都设置一个与其型号和进行规约转换时所采用的不同规约，不同规约有不同内容的展示，例如3d建模中的仪表，不同仪表使用IEC6185规约与ICE104规约应该具有不同的颜色或者形状来建模；然后进行后期处理，将所有图片的场景缝合成三维实景；在计算机屏幕上通过鼠标拖动图片，可以实现场景视觉的切换。三维场景物体动画与仪表信息融合。将各种在线监测设备整合到电站的三维实景平台。根据现实场景中电站各种设备仪表的工作运行状态制作其对应的三维动画，将电站采集的当前的各种设备的监测数据融入到三维场景中，使其能够真实地模拟电站实时的工作情况。例如：根据执行端传送的监测数据，在三维场景中对应添加模拟现实情况的指示灯闪烁，显示屏展示当下监测数据，电力仪表的工作正常与否的展示，以及巡检机器人移动等动画。三维动画融合在线监测数据，根据不同的数据，检测不同规约转换是否顺利进行。电站的三维场景中的每一个设备绑定其对应的数据信息和业务操作。根据电站设备发送到控制端并且进行规约转换后的报文数据，在三维场景中相应的还原出电站设备的运行状态和报文数据展示。当工作人员点击三维场景中某个设备的图像，则在监控屏幕展示其相关信息和当前从规约转换后的报文内容提取的监控数据。将该设备上各部位对应的业务操作绑定到其三维图像的对应位置上。当工作人员点击了三维场景中某个设备的按钮或者开关，不需要手动操作的情况下，系统直接远程对该设备发出指令，指令报文通过规约转换后发送到该设备执行；当需要手动操作时，系统根据规约报文所显示出的错误信息，调配巡检机器人完成修复动作。例如：当工作人员点击三维场景中的摄像头，那么就可以展示当前摄像头镜头内的画面，呈现规约转换过程中，出现错误的字段，判断出电力仪表中哪些规约字段没有被成功转换，以此定位所代表的错误信息。并且在画面外通过操作按钮，可以通过点击各种按钮远程操控该摄像头进行拍照，摄像，分析调试确定，以及转换角度等动作。步骤104，视频监控数据融合仪表规约转换数据实现定位的实时管理。为了迅速响应电站的各种情况，提高工作效率，需要提高电站现场管理水平；同时需要提高人员实时管理调度，保障人员安全和作业安全的能力。通过视频监控融合卫星定位技术，在三维实景下能够精确而快速的掌握电站的仪表的位置分布。根据分析模型对电站报文数据的分析结果，实时掌握电站当前现场各种设备的情况，为相关工作人员的工作安排，工作监督和安全提醒提供依据。仪表位置的高精度定位和管控。通过GPS实时动态载波相位差分技术实现仪表工作状态的高精度定位，并且实时的掌控电站内仪表工作信息。结合视频监控图像，在三维实景中实时地展示各个仪表的精确分布和每个仪表关联仪表的信息。系统根据规约转换后的报文提取的数据以及分析模型计算出事故状况和解决方案，不仅能够对现场的仪表进行有效管理，还能够对关联可能的仪表进行错误概率判断。例如，当判断一个跟高压电仪表发生关联的电力仪表，规约转换过程中发生了错误，则可以判断跟该仪表关联的其他四个仪表也可能本身有错误的危险。其中有一个是具有高压电的仪表，这时就可以对检查仪表的流程进行规划，例如先测试与之关联的非高压电仪表，如果确实是关联仪表有误就无需检查高压电仪表。保障工作人员百分百安全。在确实有必要时再检查高压电仪表。并且工作人员的作业路线和过程提供安全提醒和危险作业警告等等提示功能，保障工作人员的人身安全。例如：当分析模型根据某个电站的变压器的监测报文判断出某个变压器损坏时，控制端系统在该电站的三维实景中将该变压器的图像更改为故障状态；系统根据人员分布和人员工作情况，调配最近的空闲状态的工作人员前往处理；并且根据报文信息分析得到变压器损坏的事故原因，在人员经过该施工区域和工作人员维修期间自动提醒工作人员规范操作，小心触电。步骤105，根据规约报文信息智能调配巡检机器人或者工作人员进行问题解决。规约转换字段附带错误信息，以及关联的仪表信息。例如仪表A的字段数据块长度，规约转换过程监测后发现不完整。可以判断两种情况，要么是当前转换设备有问题，属于本仪表设备出现问题，要么是发送过来的报文，本身就是有问题的，因此对有缺陷的规约报文进行转换，也一定会导致问题存在，但是问题定位，应该是在传送报文内容给仪表A的仪表B可能已经存在问题。根据分析系统返回的内容，可以定位到所需要的解决方案。分别进行远程操作，智能调配巡检机器人和工作人员解决问题。根据分析系统的解决方案的实施流程，不需要现场操作，能够远程控制的设备检修和调节流程，控制端直接发送指令，并且根据各种设备的电力规约将命令转换为对应的命令报文，设备接收到报文后根据内容进行对应的操作。当需要现场操作的工作智能调配距离最近的等待状态的巡检机器人去处理时；则可以根据报文显示的严重程度，协助分析出需要排遣多少人员进行维护。例如，当判断出，仪表B的报文有问题，实际是因为仪表C也同样出现问题，就能够分别对多个仪表维修提供相关工作人员的预测和预警。通知相关负责区域的工作人员进行处理。例如：根据分析系统的返回的雷雨天电站设备故障的解决方案，有多个电力仪表规约转换都发生了内容错误，可以根据规约转换的错误字段属于哪些字段，以及这些错误都发生在哪个仪表上，这个仪表关联仪表分布在什么位置；一些简单的仪表错误，代表需要的操作可以通过巡检机器人完成，比如关闭或者开启某个电闸，进行检修；字段错误所代表的故障的高压断路器等设备的维修更换根据工作人员的负责区域位置和工作状态，分配给离该区域最近的负责人完成；此外，对于仪表故障高发区域适当增加巡检机器人巡检的频率和路线地点。步骤106，根据巡检和维修数据对电站进行优化。维修结束后各种电力设备向控制端重新发送报文，智能巡检机器人和工作人员向控制端发送巡检和维修数据记录，电力报文通过规约转换和数据提取后，分析系统聚合历史数据和当前的报文数据，对各种可能存在的问题进行分析并且优化。例如：分析巡检机器人经过某个故障高发区域时的仪表，提取报文信息和规约转化信息，结合红外测温，视频拍摄，湿度气体检测等采集数据，聚合其他设备的数据；分析得出可能是环境中的湿度过大，而常规的除湿办法不起作用，导致仪表不正常，在规约转换过程中，也发生错误；根据湿度过大的问题推断是周围自然环境的影响，地下水渗出导致该区域潮湿，应该对地面进行防渗透的加固。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。用于实现本发明进行信息控制的程序，可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本发明操作的计算机程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、python、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如C语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。上述以软件功能单元的形式实现的集成的单元，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述软件功能单元存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本发明各个实施例所述方法的部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。
