标题title
一种单片机编译器系统
摘要abst
一种单片机编译器系统，包括机箱，机箱内开设有风冷腔，风冷腔的前侧壁上固设右端的单片机，风冷腔的上下两侧壁上均设有能够前后滑动的接线箱，两个接线箱相互远离侧均开设有均匀分布的接线腔，每个接线腔处均设有能够左右滑动的滑板，两个接线箱相互远离端均固设有均匀分布的接线端子，接线端子与接线腔连通设置，通过状态灯的设置，显示查看网线接线端连接情况，便于工作人员进行接线，同时也便于工作人员检修接线情况，提高了本发明的接线效率，通过保护板保护插线，通过滑板阻挡灰尘，防止灰尘进入，提高了单片机的使用寿命，提高插线连接的牢固程度。
权利要求书clms
1.一种单片机编译器系统，包括机箱，其特征在于：所述机箱内开设有风冷腔，所述风冷腔的前侧壁上固设右端的单片机，所述风冷腔的上下两侧壁上均设有能够前后滑动的接线箱；两个所述接线箱相互远离侧均开设有均匀分布的接线腔，每个所述接线腔处均设有能够左右滑动的滑板，两个所述接线箱相互远离端均固设有均匀分布的接线端子，所述接线端子与所述接线腔连通设置；两个所述接线箱相互靠近端均固设有连接箱，所述连接箱与所述单片机连接，所述风冷腔的后侧壁上固设有风箱，所述机箱的前端面上连接有两个上下对称的收纳板。2.根据权利要求1所述的一种单片机编译器系统，其特征在于：每个所述接线端子内均开设有连接腔，每个所述连接腔的左右两侧壁上均滑动设有抵接板，所述抵接板与所述连接腔之间连接有推簧，所述抵接板内设有能够转动的转动件，所述转动件的外周上固设有保护板，上下两侧的所述接线端子相互靠近端均固设有连接块，每个所述连接块远离所述单片机处均固设有插口，所述连接块内设有检测口，所述检测口与所述插口连接，所述接线箱靠近所述单片机端均固设有连接端口，所述连接箱内卷绕有连接线，所述连接线连接所述连接端口与所述单片机，所述连接端口与所述连接块连接。3.根据权利要求1所述的一种单片机编译器系统，其特征在于：所述风冷腔的左右两侧壁上均固设有两组上下对称的滑箱，每组所述滑箱均前后设置，相邻、且位于后侧的两个所述滑箱相互靠近端均开设有向前开通的旋转腔，两个所述接线箱均能够在相邻的两组所述滑箱之间前后滑动，每个所述旋转腔内均转动连接有旋转杆，每个所述旋转杆的外周上均固设有上下两个旋转齿轮，所述接线箱的左右两侧壁上均固设有上下两个传动齿条，所述传动齿条与对应的所述旋转齿轮啮合，每个所述旋转腔的下侧均开设有主动腔，所述旋转杆向下延伸进入所述主动腔内，所述旋转杆的外周上固设有主动轮，所述主动轮的外周上连接有主动绳。4.根据权利要求3所述的一种单片机编译器系统，其特征在于：所述风箱的前端面上开设有风腔，所述风腔内均匀分布传动杆，每个所述传动杆的外周上均固设有百叶，所述风腔的上下两侧分别开设有从动腔与传动腔，所述传动杆上下延伸进入所述从动腔与所述传动腔内，每个所述传动杆的外周上均固设有从动轮；所述从动轮的外周上连接有从动绳，所述从动绳与所述旋转杆连接，所述从动轮与所述从动腔之间连接有扭簧，每个所述传动杆的外周上均固设有传动带轮，相邻两个所述传动带轮之间均连接有传动皮带，相邻两个所述滑板靠近端均开设有滑腔，所述滑腔内均滑动设有推爪，每个所述推爪的内端面上均固设有橡胶垫，所述推爪与所述滑腔之间连接有推力弹簧，相邻两个所述推爪相互远离端均连接有拉绳，所述拉绳与所述主动绳连接，所述旋转腔的侧壁上设有能够前后滑动的卡嵌齿条。5.根据权利要求2所述的一种单片机编译器系统，其特征在于：所述机箱的前端面上固嵌有显示屏，所述单片机的前端连接有上下两组均匀分布的状态灯，所述状态灯与对应的所述检测口连接，所述机箱的前端面上固设有上下两个固定块，两个所述固定块分别与上下两个所述收纳板转动连接，所述收纳板的另一端能够与所述机箱的前端面卡接。
说明书desc
技术领域本发明涉及单片机技术领域，具体为一种单片机编译器系统。背景技术单片机接口是单片机的输入输出部件，其连接外部设备后，可实现单片机数据的写入和输出，现有的单片机的接线端口结构往往都是暴露在外的，导致接线端口容易受到积灰和外力破坏，从而影响接线端口的使用寿命，增加了装置的检修成本，现有单片机的接线端口结构在长期使用或拖拽的情况下容易发生松动，会导致连接接触不良，容易造成虚接，从而造成信号传输不稳定的现象，降低单片机的使用寿命。发明内容本发明的目的在于提供一种单片机编译器系统，用于克服现有技术中的上述缺陷。根据本发明的一种单片机编译器系统，包括机箱，所述机箱内开设有风冷腔，所述风冷腔的前侧壁上固设右端的单片机，所述风冷腔的上下两侧壁上均设有能够前后滑动的接线箱；两个所述接线箱相互远离侧均开设有均匀分布的接线腔，每个所述接线腔处均设有能够左右滑动的滑板，两个所述接线箱相互远离端均固设有均匀分布的接线端子，所述接线端子与所述接线腔连通设置；两个所述接线箱相互靠近端均固设有连接箱，所述连接箱与所述单片机连接，所述风冷腔的后侧壁上固设有风箱，所述机箱的前端面上连接有两个上下对称的收纳板。进一步的，每个所述接线端子内均开设有连接腔，每个所述连接腔的左右两侧壁上均滑动设有抵接板，所述抵接板与所述连接腔之间连接有推簧，所述抵接板内设有能够转动的转动件，所述转动件的外周上固设有保护板，上下两侧的所述接线端子相互靠近端均固设有连接块，每个所述连接块远离所述单片机处均固设有插口，所述连接块内设有检测口，所述检测口与所述插口连接，所述接线箱靠近所述单片机端均固设有连接端口，所述连接箱内卷绕有连接线，所述连接线连接所述连接端口与所述单片机，所述连接端口与所述连接块连接。进一步的，所述风冷腔的左右两侧壁上均固设有两组上下对称的滑箱，每组所述滑箱均前后设置，相邻、且位于后侧的两个所述滑箱相互靠近端均开设有向前开通的旋转腔，两个所述接线箱均能够在相邻的两组所述滑箱之间前后滑动，每个所述旋转腔内均转动连接有旋转杆，每个所述旋转杆的外周上均固设有上下两个旋转齿轮，所述接线箱的左右两侧壁上均固设有上下两个传动齿条，所述传动齿条与对应的所述旋转齿轮啮合，每个所述旋转腔的下侧均开设有主动腔，所述旋转杆向下延伸进入所述主动腔内，所述旋转杆的外周上固设有主动轮，所述主动轮的外周上连接有主动绳。进一步的，所述风箱的前端面上开设有风腔，所述风腔内均匀分布传动杆，每个所述传动杆的外周上均固设有百叶，所述风腔的上下两侧分别开设有从动腔与传动腔，所述传动杆上下延伸进入所述从动腔与所述传动腔内，每个所述传动杆的外周上均固设有从动轮，所述从动轮的外周上连接有从动绳，所述从动绳与所述旋转杆连接，所述从动轮与所述从动腔之间连接有扭簧，每个所述传动杆的外周上均固设有传动带轮，相邻两个所述传动带轮之间均连接有传动皮带，相邻两个所述滑板靠近端均开设有滑腔，所述滑腔内均滑动设有推爪，每个所述推爪的内端面上均固设有橡胶垫，所述推爪与所述滑腔之间连接有推力弹簧，相邻两个所述推爪相互远离端均连接有拉绳，所述拉绳与所述主动绳连接，所述旋转腔的侧壁上设有能够前后滑动的卡嵌齿条。进一步的，所述机箱的前端面上固嵌有显示屏，所述单片机的前端连接有上下两组均匀分布的状态灯，所述状态灯与对应的所述检测口连接，所述机箱的前端面上固设有上下两个固定块，两个所述固定块分别与上下两个所述收纳板转动连接，所述收纳板的另一端能够与所述机箱的前端面卡接。本发明的有益效果是：本发明通过状态灯的设置，显示查看网线接线端连接情况，便于工作人员进行接线，同时也便于工作人员检修接线情况，提高了本发明的接线效率，通过保护板保护插线，通过滑板阻挡灰尘，防止灰尘进入，提高了单片机的使用寿命，提高插线连接的牢固程度。附图说明图1是本发明的一种单片机编译器系统外观示意图；图2是本发明的一种单片机编译器系统整体结构示意图；图3是本发明图2中A-A的示意图；图4是本发明图3中B-B的放大示意图；图5是本发明图3中风箱的侧剖部分放大示意图；图6是本发明图2中滑箱处的局部放大示意图；图7是本发明图2中接线箱处的下部分放大示意图；图8是本发明图2中连接端口处的上部分放大示意图；图中：10、机箱；11、单片机；12、接线箱；13、滑箱；14、连接端口；15、接线腔；16、主动腔；17、主动轮；18、主动绳；19、旋转杆；20、传动齿条；21、旋转齿轮；22、旋转腔；23、连接箱；24、连接线；25、连接块；26、检测口；27、插口；28、连接腔；29、抵接板；30、转动件；31、保护板；32、推簧；33、接线端子；34、卡嵌齿条；35、收纳板；36、固定块；37、滑腔；38、推力弹簧；39、推爪；40、橡胶垫；41、拉绳；42、滑板；43、风冷腔；44、状态灯；45、显示屏；46、风箱；47、风扇；48、扭簧；49、从动轮；50、从动绳；51、百叶；52、风腔；53、传动杆；54、传动带轮；55、传动皮带；56、传动腔；57、从动腔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。参照附图1-图8，根据本发明的实施例的一种单片机编译器系统，包括机箱10，所述机箱10内开设有风冷腔43，所述风冷腔43的前侧壁上固设右端的单片机11，所述风冷腔43的上下两侧壁上均设有能够前后滑动的接线箱12；两个所述接线箱12相互远离侧均开设有均匀分布的接线腔15，每个所述接线腔15处均设有能够左右滑动的滑板42，两个所述接线箱12相互远离端均固设有均匀分布的接线端子33，所述接线端子33与所述接线腔15连通设置；两个所述接线箱12相互靠近端均固设有连接箱23，所述连接箱23与所述单片机11连接，所述风冷腔43的后侧壁上固设有风箱46，所述机箱10的前端面上连接有两个上下对称的收纳板35。示例性地，每个所述接线端子33内均开设有连接腔28，每个所述连接腔28的左右两侧壁上均滑动设有抵接板29，所述抵接板29与所述连接腔28之间连接有推簧32，所述抵接板29内设有能够转动的转动件30，所述转动件30的外周上固设有保护板31，上下两侧的所述接线端子33相互靠近端均固设有连接块25，每个所述连接块25远离所述单片机11处均固设有插口27，所述连接块25内设有检测口26，所述检测口26与所述插口27连接，所述接线箱12靠近所述单片机11端均固设有连接端口14，所述连接箱23内卷绕有连接线24，所述连接线24连接所述连接端口14与所述单片机11，所述连接端口14与所述连接块25连接；使用者向所述连接腔28处插入插线，插线通过所述连接腔28处时，推动左右两侧的所述抵接板29相互远离，所述转动件30与插线抵接进行翻转，使左右两侧的所述保护板31贴合插线，进行保护，插线通过所述插口27与所述连接块25连接，所述连接块25通过所述连接端口14与所述连接线24和所述单片机11连接，连接完毕后，使用者能够通过所述检测口26对所述插口27处的连接进行检测，通过与所述检测口26连接的所述状态灯44进行连接检测，防止漏接。示例性地，所述风冷腔43的左右两侧壁上均固设有两组上下对称的滑箱13，每组所述滑箱13均前后设置，相邻、且位于后侧的两个所述滑箱13相互靠近端均开设有向前开通的旋转腔22，两个所述接线箱12均能够在相邻的两组所述滑箱13之间前后滑动，每个所述旋转腔22内均转动连接有旋转杆19，每个所述旋转杆19的外周上均固设有上下两个旋转齿轮21，所述接线箱12的左右两侧壁上均固设有上下两个传动齿条20，所述传动齿条20与对应的所述旋转齿轮21啮合，每个所述旋转腔22的下侧均开设有主动腔16，所述旋转杆19向下延伸进入所述主动腔16内，所述旋转杆19的外周上固设有主动轮17，所述主动轮17的外周上连接有主动绳18；使用者能够前后拉动所述接线箱12，使所述接线箱12通过两个左右两侧的所述滑箱13进行前后方向的滑动，使所述接线箱12的上下两端能够移动至所述机箱10的外侧，从而能够使使用者向所述接线端子33处插入接线，所述接线箱12前后移动过程中，通过所述传动齿条20与所述旋转齿轮21之间的啮合，使所述旋转杆19在所述旋转腔22内旋转，从而带动位于所述主动腔16内部的所述主动轮17旋转，进而通过所述主动绳18控制所述滑板42的工作状态。示例性地，所述风箱46的前端面上开设有风腔52，所述风腔52内均匀分布传动杆53，每个所述传动杆53的外周上均固设有百叶51，所述风腔52的上下两侧分别开设有从动腔57与传动腔56，所述传动杆53上下延伸进入所述从动腔57与所述传动腔56内，每个所述传动杆53的外周上均固设有从动轮49，所述从动轮49的外周上连接有从动绳50，所述从动绳50与所述旋转杆19连接，所述从动轮49与所述从动腔57之间连接有扭簧48，每个所述传动杆53的外周上均固设有传动带轮54，相邻两个所述传动带轮54之间均连接有传动皮带55，相邻两个所述滑板42靠近端均开设有滑腔37，所述滑腔37内均滑动设有推爪39，每个所述推爪39的内端面上均固设有橡胶垫40，所述推爪39与所述滑腔37之间连接有推力弹簧38，相邻两个所述推爪39相互远离端均连接有拉绳41，所述拉绳41与所述主动绳18连接，所述旋转腔22的侧壁上设有能够前后滑动的卡嵌齿条34；通过所述接线箱12的前后移动，带动在位于后侧的所述滑箱13内的所述旋转齿轮21旋转，当所述传动齿条20向前移动失去与所述旋转齿轮21之间的捏合时，所述旋转齿轮21通过与所述卡嵌齿条34的啮合，保持所述旋转齿轮21的旋转角度，防止所述旋转齿轮21回旋复位，当所述接线箱12向右移动，所述传动齿条20与所述旋转齿轮21啮合时，所述旋转齿轮21回旋进行复位，进而带动相邻的所述滑板42相互靠近，所述百叶51旋转打开，通过所述风扇47对所述风冷腔43处进行降温工作，所述旋转齿轮21旋转，通过所述主动绳18与所述从动绳50之间的连接，使所述从动轮49克服所述扭簧48的扭力旋转，在所述传动皮带55的传动下，使均匀分布在所述风腔52内的所述百叶51摆动，实现所述风箱46处的打开或者关闭，所述旋转齿轮21旋转，通过所述主动绳18与所述拉绳41之间的连接，与所述推力弹簧38配合，控制所述推爪39的左右移动，通过所述橡胶垫40对进入所述接线腔15内的插线进行封闭，防止灰尘的进入。示例性地，所述机箱10的前端面上固嵌有显示屏45，所述单片机11的前端连接有上下两组均匀分布的状态灯44，所述状态灯44与对应的所述检测口26连接，所述机箱10的前端面上固设有上下两个固定块36，两个所述固定块36分别与上下两个所述收纳板35转动连接，所述收纳板35的另一端能够与所述机箱10的前端面卡接。本发明的一种单片机编译器系统，其工作流程如下：使用者向连接腔28处插入插线，插线通过连接腔28处时，推动左右两侧的抵接板29相互远离，转动件30与插线抵接进行翻转，使左右两侧的保护板31贴合插线，进行保护，插线通过插口27与连接块25连接，连接块25通过连接端口14与连接线24和单片机11连接，连接完毕后，使用者能够通过检测口26对插口27处的连接进行检测，通过与检测口26连接的状态灯44进行连接检测，防止漏接。使用者能够前后拉动接线箱12，使接线箱12通过两个左右两侧的滑箱13进行前后方向的滑动，使接线箱12的上下两端能够移动至机箱10的外侧，从而能够使使用者向接线端子33处插入接线，接线箱12前后移动过程中，通过传动齿条20与旋转齿轮21之间的啮合，使旋转杆19在旋转腔22内旋转，从而带动位于主动腔16内部的主动轮17旋转，进而通过主动绳18控制滑板42的工作状态。通过接线箱12的前后移动，带动在位于后侧的滑箱13内的旋转齿轮21旋转，当传动齿条20向前移动失去与旋转齿轮21之间的捏合时，旋转齿轮21通过与卡嵌齿条34的啮合，保持旋转齿轮21的旋转角度，防止旋转齿轮21回旋复位，当接线箱12向右移动，传动齿条20与旋转齿轮21啮合时，旋转齿轮21回旋进行复位，进而带动相邻的滑板42相互靠近，百叶51旋转打开，通过风扇47对风冷腔43处进行降温工作，旋转齿轮21旋转，通过主动绳18与从动绳50之间的连接，使从动轮49克服扭簧48的扭力旋转，在传动皮带55的传动下，使均匀分布在风腔52内的百叶51摆动，实现风箱46处的打开或者关闭，旋转齿轮21旋转，通过主动绳18与拉绳41之间的连接，与推力弹簧38配合，控制推爪39的左右移动，通过橡胶垫40对进入接线腔15内的插线进行封闭，防止灰尘的进入。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所述本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
