标题title
用于动力电池电芯模组侧板的绝缘胶膜及其制备方法
摘要abst
本申请涉及胶膜加工技术领域，具体公开了一种用于动力电池电芯模组侧板的绝缘胶膜及其制备方法。绝缘胶膜包括沿厚度方向依次贴合的PET胶膜、环氧树脂膜和PE保护膜，环氧树脂膜的配方中包括如下重量份的原料：环氧树脂120‑140份，干燥剂颗粒30‑40份，固化剂16‑24份，促进剂2‑4份，助剂4‑6份，干燥剂颗粒为表面包覆有多孔炭化膜的无水石膏颗粒，干燥剂颗粒经过绝缘处理剂的浸渍处理。本申请的干燥剂颗粒对渗入环氧树脂膜中的水分进行吸收和固化，从而降低了环氧树脂膜的湿度，提高了胶膜整体的电阻，改善了胶膜的绝缘性能。
权利要求书clms
1.一种用于动力电池电芯模组侧板的绝缘胶膜，其特征在于，所述绝缘胶膜包括沿厚度方向依次贴合的PET胶膜、环氧树脂膜和PE保护膜，所述环氧树脂膜的配方中包括如下重量份的原料：环氧树脂120-140份，干燥剂颗粒30-40份，固化剂16-24份，促进剂2-4份，助剂4-6份，所述干燥剂颗粒为表面包覆有多孔炭化膜的无水石膏颗粒，所述干燥剂颗粒经过绝缘处理剂的浸渍处理。2.根据权利要求1所述的用于动力电池电芯模组侧板的绝缘胶膜，其特征在于，所述环氧树脂膜的配方中包括如下重量份的原料：环氧树脂125-135份，干燥剂颗粒33-37份，固化剂18-22份，促进剂2.5-3.5份，助剂4.5-5.5份。3.根据权利要求1所述的用于动力电池电芯模组侧板的绝缘胶膜，其特征在于，所述绝缘处理剂选用端氨基液体丁腈橡胶或矿物绝缘油。4.根据权利要求3所述的用于动力电池电芯模组侧板的绝缘胶膜，其特征在于，所述干燥剂颗粒按照如下方法制备：将石膏料粉碎，得到石膏颗粒；将石膏颗粒和木质素料浆混合均匀，然后再对混合得到的浆液进行干燥，干燥的所得物经过粉碎后得到前体颗粒；本步骤中，木质素料浆的组分包括有机溶剂和木质素；对前体颗粒进行热解炭化，然后再在室温下使用绝缘处理剂浸渍炭化得到的固体产物，得到干燥剂颗粒。5.根据权利要求4所述的用于动力电池电芯模组侧板的绝缘胶膜，其特征在于，所述木质素料浆包括如下重量份的组分：木质素40-60份，有机溶剂80-100份，炭化助剂4-8份，粘结剂8-12份，所述有机溶剂的沸点不高于水的沸点。6.根据权利要求5所述的用于动力电池电芯模组侧板的绝缘胶膜，其特征在于，所述石膏料中的石膏以水合物晶体的形式存在。7.根据权利要求6所述的用于动力电池电芯模组侧板的绝缘胶膜，其特征在于，所述炭化助剂为植酸或磷酸铵。8.根据权利要求5所述的用于动力电池电芯模组侧板的绝缘胶膜，其特征在于，所述粘结剂为硅橡胶粉或聚乙二醇。9.根据权利要求5所述的用于动力电池电芯模组侧板的绝缘胶膜，其特征在于，所述有机溶剂的组分为丙酮或无水乙醇中的一种。10.根据权利要求1-9任一所述的用于动力电池电芯模组侧板的绝缘胶膜的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：在水浴加热条件下将环氧树脂加热至熔融状态，然后向熔融的环氧树脂中加入干燥剂颗粒、固化剂、促进剂以及助剂，搅拌均匀后得到环氧树脂胶液；将环氧树脂胶液涂覆在PET膜上，然后对涂覆有环氧树脂胶液的PET膜进行静置，直到环氧树脂胶液失去流动性，得到环氧树脂膜；在环氧树脂胶液胶膜表面覆盖PE保护膜，然后对PE保护膜、环氧树脂膜和PET胶膜三者进行热压加工，得到用于动力电池电芯模组侧板的阻燃绝缘胶膜。
说明书desc
技术领域本申请涉及胶膜加工技术领域，更具体地说，它涉及一种用于动力电池电芯模组侧板的绝缘胶膜及其制备方法。背景技术目前，在世界各国的能源结构中，化石能源仍然占主要地位。化石燃料在内燃机中的大量应用会对环境造成巨大破坏，因此世界各国都在大力发展用于代替化石燃料-内燃机体系的新型能源体系。在已经初具规模的新型能源体系中，由风电、水电等清洁能源供能的电池-电动机体系最有希望取代现有的化石燃料-内燃机体系。而电动机能否彻底取代内燃机，取决于能否研发出便于广泛应用的动力电池。电池电芯是动力电池的核心部件，动力电池生产厂家在加工动力电池的电芯模组时，经常需要在电芯模组侧板的铝板表面粘接树脂胶膜。动力电池的工作环境一般位于室外，因此难免出现环境湿度较大的情况，而在湿度较大的情况下，为了防止动力电池发生漏电，粘接在铝板表面的胶膜需要具备良好的绝缘效果公告号为CN111040670B的中国专利公开了一种粘合剂及其制备方法、包含其的PET绝缘胶膜，粘合剂包括如下重量份数的组分：环氧树脂100份、橡胶20-100份、固化剂5-30份和阻燃剂50-150份，固化剂包括酸酐类环氧树脂柔性固化剂和聚合物类环氧树脂柔性固化剂的混合物。相关技术中以粘合剂制备胶膜，并利用橡胶的高电阻来提高胶膜的绝缘性能。针对上述中的相关技术，发明人认为，相关技术中的胶膜中阻燃剂的添加量过高，会影响环氧树脂的固化，导致制成的胶膜阻水性能不佳。在湿度较高的环境中，胶膜易吸收空气中的水分，导致胶膜的电阻下降，对胶膜的绝缘性能造成影响。发明内容相关技术中，胶膜在湿度较大的环境下使用时容易吸湿，影响胶膜的绝缘性能。为了改善这一缺陷，本申请提供一种用于动力电池电芯模组侧板的绝缘胶膜及其制备方法。第一方面，本申请提供一种用于动力电池电芯模组侧板的绝缘胶膜，采用如下的技术方案：一种用于动力电池电芯模组侧板的绝缘胶膜，所述绝缘胶膜包括沿厚度方向依次贴合的PET胶膜、环氧树脂膜和PE保护膜，所述环氧树脂膜的配方中包括如下重量份的原料：环氧树脂120-140份，干燥剂颗粒30-40份，固化剂16-24份，促进剂2-4份，助剂4-6份，所述干燥剂颗粒为表面包覆有多孔炭化膜的无水石膏颗粒，所述干燥剂颗粒经过绝缘处理剂的浸渍处理。通过采用上述技术方案，在本申请制备的胶膜中，一方面，通过调整原料用量和原料种类，增大了环氧树脂在环氧树脂膜配方体系中的占比，提高了环氧树脂的链段之间相互交联的密度，提高了胶膜整体的阻水能力和粘结性能。另一方面，在胶膜实际应用的场合，当环境湿度较大时，干燥剂颗粒吸收渗入环氧树脂膜内的水分，然后干燥剂颗粒中的无水硫酸钙与水分结合，并转化为水化硫酸钙晶体。无水硫酸钙对环氧树脂膜吸收的水分进行了固化，从而提高了环氧树脂膜的电阻，有助于改善绝缘胶膜的绝缘性能。另外，经过绝缘处理剂浸渍处理得到的干燥剂颗粒能够向周围释放游离的绝缘处理剂，绝缘处理剂一方面增大了多孔炭化膜表面的电阻，另一方面还增大了干燥剂颗粒周围的电阻，减少了水分集中到干燥剂颗粒周围之后导致环氧树脂膜局部的电阻降低的可能，有助于改善胶膜整体的绝缘性能。作为优选，所述环氧树脂膜的配方中包括如下重量份的原料：环氧树脂125-135份，干燥剂颗粒33-37份，固化剂18-22份，促进剂2.5-3.5份，助剂4.5-5.5份。通过采用上述技术方案，优化了环氧树脂膜的原料配比，有助于改善胶膜的绝缘性能。作为优选，所述绝缘处理剂选用端氨基液体丁腈橡胶或矿物绝缘油。通过采用上述技术方案，端氨基液体丁腈橡胶或矿物绝缘油均具有较好的绝缘性能，当采用矿物绝缘油作为绝缘处理剂时，虽然能够提高吸附剂颗粒表面的电阻，但是矿物绝缘油的疏水性强，会阻碍吸附剂颗粒对水分的吸收，因此对胶膜的绝缘性能产生的提升有限。当选用端氨基液体丁腈橡胶作为绝缘处理剂时，一方面能提高多孔炭化膜表面的电阻，另一方面，端氨基液体丁腈橡胶带有的羧基、羟基、氨基、环氧基等活性基团还能够增强吸附剂颗粒的亲水性，并通过形成氢键限制了水分在环氧树脂膜中的渗透，有助于改善吸附剂颗粒对水分的吸收效果，降低了环氧树脂膜整体的湿润程度，改善了胶膜的绝缘性能。作为优选，所述干燥剂颗粒按照如下方法制备：将石膏料粉碎，得到石膏颗粒；将石膏颗粒和木质素料浆混合均匀，然后再对混合得到的浆液进行干燥，干燥的所得物经过粉碎后得到前体颗粒；本步骤中，木质素料浆的组分包括有机溶剂和木质素；对前体颗粒进行热解炭化，然后再在室温下使用绝缘处理剂浸渍炭化得到的固体产物，得到干燥剂颗粒。通过采用上述技术方案，本申请以石膏料为原料，先粉碎得到石膏颗粒，然后以有机高分子浆料为载体，以浆料中的木质素作为碳源，通过热解炭化得到了附着在石膏颗粒表面的炭化膜。然后，经过绝缘处理剂的浸渍处理，完成了对干燥剂颗粒的制备。作为优选，所述木质素料浆包括如下重量份的组分：木质素40-60份，有机溶剂80-100份，炭化助剂4-8份，粘结剂8-12份，所述有机溶剂的沸点不高于水的沸点。通过采用上述技术方案，优选了有机高分子浆料的原料配比有助于改善干燥剂颗粒吸收和固化水分的效果，改善了胶膜的绝缘性能。作为优选，所述石膏料中的石膏以水合物晶体的形式存在。通过采用上述技术方案，由于石膏料在制备干燥剂颗粒时需经过热解处理，因此无论石膏料中的石膏以水合物晶体的形式存在还是以无水石膏形式存在，按照本申请的制备方法操作之后，吸附剂颗粒中含有的均为无水石膏。而当石膏料中的石膏以水合物晶体的形式存在时，石膏料的储存稳定性更好，并且石膏料在失去水分时产生的水蒸气还能够增加多孔炭化膜中孔隙的数量，有助于提高干燥剂颗粒的吸水效果，改善了胶膜的绝缘性能。作为优选，所述炭化助剂为植酸或磷酸铵。通过采用上述技术方案，植酸或磷酸铵在热解炭化时均可分解产生磷酸，磷酸能够促进石膏颗粒表面的木质素炭化，从而加快了多孔炭化膜的形成。同时，磷酸还能够渗透到石膏颗粒表面，并与石膏颗粒表面的钙离子结合形成磷酸钙，磷酸钙对干燥剂颗粒进行了补强，减少了干燥剂颗粒在加工过程中发生崩解的可能。此外，当磷酸铵分解时，产生的氨气还能够增加多孔炭化膜中的气孔数量，因此选用磷酸铵作为炭化助剂时干燥剂颗粒的吸附效果更好，有助于改善胶膜的绝缘性能。作为优选，所述粘结剂为硅橡胶粉或聚乙二醇。通过采用上述技术方案，硅橡胶粉中的有机链段和聚乙二醇在热解炭化条件下均可形成炭化结构，炭化结构通过与多孔炭化膜的结合实现了对多孔炭化膜的粘合，实现了对多孔炭化膜结构缺陷的粘结，减少了多孔炭化膜在热解过程中破裂的可能。其中，当粘结剂为硅橡胶粉时，硅橡胶粉中的含硅链段在热解后还能够形成与炭化结构结合的陶瓷结构，陶瓷结构能够与石膏颗粒结合，从而加强了多孔炭化膜与石膏颗粒之间的粘结效果，有助于减少干燥剂颗粒在热解处理时发生崩解的可能。作为优选，所述有机溶剂的组分为丙酮或无水乙醇中的一种。通过采用上述技术方案，丙酮或无水乙醇的沸点均不高于水的沸点，二者均可用于配制木质素料浆。其中，乙醇由于能够与木质素分子形成氢键，因此木质素更容易在乙醇中分散，从而提高了配制木质素料浆的便捷度。第二方面，本申请提供一种用于动力电池电芯模组侧板的绝缘胶膜的制备方法，采用如下的技术方案。一种用于动力电池电芯模组侧板的绝缘胶膜的制备方法，包括以下步骤：在水浴加热条件下将环氧树脂加热至熔融状态，然后向熔融的环氧树脂中加入干燥剂颗粒、固化剂、促进剂以及助剂，搅拌均匀后得到环氧树脂胶液；将环氧树脂胶液涂覆在PET膜上，然后对涂覆有环氧树脂胶液的PET膜进行静置，直到环氧树脂胶液失去流动性，得到环氧树脂膜；在环氧树脂胶液胶膜表面覆盖PE保护膜，然后对PE保护膜、环氧树脂膜和PET胶膜三者进行热压加工，得到用于动力电池电芯模组侧板的阻燃绝缘胶膜。通过采用上述技术方案，本申请将熔融状态的环氧树脂与干燥剂颗粒、固化剂、促进剂以及助剂混合得到环氧树脂胶液，并利用环氧树脂胶液制备了环氧树脂膜，最终通过热压加工得到了用于动力电池电芯模组侧板的绝缘胶膜。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、在本申请的胶膜中，干燥剂颗粒对渗入环氧树脂膜中的水分进行吸收和固化，从而降低了环氧树脂膜的湿度，提高了胶膜整体的电阻，改善了胶膜的绝缘性能。此外，干燥剂颗粒经过了绝缘处理剂的浸渍处理，从而减少了环氧树脂膜局部的电阻降低的可能，有助于改善胶膜整体的绝缘性能。2、本申请中优选端氨基液体丁腈橡胶或矿物绝缘油作为绝缘处理剂，其中端氨基液体丁腈橡胶不仅能够提高多孔炭化膜表面的电阻，还能够增强干燥剂颗粒的亲水性，限制了水分在环氧树脂膜中的渗透，降低了环氧树脂膜的湿润程度，改善了胶膜的绝缘性能。3、本申请的方法，将环氧树脂、干燥剂颗粒、固化剂、促进剂以及助剂制成环氧树脂膜，再通过热压加工将环氧树脂膜与PET膜和PE保护膜复合，得到了用于动力电池电芯模组侧板的绝缘胶膜。具体实施方式以下结合实施例和制备例对本申请作进一步详细说明。本申请制备例中使用的原料均可通过市售获得。干燥剂颗粒的制备例以下以制备例1为例说明。制备例1本申请中，干燥剂颗粒按照以下方法制备：将石膏料粉碎至平均粒径为350μm，然后使用75μm方孔筛进行筛分，筛分的剩余物即为石膏颗粒；本步骤中，石膏料为无水石膏；将石膏颗粒和木质素料浆按照1:3的重量比混合均匀，然后在105℃下对混合得到的浆液进行干燥，干燥所得物经过粉碎后得到前体颗粒；本步骤中，木质素料浆的组分包括有机溶剂和木质素；本步骤中木质素料浆由40kg木质素、80kg有机溶剂、4kg炭化助剂和8kg粘结剂混合之后在搅拌锅中以50rpm的转速搅拌10min后得到，其中有机溶剂为丙酮，炭化助剂为植酸，粘结剂为聚乙二醇在700℃的无氧条件下对前体颗粒进行热解炭化，温度达到700℃后继续维持2h，然后将热解炭化得到的固体产物降至室温，并使用绝缘处理剂浸渍2h，接枝再在105℃下烘干，得到干燥剂颗粒；本步骤中，绝缘处理剂为矿物绝缘油。如表1，制备例1-5的不同之处在于木质素料浆的原料配比不同。表1样本木质素/kg有机溶剂/kg炭化助剂/kg粘结剂/kg制备例1408048制备例2458559制备例35090610制备例45595711制备例560100812制备例6本制备例与制备例3的不同之处在于，制备干燥剂颗粒的步骤中，绝缘处理剂为端氨基液体丁腈橡胶。制备例7本制备例与制备例6的不同之处在于，制备干燥剂颗粒的步骤中，石膏料为二水石膏。制备例8本制备例与制备例7的不同之处在于，制备干燥剂颗粒的步骤中，炭化助剂为磷酸铵。制备例9本制备例与制备例8的不同之处在于，制备干燥剂颗粒的步骤中，粘结剂为硅橡胶粉。制备例10本制备例与制备例9的不同之处在于，制备干燥剂颗粒的步骤中，有机溶剂为无水乙醇，且配制木质素料浆时的搅拌速率为5min。制备例11本制备例与制备例1的不同之处在于，制备干燥剂颗粒的步骤中，不经过绝缘处理剂的浸渍处理，直接将热解炭化得到的固体产物作为干燥剂颗粒。制备例12本制备例与制备例1的不同之处在于，木质素料浆的原料中不包括粘结剂。实施例本申请实施例中使用的原料均可通过市售获得。实施例1-5以下以实施例1为例进行说明。实施例1本实施例中，用于动力电池电芯模组侧板的绝缘胶膜按照以下步骤制备：在90℃的水浴加热条件下将120kg环氧树脂加热至熔融状态，然后向熔融的环氧树脂中加入30kg制备例1的干燥剂颗粒、16kg固化剂、2kg促进剂以及4kg助剂，搅拌均匀后得到环氧树脂胶液；本步骤中，固化剂为二乙烯三胺，促进剂为2,4,6-三苯酚，助剂为按照1:1：1的重量比混合的流平剂、湿润剂与消泡剂，流平剂选用平均分子量10000的聚醚聚酯改性有机硅氧烷，湿润剂选用1,4丁二醇，消泡剂选用平均分子量为120000的聚二甲基硅氧烷；将环氧树脂胶液涂覆在PET膜上，然后对涂覆有环氧树脂胶液的PET膜进行静置，直到环氧树脂胶液失去流动性，得到环氧树脂膜；在环氧树脂胶液胶膜表面覆盖PE保护膜，然后对PE保护膜、环氧树脂膜和PET胶膜三者进行热压加工，得到用于动力电池电芯模组侧板的阻燃绝缘胶膜。如表2,实施例1-5的不同之处主要在于环氧树脂膜的原料配比不同表2样本环氧树脂/kg干燥剂颗粒/kg固化剂/kg促进剂/kg助剂/kg实施例1120301624实施例212533182.54.5实施例3130352035实施例413537223.55.5实施例5140402446实施例6本实施例与实施例3的不同之处在于，干燥剂颗粒为制备例2的干燥剂颗粒。如表3，实施例6-14与实施例3的不同之处在于，干燥剂颗粒的制备例不同。样本干燥剂颗粒的制备例样本干燥剂颗粒的制备例实施例3制备例1实施例10制备例6实施例6制备例2实施例11制备例7实施例7制备例3实施例12制备例8实施例8制备例4实施例13制备例9实施例9制备例5实施例14制备例10对比例对比例1公告号为CN111040670B的中国专利的实施例1制备的胶膜。对比例2本对比例与实施例3的不同之处在于，将制备例1的干燥剂颗粒替换为活性炭颗粒。对比例3本对比例与实施例3的不同之处在于，将制备例1的干燥剂颗粒替换为二氧化硅颗粒。对比例4本对比例与实施例3的不同之处在于，干燥剂颗粒为制备例11的干燥剂颗粒。性能检测试验方法一、将胶膜在150℃的条件下固化30min，等待胶膜完全冷却后再参照《GB/T15662-1995》对胶膜进行体积电阻率的检测，测试环境的湿度为85％，测试结果见表4。表4二、使用热压机将胶膜与铝板复合为一体，然后参照《GB/T 2792-2014》对粘结在铝板表面的胶膜进行剥离强度的检测，结果见表5。表5样本剥离强度/实施例115.5实施例215.6实施例315.7实施例415.6实施例515.6对比例112.9三、在制备例1-10制备的干燥剂颗粒中，各随机选取1000g样品进行筛分试验，筛分试验选用的试验筛为75μm方孔筛，筛分试验的试验方法参照《GB/T14684-2001》，筛分试验的筛余率计算结果见表6。样本筛余率/％样本筛余率/％制备例196.4制备例796.4制备例296.5制备例896.7制备例396.4制备例998.9制备例496.7制备例1098.9制备例596.5制备例1190.7制备例696.6制备例1292.4结合实施例1-5和对比例1并结合表4可以看出，实施例1-5测得的体积电阻率均高于对比例1，说明本申请的配方体系通过使用干燥剂颗粒吸附环氧树脂膜中的水分，以及通过增大环氧树脂在环氧树脂膜中的占比提高了胶膜的阻水性能，从而增大了环氧树脂膜的电阻，改善了胶膜整体的绝缘性能。结合实施例1-5和对比例1并结合表5可以看出，实施例1-5测得的剥离强度均高于对比例1，说明本申请的配方体系通过增加环氧树脂在环氧树脂膜中的占比，还改善了胶膜的粘结性能。结合实施例3和对比例2并结合表4可以看出，实施例3测得的体积电阻率高于对比例2，说明在使用活性炭代替干燥剂颗粒之后，由于活性炭的电阻较低，因此反而降低了胶膜的电阻，导致胶膜的绝缘性能不佳。结合实施例3和对比例3并结合表4可以看出，实施例3测得的体积电阻率高于对比例3，说明吸附剂颗粒对胶膜绝缘性能的改善并非来源于吸附剂颗粒的填充效果。结合实施例3和对比例4并结合表4可以看出，实施例3测得的体积电阻率高于对比例4，说明当吸附剂颗粒在制备阶段未浸渍绝缘处理剂时由于多孔炭化膜自身的电阻较低，因此难以使胶膜实现较好的绝缘效果。结合实施例3和实施例6-9并结合表4可以看出，其中体积电阻率相对较高的是实施例7，说明按照制备例3的原料配比制备的干燥剂颗粒更有助于改善胶膜的绝缘性能。结合实施例7、10并结合表4可以看出，实施例10测得的体积电阻率高于实施例7，说明当选用端氨基液体丁腈橡胶作为绝缘处理剂时，端氨基液体丁腈橡胶不仅提高了多孔炭化膜表面的电阻，还通过羧基、羟基、氨基、环氧基等活性基团增强了吸附剂颗粒的亲水性，限制了水分在环氧树脂膜中的渗透，改善了吸附剂颗粒对水分的吸收效果，与实施例7相比进一步降低了环氧树脂膜整体的湿润程度，改善了胶膜的绝缘性能。结合实施例10、实施例11并结合表4可以看出,实施例11测得的体积电阻率高于实施例10，说明在热解炭化过程中，二水石膏释放的结晶水转化为水蒸气，水蒸气的扩散增加了多孔炭化膜中孔隙的数量，从而改善了干燥剂颗粒的吸水效果，提高了胶膜的绝缘性能。结合实施例12、实施例11并结合表5可以看出，实施例12测得的体积电阻率高于实施例11，说明磷酸铵分解产生的氨气增加了多孔炭化膜中孔隙的数量，提高了胶膜的绝缘性能。结合实施例13-14和实施例12并结合表4可以看出，实施例13-14的绝缘性能与实施例12的区别不大，说明将聚乙二醇替换为硅橡胶粉对胶膜绝缘性能产生的影响不大。而将丙酮替换为无水乙醇之后，在搅拌时间缩短的情况下，胶膜的绝缘性能未见明显下降，说明选用无水乙醇作为有机溶剂能够加快木质素料浆的配制速度。结合制备例1-12并结合表6可以看出，制备例1-8中测得的筛余率接近，说明制备例1-8的制备过程中干燥剂颗粒的崩解比例接近。制备例9-10测得的筛余率高于制备例1-8，说明制备例9和制备10中选用了硅橡胶粉作为粘结剂后，加强了多孔炭化膜与石膏颗粒之间的结合度，因此降低了干燥剂颗粒发生崩解的可能。制备例11-12测得的崩解率低于实施例1-10，说明未经过绝缘处理剂浸渍处理的干燥剂颗粒或未添加粘结剂的干燥剂更容易在发生崩解。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
