标题title
用于无线设备的上行链路载波切换
摘要abst
描述了用于无线通信的方法、系统和设备。在一些情况下，用户设备可以支持可以用于发送上行链路传输的多个分量载波。一次可以使用一个载波，使得UE可以基于上行链路传输调度来在载波之间切换。在一些情况下，切换可能受到连续上行链路切换规则或UE能力的限制。在一些情况下，在两个连续的上行链路载波切换操作之间的间隙可以被限制为资源，使得UE可以期望每个资源最多执行一个切换操作。在一些实现方式中，在两个连续的上行链路载波切换操作之间的间隙可以被限制为持续时间，使得UE可以期望每个小于或等于门限的持续时间最多执行一个切换操作。
权利要求书clms
1.一种用于用户设备处的无线通信的方法，包括：确定要在第一上行链路载波上发送的第一上行链路通信；在所述第一上行链路通信之后，确定要在第二上行链路载波上发送的第二上行链路通信；在所述第二上行链路通信之后，确定要在第三上行链路载波上发送的第三上行链路通信，其中，在所述第一上行链路通信和所述第三上行链路通信之间的定时关系是根据连续上行链路切换规则或UE能力的；以及至少部分地基于所述确定来发送所述第一上行链路通信、所述第二上行链路通信或所述第三上行链路通信中的至少一者或其组合。2.根据权利要求1所述的方法，还包括：识别所述连续上行链路切换规则至少部分地基于与相应的上行链路载波相关联的数字方案来限制在所述第一上行链路载波、所述第二上行链路载波或所述第三上行链路载波的时隙内发生的连续上行链路切换的数量。3.根据权利要求2所述的方法，其中，在由所述连续上行链路切换规则允许的所述时隙内的连续上行链路切换的所述数量是一。4.根据权利要求2所述的方法，其中，所述连续上行链路切换规则包括与探测参考信号通信的传输有关的异常连续上行链路切换。5.根据权利要求1所述的方法，还包括：识别所述连续上行链路切换规则提供在所述第一上行链路通信和所述第三上行链路通信之间的最小间隙。6.根据权利要求5所述的方法，其中，在所述第一上行链路通信和所述第三上行链路通信之间的所述最小间隙取决于信道类型。7.根据权利要求6所述的方法，其中，所述信道类型与所述第一上行链路通信、所述第二上行链路通信或所述第三上行链路通信相关联。8.根据权利要求5所述的方法，其中：当所述第二上行链路通信包括探测参考信号时，所述最小间隙对应于第一间隙；并且当所述第二上行链路通信包括除了所述探测参考信号之外的信号时，所述最小间隙对应于第二间隙。9.根据权利要求8所述的方法，其中，所述第一间隙小于所述第二间隙。10.根据权利要求8所述的方法，其中，所述第一间隙或所述第二间隙是至少部分地基于预定义的间隙配置、所述UE的能力、来自所述基站的配置或其任何组合的。11.根据权利要求5所述的方法，其中，在所述第一上行链路通信和所述第三上行链路通信之间的所述最小间隙与在所述第一上行链路通信的结束和所述第三上行链路通信的开始之间的符号相关联。12.根据权利要求1所述的方法，还包括：识别所述UE被配置用于时分复用上行链路载波聚合，使得所述UE在用于上行链路通信的两个或更多个上行链路载波之间切换。13.根据权利要求1所述的方法，其中，所述第一上行链路载波和所述第三上行链路载波是相同的载波。14.根据权利要求1所述的方法，还包括：向基站发送所述UE的连续上行链路切换能力，其中，所述连续上行链路切换能力是所述UE能力；以及接收用于所述第一上行链路通信、所述第二上行链路通信和所述第三上行链路通信的调度配置，所述调度配置是根据所述连续上行链路切换能力的。15.根据权利要求14所述的方法，其中，所述连续上行链路切换规则至少部分地基于所述连续上行链路切换能力来提供在所述第一上行链路通信和所述第三上行链路通信之间的最小间隙。16.一种用于基站处的无线通信的方法，包括：确定要在第一上行链路载波上从用户设备发送的第一上行链路通信；在所述第一上行链路通信之后，确定要在第二上行链路载波上发送的第二上行链路通信；在所述第二上行链路通信之后，确定要在第三上行链路载波上发送的第三上行链路通信，其中，在所述第一上行链路通信和所述第三上行链路通信之间的定时关系是根据连续上行链路切换规则或UE能力的；至少部分地基于所述确定来向所述UE发送用于所述第一上行链路通信、所述第二上行链路通信或所述第三上行链路通信中的至少一者的调度配置；以及至少部分地基于所述调度配置来接收所述第一上行链路通信、所述第二上行链路通信或所述第三上行链路通信中的至少一者。17.根据权利要求16所述的方法，还包括：识别所述连续上行链路切换规则至少部分地基于与相应的上行链路载波相关联的数字方案来限制在所述第一上行链路载波、所述第二上行链路载波或所述第三上行链路载波的时隙内发生的连续上行链路切换的数量。18.根据权利要求17所述的方法，其中，在由所述连续上行链路切换规则允许的所述时隙内的连续上行链路切换的所述数量是一。19.根据权利要求17所述的方法，其中，所述连续上行链路切换规则包括与探测参考信号通信的传输有关的异常连续上行链路切换。20.根据权利要求16所述的方法，还包括：识别所述连续上行链路切换规则提供在所述第一上行链路通信和所述第三上行链路通信之间的最小间隙。21.根据权利要求20所述的方法，其中，在所述第一上行链路通信和所述第三上行链路通信之间的所述最小间隙取决于信道类型。22.根据权利要求21所述的方法，其中，所述信道类型与所述第一上行链路通信、所述第二上行链路通信或所述第三上行链路通信相关联。23.根据权利要求20所述的方法，其中：当所述第二上行链路通信包括探测参考信号时，所述最小间隙对应于第一间隙；并且当所述第二上行链路通信包括除了所述探测参考信号之外的信号时，所述最小间隙对应于第二间隙。24.根据权利要求23所述的方法，其中，所述第一间隙小于所述第二间隙。25.根据权利要求23所述的方法，其中，所述第一间隙或所述第二间隙是至少部分地基于预定义的间隙配置、由所述UE用信号发送的所述UE的能力、来自所述基站的配置或其任何组合的。26.根据权利要求20所述的方法，其中，在所述第一上行链路通信和所述第三上行链路通信之间的所述最小间隙与在所述第一上行链路通信的结束和所述第三上行链路通信的开始之间的符号相关联。27.根据权利要求20所述的方法，其中，在所述第一上行链路通信和所述第三上行链路通信之间的符号的最小数量与在所述第一上行链路通信的结束和所述第三上行链路通信的开始之间的符号相关联。28.根据权利要求16所述的方法，还包括：将用户设备配置用于时分复用上行链路载波聚合，使得所述UE在用于上行链路通信的上行链路频分双工载波和时分双工载波之间切换。29.根据权利要求16所述的方法，其中，所述第一上行链路载波和所述第三上行链路载波是相同的载波。30.根据权利要求16所述的方法，还包括：从所述UE接收所述UE的连续上行链路切换能力，其中，所述连续上行链路切换能力是所述UE能力；以及根据所述连续上行链路切换能力来调度所述第一上行链路通信、所述第二上行链路通信和所述第三上行链路通信。31.根据权利要求30所述的方法，其中，所述连续上行链路切换规则至少部分地基于所述连续上行链路切换能力来提供在所述第一上行链路通信和所述第三上行链路通信之间的最小间隙。32.根据权利要求16所述的方法，还包括：向所述UE发送对所述连续上行链路切换规则的指示。33.一种用于用户设备处的无线通信的装置，包括：处理器，与所述处理器耦合的存储器；以及指令，其被存储在所述存储器中并且由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：确定要在第一上行链路载波上发送的第一上行链路通信；在所述第一上行链路通信之后，确定要在第二上行链路载波上发送的第二上行链路通信；在所述第二上行链路通信之后，确定要在第三上行链路载波上发送的第三上行链路通信，其中，在所述第一上行链路通信和所述第三上行链路通信之间的定时关系是根据连续上行链路切换规则或UE能力的；以及至少部分地基于所述确定来发送所述第一上行链路通信、所述第二上行链路通信或所述第三上行链路通信中的至少一者或其组合。34.根据权利要求33所述的装置，其中，所述指令还由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：识别所述连续上行链路切换规则至少部分地基于与相应的上行链路载波相关联的数字方案来限制在所述第一上行链路载波、所述第二上行链路载波或所述第三上行链路载波的时隙内发生的连续上行链路切换的数量。35.根据权利要求34所述的装置，其中，在由所述连续上行链路切换规则允许的所述时隙内的连续上行链路切换的所述数量是一。36.根据权利要求34所述的装置，其中，所述连续上行链路切换规则包括与探测参考信号通信的传输有关的异常连续上行链路切换。37.根据权利要求33所述的装置，其中，所述指令还由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：识别所述连续上行链路切换规则提供在所述第一上行链路通信和所述第三上行链路通信之间的最小间隙。38.根据权利要求37所述的装置，其中，在所述第一上行链路通信和所述第三上行链路通信之间的所述最小间隙取决于信道类型。39.根据权利要求38所述的装置，其中，所述信道类型与所述第一上行链路通信、所述第二上行链路通信或所述第三上行链路通信相关联。40.根据权利要求37所述的装置，其中：当所述第二上行链路通信包括探测参考信号时，所述最小间隙对应于第一间隙；并且当所述第二上行链路通信包括除了所述探测参考信号之外的信号时，所述最小间隙对应于第二间隙。41.根据权利要求40所述的装置，其中，所述第一间隙小于所述第二间隙。42.根据权利要求40所述的装置，其中，所述第一间隙或所述第二间隙是至少部分地基于预定义的间隙配置、所述UE的能力、来自所述基站的配置或其任何组合的。43.根据权利要求37所述的装置，其中，在所述第一上行链路通信和所述第三上行链路通信之间的所述最小间隙与在所述第一上行链路通信的结束和所述第三上行链路通信的开始之间的符号相关联。44.根据权利要求33所述的装置，其中，所述指令还由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：识别所述UE被配置用于时分复用上行链路载波聚合，使得所述UE在用于上行链路通信的两个或更多个上行链路载波之间切换。45.根据权利要求33所述的装置，其中，所述第一上行链路载波和所述第三上行链路载波是相同的载波。46.根据权利要求33所述的装置，其中，所述指令还由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：向基站发送所述UE的连续上行链路切换能力，其中，所述连续上行链路切换能力是所述UE能力；以及接收用于所述第一上行链路通信、所述第二上行链路通信和所述第三上行链路通信的调度配置，所述调度配置是根据所述连续上行链路切换能力的。47.根据权利要求46所述的装置，其中，所述连续上行链路切换规则至少部分地基于所述连续上行链路切换能力来提供在所述第一上行链路通信和所述第三上行链路通信之间的最小间隙。48.一种用于基站处的无线通信的装置，包括：处理器，与所述处理器耦合的存储器；以及指令，其被存储在所述存储器中并且由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：确定要在第一上行链路载波上从用户设备发送的第一上行链路通信；在所述第一上行链路通信之后，确定要在第二上行链路载波上发送的第二上行链路通信；在所述第二上行链路通信之后，确定要在第三上行链路载波上发送的第三上行链路通信，其中，在所述第一上行链路通信和所述第三上行链路通信之间的定时关系是根据连续上行链路切换规则或UE能力的；至少部分地基于所述确定来向所述UE发送用于所述第一上行链路通信、所述第二上行链路通信或所述第三上行链路通信中的至少一者的调度配置；以及至少部分地基于所述调度配置来接收所述第一上行链路通信、所述第二上行链路通信或所述第三上行链路通信中的至少一者。49.根据权利要求48所述的装置，其中，所述指令还由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：识别所述连续上行链路切换规则至少部分地基于与相应的上行链路载波相关联的数字方案来限制在所述第一上行链路载波、所述第二上行链路载波或所述第三上行链路载波的时隙内发生的连续上行链路切换的数量。50.根据权利要求49所述的装置，其中，在由所述连续上行链路切换规则允许的所述时隙内的连续上行链路切换的所述数量是一。51.根据权利要求49所述的装置，其中，所述连续上行链路切换规则包括与探测参考信号通信的传输有关的异常连续上行链路切换。52.根据权利要求48所述的装置，其中，所述指令还由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：识别所述连续上行链路切换规则提供在所述第一上行链路通信和所述第三上行链路通信之间的最小间隙。53.根据权利要求52所述的装置，其中，在所述第一上行链路通信和所述第三上行链路通信之间的所述最小间隙取决于信道类型。54.根据权利要求53所述的装置，其中，所述信道类型与所述第一上行链路通信、所述第二上行链路通信或所述第三上行链路通信相关联。55.根据权利要求52所述的装置，其中：当所述第二上行链路通信包括探测参考信号时，所述最小间隙对应于第一间隙；并且当所述第二上行链路通信包括除了所述探测参考信号之外的信号时，所述最小间隙对应于第二间隙。56.根据权利要求55所述的装置，其中，所述第一间隙小于所述第二间隙。57.根据权利要求55所述的装置，其中，所述第一间隙或所述第二间隙是至少部分地基于预定义的间隙配置、由所述UE用信号发送的所述UE的能力、来自所述基站的配置或其任何组合的。58.根据权利要求52所述的装置，其中，在所述第一上行链路通信和所述第三上行链路通信之间的所述最小间隙与在所述第一上行链路通信的结束和所述第三上行链路通信的开始之间的符号相关联。59.根据权利要求52所述的装置，其中，在所述第一上行链路通信和所述第三上行链路通信之间的符号的最小数量与在所述第一上行链路通信的结束和所述第三上行链路通信的开始之间的符号相关联。60.根据权利要求48所述的装置，其中，所述指令还由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：将用户设备配置用于时分复用上行链路载波聚合，使得所述UE在用于上行链路通信的上行链路频分双工载波和时分双工载波之间切换。61.根据权利要求48所述的装置，其中，所述第一上行链路载波和所述第三上行链路载波是相同的载波。62.根据权利要求48所述的装置，其中，所述指令还由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：从所述UE接收所述UE的连续上行链路切换能力，其中，所述连续上行链路切换能力是所述UE能力；以及根据所述连续上行链路切换能力来调度所述第一上行链路通信、所述第二上行链路通信和所述第三上行链路通信。63.根据权利要求62所述的装置，其中，所述连续上行链路切换规则至少部分地基于所述连续上行链路切换能力来提供在所述第一上行链路通信和所述第三上行链路通信之间的最小间隙。64.根据权利要求48所述的装置，其中，所述指令还由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：向所述UE发送对所述连续上行链路切换规则的指示。65.一种用于用户设备处的无线通信的装置，包括：用于确定要在第一上行链路载波上发送的第一上行链路通信的单元；用于在所述第一上行链路通信之后，确定要在第二上行链路载波上发送的第二上行链路通信的单元；用于在所述第二上行链路通信之后，确定要在第三上行链路载波上发送的第三上行链路通信的单元，其中，在所述第一上行链路通信和所述第三上行链路通信之间的定时关系是根据连续上行链路切换规则或UE能力的；以及用于至少部分地基于所述确定来发送所述第一上行链路通信、所述第二上行链路通信或所述第三上行链路通信中的至少一者或其组合的单元。66.一种用于基站处的无线通信的装置，包括：用于确定要在第一上行链路载波上从用户设备发送的第一上行链路通信的单元；用于在所述第一上行链路通信之后，确定要在第二上行链路载波上发送的第二上行链路通信的单元；用于在所述第二上行链路通信之后，确定要在第三上行链路载波上发送的第三上行链路通信的单元，其中，在所述第一上行链路通信和所述第三上行链路通信之间的定时关系是根据连续上行链路切换规则或UE能力的；用于至少部分地基于所述确定来向所述UE发送用于所述第一上行链路通信、所述第二上行链路通信或所述第三上行链路通信中的至少一者的调度配置的单元；以及用于至少部分地基于所述调度配置来接收所述第一上行链路通信、所述第二上行链路通信或所述第三上行链路通信中的至少一者的单元。67.一种存储用于用户设备处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质，所述代码包括由处理器可执行以进行以下操作的指令：确定要在第一上行链路载波上发送的第一上行链路通信；在所述第一上行链路通信之后，确定要在第二上行链路载波上发送的第二上行链路通信；在所述第二上行链路通信之后，确定要在第三上行链路载波上发送的第三上行链路通信，其中，在所述第一上行链路通信和所述第三上行链路通信之间的定时关系是根据连续上行链路切换规则或UE能力的；以及至少部分地基于所述确定来发送所述第一上行链路通信、所述第二上行链路通信或所述第三上行链路通信中的至少一者或其组合。68.一种存储用于基站处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质，所述代码包括由处理器可执行以进行以下操作的指令：确定要在第一上行链路载波上从用户设备发送的第一上行链路通信；在所述第一上行链路通信之后，确定要在第二上行链路载波上发送的第二上行链路通信；在所述第二上行链路通信之后，确定要在第三上行链路载波上发送的第三上行链路通信，其中，在所述第一上行链路通信和所述第三上行链路通信之间的定时关系是根据连续上行链路切换规则或UE能力的；至少部分地基于所述确定来向所述UE发送用于所述第一上行链路通信、所述第二上行链路通信或所述第三上行链路通信中的至少一者的调度配置；以及至少部分地基于所述调度配置来接收所述第一上行链路通信、所述第二上行链路通信或所述第三上行链路通信中的至少一者。
说明书desc
技术领域概括而言，下文涉及无线通信，并且更具体地，下文涉及用于无线设备的上行链路载波切换。背景技术无线通信系统被广泛地部署以提供诸如语音、视频、分组数据、消息传送、广播等各种类型的通信内容。这些系统可能能够通过共享可用的系统资源来支持与多个用户的通信。这样的多址系统的示例包括第四代系统系统、改进的LTE系统或LTE-A Pro系统)和第五代系统系统)。这些系统可以采用诸如以下各项的技术：码分多址、时分多址、频分多址、正交频分多址或者离散傅里叶变换扩展正交频分复用。无线多址通信系统可以包括一个或多个基站或者一个或多个网络接入节点，每个基站或网络接入节点同时支持针对多个通信设备)的通信。发明内容所描述的技术涉及支持用于无线设备的上行链路载波切换的改进的方法、系统、设备和装置。概括而言，所描述的技术提供了可以在可以使用多个不同分量载波的载波聚合操作期间应用的分量载波切换规则。例如，一些系统)可以支持时域复用上行链路载波，使得UE可以在载波聚合中在多于一个分量载波上进行发送。分量载波可以在不同的频带上操作、使用不同的技术来操作、或其组合。为了支持两个分量载波，UE可以具有两个传输链，其中该链中的一个链可以支持第一分量载波，并且另一传输链可以支持第一分量载波和第二分量载波。UE可以根据UE从基站接收的上行链路传输调度来在第一分量载波和第二分量载波之间切换。为了在相同发射链的第一分量载波和第二分量载波之间切换，UE可以将发射链的组件重新调谐到与支持下一上行链路传输的分量载波相关联的组件。切换持续时间可以与在第一分量载波的组件和第二分量载波的组件之间的切换相关联，反之亦然。在一些情况下，如果在分量载波之间的切换频繁发生，则在UE处可能导致高功耗。为了减轻UE处的功耗，可以限制在切换操作之间的时间。在一些情况下，在两个连续的上行链路载波切换操作之间的间隙可以被限制为资源，使得UE可以期望每个资源最多执行一个切换操作。在一些实现方式中，在两个连续的上行链路载波切换操作之间的间隙可以被限制为持续时间，使得UE可以期望每个小于或等于门限的持续时间最多执行一个切换操作。实现对上行链路载波分量切换的限制可以降低功耗并且减轻UE过热的风险。描述了一种UE处的无线通信的方法。该方法可以包括：确定要在第一上行链路载波上发送的第一上行链路通信；在第一上行链路通信之后，确定要在第二上行链路载波上发送的第二上行链路通信；在第二上行链路通信之后，确定要在第三上行链路载波上发送的第三上行链路通信，其中，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的定时关系是根据连续上行链路切换规则或UE能力的；以及基于确定来发送第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者或其组合。描述了一种用于UE处的无线通信的装置。该装置可以包括处理器、与该处理器耦合的存储器、以及在存储器中存储的指令。该指令可以由处理器可执行以使得装置进行以下操作：确定要在第一上行链路载波上发送的第一上行链路通信；在第一上行链路通信之后，确定要在第二上行链路载波上发送的第二上行链路通信；在第二上行链路通信之后，确定要在第三上行链路载波上发送的第三上行链路通信，其中，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的定时关系是根据连续上行链路切换规则或UE能力的；以及基于确定来发送第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者或其组合。描述了另一种用于UE处的无线通信的装置。该装置可以包括用于进行以下操作的单元：确定要在第一上行链路载波上发送的第一上行链路通信；在第一上行链路通信之后，确定要在第二上行链路载波上发送的第二上行链路通信；在第二上行链路通信之后，确定要在第三上行链路载波上发送的第三上行链路通信，其中，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的定时关系是根据连续上行链路切换规则或UE能力的；以及基于确定来发送第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者或其组合。描述了一种存储用于UE处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质。该代码可以包括由处理器可执行以进行以下操作的指令：确定要在第一上行链路载波上发送的第一上行链路通信；在第一上行链路通信之后，确定要在第二上行链路载波上发送的第二上行链路通信；在第二上行链路通信之后，确定要在第三上行链路载波上发送的第三上行链路通信，其中，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的定时关系是根据连续上行链路切换规则或UE能力的；以及基于确定来发送第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者或其组合。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：识别连续上行链路切换规则基于与相应的上行链路载波相关联的数字方案来限制在第一上行链路载波、第二上行链路载波或第三上行链路载波的时隙内发生的连续上行链路切换的数量。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，在由连续上行链路切换规则允许的时隙内的连续上行链路切换的数量可以是一。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，连续上行链路切换规则包括与探测参考信号通信的传输有关的异常连续上行链路切换。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：识别连续上行链路切换规则提供在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的最小间隙。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的最小间隙可以取决于信道类型。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，信道类型可以与第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信相关联。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，当第二上行链路通信包括探测参考信号时，最小间隙对应于第一间隙，并且当第二上行链路通信包括除了探测参考信号之外的信号时，最小间隙对应于第二间隙。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，第一间隙可以小于第二间隙。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，第一间隙或第二间隙可以是基于预定义的间隙配置、UE的能力、来自基站的配置或其任何组合的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的最小间隙可以与在第一上行链路通信的结束和第三上行链路通信的开始之间的符号相关联。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：识别UE可以被配置用于时分复用上行链路载波聚合，使得UE在用于上行链路通信的两个或更多个上行链路载波之间切换。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，第一上行链路载波和第三上行链路载波可以是相同的载波。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：向基站发送UE的连续上行链路切换能力，其中，该连续上行链路切换能力可以是UE能力；以及接收用于第一上行链路通信、第二上行链路通信和第三上行链路通信的调度配置，该调度配置可以是根据连续上行链路切换能力的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，连续上行链路切换规则基于连续上行链路切换能力来提供在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的最小间隙。描述了一种基站处的无线通信的方法。该方法可以包括：确定要在第一上行链路载波上从UE发送的第一上行链路通信；在第一上行链路通信之后，确定要在第二上行链路载波上发送的第二上行链路通信；在第二上行链路通信之后，确定要在第三上行链路载波上发送的第三上行链路通信，其中，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的定时关系是根据连续上行链路切换规则或UE能力的；基于确定来向UE发送用于第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者的调度配置；以及基于该调度配置来接收第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者。描述了一种用于基站处的无线通信的装置。该装置可以包括处理器、与该处理器耦合的存储器、以及在存储器中存储的指令。该指令可以由处理器可执行以使得装置进行以下操作：确定要在第一上行链路载波上从UE发送的第一上行链路通信；在第一上行链路通信之后，确定要在第二上行链路载波上发送的第二上行链路通信；在第二上行链路通信之后，确定要在第三上行链路载波上发送的第三上行链路通信，其中，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的定时关系是根据连续上行链路切换规则或UE能力的；基于确定来向UE发送用于第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者的调度配置；以及基于该调度配置来接收第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者。描述了另一种用于基站处的无线通信的装置。该装置可以包括用于进行以下操作的单元：确定要在第一上行链路载波上从UE发送的第一上行链路通信；在第一上行链路通信之后，确定要在第二上行链路载波上发送的第二上行链路通信；在第二上行链路通信之后，确定要在第三上行链路载波上发送的第三上行链路通信，其中，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的定时关系是根据连续上行链路切换规则或UE能力的；基于确定来向UE发送用于第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者的调度配置；以及基于该调度配置来接收第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者。描述了一种存储用于基站处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质。该代码可以包括由处理器可执行以进行以下操作的指令：确定要在第一上行链路载波上从UE发送的第一上行链路通信；在第一上行链路通信之后，确定要在第二上行链路载波上发送的第二上行链路通信；在第二上行链路通信之后，确定要在第三上行链路载波上发送的第三上行链路通信，其中，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的定时关系是根据连续上行链路切换规则或UE能力的；基于确定来向UE发送用于第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者的调度配置；以及基于该调度配置来接收第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：识别连续上行链路切换规则基于与相应的上行链路载波相关联的数字方案来限制在第一上行链路载波、第二上行链路载波或第三上行链路载波的时隙内发生的连续上行链路切换的数量。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，在由连续上行链路切换规则允许的时隙内的连续上行链路切换的数量可以是一。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，连续上行链路切换规则包括与探测参考信号通信的传输有关的异常连续上行链路切换。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：识别连续上行链路切换规则提供在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的最小间隙。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的最小间隙可以取决于信道类型。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，信道类型可以与第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信相关联。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，当第二上行链路通信包括探测参考信号时，最小间隙对应于第一间隙，并且当第二上行链路通信包括除了探测参考信号之外的信号时，最小间隙对应于第二间隙。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，第一间隙可以小于第二间隙。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，第一间隙或第二间隙可以是基于预定义的间隙配置、由UE用信号发送的UE的能力、来自基站的配置或其任何组合的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的最小间隙可以与在第一上行链路通信的结束和第三上行链路通信的开始之间的符号相关联。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的符号的最小数量可以与在第一上行链路通信的结束和第三上行链路通信的开始之间的符号相关联。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：将UE配置用于时分复用上行链路载波聚合，使得UE在用于上行链路通信的上行链路频分双工载波和时分双工载波之间切换。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，第一上行链路载波和第三上行链路载波可以是相同的载波。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：从UE接收UE的连续上行链路切换能力，其中，该连续上行链路切换能力可以是UE能力；以及根据连续上行链路切换能力来调度第一上行链路通信、第二上行链路通信和第三上行链路通信。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，连续上行链路切换规则基于连续上行链路切换能力来提供在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的最小间隙。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：向UE发送对连续上行链路切换规则的指示。附图说明图1示出了根据本公开内容的各方面的支持用于无线设备的上行链路载波切换的无线通信系统的示例。图2示出了根据本公开内容的各方面的支持用于无线设备的上行链路载波切换的无线通信系统的示例。图3示出了根据本公开内容的各方面的支持用于无线设备的上行链路载波切换的发射链架构的示例。图4示出了根据本公开内容的各方面的支持用于无线设备的上行链路载波切换的调度的子帧的示例。图5示出了根据本公开内容的各方面的支持用于无线设备的上行链路载波切换的过程流的示例。图6和图7示出了根据本公开内容的各方面的支持用于无线设备的上行链路载波切换的设备的框图。图8示出了根据本公开内容的各方面的支持用于无线设备的上行链路载波切换的通信管理器的框图。图9示出了根据本公开内容的各方面的包括支持用于无线设备的上行链路载波切换的设备的系统的图。图10和图11示出了根据本公开内容的各方面的支持用于无线设备的上行链路载波切换的设备的框图。图12示出了根据本公开内容的各方面的支持用于无线设备的上行链路载波切换的通信管理器的框图。图13示出了根据本公开内容的各方面的包括支持用于无线设备的上行链路载波切换的设备的系统的图。图14至图17示出了根据本公开内容的各方面的示出支持用于无线设备的上行链路载波切换的方法的流程图。具体实施方式在一些系统)中，可以使用高频带来发送上行链路和下行链路传输。在一些情况下，由于在这些高频带上的信号不容易穿透的障碍物，可能发生在这些高频带处发送的信号的传播损耗。在一些实现方式中，系统可以支持时域复用上行链路载波，使得UE可以使用高频带和低频带来顺序地发送上行链路传输。利用高频带和低频带可以增强在小区内的覆盖，这是因为与高频带相比，低频带可能经历较少的传播损耗。高频带可以被称为第一分量载波，并且低频带可以被称为第二分量载波。在一些情况下，UE可能具有两个传输链，其中该链中的一个链可以支持第一分量载波，并且另一条传输链可以支持第一分量载波和第二分量载波。支持第一分量载波和第二分量载波两者的发射链可以具有可以根据在使用中的分量载波来使用的两个组件集合。UE可以根据UE从基站接收的上行链路传输调度来在第一分量载波和第二分量载波之间切换。为了在相同发射链的第一分量载波和第二分量载波之间切换，UE可以将发射链的组件重新调谐到与当前分量载波相关联的组件。切换持续时间可以与在第一分量载波的组件和第二分量载波的组件之间的切换相关联，反之亦然。在一些情况下，如果在分量载波之间的切换频繁发生，则在UE处可能导致高功耗。为了减轻UE处的功耗，可以限制切换操作的频率。在一些情况下，在两个连续的上行链路载波切换操作之间的间隙可以被限制为资源，使得UE可以期望每个资源最多执行一个切换操作。在一些实现方式中，在两个连续的上行链路载波切换操作之间的间隙可以被限制为持续时间，使得UE可以期望每个小于或等于门限的持续时间最多执行一个切换操作。实现对上行链路载波分量切换的限制可以降低功耗并且减轻UE过热的风险。可以实现本文描述的主题的特定方面，以实现一个或多个优点。所描述的技术可以支持载波聚合框架的改进，并且可以降低UE处的功耗，降低UE处的上行链路传输复杂性，并且减轻UE过热的风险，以及其它优点。照此，所支持的技术可以包括改进的网络操作，并且在一些示例中，可以提高网络效率，以及其它益处。首先在无线通信系统的上下文中描述了本公开内容的各方面。然后关于发射链架构、调度的子帧和过程流描述了各方面。通过涉及用于无线设备的上行链路载波切换的装置图、系统图和流程图进一步示出了本公开内容的各方面，并且参照这些图描述了本公开内容的各方面。图1示出了根据本公开内容的各方面的支持用于无线设备的上行链路载波切换的无线通信系统100的示例。无线通信系统100可以包括一个或多个基站105、一个或多个UE115以及核心网130。在一些示例中，无线通信系统100可以是长期演进网络、改进的LTE网络、LTE-APro网络或新无线电网络。在一些示例中，无线通信系统100可以支持增强型宽带通信、超可靠通信、低时延通信或者与低成本并且低复杂度设备的通信、或其任何组合。基站105可以散布于整个地理区域中以形成无线通信系统100，并且可以是不同形式的或具有不同能力的设备。基站105和UE 115可以经由一个或多个通信链路125无线地进行通信。每个基站105可以提供覆盖区域110，UE 115和基站105可以在覆盖区域110上建立一个或多个通信链路125。覆盖区域110可以是这样的地理区域的示例：在该地理区域上，基站105和UE 115可以支持根据一种或多种无线电接入技术来传送信号。UE 115可以散布于无线通信系统100的整个覆盖区域110中，并且每个UE 115在不同的时间处可以是静止的、或移动的、或两者。UE 115可以是不同形式的或具有不同能力的设备。在图1中示出了一些示例UE 115。本文描述的UE 115可能能够与各种类型的设备节点或其它网络设备))进行通信，如图1所示。基站105可以与核心网130进行通信，或者彼此进行通信，或者进行上述两种操作。例如，基站105可以通过一个或多个回程链路120与核心网130对接。基站105可以在回程链路120上直接地彼此进行通信，或者间接地彼此进行通信，或者进行上述两种操作。在一些示例中，回程链路120可以是或者包括一个或多个无线链路。本文描述的基站105中的一者或多者可以包括或可以被本领域普通技术人员称为基站收发机、无线电基站、接入点、无线电收发机、节点B、演进型节点B、下一代节点B或千兆节点B、家庭节点B、家庭演进型节点B、或其它适当的术语。UE 115可以包括或者可以被称为移动设备、无线设备、远程设备、手持设备、或订户设备、或某种其它适当的术语，其中，“设备”还可以被称为单元、站、终端或客户端等。UE115还可以包括或可以被称为个人电子设备，诸如蜂窝电话、个人数字助理、平板计算机、膝上型计算机或个人计算机。在一些示例中，UE 115可以包括或被称为无线本地环路站、物联网设备、万物互联设备、或机器类型通信设备等，其可以是在诸如电器、或运载工具、仪表等的各种物品中实现的。本文描述的UE 115可能能够与各种类型的设备进行通信，如图1所示。UE 115和基站105可以在一个或多个载波上经由一个或多个通信链路125彼此无线地进行通信。术语“载波”可以指代具有用于支持通信链路125的定义的物理层结构的射频频谱资源集合。例如，用于通信链路125的载波可以包括射频频谱带的一部分，其根据用于给定的无线电接入技术的一个或多个物理层信道进行操作。每个物理层信道可以携带获取信令、协调针对载波的操作的控制信令、用户数据或其它信令。无线通信系统100可以支持使用载波聚合或多载波操作与UE 115的通信。根据载波聚合配置，UE 115可以被配置有多个下行链路分量载波和一个或多个上行链路分量载波。载波聚合可以与频分双工分量载波和时分双工分量载波两者一起使用。在一些示例中，载波还可以具有协调针对其它载波的操作的获取信令或控制信令。载波可以与频率信道绝对射频信道号)相关联，并且可以根据信道栅格来放置以便被UE 115发现。载波可以在独立模式下操作，在独立模式下UE 115经由载波进行初始获取和连接，或者载波可以在非独立模式下操作，在非独立模式下使用不同的载波来锚定连接。在无线通信系统100中示出的通信链路125可以包括从UE 115到基站105的上行链路传输、或者从基站105到UE 115的下行链路传输。载波可以携带下行链路通信或上行链路通信或者可以被配置为携带下行链路通信和上行链路通信。载波可以与射频频谱的特定带宽相关联，并且在一些示例中，载波带宽可以被称为载波或无线通信系统100的“系统带宽”。例如，载波带宽可以是针对特定无线电接入技术的载波的一数量的确定带宽中的一个带宽)。无线通信系统100的设备可以具有支持在特定载波带宽上的通信的硬件配置，或者可以可配置为支持在载波带宽集合中的一个载波带宽上的通信。在一些示例中，无线通信系统100可以包括支持经由与多个载波带宽相关联的载波的同时通信的基站105或UE 115。在一些示例中，每个被服务的UE 115可以被配置用于在载波带宽的部分或全部上进行操作。在载波上发送的信号波形可以由多个子载波构成或离散傅里叶变换扩展OFDM的多载波调制技术)。在采用MCM技术的系统中，资源元素可以包括一个符号周期和一个子载波，其中，符号周期和子载波间隔是逆相关的。通过每个资源元素携带的比特的数量可以取决于调制方案。因此，UE 115接收的资源元素越多并且调制方案的阶越高，针对UE 115的数据速率就可以越高。无线通信资源可以指代射频频谱资源、时间资源和空间资源的组合，并且对多个空间层的使用可以进一步增加用于与UE 115的通信的数据速率或数据完整性。可以支持用于载波的一个或多个数字方案，其中数字方案可以包括子载波间隔和循环前缀。载波可以被划分成具有相同或不同数字方案的一个或多个BWP。在一些示例中，UE 115可以被配置有多个BWP。在一些示例中，用于载波的单个BWP在给定时间处可以是活动的，并且用于UE 115的通信可以被限制为一个或多个活动BWP。可以以基本时间单元秒的采样周期，其中，Δfmax可以表示最大支持的子载波间隔，并且Nf可以表示最大支持的离散傅里叶变换大小)的倍数来表示用于基站105或UE 115的时间间隔。可以根据均具有指定持续时间)的无线帧来组织通信资源的时间间隔。可以通过系统帧号来标识每个无线帧。每个帧可以包括多个连续编号的子帧或时隙，并且每个子帧或时隙可以具有相同的持续时间。在一些示例中，帧可以被划分成子帧，并且每个子帧可以被进一步划分成一数量的时隙。替代地，每个帧可以包括可变数量的时隙，并且时隙的数量可以取决于子载波间隔。每个时隙可以包括一数量的符号周期。在一些无线通信系统100中，时隙可以进一步划分成包含一个或多个符号的多个微时隙。排除循环前缀，每个符号周期可以包含一个或多个采样周期。符号周期的持续时间可以取决于子载波间隔或操作频带。子帧、时隙、微时隙或符号可以是无线通信系统100的最小调度单元，并且可以被称为传输时间间隔。在一些示例中，TTI持续时间可以是可变的。另外或替代地，可以的突发形式)动态地选择无线通信系统100的最小调度单元。可以根据各种技术在载波上对物理信道进行复用。可以例如使用时分复用技术、频分复用技术或混合TDM-FDM技术中的一者或多者来在下行链路载波上对物理控制信道和物理数据信道进行复用。用于物理控制信道的控制区域)可以由符号周期数量来定义，并且可以跨载波的系统带宽或系统带宽的子集延伸。可以针对一组UE 115配置一个或多个控制区域。例如，UE 115中的一者或多者可以根据一个或多个搜索空间集针对控制信息来监测或搜索控制区域，并且每个搜索空间集可以包括以级联方式布置的在一个或多个聚合水平下的一个或多个控制信道候选。用于控制信道候选的聚合水平可以指代与用于具有给定有效载荷大小的控制信息格式的编码信息相关联的控制信道资源)的数量。搜索空间集可以包括被配置用于向多个UE 115发送控制信息的公共搜索空间集和用于向特定UE 115发送控制信息的特定于UE的搜索空间集。在一些示例中，基站105可以是可移动的，并且因此，提供针对移动的地理覆盖区域110的通信覆盖。在一些示例中，与不同的技术相关联的不同的地理覆盖区域110可以重叠，但是不同的地理覆盖区域110可以由相同基站105来支持。在其它示例中，与不同的技术相关联的重叠的地理覆盖区域110可以由不同的基站105来支持。无线通信系统100可以包括例如异构网络，在异构网络中不同类型的基站105使用相同或不同的无线电接入技术来提供针对各个地理覆盖区域110的覆盖。无线通信系统100可以被配置为支持超可靠通信或低时延通信、或其各种组合。例如，无线通信系统100可以被配置为支持超可靠低时延通信或任务关键通信。UE115可以被设计为支持超可靠、低时延或关键功能。超可靠通信可以包括私人通信或组通信，并且可以由一个或多个任务关键服务、任务关键视频或任务关键数据)支持。对任务关键功能的支持可以包括服务的优先化，并且任务关键服务可以用于公共安全或一般商业应用。术语超可靠、低时延、任务关键和超可靠低时延在本文中可以可互换地使用。在一些示例中，UE 115还可能能够在设备到设备通信链路135上或D2D协议)与其它UE 115直接进行通信。利用D2D通信的一个或多个UE 115可以在基站105的地理覆盖区域110内。这样的组中的其它UE 115可以在基站105的地理覆盖区域110之外或者以其它方式不能从基站105接收传输。在一些示例中，经由D2D通信来进行通信的各组UE 115可以利用一对多系统，在1:M系统中，每个UE 115向组中的所有其它UE 115进行发送。在一些示例中，基站105促进对用于D2D通信的资源的调度。在其它情况下，D2D通信是在UE 115之间执行的，而不涉及基站105。核心网130可以提供用户认证、接入授权、跟踪、互联网协议连接、以及其它接入、路由或移动性功能。核心网130可以是演进型分组核心或5G核心，其可以包括管理接入和移动性的至少一个控制平面实体、接入和移动性管理功能)以及将分组路由到外部网络或互连到外部网络的至少一个用户平面实体、分组数据网络网关、或用户平面功能)。控制平面实体可以管理非接入层功能，诸如针对由与核心网130相关联的基站105服务的UE 115的移动性、认证和承载管理。用户IP分组可以通过用户平面实体来传输，用户平面实体可以提供IP地址分配以及其它功能。用户平面实体可以连接到网络运营商IP服务150。运营商IP服务150可以包括对互联网、内联网、IP多媒体子系统或分组交换流传送服务的接入。网络设备中的一些网络设备可以包括诸如接入网实体140的子组件，其可以是接入节点控制器的示例。每个接入网实体140可以通过一个或多个其它接入网传输实体145)来与UE 115进行通信。每个接入网传输实体145可以包括一个或多个天线面板。在一些配置中，每个接入网实体140或基站105的各种功能可以是跨越各个网络设备分布的或者合并到单个网络设备中。无线通信系统100可以使用一个或多个频带到300千兆赫的范围中)来操作。通常，从300MHz到3GHz的区域被称为特高频区域或分米频带，这是因为波长范围在长度上从近似一分米到一米。UHF波可能被建筑物和环境特征阻挡或重定向，但是波可以足以穿透结构，以用于宏小区向位于室内的UE 115提供服务。与使用频谱的低于300MHz的高频或甚高频部分的较小频率和较长的波的传输相比，UHF波的传输可以与较小的天线和较短的距离相关联。无线通信系统100可以利用许可的和非许可的射频频谱带两者。例如，无线通信系统100可以采用非许可频带频带)中的许可辅助接入、LTE非许可无线电接入技术或NR技术。当在非许可射频频谱带中操作时，设备可以采用载波侦听进行冲突检测和避免。在一些示例中，非许可频带中的操作可以基于结合在许可频带中操作的分量载波的载波聚合配置。非许可频谱中的操作可以包括下行链路传输、上行链路传输、P2P传输、或D2D传输等。基站105或UE 115可以被配备有多个天线，其可以用于采用诸如发射分集、接收分集、多输入多输出通信或波束成形的技术。基站105或UE 115的天线可以位于一个或多个天线阵列或天线面板内。例如，一个或多个基站天线或天线阵列可以共置于天线组合件处，诸如天线塔。在一些示例中，与基站105相关联的天线或天线阵列可以位于不同的地理位置。基站105可以具有天线阵列，该天线阵列具有基站105可以用于支持对与UE 115的通信的波束成形的一数量的行和列的天线端口。同样，UE 115可以具有可以支持各种MIMO或波束成形操作的一个或多个天线阵列。另外或替代地，天线面板可以支持针对经由天线端口发送的信号的射频波束成形。基站105或UE 115可以使用MIMO通信来利用多径信号传播，并且通过经由不同的空间层发送或接收多个信号来提高频谱效率。这样的技术可以被称为空间复用。例如，发送设备可以经由不同的天线或者天线的不同组合来发送多个信号。同样，接收设备可以经由不同的天线或者天线的不同组合来接收多个信号。多个信号中的每个信号可以被称为分离的空间流，并且可以携带与相同的数据流或不同的数据流相关联的比特。不同的空间层可以与用于信道测量和报告的不同的天线端口相关联。MIMO技术包括单用户MIMO和多用户MIMO。波束成形是一种如下的信号处理技术：可以在发送设备或接收设备处使用该技术，以沿着在发送设备和接收设备之间的空间路径来形成或引导天线波束。可以通过以下操作来实现波束成形：对经由天线阵列的天线元件传送的信号进行组合，使得在相对于天线阵列的特定朝向上传播的一些信号经历相长干涉，而其它信号经历相消干涉。对经由天线元件传送的信号的调整可以包括：发送设备或接收设备向经由与该设备相关联的天线元件携带的信号应用幅度偏移、相位偏移或两者。可以由与特定朝向相关联的波束成形权重集合来定义与天线元件中的每个天线元件相关联的调整。一些系统可以支持TDM的载波，使得UE可以支持可以彼此不同的多个分量载波以发送上行链路传输。为了支持多个分量载波，UE可以具有多个发射链，其中一个发射链可以支持多个分量载波。相同发射链的分量载波可以各自与组件集合相关联。在一些情况下，基站可以向UE指示上行链路传输调度，其中该调度可以指示UE切换发射链的分量载波。为了切换分量载波，UE可以将发射链重新调谐到与在调度中指示的分量载波相关联的组件集合。频繁的分量载波切换可能导致UE处的增加的功耗。为了降低功耗，可以限制分量载波切换的频率。在一些情况下，切换可能受到资源或持续时间的限制。在一些情况下，在两个连续的上行链路载波切换操作之间的间隙可以被限制为资源，使得UE可以期望每个资源最多执行一个切换操作。在一些实现方式中，在两个连续的上行链路载波切换操作之间的间隙可以被限制为持续时间，使得UE可以期望每个小于或等于门限的持续时间最多执行一个切换操作。实现对上行链路载波分量切换的限制可以降低功耗并且减轻UE过热的风险。图2示出了根据本公开内容的各方面的支持用于无线设备的上行链路载波切换的无线通信系统200的示例。无线通信系统200可以包括基站105-a和UE 115-a，它们可以是如参照图1描述的基站105和UE 115的示例。基站105-a可以服务于地理覆盖区域110-a。在一些情况下，基站105-a可以实现用于在UE 115-a处调度上行链路传输的受限的分量载波切换方案。另外或替代地，其它无线设备可以实现用于上行链路传输的受限的分量载波切换。在一些系统中，与其它系统相比，UE 115可以使用更高的频带来发送上行链路传输。在一些实现方式中，由于穿透，高频带处的传输可能经历传播损耗。传播损耗可能降低小区的覆盖。为了增强覆盖，与其它系统相关联的较低频带可以用作5G NR载波聚合中的分量载波。在一些情况下，可以实现载波聚合以支持在与高频带相关联的分量载波和与低频带相关联的分量载波上的传输。在一些情况下，常规载波聚合可以增加UE 115实现复杂性。例如，常规载波聚合可以支持用于与高频带相关联的一个分量载波的一个传输链和用于与低频带相关联的一个分量载波的另一传输链，这可能限制UE 115的MIMO能力。一些系统可以实现TDM的上行链路载波。根据TDM，TDM的上行链路载波可以支持与高频带相关联的分量载波的多个传输链和与低频带相关联的分量载波的一个传输链。在一些情况下，在载波聚合中实现TDM的上行链路载波可以增强针对小区边缘UE的覆盖，这是因为与低频带相关联的分量载波可以用于在保持MIMO能力的同时减少穿透。在一些情况下，与使用TDM的上行链路载波的载波聚合相关联的大频带可以用于小区中心UE115，这是因为UE 115可以被调度到与高频带相关联的分量载波。可以在载波聚合中以多于一种方式实现TDM的上行链路载波。在一些情况下，可以实现补充上行链路载波。在一些情况下，使用TDM的上行链路载波的载波聚合可以包括两个上行链路载波，诸如第一分量载波和第二分量载波以及一个下行链路载波。UE 115可以一次在一个上行链路载波上操作。在一些情况下，UE 115可以被调度用于在任意时隙中在任何上行链路载波上进行上行链路传输。由于存在一个下行链路载波，因此补充上行链路载波聚合可以在共站点情况下操作，使得两个载波可以与相同的基站105相关联。在一些实现方式中，补充上行链路载波聚合可以支持与第一分量载波相关联的一个传输链和与第二分量载波相关联的另一传输链。在这种情况下，可能不需要对传输链进行重新调谐，并且可能不存在切换持续时间。TDM的载波聚合还可以另外或替代地实现为补充上行链路载波聚合。TDM的载波聚合可以支持两个上行链路载波和两个下行链路载波。由于存在多个下行链路载波，因此TDM的载波聚合可以在共站点或非共站点情况下操作。在一些情况下，UE 115可以一次在一个上行链路载波上操作。在一些情况下，由于TDM的载波聚合支持多个下行链路载波，因此UE 115在根据TDM的载波聚合操作时可能比在补充上行链路载波聚合中操作时具有更好的功率控制。在一些情况下，由于TDM的载波聚合支持两个下行链路载波，因此UE 115可以具有多个定时提前。在一些实现方式中，补充上行链路载波聚合和TDM的载波聚合两者都可以支持用于一个分量载波的两个传输链和用于另一分量载波的一个传输链。在UE 115具有两个天线的情况下，一个传输链可以支持两个分量载波，并且一个传输链可以支持一个分量载波。发射链的每个分量载波可以与组件集合相关联。发射链可以在发射链使用与当前支持的分量载波相关联的组件集合的时间支持一个分量载波。在一些情况下，切换时间与在分量载波的组件集合之间对发射链进行重新调谐相关联。例如，基站105-a可以经由下行链路传输210向UE 115-a发送下行链路传输。下行链路传输210可以包括消息220，消息220可以包括调度信息、或数据或其组合。在一些情况下，消息220可以是PDCCH、PDSCH等。在一些情况下，下行链路传输210可以是在与高频带、低频带、FDD、TDD或其组合相关联的分量载波上携带的。UE 115-a可以经由上行链路传输205-a和205-b向基站105-a发送上行链路传输。上行链路传输205-a和205-b可以分别携带消息215-a和215-b。在一些情况下，消息215-a和215-b可以是探测参考信号、物理上行链路共享信道、物理上行链路控制信道、随机接入信道等。在一些实现方式中，UE 115-a可以同时在一个上行链路传输205上进行发送并且接收下行链路传输210。在一些情况下，可以同时接收多于一个的下行链路传输。在一些情况下，消息215-a和215-b可以是在与高频带、低频带、FDD、TDD或其组合相关联的分量载波上携带的。例如，消息215-a可以是在第一分量载波上携带的，并且消息215-b可以是在第二分量载波上发送的。在一些情况下，第一分量载波和第二分量载波可以由一个发射链支持，使得一次可以发送一个上行链路消息215。在一些实现方式中，在发射链的分量载波之间的切换可以是动态的，并且基站105-a可以指示切换事件。UE 115-a可以基于由基站105-a指示的上行链路传输调度来在第一分量载波和第二分量载波之间切换。在一些情况下，基站105-a可能不考虑UE 115-a的切换能力，并且可以在短持续时间中调度切换事件。在一些情况下，频繁切换可能增加功耗，并且导致UE 115-a处的过热。为了降低功耗并且减轻UE 115处过热的风险，可以限制分量载波切换的频率。在一些情况下，可以根据切换规则或基于UE 115的能力来限制切换。在一些情况下，切换规则可以通过资源或持续时间来限制分量载波切换。在一些情况下，在两个连续的上行链路载波切换操作之间的间隙可以被限制为资源，使得UE 115可以期望每个资源最多执行一个切换操作。在一些实现方式中，在两个连续的上行链路载波切换操作之间的间隙可以被限制为持续时间，使得UE可以期望每个小于或等于门限的持续时间最多执行一个切换操作。实现对上行链路载波分量切换的限制可以降低功耗并且减轻UE过热的风险。图3示出了根据本公开内容的各方面的支持用于无线设备的上行链路载波切换的发射链架构300的示例。发射链架构300可以包括组件集合，其可以是如参照图1和图2描述的基站或UE中包括的组件。组件集合可以完成可以用于在UE处发送上行链路传输的一个或多个发射链。例如，发射链架构300可以根据受限分量载波交换方案来实现TDM的载波聚合。另外或替代地，其它无线设备可以实现用于上行链路传输的受限分量载波切换。UE可以包括可以用于完成上行链路传输的一个或多个发射链。由数模转换器305-a启动的路径可以是一个发射链，并且由DAC 305-b启动的路径可以是第二发射链。发射链可以包括DAC、锁相环、混频器或调制器315-a或315-b、切换组件320、离散调节器或功率放大器或其组合。对于上行链路传输，UE可以利用发射链中的每个组件来发送上行链路传输。DAC 305可以是将数字信号转换为模拟信号的系统。PLL 310可以是可以包括相位检测器、滤波器、振荡器等的系统。PLL 310可以是基于负反馈的系统，其可以生成跟踪输入信号的频率的周期性信号。切换组件320可以根据调度的分量载波将第一发射链的配置从一个组件集合切换到第二组件集合。DR 325可以保持恒定的电压电平。PA 330可以将低功率信号增加到更高的功率电平。在一些情况下，UE可以具有多于一个发射链。第一分量载波可以使用两个传输链。第二分量载波可以使用发射链中的一个发射链。例如，发射链可以与一个分量载波相关联，诸如与DAC 305-b相关联的发射链。在一些情况下，一个发射链可以与第一分量载波和第二分量载波相关联，诸如与DAC 305-a相关联的发射链。第一发射链可以包括两个组件集合，其中一个组件集合可以与第一分量载波相关联，并且另一组件集合可以与第二分量载波相关联。在一些情况下，发射链可以重新调谐以在与第一分量载波相关联的组件和与第二分量载波相关联的组件之间切换。例如，第一发射链可以包括两个实现方式：一个实现方式以PA 330-a结束，并且另一实现方式以PA 330-b结束。可以发生重新调谐，使得第一发射链从使用通向PA 330-a的组件切换到通向PA 330-b的组件，反之亦然。第一分量载波和第二分量载波两者可以与DAC305-a、混频器315-a和开关320相关联。第一分量载波还可以与PLL 310-b、DR 325-b和PA 330-b相关联。第二分量载波可以与PLL 310-a、DR 325-a和PA 330-a相关联。在一些情况下，包括DAC 305-b、PLL 310-b、混频器315-b、DR 325-c和PA 330-c的第二发射链可以是用于第一分量载波的另一发射链。在第一发射链上重新调谐的分量载波可以基于最后一个分量载波和当前调度的分量载波来在PA 330-a和PA 330-b之间以及在PLL 310-a和PLL 310-b之间切换。在一些情况下，基站可以指示上行链路传输调度，其可以指示要用于每个上行链路传输的分量载波。基站可以调度上行链路传输，使得在短持续时间中发生多个切换时机。在一些情况下，切换可以每个0μs、35μs、70μs或200μs或其组合发生。频繁切换可能导致UE处的增加的功耗。为了降低由于在分量载波之间的切换而导致的UE处的功耗，可以对UE和基站施加诸如切换规则的限制，以限制在给定持续时间或资源中的切换时机数量。在一些情况下，受限的切换配置可以是基于UE的能力的。图4示出了根据本公开内容的各方面的支持用于无线设备的上行链路载波切换的调度的子帧400的示例。调度的子帧400可以表示在如参照图1和图2描述的基站或UE之间的上行链路传输和下行链路传输。调度的子帧400的上行链路传输可以是在一个或多个分量载波上发送的。调度的子帧400可以实现受限的分量载波切换方案。另外或替代地，其它无线设备可以实现用于上行链路传输的受限的分量载波切换。如参照图2和图3描述的，UE可以具有两个发射链，其中第一发射链可以支持第一分量载波TDD分量载波)和第二分量载波FDD分量载波)，并且第二发射链可以支持第一分量载波。在一些情况下，发射链可以具有单独的组件集合，每个组件集合支持一个分量载波。例如，第一发射链的一个组件集合可以支持第一分量载波，并且第一发射链的另一组件集合可以支持第二分量载波。在一些情况下，根据下一上行链路传输的分量载波，可能需要在重新调谐持续时间期间切换第一发射链的组件。例如，CC1 430可以是第一分量载波，并且CC2 435可以是第二分量载波。CC1 430可以包括多个资源，其中每个资源可以指示下行链路传输405、切换持续时间410、上行链路传输415或重新调谐持续时间420。CC2 435可以包括诸如CC2时隙440的多个资源，其中每个资源可以指示下行链路传输405、切换持续时间410、上行链路传输415和重新调谐持续时间420。在一些情况下，CC1 430具有与CC2 435相比更大的子载波间隔，使得CC1 430的时隙持续时间小于CC2 435的时隙持续时间。在一些情况下，CC1 430具有与CC2 435相同的SCS，使得CC1 430和CC2 435的时隙可以是相同或相似的持续时间。在一些情况下，可以在CC1 430和CC2 435之间发生分量载波切换，使得UE可以对相同发射链的组件进行重新调谐，以一次在分量载波中的一个分量载波上发送一个上行链路传输415。在一些情况下，可以根据UE能力的切换规则来限制上行链路分量载波切换的频率，以降低UE处的功耗。在一些情况下，可以通过可以指代资源或持续时间的间隙来限制切换。在一些实现方式中，限制可以是取决于信道的。例如，如果切换是针对SRS载波切换，则可以将较小的持续时间间隙或资源定义为切换规则，或者可以不定义特定限制。在另一示例中，如果切换事件是要发送PUSCH、PUCCH或RACH，则由于上行链路传输415所需的更多准备时间，可以将较大的间隙定义为在两个切换事件之间的限制。在一些情况下，在两个连续的上行链路载波切换操作之间的间隙可以被限制为资源，使得UE 115可以期望每个资源最多执行一个切换操作。在一些情况下，针对分量载波切换频率设置的时隙持续时间可以是CC2时隙440。例如，切换规则可以指示每个CC2时隙440可以发生一个重新调谐持续时间420。例如，UE可以在CC1 430上接收下行链路传输405-a，同时UE可以在CC2 435上发送上行链路传输415-d。跟在上行链路传输415-d之后，重新调谐持续时间420-a可以被调度为在CC2 435和CC1 430之间切换。在重新调谐持续时间420期间，UE可以不被调度为发送或接收以允许UE对第一发射链进行重新调谐。跟在重新调谐持续时间420-a之后，UE可以发送上行链路传输415-a和415-b。在一些实现方式中，上行链路传输415-a可以是SRS传输，并且上行链路传输415-b可以是PUSCH、PUCCH、RACH等。上行链路传输415-a可以是在与上行链路传输415-b相比更少的符号中发送的。跟在CC1430上的上行链路传输415-a和415-b之后，可以调度另一重新调谐持续时间420。UE可以使用重新调谐持续时间420-b来切换第一发射链的组件以支持CC2 435，使得UE可以在CC2 435上发送上行链路传输415-e。在这种情况下，每个第二CC2时隙440调度并且发生一个重新调谐持续时间，并且在第三CC2时隙440期间发生一个重新调谐持续时间。该配置可以遵循切换规则。替代地，重新调谐持续时间420-c和420-d可以在与CC2 435相关联的相同第四时隙期间被调度。如果上行链路传输415-c被调度用于SRS传输，则UE可以遵循该调度，切换分量载波，并且在分量载波CC1 430上发送上行链路传输415-c。如果上行链路传输415-c未被调度用于SRS传输，并且替代地被调度用于PUSCH、PUCCH或RACH传输，则可能不满足切换规则，并且UE可能将其识别为错误情况，并且未能执行切换和上行链路传输415。另外或替代地，在两个连续的上行链路载波切换操作之间的间隙可以被限制为持续时间，使得UE 115可以期望每个小于或等于门限的持续时间最多执行一个切换操作。在一些情况下，如本文描述的，门限可以是取决于信道的。例如，UE可以被调度为在CC2 435上发送上行链路传输415-d，在重新调谐持续时间420-a期间切换第一发射链的分量载波组件，在CC1 430上发送上行链路传输415-a和415-b，并且然后在重新调谐持续时间420-b期间切换分量载波。可以从重新调谐持续时间420-a的开始到重新调谐持续时间420-b的结束定义间隙425-a。在一些情况下，可以从在CC1 430上的第一上行链路传输415-a的结束到在CC1 430上的第三上行链路传输415-c的开始定义间隙425-a。如果间隙425-a大于或等于由切换规则针对较大上行链路信道定义的门限持续时间，则切换事件的频率可以符合切换规则。如果间隙425-a小于由切换规则定义的门限持续时间，则调度的切换事件的频率可能不符合限制，并且UE可能将该持续时间识别为错误，并且未能切换分量载波并且发送上行链路传输415-a和415-b。在一些情况下，UE可以被调度为在重新调谐持续时间420-c期间在CC2 435和CC1430之间切换，在CC1 430上发送SRS上行链路传输415-c，并且在重新调谐持续时间420-d期间在CC1 430和CC2 435之间切换。可以从重新调谐持续时间420-c的开始到重新调谐持续时间420-d的结束定义间隙425-b。如果间隙425-b大于或等于由切换规则针对较小传输定义的门限持续时间，则切换事件的频率可以符合切换规则。如果间隙425-a小于门限持续时间，则调度的切换事件的频率可能不符合限制，并且UE可能将该持续时间识别为错误，并且未能切换分量载波并且发送上行链路传输415-c。在一些实现方式中，可以调度三个上行链路传输415。例如，可以在CC1 430上调度第一上行链路传输415，可以在CC2 435上调度第二上行链路传输415，并且在与CC1 430不同或相同的第三分量上调度第三上行链路传输415。在一些情况下，在两个连续载波之间的间隙可以被定义为在第一上行链路传输415的结束处开始并且在第三上行链路传输415的开始处结束。在一些情况下，可以预先配置用于在两个上行链路载波切换事件之间的间隙425的门限。在一些情况下，UE可以将门限作为UE的能力向基站指示，并且基站可以根据所指示的UE的能力在一个或多个载波分量上调度上行链路传输。在一些情况下，可以在预先配置的情况下采用限制，以便在一些情况下节省UE功耗。实现对上行链路载波分量切换的限制可以降低功耗并且减轻UE 115过热的风险。图5示出了根据本公开内容的各方面的支持用于无线设备的上行链路载波切换的过程流500的示例。过程流500可以示出示例分量载波重新调谐方案。例如，基站105-b可以向UE 115-a发送上行链路传输调度，该上行链路传输调度可以符合受限的分量载波切换。基站105-b和UE 115-b可以是参照图1和图2描述的对应的无线设备的示例。在一些情况下，不同类型的无线设备可以指示受限的分量载波切换调度，而不是基站105-a实现受限的切换调度。可以实现以下的替代示例，其中一些步骤以与所描述的不同的顺序执行或者根本不执行。在一些情况下，步骤可以包括下文未提及的额外特征，或者可以添加另外的步骤。在505处，基站105-b可以基于切换规则或基于UE 115-b的能力来确定用于UE115-b的上行链路调度。在510处，UE 115-b可以从基站105-b接收上行链路调度。上行链路调度可以在一个或多个分量载波上调度上行链路传输。在一些情况下，上行链路调度可以调度分量载波，使得在分量载波之间的切换的频率符合切换规则或UE 115-b的能力。例如，在两个连续的上行链路载波切换操作之间的间隙可以被限制为资源，使得UE可以期望每个资源最多执行一个切换操作。在一些实现方式中，在两个连续的上行链路载波切换操作之间的间隙可以被限制为持续时间，使得UE可以期望每个小于或等于门限的持续时间最多执行一个切换操作。在515处，UE 115-b可以识别在第一上行链路载波上的第一上行链路通信。第一上行链路载波可以在高频带、低频带、TDD、FDD或其组合中操作。在一些情况下，UE可以具有两个发射链，其中该发射链中的一个发射链可以支持一个或多个分量载波。发射链可以具有与每个支持的分量载波相关联的单独的组件集合相关联。在520处，UE 115-b可以可选地将发射链的组件调谐到与第一上行链路载波相关联的组件。例如，如果最后一个上行链路传输在与第一上行链路载波不同的上行链路载波上，则UE 115-b可以重新调谐到与第一上行链路载波相关联的组件。在525处，UE 115-b可以发送第一上行链路通信。可以在第一上行链路分量载波上发送第一上行链路通信。在530处，UE 115-b可以确定在第二上行链路载波上的第二上行链路通信。第二上行链路载波可以在高频带、低频带、TDD、FDD或其组合中操作。在一些情况下，第二上行链路分量载波可以与第一上行链路分量载波相同，或者第二分量载波可以是不同的。在535处，UE 115-b可以可选地将发射链的组件调谐到与第二上行链路载波相关联的组件。例如，如果第一上行链路载波和第二上行链路载波是不同的载波，则UE 115-b可以将发射链的组件重新调谐到与第二上行链路载波相关联的组件。在540处，UE 115-b可以发送第二上行链路通信。第二上行链路通信可以是在第二上行链路分量载波上发送的。在545处，UE 115-b可以确定在第三上行链路载波上的第三上行链路通信。第二上行链路载波可以在高频带、低频带、TDD、FDD或其组合中操作。在一些情况下，第三上行链路分量载波可以与第一上行链路分量载波或第二上行链路分量载波相同，或者第三分量载波可以是不同的。在550处，UE 115-b可以可选地将发射链的组件调谐到与第三上行链路载波相关联的组件。例如，如果第二上行链路载波和第三上行链路载波是不同的载波，则UE 115-b可以在550处将发射链的组件重新调谐到与第三上行链路载波相关联的组件。在555处，UE 115-b可以发送第三上行链路通信，其中在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的定时关系可以是根据连续上行链路切换规则或UE 115-b的能力的。第三上行链路通信可以是在第三上行链路分量载波上发送的。图6示出了根据本公开内容的各方面的支持用于无线设备的上行链路载波切换的设备605的框图600。设备605可以是如本文描述的UE 115的各方面的示例。设备605可以包括接收机610、通信管理器615和发射机620。设备605还可以包括处理器。这些组件中的每个组件可以相互通信。接收机610可以接收诸如分组、用户数据或者与各种信息信道相关联的控制信息的信息。可以将信息传递给设备605的其它组件。接收机610可以是参照图9描述的收发机920的各方面的示例。接收机610可以利用单个天线或一组天线。通信管理器615可以进行以下操作：确定要在第一上行链路载波上发送的第一上行链路通信；在第一上行链路通信之后，确定要在第二上行链路载波上发送的第二上行链路通信；在第二上行链路通信之后，确定要在第三上行链路载波上发送的第三上行链路通信，其中，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的定时关系是根据连续上行链路切换规则或UE能力的；以及基于确定来发送第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者或其组合。通信管理器615可以是本文描述的通信管理器910的各方面的示例。通信管理器615或其子组件可以用硬件、由处理器执行的代码或其任意组合来实现。如果用由处理器执行的代码来实现，则通信管理器615或其子组件的功能可以由被设计为执行本公开内容中描述的功能的通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或其它可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑、分立硬件组件或者其任意组合来执行。通信管理器615或其子组件可以物理上位于各个位置，其包括是分布式的使得由一个或多个物理组件在不同的物理位置处实现功能中的部分功能。在一些示例中，根据本公开内容的各个方面，通信管理器615或其子组件可以是分离的并且不同的组件。在一些示例中，根据本公开内容的各个方面，通信管理器615或其子组件可以与一个或多个其它硬件组件组件、收发机、网络服务器、另一计算设备、本公开内容中描述的一个或多个其它组件、或其组合)组合。发射机620可以发送由设备605的其它组件生成的信号。在一些示例中，发射机620可以与接收机610共置于收发机模块中。例如，发射机620可以是参照图9描述的收发机920的各方面的示例。发射机620可以利用单个天线或一组天线。图7示出了根据本公开内容的各方面的支持用于无线设备的上行链路载波切换的设备705的框图700。设备705可以是如本文描述的设备605或UE 115的各方面的示例。设备705可以包括接收机710、通信管理器715和发射机740。设备705还可以包括处理器。这些组件中的每个组件可以相互通信。接收机710可以接收诸如分组、用户数据或者与各种信息信道相关联的控制信息的信息。可以将信息传递给设备705的其它组件。接收机710可以是参照图9描述的收发机920的各方面的示例。接收机710可以利用单个天线或一组天线。通信管理器715可以是如本文描述的通信管理器615的各方面的示例。通信管理器715可以包括第一上行链路确定组件720、第二上行链路确定组件725、第三上行链路确定组件730和上行链路通信发射机735。通信管理器715可以是本文描述的通信管理器910的各方面的示例。第一上行链路确定组件720可以确定要在第一上行链路载波上发送的第一上行链路通信。第二上行链路确定组件725可以在第一上行链路通信之后确定要在第二上行链路载波上发送的第二上行链路通信。第三上行链路确定组件730可以在第二上行链路通信之后确定要在第三上行链路载波上发送的第三上行链路通信，其中，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的定时关系是根据连续上行链路切换规则或UE能力的。上行链路通信发射机735可以基于确定来发送第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者或其组合。发射机740可以发送由设备705的其它组件生成的信号。在一些示例中，发射机740可以与接收机710共置于收发机模块中。例如，发射机740可以是参照图9描述的收发机920的各方面的示例。发射机740可以利用单个天线或一组天线。图8示出了根据本公开内容的各方面的支持用于无线设备的上行链路载波切换的通信管理器805的框图800。通信管理器805可以是本文描述的通信管理器615、通信管理器715或通信管理器910的各方面的示例。通信管理器805可以包括第一上行链路确定组件810、第二上行链路确定组件815、第三上行链路确定组件820、上行链路通信发射机825、切换规则管理器830、间隙组件835、载波聚合组件840、切换能力发射机845和调度配置接收机850。这些模块中的每个模块可以直接或间接地彼此通信。第一上行链路确定组件810可以确定要在第一上行链路载波上发送的第一上行链路通信。第二上行链路确定组件815可以在第一上行链路通信之后确定要在第二上行链路载波上发送的第二上行链路通信。第三上行链路确定组件820可以在第二上行链路通信之后确定要在第三上行链路载波上发送的第三上行链路通信，其中，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的定时关系是根据连续的上行链路切换规则或UE能力的。在一些情况下，第一上行链路载波和第三上行链路载波是相同的载波。上行链路通信发射机825可以基于确定来发送第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者或其组合。切换规则管理器830可以识别连续上行链路切换规则基于与相应的上行链路载波相关联的数字方案来限制在第一上行链路载波、第二上行链路载波或第三上行链路载波的时隙内发生的连续上行链路切换的数量。在一些情况下，在由连续上行链路切换规则允许的时隙内的连续上行链路切换的数量是一。在一些情况下，连续上行链路切换规则包括与探测参考信号通信的传输有关的异常连续上行链路切换。在一些情况下，信道类型与第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信相关联。在一些情况下，连续上行链路切换规则基于连续上行链路切换能力来提供在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的最小间隙。间隙组件835可以识别连续上行链路切换规则提供在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的最小间隙。在一些情况下，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的最小间隙取决于信道类型。在一些情况下，当第二上行链路通信包括探测参考信号时，最小间隙对应于第一间隙。在一些情况下，当第二上行链路通信包括除了探测参考信号之外的信号时，最小间隙对应于第二间隙。在一些情况下，第一间隙小于第二间隙。在一些情况下，第一间隙或第二间隙可以是基于预定义的间隙配置、UE的能力、来自基站的配置或其任何组合的。在一些情况下，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的最小间隙与在第一上行链路通信的结束和第三上行链路通信的开始之间的符号相关联。载波聚合组件840可以识别UE被配置用于时分复用上行链路载波聚合，使得UE在用于上行链路通信的两个或更多个上行链路载波之间切换。切换能力发射器845可以向基站发送UE的连续上行链路切换能力，其中，该连续上行链路切换能力是UE能力。调度配置接收机850可以接收用于第一上行链路通信、第二上行链路通信和第三上行链路通信的调度配置，该调度配置是根据连续上行链路切换能力的。图9示出了根据本公开内容的各方面的包括支持用于无线设备的上行链路载波切换的设备905的系统900的图。设备905可以是如本文描述的设备605、设备705或UE 115的示例或者包括设备605、设备705或UE 115的组件。设备905可以包括用于双向语音和数据通信的组件，其包括用于发送和接收通信的组件，包括通信管理器910、I/O控制器915、收发机920、天线925、存储器930和处理器940。这些组件可以经由一个或多个总线来进行电子通信。通信管理器910可以进行以下操作：确定要在第一上行链路载波上发送的第一上行链路通信；在第一上行链路通信之后，确定要在第二上行链路载波上发送的第二上行链路通信；在第二上行链路通信之后，确定要在第三上行链路载波上发送的第三上行链路通信，其中，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的定时关系是根据连续上行链路切换规则或UE能力的；以及基于确定来发送第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者或其组合。I/O控制器915可以管理针对设备905的输入和输出信号。I/O控制器915还可以管理未集成到设备905中的外围设备。在一些情况下，I/O控制器915可以表示去往外部外围设备的物理连接或端口。在一些情况下，I/O控制器915可以利用诸如的操作系统或另一种已知的操作系统。在其它情况下，I/O控制器915可以表示调制解调器、键盘、鼠标、触摸屏或类似设备或者与调制解调器、键盘、鼠标、触摸屏或类似设备进行交互。在一些情况下，I/O控制器915可以被实现成处理器的一部分。在一些情况下，用户可以经由I/O控制器915或者经由通过I/O控制器915控制的硬件组件来与设备905进行交互。收发机920可以经由如上文描述的一个或多个天线、有线或无线链路来双向地进行通信。例如，收发机920可以表示无线收发机并且可以与另一无线收发机双向地进行通信。收发机920还可以包括调制解调器，其用于对分组进行调制并且将经调制的分组提供给天线以进行传输，以及对从天线接收的分组进行解调。在一些情况下，无线设备可以包括单个天线925。然而，在一些情况下，该设备可以具有多于一个的天线925，其可能能够同时地发送或接收多个无线传输。存储器930可以包括随机存取存储器和只读存储器。存储器930可以存储计算机可读的、计算机可执行的代码935，代码935包括当被执行时使得处理器执行本文描述的各种功能的指令。在一些情况下，除此之外，存储器930可以包含基本I/O系统，其可以控制基本的硬件或软件操作，诸如与外围组件或设备的交互。处理器940可以包括智能硬件设备。在一些情况下，处理器940可以被配置为使用存储器控制器来操作存储器阵列。在其它情况下，存储器控制器可以集成到处理器940中。处理器940可以被配置为执行在存储器中存储的计算机可读指令以使得设备905执行各种功能。代码935可以包括用于实现本公开内容的各方面的指令，其包括用于支持无线通信的指令。代码935可以被存储在非暂时性计算机可读介质中。在一些情况下，代码935可能不是由处理器940直接可执行的，但是可以使得计算机执行本文描述的功能。图10示出了根据本公开内容的各方面的支持用于无线设备的上行链路载波切换的设备1005的框图1000。设备1005可以是如本文描述的基站105的各方面的示例。设备1005可以包括接收机1010、通信管理器1015和发射机1020。设备1005还可以包括处理器。这些组件中的每个组件可以相互通信。接收机1010可以接收诸如分组、用户数据或者与各种信息信道相关联的控制信息的信息。可以将信息传递给设备1005的其它组件。接收机1010可以是参照图13描述的收发机1320的各方面的示例。接收机1010可以利用单个天线或一组天线。通信管理器1015可以进行以下操作：确定要在第一上行链路载波上从UE发送的第一上行链路通信；在第一上行链路通信之后，确定要在第二上行链路载波上发送的第二上行链路通信；在第二上行链路通信之后，确定要在第三上行链路载波上发送的第三上行链路通信，其中，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的定时关系是根据连续上行链路切换规则或UE能力的；基于确定来向UE发送用于第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者的调度配置；以及基于该调度配置来接收第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者。通信管理器1015可以是本文描述的通信管理器1310的各方面的示例。通信管理器1015或其子组件可以用硬件、由处理器执行的代码或其任意组合来实现。如果用由处理器执行的代码来实现，则通信管理器1015或其子组件的功能可以由被设计为执行本公开内容中描述的功能的通用处理器、DSP、专用集成电路、FPGA或其它可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑、分立硬件组件或者其任意组合来执行。通信管理器1015或其子组件可以物理上位于各个位置，其包括是分布式的使得由一个或多个物理组件在不同的物理位置处实现功能中的部分功能。在一些示例中，根据本公开内容的各个方面，通信管理器1015或其子组件可以是分离的并且不同的组件。在一些示例中，根据本公开内容的各个方面，通信管理器1015或其子组件可以与一个或多个其它硬件组件组件、收发机、网络服务器、另一计算设备、本公开内容中描述的一个或多个其它组件、或其组合)组合。发射机1020可以发送由设备1005的其它组件生成的信号。在一些示例中，发射机1020可以与接收机1010共置于收发机模块中。例如，发射机1020可以是参照图13描述的收发机1320的各方面的示例。发射机1020可以利用单个天线或一组天线。图11示出了根据本公开内容的各方面的支持用于无线设备的上行链路载波切换的设备1105的框图1100。设备1105可以是如本文描述的设备1005或基站105的各方面的示例。设备1105可以包括接收机1110、通信管理器1115和发射机1145。设备1105还可以包括处理器。这些组件中的每个组件可以相互通信。接收机1110可以接收诸如分组、用户数据或者与各种信息信道相关联的控制信息的信息。可以将信息传递给设备1105的其它组件。接收机1110可以是参照图13描述的收发机1320的各方面的示例。接收机1110可以利用单个天线或一组天线。通信管理器1115可以是如本文描述的通信管理器1015的各方面的示例。通信管理器1115可以包括第一调度确定组件1120、第二调度确定组件1125、第三调度确定组件1130、调度配置发射机1135和上行链路通信接收机1140。通信管理器1115可以是本文描述的通信管理器1310的各方面的示例。第一调度确定组件1120可以确定要在第一上行链路载波上从UE发送的第一上行链路通信。第二调度确定组件1125可以在第一上行链路通信之后确定要在第二上行链路载波上发送的第二上行链路通信。第三调度确定组件1130可以在第二上行链路通信之后确定要在第三上行链路载波上发送的第三上行链路通信，其中，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的定时关系是根据连续上行链路切换规则或UE能力的。调度配置发射机1135可以基于确定来向UE发送用于第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者的调度配置。上行链路通信接收机1140可以基于调度配置来接收第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者。发射机1145可以发送由设备1105的其它组件生成的信号。在一些示例中，发射机1145可以与接收机1110共置于收发机模块中。例如，发射机1145可以是参照图13描述的收发机1320的各方面的示例。发射机1145可以利用单个天线或一组天线。图12示出了根据本公开内容的各方面的支持用于无线设备的上行链路载波切换的通信管理器1205的框图1200。通信管理器1205可以是本文描述的通信管理器1015、通信管理器1115或通信管理器1310的各方面的示例。通信管理器1205可以包括第一调度确定组件1210、第二调度确定组件1215、第三调度确定组件1220、调度配置发射机1225、上行链路通信接收机1230、切换规则组件1235、间隙管理器1240、载波聚合管理器1245、切换能力接收机1250、上行链路调度管理器1255和切换规则发射机1260。这些模块中的每个模块可以直接或间接地彼此通信。第一调度确定组件1210可以确定要在第一上行链路载波上从UE发送的第一上行链路通信。第二调度确定组件1215可以在第一上行链路通信之后确定要在第二上行链路载波上发送的第二上行链路通信。第三调度确定组件1220可以在第二上行链路通信之后确定要在第三上行链路载波上发送的第三上行链路通信，其中，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的定时关系是根据连续上行链路切换规则或UE能力的。在一些情况下，第一上行链路载波和第三上行链路载波是相同的载波。调度配置发射机1225可以基于确定来向UE发送用于第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者的调度配置。上行链路通信接收机1230可以基于调度配置来接收第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者。切换规则组件1235可以识别连续上行链路切换规则基于与相应的上行链路载波相关联的数字方案来限制在第一上行链路载波、第二上行链路载波或第三上行链路载波的时隙内发生的连续上行链路切换的数量。在一些情况下，在由连续上行链路切换规则允许的时隙内的连续上行链路切换的数量是一。在一些情况下，连续上行链路切换规则包括与探测参考信号通信的传输有关的异常连续上行链路切换。在一些情况下，连续上行链路切换规则基于连续上行链路切换能力来提供在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的最小间隙。间隙管理器1240可以识别连续上行链路切换规则提供在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的最小间隙。在一些情况下，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的最小间隙取决于信道类型。在一些情况下，信道类型与第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信相关联。在一些情况下，当第二上行链路通信包括探测参考信号时，最小间隙对应于第一间隙。在一些情况下，当第二上行链路通信包括除了探测参考信号之外的信号时，最小间隙对应于第二间隙。在一些情况下，第一间隙小于第二间隙。在一些情况下，第一间隙或第二间隙可以是基于预定义的间隙配置、由UE用信号发送的UE的能力、来自基站的配置或其任何组合的。在一些情况下，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的最小间隙与在第一上行链路通信的结束和第三上行链路通信的开始之间的符号相关联。在一些情况下，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的符号的最小数量与在第一上行链路通信的结束和第三上行链路通信的开始之间的符号相关联。载波聚合管理器1245可以将UE配置用于时分复用上行链路载波聚合，使得UE在用于上行链路通信的上行链路频分双工载波和时分双工载波之间切换。切换能力接收机1250可以从UE接收UE的连续上行链路切换能力，其中，该连续上行链路切换能力可以是UE能力。上行链路调度管理器1255可以根据连续上行链路切换能力来调度第一上行链路通信、第二上行链路通信和第三上行链路通信。切换规则发射机1260可以向UE发送对连续上行链路切换规则的指示。图13示出了根据本公开内容的各方面的包括支持用于无线设备的上行链路载波切换的设备1305的系统1300的图。设备1305可以是如本文描述的设备1005、设备1105或基站105的示例或者包括设备1005、设备1105或基站105的组件。设备1305可以包括用于双向语音和数据通信的组件，其包括用于发送和接收通信的组件，包括通信管理器1310、网络通信管理器1315、收发机1320、天线1325、存储器1330、处理器1340和站间通信管理器1345。这些组件可以经由一个或多个总线来进行电子通信。通信管理器1310可以进行以下操作：确定要在第一上行链路载波上从UE发送的第一上行链路通信；在第一上行链路通信之后，确定要在第二上行链路载波上发送的第二上行链路通信；在第二上行链路通信之后，确定要在第三上行链路载波上发送的第三上行链路通信，其中，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的定时关系是根据连续上行链路切换规则或UE能力的；基于确定来向UE发送用于第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者的调度配置；以及基于该调度配置来接收第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者。网络通信管理器1315可以管理与核心网的通信。例如，网络通信管理器1315可以管理针对客户端设备的数据通信的传输。收发机1320可以经由如上文描述的一个或多个天线、有线或无线链路来双向地进行通信。例如，收发机1320可以表示无线收发机并且可以与另一个无线收发机双向地进行通信。收发机1320还可以包括调制解调器，其用于对分组进行调制并且将经调制的分组提供给天线以进行传输，以及对从天线接收的分组进行解调。在一些情况下，无线设备可以包括单个天线1325。然而，在一些情况下，该设备可以具有多于一个的天线1325，其可能能够同时地发送或接收多个无线传输。存储器1330可以包括RAM、ROM或其组合。存储器1330可以存储计算机可读代码1335，计算机可读代码1335包括当被处理器执行时使得设备执行本文描述的各种功能的指令。在一些情况下，除此之外，存储器1330可以包含BIOS，其可以控制基本的硬件或软件操作，诸如与外围组件或设备的交互。处理器1340可以包括智能硬件设备。在一些情况下，处理器1340可以被配置为使用存储器控制器来操作存储器阵列。在一些情况下，存储器控制器可以集成到处理器1340中。处理器1340可以被配置为执行在存储器中存储的计算机可读指令以使得设备1305执行各种功能。站间通信管理器1345可以管理与其它基站105的通信，并且可以包括用于与其它基站105协作地控制与UE 115的通信的控制器或调度器。例如，站间通信管理器1345可以协调针对去往UE 115的传输的调度，以用于诸如波束成形或联合传输的各种干扰减轻技术。在一些示例中，站间通信管理器1345可以提供在LTE/LTE-A无线通信网络技术内的X2接口，以提供在基站105之间的通信。代码1335可以包括用于实现本公开内容的各方面的指令，其包括用于支持无线通信的指令。代码1335可以被存储在非暂时性计算机可读介质中。在一些情况下，代码1335可能不是由处理器1340直接可执行的，但是可以使得计算机执行本文描述的功能。图14示出了根据本公开内容的各方面的示出支持用于无线设备的上行链路载波切换的方法1400的流程图。方法1400的操作可以由如本文描述的UE 115或其组件来实现。例如，方法1400的操作可以由如参照图6至图9描述的通信管理器来执行。在一些示例中，UE可以执行指令集以控制UE的功能元件以执行下文描述的功能。另外或替代地，UE可以使用专用硬件来执行下文描述的功能的各方面。在1405处，UE可以确定要在第一上行链路载波上发送的第一上行链路通信。可以根据本文描述的方法来执行1405的操作。在一些示例中，1405的操作的各方面可以由如参照图6至图9描述的第一上行链路确定组件来执行。在1410处，UE可以在第一上行链路通信之后确定要在第二上行链路载波上发送的第二上行链路通信。可以根据本文描述的方法来执行1410的操作。在一些示例中，1410的操作的各方面可以由如参照图6至图9描述的第二上行链路确定组件来执行。在1415处，UE可以在第二上行链路通信之后确定要在第三上行链路载波上发送的第三上行链路通信，其中，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的定时关系是根据连续上行链路切换规则或UE能力的。可以根据本文描述的方法来执行1415的操作。在一些示例中，1415的操作的各方面可以由如参照图6至图9描述的第三上行链路确定组件来执行。在1420处，UE可以基于确定来发送第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者或其组合。可以根据本文描述的方法来执行1420的操作。在一些示例中，1420的操作的各方面可以由如参照图6至图9描述的上行链路通信发射机来执行。图15示出了根据本公开内容的各方面的示出支持用于无线设备的上行链路载波切换的方法1500的流程图。方法1500的操作可以由如本文描述的UE 115或其组件来实现。例如，方法1500的操作可以由如参照图6至图9描述的通信管理器来执行。在一些示例中，UE可以执行指令集以控制UE的功能元件以执行下文描述的功能。另外或替代地，UE可以使用专用硬件来执行下文描述的功能的各方面。在1505处，UE可以识别连续上行链路切换规则提供在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的最小间隙。可以根据本文描述的方法来执行1505的操作。在一些示例中，1505的操作的各方面可以由如参照图6至图9描述的间隙组件来执行。在1510处，UE可以确定要在第一上行链路载波上发送的第一上行链路通信。可以根据本文描述的方法来执行1510的操作。在一些示例中，1510的操作的各方面可以由如参照图6至图9描述的第一上行链路确定组件来执行。在1515处，UE可以在第一上行链路通信之后确定要在第二上行链路载波上发送的第二上行链路通信。可以根据本文描述的方法来执行1515的操作。在一些示例中，1515的操作的各方面可以由如参照图6至图9描述的第二上行链路确定组件来执行。在1520处，UE可以在第二上行链路通信之后确定要在第三上行链路载波上发送的第三上行链路通信，其中，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的定时关系是根据连续上行链路切换规则或UE能力的。可以根据本文描述的方法来执行1520的操作。在一些示例中，1520的操作的各方面可以由如参照图6至图9描述的第三上行链路确定组件来执行。在1525处，UE可以基于确定来发送第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者或其组合。可以根据本文描述的方法来执行1525的操作。在一些示例中，1525的操作的各方面可以由如参照图6至图9描述的上行链路通信发射机来执行。图16示出了根据本公开内容的各方面的示出支持用于无线设备的上行链路载波切换的方法1600的流程图。方法1600的操作可以由如本文描述的基站105或其组件来实现。例如，方法1600的操作可以由如参照图10至图13描述的通信管理器来执行。在一些示例中，基站可以执行指令集以控制基站的功能元件以执行下文描述的功能。另外或替代地，基站可以使用专用硬件来执行下文描述的功能的各方面。在1605处，基站可以确定要在第一上行链路载波上从UE发送的第一上行链路通信。可以根据本文描述的方法来执行1605的操作。在一些示例中，1605的操作的各方面可以由如参照图10至图13描述的第一调度确定组件来执行。在1610处，基站可以在第一上行链路通信之后确定要在第二上行链路载波上发送的第二上行链路通信。可以根据本文描述的方法来执行1610的操作。在一些示例中，1610的操作的各方面可以由如参照图10至图13描述的第二调度确定组件来执行。在1615处，基站可以在第二上行链路通信之后确定要在第三上行链路载波上发送的第三上行链路通信，其中，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的定时关系是根据连续上行链路切换规则或UE能力的。可以根据本文描述的方法来执行1615的操作。在一些示例中，1615的操作的各方面可以由如参照图10至图13描述的第三调度确定组件来执行。在1620处，基站可以基于确定来向UE发送用于第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者的调度配置。可以根据本文描述的方法来执行1620的操作。在一些示例中，1620的操作的各方面可以由如参照图10至图13描述的调度配置发射机来执行。在1625处，基站可以基于调度配置来接收第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者。可以根据本文描述的方法来执行1625的操作。在一些示例中，1625的操作的各方面可以由如参照图10至图13描述的上行链路通信接收机来执行。图17示出了根据本公开内容的各方面的示出支持用于无线设备的上行链路载波切换的方法1700的流程图。方法1700的操作可以由如本文描述的基站105或其组件来实现。例如，方法1700的操作可以由如参照图10至图13描述的通信管理器来执行。在一些示例中，基站可以执行指令集以控制基站的功能元件以执行下文描述的功能。另外或替代地，基站可以使用专用硬件来执行下文描述的功能的各方面。在1705处，基站可以从UE接收UE的连续上行链路切换能力，其中，该连续上行链路切换能力是UE能力。可以根据本文描述的方法来执行1705的操作。在一些示例中，1705的操作的各方面可以由如参照图10至图13描述的切换能力接收机来执行。在1710处，基站可以确定要在第一上行链路载波上从UE发送的第一上行链路通信。可以根据本文描述的方法来执行1710的操作。在一些示例中，1710的操作的各方面可以由如参照图10至图13描述的第一调度确定组件来执行。在1715处，基站可以在第一上行链路通信之后确定要在第二上行链路载波上发送的第二上行链路通信。可以根据本文描述的方法来执行1715的操作。在一些示例中，1715的操作的各方面可以由如参照图10至图13描述的第二调度确定组件来执行。在1720处，基站可以在第二上行链路通信之后确定要在第三上行链路载波上发送的第三上行链路通信，其中，在第一上行链路通信和第三上行链路通信之间的定时关系是根据连续上行链路切换规则或UE能力的。可以根据本文描述的方法来执行1720的操作。在一些示例中，1720的操作的各方面可以由如参照图10至图13描述的第三调度确定组件来执行。在1725处，基站可以根据连续上行链路切换能力来调度第一上行链路通信、第二上行链路通信和第三上行链路通信。可以根据本文描述的方法来执行1725的操作。在一些示例中，1725的操作的各方面可以由如参照图10至图13描述的上行链路调度管理器来执行。在1730处，基站可以基于确定来向UE发送用于第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者的调度配置。可以根据本文描述的方法来执行1730的操作。在一些示例中，1730的操作的各方面可以由如参照图10至图13描述的调度配置发射机来执行。在1735处，基站可以基于调度配置来接收第一上行链路通信、第二上行链路通信或第三上行链路通信中的至少一者。可以根据本文描述的方法来执行1735的操作。在一些示例中，1735的操作的各方面可以由如参照图10至图13描述的上行链路通信接收机来执行。应当注意的是，本文描述的方法描述了可能的实现方式，并且操作和步骤可以被重新排列或者以其它方式修改，并且其它实现方式是可能的。此外，来自方法中的两个或更多个方法的各方面可以被组合。虽然出于举例的目的，可能描述了LTE、LTE-A、LTE-A Pro或NR系统的各方面，并且可能在大部分的描述中使用了LTE、LTE-A、LTE-A Pro或NR术语，但是本文中描述的技术适用于除LTE、LTE-A、LTE-A Pro或NR网络之外的范围。例如，所描述的技术可以适用于各种其它无线通信系统，诸如超移动宽带、电气与电子工程师协会802.11、IEEE 802.16、IEEE 802.20、闪速-OFDM、以及本文未明确提及的其它系统和无线电技术。本文中描述的信息和信号可以使用各种不同的技术和方法中的任何一者来表示。例如，可能贯穿描述提及的数据、指令、命令、信息、信号、比特、符号和码片可以由电压、电流、电磁波、磁场或粒子、光场或粒子或者其任何组合来表示。可以利用被设计为执行本文描述的功能的通用处理器、DSP、ASIC、CPU、FPGA或其它可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑、分立硬件组件或者其任何组合来实现或执行结合本文的公开内容描述的各种说明性的框和组件。通用处理器可以是微处理器，但是在替代方式中，处理器可以是任何处理器、控制器、微控制器或者状态机。处理器还可以被实现为计算设备的组合。本文中描述的功能可以用硬件、由处理器执行的软件、固件或其任何组合来实现。如果用由处理器执行的软件来实现，则所述功能可以作为一个或多个指令或代码被存储在计算机可读介质上或通过计算机可读介质进行发送。其它示例和实现方式在本公开内容和所附权利要求的范围之内。例如，由于软件的性质，本文描述的功能可以使用由处理器执行的软件、硬件、固件、硬接线或这些项中的任何项的组合来实现。实现功能的特征还可以物理上位于各个位置，其包括是分布式的使得功能中的各部分功能在不同的物理位置处实现。计算机可读介质包括非暂时性计算机存储介质和通信介质两者，通信介质包括促进计算机程序从一个地方到另一个地方的传送的任何介质。非暂时性存储介质可以是可以由通用计算机或专用计算机存取的任何可用介质。通过举例而非限制的方式，非暂时性计算机可读介质可以包括RAM、ROM、电可擦除可编程只读存储器、压缩光盘ROM或其它光盘存储、磁盘存储或其它磁存储设备、或可以用于以指令或数据结构的形式携带或存储期望的程序代码单元以及可以由通用计算机或专用计算机、或通用处理器或专用处理器存取的任何其它非暂时性介质。此外，任何连接适当地被称为计算机可读介质。例如，如果软件是使用同轴电缆、光纤光缆、双绞线、数字用户线或无线技术来从网站、服务器或其它远程源发送的，则同轴电缆、光纤光缆、双绞线、DSL或无线技术被包括在介质的定义内。如本文所使用的磁盘和光盘包括CD、激光光盘、光盘、数字多功能光盘、软盘和蓝光光盘，其中，磁盘通常磁性地复制数据，而光盘利用激光来光学地复制数据。上文的组合还被包括在计算机可读介质的范围内。如本文所使用的，如项目列表中使用的“或”指示包含性列表，使得例如A、B或C中的至少一个的列表意指A或B或C或AB或AC或BC或ABC。此外，如本文所使用的，短语“基于”不应当被解释为对封闭的条件集合的引用。例如，在不脱离本公开内容的范围的情况下，被描述为“基于条件A”的示例步骤可以基于条件A和条件B两者。换句话说，如本文所使用的，应当以与解释短语“至少部分地基于”相同的方式来解释短语“基于”。在附图中，相似的组件或特征可以具有相同的附图标记。此外，相同类型的各种组件可以通过在附图标记之后跟随有破折号和第二标记进行区分，该第二标记用于在相似组件之间进行区分。如果在说明书中仅使用了第一附图标记，则描述适用于具有相同的第一附图标记的相似组件中的任何一个组件，而不考虑第二附图标记或其它后续附图标记。本文结合附图所阐述的描述对示例配置进行了描述，并且不表示可以实现的或在权利要求的范围内的所有示例。本文所使用的术语“示例”意指“用作示例、实例或说明”，而不是“优选于其它示例”或者“比其它示例有优势”。出于提供对所描述的技术的理解的目的，详细描述包括具体细节。然而，可以在没有这些具体细节的情况下实施这些技术。在一些情况下，已知的结构和设备以框图的形式示出，以便避免使所描述的示例的概念模糊。提供了本文中的描述，以使得本领域普通技术人员能够实现或者使用本公开内容。对于本领域普通技术人员来说，对本公开内容的各种修改将是显而易见的，并且在不脱离本公开内容的范围的情况下，本文中定义的总体原理可以应用于其它变型。因此，本公开内容不限于本文中描述的示例和设计，而是被赋予与本文中公开的原理和新颖特征相一致的最广范围。
