标题title
一种手机壳体的制造工艺
摘要abst
本发明公开了一种手机壳体的制造工艺，包括以下步骤：S1中板、边框的制造:将金属基板经过预处理后得到中板主体，采用注塑成型在所述中板主体上注塑中板构件，CNC处理后得到中板；及将边框型材进行一次CNC处理得到边框主体，采用注塑成型在所述边框主体上注塑边框构件，再进行二次CNC处理得到边框；S2手机壳体的组装：将步骤S1中独立制造得到的中板和边框进行组装，得到手机壳体。本发明所述手机壳体的制造工艺降低了手机壳体的生产成本、缩短了制造工艺的生产周期、提高了生产效率且保证了手机壳体的稳定性。
权利要求书clms
1.一种手机壳体的制造工艺，其特征在于，所述制造工艺包括以下步骤：S1中板、边框的制造:将金属基板经过预处理后得到中板主体，采用注塑成型在所述中板主体上注塑中板构件，CNC处理后得到中板；及将边框型材进行一次CNC处理得到边框主体，采用注塑成型在所述边框主体上注塑边框构件，再进行二次CNC处理得到边框；S2手机壳体的组装：将步骤S1中独立制造得到的中板和边框进行组装，得到手机壳体。2.根据权利要求1所述的制造工艺，其特征在于，步骤S1所述预处理为压铸成型或机加工中任一种处理方式。3.根据权利要求1所述的制造工艺，其特征在于，步骤S1所述边框型材采用挤型加工一体成型。4.根据权利要求1所述的制造工艺，其特征在于，进行步骤S2组装前，还包括：将步骤S1中独立制造得到的中板和边框进行阳极氧化处理。5.根据权利要求1所述的制造工艺，其特征在于，在步骤S1中，所述中板主体的上侧边和下侧边分别形成若干第一连接凸块，所述第一连接凸块凸露于所述中板构件设置。6.根据权利要求5所述的制造工艺，其特征在于，在步骤S1中，所述边框主体的上边框和下边框上分别形成与所述第一连接凸块连接导通的第二连接凸块，所述第二连接凸块凸露于所述边框构件设置，所述第一连接凸块与所述第二连接凸块的对应面经CNC处理后焊接。7.根据权利要求1所述的制造工艺，其特征在于，步骤S1中，所述中板构件的底边形成充电插口和喇叭口，所述中板构件的顶边设有电话卡插口，所述中板构件的左侧边形成并列设置的开关机按键口和音量调节口。8.根据权利要求7所述的制造工艺，其特征在于，步骤S1中，所述边框型材一次CNC加工形成分别与所述充电插口、喇叭口、电话卡插口、开关机按键口和音量调节口对应设置的通孔。9.根据权利要求1所述的制造工艺，其特征在于，步骤S1还包括在所述中板构件的左侧边和右侧边分别形成间隔设置的第一扣合结构和定位槽。10.根据权利要求9所述的制造工艺，其特征在于，步骤S1还包括在所述边框构件的左侧边和右侧边的内侧分别形成与所述第一扣合结构匹配的第二扣合结构以及与所述定位槽契合的对应定位槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及手机中框制造工艺技术领域，特别是涉及一种手机壳体的制造工艺。背景技术随着科技的发展，手机制造工艺在行业的迅速发展，快速制造与热销手机外观相似的款式已不再是技术难题，由此便导致了产品结构与制造工艺大同小异，使得外形相似且性能相近的手机产品的价格比拼成为了重要的盈利点，导致手机制造成本竞争进入了白热化阶段。CNC加工在金属手机外壳制造成本占比过高，加工时间长短由产品结构、工艺决定。目前手机行业主流制造工艺包括“整体板材CNC板材加工后，再注塑成型塑胶构件”，该工艺整体的加工工时约为85分钟左右；另一种加工工艺为“挤型加工后进行CNC加工形成边框主体，压铸形成中板主体，再将中板主体与边框主体焊接，最后整体注塑构件制得手机壳体”，该工艺整体的加工时长约为65分钟。此外，前一种制造工艺良品率高但是生产成本高，后一种工艺成本虽较前种工艺成本而言略低，但是成本还是居高不下。因此，如何得到稳定性好且生产成本低的手机壳体是至关重要的。发明内容本发明的目的是解决上述问题，提供一种既能够降低生产成本又能保证稳定性的手机壳体的制造工艺。为了解决上述技术问题，本发明采用的技术方案，如下所述：一种手机壳体的制造工艺，包括以下步骤：S1中板、中框的制造:将金属基板经过预处理后得到中板主体，采用注塑成型在所述中板主体上注塑中板构件，CNC处理后得到中板；及将边框型材进行一次CNC处理得到边框主体，采用注塑成型在所述边框主体上注塑边框构件，再进行二次CNC处理得到边框；S2手机壳体的组装：将步骤S1中独立制造得到的中板和边框进行组装，得到手机壳体。优选地，步骤S1所述预处理为压铸成型或机加工中任一种处理方式。优选地，步骤S2所述边框型材采用挤型加工一体成型。优选地，进行步骤S2组装前，还包括：将步骤S1中独立制造得到的中板和边框进行阳极氧化处理。优选地，在步骤S1中，所述中板主体的上侧边和下侧边分别形成若干第一连接凸块，所述第一连接凸块凸露于所述中板构件设置。优选地，在步骤S1中，所述边框主体的上边框和下边框上分别形成与所述第一连接凸块连接导通的第二连接凸块，所述第二连接凸块凸露于所述边框构件设置，所述第一连接凸块与所述第二连接凸块的对应面经CNC处理后焊接。优选地，步骤S1中，所述中板构件的底边形成充电插口和喇叭口，所述中板构件的顶边设有电话卡插口，所述中板构件的左侧边形成并列设置的开关机按键口和音量调节口。优选地，步骤S1中，所述边框型材一次CNC加工形成分别与所述充电插口、喇叭口、电话卡插口、开关机按键口和音量调节口对应设置的通孔。优选地，步骤S1还包括在所述中板构件的左侧边和右侧边分别形成间隔设置的第一扣合结构和定位槽。优选地，步骤S1还包括在所述边框构件的左侧边和右侧边的内侧分别形成与所述第一扣合结构匹配的第二扣合结构以及与所述定位槽契合的对应定位槽。本发明的有益效果至少包括：1、本发明所述手机壳体的制造工艺，有现有技术的制造工艺的不同之处在于，本发明将手机壳体拆分为中板和边框两个独立部件，将中板和边框分别独立制造成型后进行组装。本发明在所述中板主体和边框主体加工成型后，分别单独注塑中板构件和边框构件，所述中板和板框可在两条独立的生产线分别制造，且减少了CNC加工的时长，大幅度缩减了手机壳体的生产周期，并降低了CNC加工成本，进而降低了手机壳体的加工成本。2、本发明中板主体采用压铸成型制造，使得所述中板主体的尺寸精度高、表面光洁度好，避免了披锋毛刺的产生，减少了CNC加工工序的使用，进一步降低了生产成本并节约了中板主体的整形的时间，提高了生产效率。3、本发明所述中板和边框组装时的对应区域设有相互匹配的第一扣合结构和第二扣合结构以及定位槽和对应定位槽，多种类型的组装结构的形成，使得中板与边框形成强连接，提高了中板与边框的连接牢固性，保证了手机壳体的稳定性。附图说明图1为中板主体的示意图。图2为中板的示意图。图3为边框的示意图。图4为本发明的手机壳体的示意图。图5为图4中A处的放大示意图。其中，1为中板、11为中板主体、111为第一连接凸块、12为中板构件、13为第一扣合结构、14为定位槽，2为边框、21为边框主体、211为第二连接凸块、22为边框构件、23为第二扣合结构、24为对应定位槽，3为充电插口、4为喇叭口、5为电话卡插口、6为开关机按键口、7为音量调节口。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。需要说明的是，当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。实施例1所述手机壳体的制造工艺，包括以下步骤：S1中板、中框的制造:将金属基板经过预处理后得到中板主体11，采用注塑成型在所述中板主体11上注塑中板构件12，CNC处理后得到中板1；及将边框型材进行一次CNC处理得到边框主体21，采用注塑成型在所述边框主体21上注塑边框构件22，再进行二次CNC处理得到边框2；S2手机壳体的组装：将步骤S1中独立制造得到的中板1和边框2进行组装，得到手机壳体。作为优选地，步骤S1所述预处理为压铸成型或机加工中任一种处理方式。本实施例优选为压铸成型。图4为本发明的手机壳体的示意图，如图4所示，所述手机壳体包括中板1和包绕于所述中板1周圈的边框2，所述中板1和边框2装配连接。图5为图4中A处的放大示意图，所述中板1与所述边框2组装时，所述第一连接凸块111和第二连接凸块211焊接导通，所述第一扣合结构13和第二扣合结构23配合连接，所述定位槽14和对应定位槽24配合连接；前述三种连接结构共同构建成使得手机壳体的中板1和边框2能够紧密、稳固装配连接的多级连接结构。作为优选地，所述中板主体11采用镁合金、铝合金或钛合金中的一种或多种制得；作为进一步优选地，由于所述镁合金的强度高、质量轻、易压铸成型、电磁屏蔽效果好且价格适中，所述中板主体11采用镁合金制得。与背景技术所述制造工艺相比较，采用本发明所述制造工艺单CNC加工成本降低50％以上，总体加工工艺时长约为35分钟，大幅度地降低了手机壳体的制造成本并节约了生产用时，提高了了生产效率。与背景技术中所述“整体板材CNC板材加工后，再注塑成型塑胶构件”的制造工艺相比较，本发明实施例将手机壳体拆分为中板和边框两部分分别制造成型，减少了加工工时，基本将手机壳体整体制造的加工工时缩减50％；与所述“挤型加工后进行CNC加工形成边框主体，压铸形成中板主体，再将中板主体与边框主体焊接，最后整体注塑构件制得手机壳体”加工工艺相比较，本发明所述制造工艺将在中板主体和边框主体上分别注塑中板构件和边框构件，将注塑工序前置于中板与边框组装之前，增加了所述中板与边框各自的制造的尺寸精度，使得所述中板与边框能够稳固装配，增加了手机壳体的整体的稳定性和良品率，降低了生产成本。参照图4，所述中板构件12包覆于所述中板主体11的周圈，使得所述中板1的整体呈方形。步骤S1所述边框型材采用挤型加工一体成型，本实施例优选为铝挤。采用铝合金制造边框主体21，易于加工成型的同时降低了边框2的生产成本。进行步骤S2组装之前，还包括：将步骤S1中独立制造得到的中板1和边框2进行阳极氧化处理，以使得所述中板1和边框2的表面形成保护膜，延长手机壳体的使用寿命。在步骤S1中，所述中板主体11的上侧边和下侧边分别形成若干第一连接凸块111，所述第一连接凸块111凸露于所述中板构件12设置。图1为中板主体的示意图，如图1所示，所述中板主体11整体呈方形，所述第一连接凸块111主要分布于所述中板主体11的上侧边和下侧边。所述中板主体11上形成的结构还包括电池安装仓以及电子元件安装仓，以满足手机基本元器件安装使用；电子元件包括摄像头、补光灯、手机天线、指纹解锁器、内存卡、充电器电路、受话器等。所述电池安装仓和电子元件安装仓均在压铸成型工序时形成。所述边框主体21的上边框和下边框上分别形成与所述第一连接凸块111连接导通的第二连接凸块211，所述第二连接凸块211凸露于所述边框构件设置，所述第一连接凸块111与所述第二连接凸块211的对应面经CNC处理后焊接。CNC处理保证所述第一连接凸块111和第二连接凸块211的对应面的表面焊接性能，保证了焊接强度。所述第一连接凸块111上开设有方便焊接的焊接槽，所述第二连接凸块211下表面搭接于所述焊接槽的底边上，所述第一连接凸块111的上表面与所述第二连接凸块211的上表面之间的落差值为0.5-0.1mm，优选为0.1mm，所述落差值的形成源于所述第一连接凸块111的上表面高于所述第二连接凸块211的上表面或者源于所述第一连接凸块111的上表面低于所述第二连接凸块211的上表面，所述第二连接凸块211与所述焊接槽侧边之间间隙为0.05-0.12mm，优选为0.12mm。步骤S1中，图2为中板的示意图，如图2所示，所述中板构件12基本包绕所述中板主体11设置，所述中板构件12注塑成型时，在所述中板构件12的底边形成充电插口3和喇叭口4，所述中板构件12的顶边设有电话卡插口5，所述中板构件12的左侧边形成并列设置的开关机按键口6和音量调节口7。所述边框型材一次CNC加工形成分别与所述充电插口3、喇叭口4、电话卡插口5、开关机按键口6和音量调节口7对应设置的通孔。也即，所述充电插口3、喇叭口4、电话卡插口5、开关机按键口6和音量调节口7均贯穿所述边框2和与边框2对应的中板1区域设置。步骤S1还包括在所述中板构件12的左侧边和右侧边分别形成间隔设置的第一扣合结构13和定位槽14。作为可替换地，所述第一扣合结构13的形状呈弯角型，或者所述第一扣合结构13与所述第二扣合结构23为相互配合的榫卯结构。步骤S1还包括在所述边框构件22的左侧边和右侧边的内侧分别形成与所述第一扣合结构13匹配的第二扣合结构23以及与所述定位槽14契合的对应定位槽24。图3为边框的示意图，如图3所示，制得的边框2包括边框主体21和设于所述边框主体21内侧的边框构件22，所述边框主体21上设有凸露于所述边框构件22的第二连接凸块211，所述边框构件22上设有第二扣合结构23和对应定位槽24，所述第二扣合结构23和对应定位槽24间隔设于所述边框构件22的左侧边和右侧边。所述第一扣合结构13与所述第二扣合结构23为子母扣结构。作为可替换地，所述定位槽14包括一个呈V型的凹槽或者并列设置的两个呈V型的凹槽，对应地，所述对应定位槽24为一个呈V型的凸起或两个呈V型的凸起。所述第一扣合结构13和第二扣合结构23的对应面的转角处设置拔模角度，所述拔模角度为0.5-2°，优选为2°。所述拔模角度的设置能够促进所述第一扣合结构13和第二扣合结构23的快速连接；此外，为了防止所述第一扣合结构13和第二扣合结构23的对应面之间相互干涉，以保证所述中板1与所述边框2组的安装稳定性，在所述第一扣合结构13和第二扣合结构23之间设置宽度为0.1-1.5mm的间隙。作为优选地，所述定位槽14和对应定位槽24为截面为方向且相互配合的槽结构，所述定位槽14与所述对应定位槽24的对应面之间设置有0.05-0.1mm的间隙，优选为0.1mm，以防止所述定位槽14和所述对应定位槽24连接时，中板1和边框2两部件之间产生干涉；为了方便所述定位槽14和所述对应定位槽24能够实现快速顺利安装，在所述定位槽14与所述对应定位槽24连接的转角处设置1-2°大小的拔模角度。作为可选地，所述定位槽14和所述对应定位槽24的槽体转角及槽帮的转角处分别做倒圆角处理，以分散应急、避免所述定位槽14和对应定位槽24在装配连接时尖锐的转角处受力损坏。参照图5，所述中板构件12的转角处设有定位槽14，所述边框构件22的内侧设有与所述定位槽14契合的对应定位槽24，所述定位槽14与所述对应定位槽24的配合结构形成了中板1与边框2之间的支撑，当手机掉落时，由于注塑形成的定位槽14和对应定位槽24具有塑胶材料具有的弹性，因此所述配合结构可以起到缓冲作用，缓解撞击对手机壳体转角处的损伤。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上实施例仅表达了本发明的优选的实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
