标题title
一种电机转子磁瓦自动化组装装配平台
摘要abst
本发明涉及电机技术领域，具体涉及一种电机转子磁瓦自动化组装装配平台，包括工作台、竖板、三爪卡盘以及磁瓦装配机构，所述的工作台上安装有两个前后对称的竖板，且两个竖板上均安装有三爪卡盘，两个所述竖板之间的上端设置有磁瓦装配机构。本发明通过磁瓦装配机构可以同时对多个磁瓦进行预夹持，以便其上的磁瓦可以装配在转子外壁上，其中抓取磁瓦主要是利用气体压强差来实现的，同时抓取磁瓦是通过两个抓取支链对磁瓦两端进行夹持，以使磁瓦安装在转子外壁上时磁瓦两端受到的按压力相同，进而可以避免磁瓦歪斜的装配在转子上的问题。
权利要求书clms
1.一种电机转子磁瓦自动化组装装配平台，包括工作台、竖板、三爪卡盘以及磁瓦装配机构，其特征在于：所述的工作台上安装有两个前后对称的竖板，且两个竖板上均安装有三爪卡盘，两个所述竖板之间的上端设置有磁瓦装配机构；其中：所述的磁瓦装配机构包括转动轴、安装环、滑动座、滑动条、移动液压缸、连接轴、抓取支链以及矫正固定支链，两个所述竖板之间的上端通过轴承安装有水平布置的转动轴，所述转动轴上固定套设有安装环，所述安装环前后两端外侧壁均周向均匀连接有滑动座，前后对称布置的两个所述滑动座之间滑动设置有水平布置的滑动条，且滑动条端部滑动设置在滑动座相对一侧开设的滑槽中，所述滑动条中部与移动液压缸输出端相连接，且移动液压缸固定端安装在安装环外侧壁上，所述滑动条远离安装环的一侧安装有两个前后对称分布的连接轴，所述连接轴远离安装环的一端连接有抓取支链，所述滑动条前后两端均连接有矫正固定支链。2.根据权利要求1所述的一种电机转子磁瓦自动化组装装配平台，其特征在于：所述的抓取支链包括支撑杆、弧形吸附框、圆筒、连接杆以及吸附组件，所述连接轴远离安装环的一侧设置有弧形吸附框，所述连接轴和弧形吸附框之间通过两个对称布置的支撑杆相连接，所述弧形吸附框远离连接轴的一侧为开口的壳体结构，且弧形吸附框朝向连接轴的一侧连接有圆筒，所述圆筒远离连接轴的一侧为开口的壳体结构，且圆筒与环形吸附框连通，所述圆筒通过连接杆与支撑杆相连接，所述圆筒内设置有吸附组件。3.根据权利要求2所述的一种电机转子磁瓦自动化组装装配平台，其特征在于：所述的弧形吸附框下端安装有回型条，且回型条为弹性材料。4.根据权利要求2所述的一种电机转子磁瓦自动化组装装配平台，其特征在于：所述的吸附组件包括活塞板、密封圈、活塞杆、吸附液压缸以及通气孔，所述圆筒内滑动设置有活塞板，所述活塞板外侧壁设置有密封圈，且活塞板通过密封圈与圆筒内侧壁滑动配合，所述所述圆筒朝向连接轴的一侧开设有通气孔，所述连接轴远离安装环的一端安装有吸附液压缸，所述吸附液压缸输出端与活塞杆一端连接，所述活塞杆另一端滑动贯穿圆筒且端部连接在活塞板上。5.根据权利要求1-4任一所述的一种电机转子磁瓦自动化组装装配平台，其特征在于：所述的矫正固定支链包括连接条、双轴液压缸、卡接块、弧形矫正块以及卡接组件，所述滑动条前后两端均滑动设置有连接条，所述滑动条一侧安装有双轴液压缸，且双轴液压缸两个输出端分别连接在两个连接条上设置的辅助块上，所述连接条远离安装环的一端安装有卡接块，所述卡接块通过卡接组件安装有弧形矫正块。6.根据权利要求5所述的一种电机转子磁瓦自动化组装装配平台，其特征在于：所述的弧形矫正块相对一侧开设有两端贯通的弧形槽，所述弧形矫正块远离安装环的一侧开设有与电机转子配合的缺口，所述弧形槽两侧壁均安装有弹性伸缩块，所述弹性伸缩块远离卡接块的一端且朝向弧形槽中部的拐角设置有倾斜面。7.根据权利要求6所述的一种电机转子磁瓦自动化组装装配平台，其特征在于：所述的卡接组件包括平面卡齿、平面限位齿、安装框以及顶升弹簧，卡接块朝向安装环的一端开设有顶升槽，所述顶升槽内滑动设置有安装框，且安装框朝向安装环的一侧为开口的壳体结构，所述安装框内滑动设置有平面限位齿，且平面限位齿与安装框之间连接有顶升弹簧，所述弧形矫正块开设有前后贯通的卡槽，所述卡槽朝向安装环的一侧开设有凹槽，且凹槽内设置有平面卡齿。8.根据权利要求7所述的一种电机转子磁瓦自动化组装装配平台，其特征在于：所述的卡接块内开设有与顶升槽连通的控制槽，所述控制槽内滑动设置有驱动块，所述驱动块与安装框滑动配合，所述驱动块朝向弹性伸缩块的一侧设置有与安装框抵触配合的斜面，所述驱动块上连接有顶杆，所述顶杆朝向弹性伸缩块的一端贯穿卡接块且端部连接有圆板，所述驱动块和控制槽远离圆板的一侧之间连接有复位弹簧。9.根据权利要求8所述的一种电机转子磁瓦自动化组装装配平台，其特征在于：所述的顶杆贯穿驱动块，且顶杆远离圆板的一端的外侧壁设置有直角的弹性三角块，所述弹性三角块斜边位于远离圆板的一侧，设置有弹性三角块的一端滑动贯穿卡接块。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机技术领域，具体涉及一种电机转子磁瓦自动化组装装配平台。背景技术电机由转子和定子两部分组成，它是用来实现电能与机械能和机械能与电能的转换装置，电机转子是电机中的旋转部件。电机磁瓦是永磁体中的一种主要用在永磁电机上的瓦状磁铁，其主要安装在转子外侧壁上。电机转子是固定套设在转轴上的，而电机磁瓦是粘结在转子外壁上的，现有电机转子磁瓦组装过程中存在以下难题：现有电机磁瓦在组装过程中主要是通过现有机械或者人工将磁瓦装配在转子外壁上，在这个过程中磁瓦两端存在无法与转子两端位置对准而导致磁瓦两端与转子两端错位的问题，同时由于磁瓦和转子外壁之间间隔有粘结胶水，以及磁瓦装配在转子上施加的按压力不同使得磁瓦两端到转子外侧壁的间隙不同而导致装配在转子上的磁瓦处于歪斜状态。发明内容本发明提供了一种电机转子磁瓦自动化组装装配平台，可以解决上述提到的难题。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种电机转子磁瓦自动化组装装配平台，包括工作台、竖板、三爪卡盘以及磁瓦装配机构，所述的工作台上安装有两个前后对称的竖板，且两个竖板上均安装有三爪卡盘，两个所述竖板之间的上端设置有磁瓦装配机构。所述的磁瓦装配机构包括转动轴、安装环、滑动座、滑动条、移动液压缸、连接轴、抓取支链以及矫正固定支链，两个所述竖板之间的上端通过轴承安装有水平布置的转动轴，所述转动轴上固定套设有安装环，所述安装环前后两端外侧壁均周向均匀连接有滑动座，前后对称布置的两个所述滑动座之间滑动设置有水平布置的滑动条，且滑动条端部滑动设置在滑动座相对一侧开设的滑槽中，所述滑动条中部与移动液压缸输出端相连接，且移动液压缸固定端安装在安装环外侧壁上，所述滑动条远离安装环的一侧安装有两个前后对称分布的连接轴，所述连接轴远离安装环的一端连接有抓取支链，所述滑动条前后两端均连接有矫正固定支链。优选的，所述的抓取支链包括支撑杆、弧形吸附框、圆筒、连接杆以及吸附组件，所述连接轴远离安装环的一侧设置有弧形吸附框，所述连接轴和弧形吸附框之间通过两个对称布置的支撑杆相连接，所述弧形吸附框远离连接轴的一侧为开口的壳体结构，且弧形吸附框朝向连接轴的一侧连接有圆筒，所述圆筒远离连接轴的一侧为开口的壳体结构，且圆筒与弧形吸附框连通，所述圆筒通过连接杆与支撑杆相连接，所述圆筒内设置有吸附组件。优选的，所述的弧形吸附框下端安装有回型条，且回型条为弹性材料。优选的，所述的吸附组件包括活塞板、密封圈、活塞杆、吸附液压缸以及通气孔，所述圆筒内滑动设置有活塞板，所述活塞板外侧壁设置有密封圈，且活塞板通过密封圈与圆筒内侧壁滑动配合，所述圆筒朝向连接轴的一侧开设有通气孔，所述连接轴远离安装环的一端安装有吸附液压缸，所述吸附液压缸输出端与活塞杆一端连接，所述活塞杆另一端滑动贯穿圆筒且端部连接在活塞板上。优选的，所述的矫正固定支链包括连接条、双轴液压缸、卡接块、弧形矫正块以及卡接组件，所述滑动条前后两端均滑动设置有连接条，所述滑动条一侧安装有双轴液压缸，且双轴液压缸两个输出端分别连接在两个连接条上设置的辅助块上，所述连接条远离安装环的一端安装有卡接块，所述卡接块通过卡接组件安装有弧形矫正块。优选的，所述的弧形矫正块相对一侧开设有两端贯通的弧形槽，所述弧形矫正块远离安装环的一侧开设有与电机转子配合的缺口，所述弧形槽两侧壁均安装有弹性伸缩块，所述弹性伸缩块远离卡接块的一端且朝向弧形槽中部的拐角设置有倾斜面。优选的，所述的卡接组件包括平面卡齿、平面限位齿、安装框以及顶升弹簧，卡接块朝向安装环的一端开设有顶升槽，所述顶升槽内滑动设置有安装框，且安装框朝向安装环的一侧为开口的壳体结构，所述安装框内滑动设置有平面限位齿，且平面限位齿与安装框之间连接有顶升弹簧，所述弧形矫正块开设有前后贯通的卡槽，所述卡槽朝向安装环的一侧开设有凹槽，且凹槽内设置有平面卡齿。优选的，所述的卡接块内开设有与顶升槽连通的控制槽，所述控制槽内滑动设置有驱动块，所述驱动块与安装框滑动配合，所述驱动块朝向弹性伸缩块的一侧设置有与安装框抵触配合的斜面，所述驱动块上连接有顶杆，所述顶杆朝向弹性伸缩块的一端贯穿卡接块且端部连接有圆板，所述驱动块和控制槽远离圆板的一侧之间连接有复位弹簧。优选的，所述的顶杆贯穿驱动块，且顶杆远离圆板的一端的外侧壁设置有直角的弹性三角块，所述弹性三角块斜边位于远离圆板的一侧，设置有弹性三角块的一端滑动贯穿卡接块。本发明的有益效果在于：1.本发明通过磁瓦装配机构可以同时对多个磁瓦进行预夹持，以便其上的磁瓦可以装配在转子外壁上，其中抓取磁瓦主要是利用气体压强差来实现的，同时抓取磁瓦是通过两个抓取支链对磁瓦两端进行夹持，以使磁瓦安装在转子外壁上时磁瓦两端受到的按压力相同，进而可以避免磁瓦歪斜的装配在转子上的问题。2.本发明通过两个弧形矫正块可以对磁瓦在转子外壁的前后位置进行调整，以确保磁瓦能够准确安装在转子外壁上，其主要是通过两个圆板对转子和磁瓦两端的限位来实现磁瓦位置的调节，同时弧形矫正块中弧形槽上的两侧弹性伸缩块可以将磁瓦按压在转子上，且确保两端的按压力相同，从而使得磁瓦未彻底粘连在转子外壁上时可以通过弧形矫正块对其两端进行定位夹持。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的结构示意图。图2是本发明磁瓦装配机构的第一结构示意图。图3是本发明磁瓦装配机构的第二结构示意图。图4是本发明图3中A处局部放大图。图5是本发明磁瓦装配机构的主视剖视图。图6是本发明图5中B处局部放大图。图7是本发明矫正固定支链的结构示意图。图8是本发明矫正固定支链的剖视图。图9是本发明图8中C处局部放大图。图中：100、转子；200、磁瓦；1、工作台；2、竖板；3、三爪卡盘；4、磁瓦装配机构；41、转动轴42、安装环；43、滑动座；44、滑动条；45、移动液压缸；46、连接轴；47、抓取支链；471、支撑杆；472、弧形吸附框；4721、回型条；473、圆筒；474、连接杆；475、吸附组件；4751、活塞板；4752、密封圈；4753、活塞杆；4754、吸附液压缸；4755、通气孔；48、矫正固定支链；481、连接条；482、双轴液压缸；483、卡接块；484、弧形矫正块；485、卡接组件；4851、平面卡齿；4852、平面限位齿；4853、安装框；4854、顶升弹簧；4855、驱动块；4856、顶杆；4857、圆板；4858、复位弹簧；4859、弹性三角块；486、弹性伸缩块。具体实施方式下面参考附图对本发明的实施例进行说明。在此过程中，为确保说明的明确性和便利性，我们可能对图示中线条的宽度或构成要素的大小进行夸张的标示。另外，下文中的用语基于本发明中的功能而定义，可以根据运用者的意图或惯例而不同。因此，这些用语基于本说明书的全部内容进行定义。参阅图1，一种电机转子磁瓦自动化组装装配平台，包括工作台1、竖板2、三爪卡盘3以及磁瓦装配机构4，所述的工作台1上安装有两个前后对称的竖板2，且两个竖板2上均安装有三爪卡盘3，两个所述竖板2之间的上端设置有磁瓦装配机构4。参阅图2、图3和图5，所述的磁瓦装配机构4包括转动轴41、安装环42、滑动座43、滑动条44、移动液压缸45、连接轴46、抓取支链47以及矫正固定支链48，两个所述竖板2之间的上端通过轴承安装有水平布置的转动轴41，所述转动轴41上固定套设有安装环42，所述安装环42前后两端外侧壁均周向均匀连接有滑动座43，前后对称布置的两个所述滑动座43之间滑动设置有水平布置的滑动条44，且滑动条44端部滑动设置在滑动座43相对一侧开设的滑槽中，所述滑动条44中部与移动液压缸45输出端相连接，且移动液压缸45固定端安装在安装环42外侧壁上，所述滑动条44远离安装环42的一侧安装有两个前后对称分布的连接轴46，所述连接轴46远离安装环42的一端连接有抓取支链47，所述滑动条44前后两端均连接有矫正固定支链48。具体工作时，首先将电机转子100上的转轴两端通过三爪卡盘3夹持固定，接着将待装配的磁瓦200安装在抓取支链47上，然后通过现有驱动可以带动电机转子100和转动轴41转动，同时在转子100外壁装配磁瓦200之前通过现有的涂胶设备对转子100外壁涂刷磁瓦胶或者对磁瓦200凹面涂刷磁瓦胶，转动轴41通过安装环42会带动滑动座43同步转动，进而滑动座43、滑动条44和连接轴46带动抓取支链47以及其上的磁瓦200同步转动，当磁瓦200转动到凹面竖直向下的状态时停止转动，通过移动液压缸45推动滑动条44在滑动座43的滑槽上向下滑动，直至磁瓦200与转子100外壁贴合接触，然后通过滑动条44两端的矫正固定支链48将磁瓦200两端夹持固定在转子100上，然后松开抓取支链47对磁瓦200的抓取，以确保磁瓦200装配在转子100外壁上。参阅图3、图4、图5和图6，所述的抓取支链47包括支撑杆471、弧形吸附框472、圆筒473、连接杆474以及吸附组件475，所述连接轴46远离安装环42的一侧设置有弧形吸附框472，所述连接轴46和弧形吸附框472之间通过两个对称布置的支撑杆471相连接，所述弧形吸附框472远离连接轴46的一侧为开口的壳体结构，且弧形吸附框472朝向连接轴46的一侧连接有圆筒473，所述圆筒473远离连接轴46的一侧为开口的壳体结构，且圆筒473与弧形吸附框472连通，所述圆筒473通过连接杆474与支撑杆471相连接，所述圆筒473内设置有吸附组件475；所述的弧形吸附框472下端安装有回型条4721，且回型条4721为弹性材料。参阅图4和图6，所述的吸附组件475包括活塞板4751、密封圈4752、活塞杆4753、吸附液压缸4754以及通气孔4755，所述圆筒473内滑动设置有活塞板4751，所述活塞板4751外侧壁设置有密封圈4752，且活塞板4751通过密封圈4752与圆筒473内侧壁滑动配合，所述圆筒473朝向连接轴46的一侧开设有通气孔4755，所述连接轴46远离安装环42的一端安装有吸附液压缸4754，所述吸附液压缸4754输出端与活塞杆4753一端连接，所述活塞杆4753另一端滑动贯穿圆筒473且端部连接在活塞板4751上。具体工作时，当磁瓦200需要通过抓取支链47安装在磁瓦装配机构4上时，首先将抓取支链47转动到最上方，然后将磁瓦200放置在两个弧形吸附框472上，同时将磁瓦200轻轻向下按压，使得磁瓦200与弧形吸附框472上弹性的回型条4721紧密接触，接着吸附液压缸4754输出端带动活塞杆4753向着安装环42方向移动，进而活塞板4751也会进行移动，由于活塞板4751通过密封圈4752与圆筒473内侧壁密封配合，使得弧形吸附框472内的气压小于外界环境中的气压，从而使得磁瓦200吸附在弧形吸附框472上，当磁瓦200装配在转子100外壁上后，吸附液压缸4754通过活塞杆4753带动活塞板4751向着初始位置移动，使得弧形吸附框472中的气压与外界环境中的气压相同，进而弧形吸附框472不再吸附抓取磁瓦200，以使磁瓦200装配在转子100外壁上。本发明在圆筒473上开设有通气孔4755，避免吸附液压缸4754通过活塞杆4753带动活塞板4751向着安装环42方向移动时造成活塞板4751和圆筒473顶部之间的气压增大的问题，从而影响吸附液压缸4754带动活塞杆4753的移动。参阅图3、图4、图7和图8，所述的矫正固定支链48包括连接条481、双轴液压缸482、卡接块483、弧形矫正块484以及卡接组件485，所述滑动条44前后两端均滑动设置有连接条481，所述滑动条44一侧安装有双轴液压缸482，且双轴液压缸482两个输出端分别连接在两个连接条481上设置的辅助块上，所述连接条481远离安装环42的一端安装有卡接块483，所述卡接块483通过卡接组件485安装有弧形矫正块484。参阅图7和图8，所述的弧形矫正块484相对一侧开设有两端贯通的弧形槽，所述弧形矫正块484远离安装环42的一侧开设有与电机转子100配合的缺口，所述弧形槽两侧壁均安装有弹性伸缩块486，所述弹性伸缩块486远离卡接块483的一端且朝向弧形槽中部的拐角设置有倾斜面。具体工作时，当磁瓦200装配在转子100外壁上时，双轴液压缸482带动两个连接条481向着磁瓦200方向移动，从而使得连接条481上的卡接块483通过卡接组件485带动弧形矫正块484同步移动，以使弧形矫正块484上的弧形槽向着磁瓦200和转子100外侧壁移动，并使得磁瓦200和转子100外侧壁位于弧形槽中，同时磁瓦200和转子100通过与弹性伸缩块486上的倾斜面抵触配合，以使弧形矫正块484上的弹性伸缩块486可以将磁瓦200定位固定在转子100外侧壁上。参阅图7、图8和图9，所述的卡接组件485包括平面卡齿4851、平面限位齿4852、安装框4853以及顶升弹簧4854，卡接块483朝向安装环42的一端开设有顶升槽，所述顶升槽内滑动设置有安装框4853，且安装框4853朝向安装环42的一侧为开口的壳体结构，所述安装框4853内滑动设置有平面限位齿4852，且平面限位齿4852与安装框4853之间连接有顶升弹簧4854，所述弧形矫正块484开设有前后贯通的卡槽，所述卡槽朝向安装环42的一侧开设有凹槽，且凹槽内设置有平面卡齿4851。参阅图7、图8和图9，所述的卡接块483内开设有与顶升槽连通的控制槽，所述控制槽内滑动设置有驱动块4855，所述驱动块4855与安装框4853滑动配合，所述驱动块4855朝向弹性伸缩块486的一侧设置有与安装框4853抵触配合的斜面，所述驱动块4855上连接有顶杆4856，所述顶杆4856朝向弹性伸缩块486的一端贯穿卡接块483且端部连接有圆板4857，所述驱动块4855和控制槽远离圆板4857的一侧之间连接有复位弹簧4858。具体工作时，当弧形矫正块484需要卡接在卡接块483上时，卡接块483一端滑动卡进弧形矫正块484上的卡槽中，在顶升弹簧4854的作用下使得卡接块483上的平面限位齿4852与卡槽内的平面卡齿4851相抵触配合，以使弧形矫正块484与卡接块483卡接固定住，此时完成弧形矫正块484的卡接固定，当弧形矫正块484开始将磁瓦200定位固定在转子100外侧壁上时，在磁瓦200和转子100与弹性伸缩块486抵触配合时也会与圆板4857抵触配合，使得圆板4857向着远离磁瓦200的方向移动，圆板4857通过顶杆4856会带动驱动块4855同步移动，同时复位弹簧4858开始受力压缩，圆板4857一部分与磁瓦200接触另一部分与转子100接触，当磁瓦200和转子100越过弹性伸缩块486的倾斜面时，抓取支链47不再抓取磁瓦200，然后在复位弹簧4858的作用下使得圆板4857推动磁瓦200在转子100上前后移动，以调整磁瓦200的位置，确保磁瓦200的前后端与转子100的前后端准确对位；在双轴液压缸482的作用下使得弧形矫正块484继续向着磁瓦200的方向移动，直至圆板4857移动到卡槽中以使磁瓦200和转子100与弧形矫正块484弧形槽内部接触。当顶杆4856带动驱动块4855同时向着远离磁瓦200的方向移动时，驱动块4855不再顶触安装框4853，使得在安装框4853和平面限位齿4852自身的重力作用下向下移动，从而使得平面限位齿4852不再与平面卡齿4851抵触配合，进而卡接块483不再与弧形矫正块484卡接固定。参阅图8，所述的顶杆4856贯穿驱动块4855，且顶杆4856远离圆板4857的一端的外侧壁设置有直角的弹性三角块4859，所述弹性三角块4859斜边位于远离圆板4857的一侧，设置有弹性三角块4859的一端滑动贯穿卡接块483。具体工作时，当圆板4857带动顶杆4856向着远离磁瓦200的方向移动时，顶杆4856远离磁瓦200的一端会穿出卡接块483，同时顶杆4856上的弹性三角块4859也会随着顶杆4856穿出卡接块483，当将卡接块483抽出弧形矫正块484的卡槽中时，在复位弹簧4858的作用下使得顶杆4856会带动驱动块4855向着磁瓦200的方向移动，使得驱动块4855会抵触推动安装框4853向上移动，进而安装框4853上的平面限位齿4852与卡槽中的平面卡齿4851抵触配合，导致卡接块483还未完全抽出弧形矫正块484块的卡槽中时卡接块483会再次与卡槽卡接，因此本发明通过弹性三角块4859限制顶杆4856的移动，避免卡接块483还未完全抽出弧形矫正块484块的卡槽中时卡接块483会再次与卡槽卡接的问题，当需要将卡接块483卡接在弧形矫正块484上时，人工按动弹性三角块4859使得顶杆4856在复位弹簧4858的作用下带动驱动块4855向着抵触推动安装框4853移动的方向移动，从而实现卡接块483卡接在弧形矫正块484的卡槽中。本发明在工作时的步骤：第一步：将电机转子100上的转轴两端通过三爪卡盘3夹持固定，接着将待装配的磁瓦200安装在抓取支链47上，通过现有驱动可以带动电机转子100和转动轴41转动，同时在转子100外壁装配磁瓦200之前通过现有的涂胶设备对转子100外壁涂刷磁瓦胶或者对磁瓦200凹面涂刷磁瓦胶。第二步：通过移动液压缸45使得抓取支链47上的磁瓦200向着转子100外侧壁方向移动，直至磁瓦200与转子100外侧壁装配贴合，同时通过矫正固定支链48对磁瓦200的前后位置进行调整，同时将磁瓦200两端定位固定在转子100上。第三步：当完成一个磁瓦200的装配时，在现有驱动的带动使得使得转轴和转动轴41均转动，以确保转动轴41上剩余中的一个磁瓦200对准转子100外侧壁上为装配磁瓦200的位置，然后重复第二步操作将磁瓦200定位固定在转子100上，当完成所有的磁瓦200装配后三爪卡盘3松开对转轴的夹持，并取出完成磁瓦200装配的转子100，待磁瓦200彻底固定在转子100上时取下弧形矫正块484。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
