标题title
一种视频会议数据显示方法、装置、设备及介质
摘要abst
本申请公开了一种视频会议数据显示方法，对于用户在视频会议中通过共享标注功能所添加的标注数据，首先确定当前刷新周期是否需要对画布进行刷新，如果需要，则获取待绘制的数据。在获取待绘制的数据后，根据数据的类型确定绘制模式，并根据绘制模式将数据绘制在画布上，进而将画布展示给用户。其中，不同类型的数据对应不同的绘制模式。也就是，本申请在绘制用户通过标注功能在共享屏幕上添加的标注数据时，是根据数据的类型确定绘制模式，再根据绘制模式将数据绘制到画布上，从而使得不同类型的数据采用不同的绘制模式进行绘制，避免不同类型的数据采用同一绘制模式而导致绘制效率较低的问题，提高绘制效率，降低对绘制资源的占用率。
权利要求书clms
1.一种视频会议数据显示方法，其特征在，所述方法包括：确定当前刷新周期是否需要对画布进行刷新；在确定当前刷新周期需要对所述画布进行刷新时，获取需要在所述画布上绘制的数据，所述数据包括用户在视频会议中通过共享标注功能添加的标注数据；根据所述数据的类型确定绘制模式，并根据所述绘制模式将所述数据绘制在所述画布上，不同类型的数据对应不同的绘制模式；对所述画布进行展示。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述数据的类型确定绘制模式，并根据所述绘制模式将所述数据绘制在所述画布上，包括：在所述数据为第一类数据时，将位图上所绘制的所述第一类数据粘贴到所述画布上，所述位图上所绘制的所述第一类数据为预先绘制的，所述第一类数据为静态数据。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在将位图上所绘制的所述第一类数据粘贴到所述画布上之前，所述方法包括：响应于所述当前刷新周期对应的所述第一类数据相较于上一刷新周期对应的所述第一类数据有更新，在所述位图上绘制所述当前刷新周期对应的所述第一类数据。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述在所述位图上绘制所述当前刷新周期对应的所述第一类数据，包括：响应于所述当前刷新周期对应的所述第一类数据相较于上一刷新周期对应的所述第一类数据有撤回数据，对所述上一刷新周期对应的位图执行擦除操作；在所述位图上绘制所述当前刷新周期对应的所述第一类数据。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述在所述位图上绘制所述当前刷新周期的所述第一类数据，包括：响应于所述当前刷新周期对应的所述第一类数据相较于所述上一刷新周期对应的所述第一类数据有新增数据，在所述上一刷新周期所对应的位图上绘制新增数据。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述数据的类型确定绘制模式，并根据所述绘制模式将所述数据绘制在所述画布上，包括：响应于所述数据为第二类数据且所述第二类数据有更新，对所述画布上的数据进行擦除操作，所述第二类数据为动态数据且所述第二类数据无需实时刷新；在所述画布上直接绘制所述第二类数据。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述数据的类型确定绘制模式，并根据所述绘制模式将所述数据绘制在所述画布上，包括：在所述数据为第三类数据，对所述画布上的数据进行擦除操作，所述第三类数据为动态数据且所述第三类数据需要实时刷新；在所述画布上直接绘制所述第三类数据。8.根据权利要求6或7所述的方法，其特征在于，所述对所述画布上的数据进行擦除操作，包括：将所述画布上的数据的像素刷新为透明像素。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述第三类数据包括通过激光笔所形成的数据。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：响应于所述用户通过所述共享标注功能正在标注所述数据，获取所述用户的用户标识；将所述用户标识填充至用户标识控件，以通过所述用户标识控件展示所述用户标识。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述数据的位置发生改变时，确定改变后的位置；将所述用户标识控件移动至所述改变后的位置。12.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述画布为用于绘制图形的容器。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述数据为图形数据。14.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定当前刷新周期是否需要对画布进行刷新，包括：响应于所述视频会议中一个或多个参会人员在共享屏幕添加标注数据，确定当前刷新周期需要对画布进行刷新。15.一种视频会议数据显示装置，其特征在于，所述装置包括：确定单元，用于确定当前刷新周期是否需要对画布进行刷新；获取单元，用于在确定当前刷新周期需要对所述画布进行刷新时，获取需要在所述画布上绘制的数据，所述数据包括用户在视频会议中通过共享标注功能添加的标注数据；绘制单元，用于根据所述数据的类型确定绘制模式，并根据所述绘制模式将所述数据绘制在所述画布上，不同类型的数据对应不同的绘制模式；展示单元，用于对所述画布进行展示。16.一种电子设备，其特征在于，所述设备包括：处理器和存储器；所述存储器，用于存储指令或计算机程序；所述处理器，用于执行所述存储器中的所述指令或计算机程序，以使得所述电子设备执行权利要求1-14任一项所述的视频会议数据显示方法。17.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当所述指令在设备上运行时，使得所述设备执行权利要求1-14任一项所述的视频会议数据显示方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术领域，具体涉及一种视频会议数据显示方法、装置、设备及介质。背景技术随着实时通信技术的发展，视频会议等实时互动应用的使用量越来越多，通过线上共享文档进行协作、产品演示也日益普遍。多样化的场景也催生了对实时互动技术更个性化的需求，其中包括对屏幕共享内容进行实时标注。然而，如何高效地对实时标注的内容进行显示是急需解决的技术问题。发明内容有鉴于此，本申请实施例提供一种视频会议数据显示方法、装置、设备及介质，以实现高效地向用户展示视频会议中的标注数据。为实现上述目的，本申请实施例提供的技术方案如下：在本申请第一方面，提供了一种视频会议数据显示方法，所述方法包括：确定当前刷新周期是否需要对画布进行刷新；在确定当前刷新周期需要对所述画布进行刷新时，获取需要在所述画布上绘制的数据，所述数据包括用户在视频会议中通过共享标注功能添加的标注数据；根据所述数据的类型确定绘制模式，并根据所述绘制模式将所述数据绘制在所述画布上，不同类型的数据对应不同的绘制模式；对所述画布进行展示。在本申请第二方面，提供了一种视频会议数据显示装置，所述装置包括：确定单元，用于确定当前刷新周期是否需要对画布进行刷新；获取单元，用于在确定当前刷新周期需要对所述画布进行刷新时，获取需要在所述画布上绘制的数据，所述数据包括用户在视频会议中通过共享标注功能添加的标注数据；绘制单元，用于根据所述数据的类型确定绘制模式，并根据所述绘制模式将所述数据绘制在所述画布上，不同类型的数据对应不同的绘制模式；展示单元，用于对所述画布进行展示。在本申请第三方面，提供了一种电子设备，所述设备包括：处理器和存储器；所述存储器，用于存储指令或计算机程序；所述处理器，用于执行所述存储器中的所述指令或计算机程序，以使得所述电子设备执行第一方面所述的视频会议数据显示方法。在本申请第四方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当所述指令在设备上运行时，使得所述设备执行第一方面所述的视频会议数据显示方法。在本申请实施例第五方面，提供了一种计算机程序产品，当所述计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行第一方面所述的视频会议数据显示方法。由此可见，本申请实施例具有如下有益效果：在本申请实施例中，对于用户在视频会议中通过共享标注功能所添加的标注数据，首先确定当前刷新周期是否需要对画布进行刷新，如果需要，则获取待绘制的数据。在获取待绘制的数据后，根据数据的类型确定绘制模式，并根据绘制模式将数据绘制在画布上，进而将画布展示给用户。其中，不同类型的数据对应不同的绘制模式。也就是，本申请在绘制用户通过标注功能在共享屏幕上添加的标注数据时，是根据数据的类型确定绘制模式，再根据绘制模式将数据绘制到画布上，从而使得不同类型的数据采用不同的绘制模式进行绘制，避免不同类型的数据采用同一绘制模式而导致绘制效率较低的问题，提高绘制效率，降低对绘制资源的占用率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种应用场景示意图；图2为本申请实施例提供的一种视频会议数据显示方法流程图；图3为本申请实施例提供的视频会议数据显示装置示意图；图4为本申请实施例提供的一种电子设备结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。为便于理解本申请实施例所提供的技术方案，下面将先对本申请实施例涉及的技术背景进行说明。共享屏幕标注：在视频会议系统中，经常存在以下需求场景：参会人员A共享自己的屏幕给所有参会人员观看，人员B则需要在屏幕图像上做标注，并且希望所有的参会人员都可以看到他所做的标注，该功能即为共享屏幕标注。如图1所示，参会人员B在屏幕上使用线条或线框在共享屏幕上绘制一些简单图形，如矩形、椭圆、箭头，或者使用固定符号进行标记、或者使用激光笔在共享内容上进行醒目提示等。需要说明的是，图1中所展示的共享屏幕仅作为一种示例进行说明，不构成对视频会议中共享屏幕具体展示样式的限定。目前在处理上述标注的数据时，通常是对所有人员的标注数据进行实时绘制，也就是，在每一帧图像中渲染所有已经添加完成的标注数据和正在添加的标注数据。具体地，在进行下一帧图像渲染时，首先清除上一帧画布上的内容，即将画布的整个绘制区域更新为透明像素；然后获取已经添加完成的标注数据和正在添加的标注数据，将上述数据绘制在画布上，进而将画布展示在显示屏上。这种绘制方案将使得绘制并发量较大、占用大量的中央处理器资源，造成卡顿现象的发生。基于此，本申请实施例提供了一种视频会议数据显示方法，将用户在共享屏幕上所添加的标注类数据分为不同类型的数据，针对不同类型的数据配置不同的绘制模式。在确定当前刷新周期需要对画布进行刷新时，获取需要在画布上绘制的数据，并根据数据的类型确定绘制模式，并根据绘制模式将数据绘制在画布上，进而对画布进行展示。例如，针对已经添加完成的标注数据和正在添加的标注数据分别配置不同的绘制模式，从而使得已经添加完成的标注类的数据无需在每个刷新周期进行重新绘制，降低对绘制资源的占用，提高绘制效率。为便于理解本申请实施例提供的技术方案，下面将结合附图进行说明。参见图2，该图为本申请实施例提供的一种视频会议数据显示方法，该显示方法由可以由视频会议数据显示设备执行。该视频会议数据显示设备可以为电子设备，还可以为其他设备，在此不作限制。其中，电子设备可以包括移动电话、平板电脑、台式计算机、笔记本电脑、车载终端、可穿戴电子设备、一体机、智能家居设备等具有通信功能的设备，也可以是虚拟机或者模拟器模拟的设备。如图2所示，该方法可以包括：S201：确定当前刷新周期是否需要对画布进行刷新。本实例中，考虑到在实际应用中用户可能在共享屏幕上添加不同种类的标注数据，为保证每一帧视频图像中均可以显示完整的标注数据，可以实时判断当前刷新周期是否需要对画布上的数据进行刷新。其中，画布是一种用于绘制图形的容器，则标注数据可以包括图形数据。其中，确定当前刷新周期是否需要对画布进行刷新，具体可以包括：判断当前刷新周期是否存在第三类数据，如果存在，则确定当前刷新周期需要对画布进行刷新；如果不存在，则判断第一类数据或第二数据是否有更新，如果有，则确定当前刷新周期需要对画布进行刷新。其中，第一类数据是指用户在共享屏幕上已经添加完成的数据、第二类数据为正在添加的、但无需实时刷新的数据、第三类数据为正在添加的且需要实时刷新的数据。在实际应用中，当视频会议中某一参会人员共享屏幕时，该视频会议中的任一参会人员均可以在共享屏幕中添加标注数据。例如图1中，参会人员可以点击共享屏幕上方工具栏中的标注，进而选择需要的标注工具，以利用该标注工具在共享屏幕上添加标注数据。其中，任一参会人员在共享屏幕上所作的标注对所有参会人员可见。基于此，响应于视频会议中一个或多个参会人员在共享屏幕上添加标注数据，确定当前刷新周期需要对画布进行刷新。其中，多个参会人员可以同时在共享屏幕上添加各自对应的标注数据。如果当前刷新周期无需对画布上的数据进行刷新，则控制刷新线程在当前刷新周期处于休眠状态，以便在下一刷新周期到来时，重新执行S201。需要说明的是，在本实施例中，用户在共享屏幕上添加标注数据时，客户端获取用户所添加的标注数据，并将该标注数据发送至服务器，以在服务器进行保存。其中，服务器可以为提供视频会议服务的服务器。S202：在确定当前刷新周期需要对画布进行刷新时，获取需要在画布上绘制的数据。在确定当前刷新周期需要对画布上的数据进行刷新时，首先获取待绘制的数据。其中，用户在共享屏幕上所添加的数据可以为图形数据，例如用户在共享屏幕上所绘制的箭头、矩形、椭圆形等。具体地，在画布上执行绘制操作的客户端从服务器中获取待绘制的数据。S203：根据数据的类型确定绘制模式，并根据绘制模式将数据绘制在画布上。在获取到待绘制的数据后，根据数据的类型确定绘制模式，进而基于确定的绘制模式将数据绘制在画布上。其中，数据的类型例如可以是用于表征待绘制的数据刷新频率属性，具体地可以分为第一类数据、第二类数据和第三类数据。第一类数据例如可以是指静态数据，第二类数据例如可以为无需实时刷新的动态数据，第三类数据可以为需实时刷新的动态数据，不同类型的数据对应不同的绘制模式。可选的，在待绘制的数据为第一类数据时，将位图上绘制的第一类数据粘贴到画布上。其中，位图上所绘制的第一类数据为预先绘制的。即针对于静态类的标注数据，可以预先将该类的标注数据绘制在位图上，当需要在当前帧进行绘制时，直接将位图上的数据粘贴在画布上，无需每次在画布上绘制，减少对绘制资源的占用。例如有10个已绘制完成的图形，需要在接下来5帧中进行绘制。如果每次都直接绘制到画布上，则需要绘制图形10×5＝50次。如果先绘制到Bitmap上，再绘制到画布上，那么相当于用5次粘贴操作替换了40次绘制图形的操作，从而能节省很多CPU消耗。其中，在位图上绘制数据时，可以采用PorterDuff.Mode.SRC绘制模式进行绘制，该绘制模式可以在将位图上的数据粘贴到画布上时，直接对画布上的数据进行覆盖，无需对画布执行擦除操作，从而减少对CPU资源的消耗。本实施例中，对于第一类数据，采用将位图上的数据粘贴到画布的方式来代替在画布上直接绘制，由于粘贴操作可以覆盖画布上的原有数据，无需对画布执行额外的擦除操作，从而减少因执行擦除操作对CPU资源的占用。可选的，响应于当前刷新周期对应的第一类数据相较于上一刷新周期对应的第一类数据有更新，则先在位图上绘制当前刷新周期对应的第一类数据，然后再将位图上的数据复制粘贴到画布上。其中，第一类数据的更新可以包括在原有数据基础上撤回部分数据和/或在原有数据基础上新增部分数据。在当前刷新周期对应的第一类数据相较于上一刷新周期对应的第一类数据有撤回数据时，对上一刷新周期所对应的位图执行擦除操作；在位图上绘制当前刷新周期对应的第一类数据。具体地，先将位图上的数据像素置为透明像素，再在位图上绘制当前刷新周期内的第一类数据。在当前刷新周期对应的第一类数据相较于上一刷新周期对应的第一类数据具有新增数据时，直接在上一刷新周期所对应的位图上绘制新增数据。也就是，在第一类数据有新增时，只将新增的数据绘制在位图上，无需对原有数据进行重新绘制，从而减少对CPU资源的消耗。可选的，响应于数据为第二类数据且第二类数据有更新，对画布上的数据进行擦除操作；在画布上直接绘制第二类数据。其中，第二类数据为动态数据且无需实时刷新的数据。也就是，本实施例不会在每一帧都进行重新绘制，而是只在第二类数据有更新时才对画布重绘，相较于传统技术中每一帧都要对画布进行重新，减少对绘制资源的占用。其中，对画布上的数据进行擦除操作可以是指将画布上的数据像素更新为透明像素。可选的，在数据为第三类数据，对画布上的数据进行擦除操作；在画布上直接绘制第三类数据。其中，第三类数据为动态数据且属于需要实时刷新的数据，例如第三类数据为通过激光笔所形成的数据。也就是，当共享屏幕上存在第三类数据时，由于该类数据需要实时进行更新，则将画布上所绘制的上一刷新周期的第三类数据进行擦除，再在画布上重新绘制当前刷新周期所获取的第三类数据。其中，对画布上的数据进行擦除操作可以包括将画布上的第三类数据的像素置为透明像素。S204：对画布进行展示。当在画布上完成数据的绘制后，可以将画布的内容通过显示屏进行展示，以使得用户可以查看自己或其它参会人员在共享屏幕上所添加的标注数据。可选的，当用户共享屏幕上正在添加标注数据时，为使得其它用户可以直观地了解到正在添加标注数据的用户，则获取该用户的用户标识；将该用户标识添加至用户标识控件，以通过用户标识控件展示该用户标识。可选的，响应于用户在共享屏幕上所添加的标注数据的位置发生变化，确定改变后的位置；将用户标识控件移动至改变后的位置。也就是，在共享屏幕上所显示的用户标识的位置随数据位置的改变而改变，与传统方案中当数据位置发生改变时需要在画布上重新绘制用户标识相比，由于本实施例中显示用户标识的控件与画布独立，当数据位置改变时只需改变用户标识的位置即可，无需重新绘制用户标识，减少对绘制资源的占用。基于上述方法实施例，本申请实施例提供了一种视频会议数据显示装置和设备，下面将结合附图进行说明。参见图3，该图为本申请实施例提供的一种视频会议数据显示装置结构图，如图3所示，该装置可以包括：确定单元301、获取单元302、绘制单元303和展示单元304。确定单元301，用于确定当前刷新周期是否需要对画布进行刷新；获取单元302，用于在确定当前刷新周期需要对所述画布进行刷新时，获取需要在所述画布上绘制的数据，所述数据包括用户在视频会议中通过共享标注功能添加的标注数据；绘制单元303，用于根据所述数据的类型确定绘制模式，并根据所述绘制模式将所述数据绘制在所述画布上，不同类型的数据对应不同的绘制模式；展示单元304，用于对所述画布进行展示。在一种具体的实现方式中，所述绘制单元303，具体用于在所述数据为第一类数据时，将位图上所绘制的所述第一类数据粘贴到所述画布上，所述位图上所绘制的所述第一类数据为预先绘制的，所述第一类数据为静态数据。在一种具体的实现方式中，所述绘制单元303，还用于在将位图上所绘制的所述第一类数据粘贴到所述画布上之前，响应于所述当前刷新周期对应的所述第一类数据相较于上一刷新周期对应的所述第一类数据有更新，在所述位图上绘制所述当前刷新周期对应的所述第一类数据。在一种具体的实现方式中，所述绘制单元303，具体用于响应于所述当前刷新周期对应的所述第一类数据相较于上一刷新周期对应的所述第一类数据有撤回数据，对所述上一刷新周期对应的位图执行擦除操作；在所述位图上绘制所述当前刷新周期对应的所述第一类数据。在一种具体的实现方式中，所述绘制单元303，具体用于响应于所述当前刷新周期对应的所述第一类数据相较于所述上一刷新周期对应的所述第一类数据有新增数据，在所述上一刷新周期所对应的位图上绘制新增数据。在一种具体的实现方式中，所述绘制单元303，具体用于响应于所述数据为第二类数据且所述第二类数据有更新，对所述画布上的数据进行擦除操作，所述第二类数据为动态数据且所述第二类数据无需实时刷新；在所述画布上直接绘制所述第二类数据。在一种具体的实现方式中，所述绘制单元303，具体用于在所述数据为第三类数据，对所述画布上的数据进行擦除操作，所述第三类数据为动态数据且所述第三类数据需要实时刷新；在所述画布上直接绘制所述第三类数据。在一种具体的实现方式中，所述绘制单元303，具体用于将所述画布上的数据的像素刷新为透明像素。在一种具体的实现方式中，所述第三类数据包括通过激光笔所形成的数据。在一种具体的实现方式中，所述获取单元，还用于响应于所述用户通过所述共享标注功能正在标注所述数据，获取所述用户的用户标识；所述展示单元，还用于将所述用户标识填充至用户标识控件，以通过所述用户标识控件展示所述用户标识。在一种具体的实现方式中，所述装置还包括：移动单元；所述确定单元，还用于在所述数据的位置发生改变时，确定改变后的位置；所述移动单元，用于将所述用户标识控件移动至所述改变后的位置。在一种具体的实现方式中，所述画布为用于绘制图形的容器。在一种具体的实现方式中，所述数据为图形数据。在一种具体的实现方式中，所述确定单元301，具体用于响应于所述视频会议中一个或多个参会人员在共享屏幕添加标注数据，确定当前刷新周期需要对画布进行刷新。需要说明的是，本实施例中各个单元的实现可以参见上述方法实施例中的相关描述，本实施例在此不再赘述。如图4所示，电子设备400可以包括处理装置401，其可以根据存储在只读存储器402中的程序或者从存储装置408加载到随机访问存储器403中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM403中，还存储有电子设备400操作所需的各种程序和数据。处理装置401、ROM 402以及RAM 403通过总线404彼此相连。输入/输出接口405也连接至总线404。通常，以下装置可以连接至I/O接口405：包括例如触摸屏、触摸板、键盘、鼠标、摄像头、麦克风、加速度计、陀螺仪等的输入装置406；包括例如液晶显示器、扬声器、振动器等的输出装置407；包括例如磁带、硬盘等的存储装置408；以及通信装置409。通信装置409可以允许电子设备400与其他设备进行无线或有线通信以交换数据。虽然图4示出了具有各种装置的电子设备400，但是应理解的是，并不要求实施或具备所有示出的装置。可以替代地实施或具备更多或更少的装置。特别地，根据本申请的实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本申请的实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在非暂态计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信装置409从网络上被下载和安装，或者从存储装置408被安装，或者从ROM402被安装。在该计算机程序被处理装置401执行时，执行本申请实施例的方法中限定的上述功能。本申请实施例提供的电子设备与上述实施例提供的方法属于同一发明构思，未在本实施例中详尽描述的技术细节可参见上述实施例，并且本实施例与上述实施例具有相同的有益效果。本申请实施例提供一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其中，所述程序被处理器执行时实现如上述任一实施例所述的方法。需要说明的是，本申请上述的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本申请中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本申请中，计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读信号介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。在一些实施方式中，客户端、服务器可以利用诸如HTTP之类的任何当前已知或未来研发的网络协议进行通信，并且可以与任意形式或介质的数字数据通信互连。通信网络的示例包括局域网，广域网，网际网以及端对端网络，以及任何当前已知或未来研发的网络。上述计算机可读介质可以是上述电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该电子设备执行时，使得该电子设备执行上述视频会议数据显示方法。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本申请的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括但不限于面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。附图中的流程图和框图，图示了按照本申请各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本申请实施例中所涉及到的单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。其中，单元/模块的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定，例如，语音数据采集模块还可以被描述为“数据采集模块”。本文中以上描述的功能可以至少部分地由一个或多个硬件逻辑部件来执行。例如，非限制性地，可以使用的示范类型的硬件逻辑部件包括：现场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、片上系统、复杂可编程逻辑设备等等。在本申请的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。根据本申请的一个或多个实施例，提供了一种视频会议数据显示方法，该方法可以包括：确定当前刷新周期是否需要对画布进行刷新；在确定当前刷新周期需要对所述画布进行刷新时，获取需要在所述画布上绘制的数据，所述数据包括用户在视频会议中通过共享标注功能添加的标注数据；根据所述数据的类型确定绘制模式，并根据所述绘制模式将所述数据绘制在所述画布上，不同类型的数据对应不同的绘制模式；对所述画布进行展示。根据本申请的一个或多个实施例，所述根据所述数据的类型确定绘制模式，并根据所述绘制模式将所述数据绘制在所述画布上，包括：在所述数据为第一类数据时，将位图上所绘制的所述第一类数据粘贴到所述画布上，所述位图上所绘制的所述第一类数据为预先绘制的，所述第一类数据为静态数据。根据本申请的一个或多个实施例，在将位图上所绘制的所述第一类数据粘贴到所述画布上之前，所述方法包括：响应于所述当前刷新周期对应的所述第一类数据相较于上一刷新周期对应的所述第一类数据有更新，在所述位图上绘制所述当前刷新周期对应的所述第一类数据。根据本申请的一个或多个实施例，所述在所述位图上绘制所述当前刷新周期对应的所述第一类数据，包括：响应于所述当前刷新周期对应的所述第一类数据相较于上一刷新周期对应的所述第一类数据有撤回数据，对所述上一刷新周期对应的位图执行擦除操作；在所述位图上绘制所述当前刷新周期对应的所述第一类数据。根据本申请的一个或多个实施例，所述在所述位图上绘制所述当前刷新周期的所述第一类数据，包括：响应于所述当前刷新周期对应的所述第一类数据相较于所述上一刷新周期对应的所述第一类数据有新增数据，在所述上一刷新周期所对应的位图上绘制新增数据。根据本申请的一个或多个实施例，所述根据所述数据的类型确定绘制模式，并根据所述绘制模式将所述数据绘制在所述画布上，包括：响应于所述数据为第二类数据且所述第二类数据有更新，对所述画布上的数据进行擦除操作，所述第二类数据为动态数据且所述第二类数据无需实时刷新；在所述画布上直接绘制所述第二类数据。根据本申请的一个或多个实施例，所述根据所述数据的类型确定绘制模式，并根据所述绘制模式将所述数据绘制在所述画布上，包括：在所述数据为第三类数据，对所述画布上的数据进行擦除操作，所述第三类数据为动态数据且所述第三类数据需要实时刷新；在所述画布上直接绘制所述第三类数据。根据本申请的一个或多个实施例，所述对所述画布上的数据进行擦除操作，包括：将所述画布上的数据的像素刷新为透明像素。根据本申请的一个或多个实施例，所述第三类数据包括通过激光笔所形成的数据。根据本申请的一个或多个实施例，所述方法包括：响应于所述用户通过所述共享标注功能正在标注所述数据，获取所述用户的用户标识；将所述用户标识填充至用户标识控件，以通过所述用户标识控件展示所述用户标识。根据本申请的一个或多个实施例，所述方法还包括：在所述数据的位置发生改变时，确定改变后的位置；将所述用户标识控件移动至所述改变后的位置。根据本申请的一个或多个实施例，所述画布为用于绘制图形的容器。根据本申请的一个或多个实施例，所述数据为图形数据。根据本申请的一个或多个实施例，所述确定当前刷新周期是否需要对画布进行刷新，包括：响应于所述视频会议中一个或多个参会人员在共享屏幕添加标注数据，确定当前刷新周期需要对画布进行刷新。根据本申请的一个或多个实施例，提供了一种视频会议数据显示装置，所述装置包括：确定单元，用于确定当前刷新周期是否需要对画布进行刷新；获取单元，用于在确定当前刷新周期需要对所述画布进行刷新时，获取需要在所述画布上绘制的数据，所述数据包括用户在视频会议中通过共享标注功能添加的标注数据；绘制单元，用于根据所述数据的类型确定绘制模式，并根据所述绘制模式将所述数据绘制在所述画布上，不同类型的数据对应不同的绘制模式；展示单元，用于对所述画布进行展示。根据本申请的一个或多个实施例，所述绘制单元，具体用于在所述数据为第一类数据时，将位图上所绘制的所述第一类数据粘贴到所述画布上，所述位图上所绘制的所述第一类数据为预先绘制的，所述第一类数据为静态数据。根据本申请的一个或多个实施例，所述绘制单元，还用于在将位图上所绘制的所述第一类数据粘贴到所述画布上之前，响应于所述当前刷新周期对应的所述第一类数据相较于上一刷新周期对应的所述第一类数据有更新，在所述位图上绘制所述当前刷新周期对应的所述第一类数据。根据本申请的一个或多个实施例，所述绘制单元，具体用于响应于所述当前刷新周期对应的所述第一类数据相较于上一刷新周期对应的所述第一类数据有撤回数据，对所述上一刷新周期对应的位图执行擦除操作；在所述位图上绘制所述当前刷新周期对应的所述第一类数据。根据本申请的一个或多个实施例，所述绘制单元，具体用于响应于所述当前刷新周期对应的所述第一类数据相较于所述上一刷新周期对应的所述第一类数据有新增数据，在所述上一刷新周期所对应的位图上绘制新增数据。根据本申请的一个或多个实施例，所述绘制单元，具体用于响应于所述数据为第二类数据且所述第二类数据有更新，对所述画布上的数据进行擦除操作，所述第二类数据为动态数据且所述第二类数据无需实时刷新；在所述画布上直接绘制所述第二类数据。根据本申请的一个或多个实施例，所述绘制单元，具体用于在所述数据为第三类数据，对所述画布上的数据进行擦除操作，所述第三类数据为动态数据且所述第三类数据需要实时刷新；在所述画布上直接绘制所述第三类数据。根据本申请的一个或多个实施例，所述绘制单元，具体用于将所述画布上的数据的像素刷新为透明像素。根据本申请的一个或多个实施例，所述第三类数据包括通过激光笔所形成的数据。根据本申请的一个或多个实施例，所述获取单元，还用于响应于所述用户通过所述共享标注功能正在标注所述数据，获取所述用户的用户标识；所述展示单元，还用于将所述用户标识填充至用户标识控件，以通过所述用户标识控件展示所述用户标识。根据本申请的一个或多个实施例，所述装置还包括：移动单元；所述确定单元，还用于在所述数据的位置发生改变时，确定改变后的位置；所述移动单元，用于将所述用户标识控件移动至所述改变后的位置。根据本申请的一个或多个实施例，所述画布是一种绘制数据的容器。根据本申请的一个或多个实施例，所述数据为图形数据。根据本申请的一个或多个实施例，所述确定单元，具体用于响应于所述视频会议中一个或多个参会人员在共享屏幕添加标注数据，确定当前刷新周期需要对画布进行刷新。根据本申请的一个或多个实施例，提供了一种电子设备，所述设备包括：处理器和存储器；所述存储器，用于存储指令或计算机程序；所述处理器，用于执行所述存储器中的所述指令或计算机程序，以使得所述电子设备执行上述的视频会议数据显示方法。根据本申请的一个或多个实施例，提供了一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当所述指令在设备上运行时，使得所述设备执行上述的视频会议数据显示方法。需要说明的是，本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的系统或装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。应当理解，在本申请中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，用于描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，“A和/或B”可以表示：只存在A，只存在B以及同时存在A和B三种情况，其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b或c中的至少一项，可以表示：a，b，c，“a和b”，“a和c”，“b和c”，或“a和b和c”，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。结合本文中所公开的实施例描述的方法或算法的步骤可以直接用硬件、处理器执行的软件模块，或者二者的结合来实施。软件模块可以置于随机存储器、内存、只读存储器、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM、寄存器、硬盘、可移动磁盘、CD-ROM、或技术领域内所公知的任意其它形式的存储介质中。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
