标题title
一种太阳能电池片高速裂片机构和裂片装置
摘要abst
本申请涉及太阳能电池片加工设备的领域，尤其是涉及一种太阳能电池片高速裂片机构，作用于太阳能电池片，包括：座体；裂片组件，所述裂片组件包括：连接座，所述连接座用于连接电池片，所述连接座的一端具有连接部，连接部包括第一连接部，所述连接座通过第一连接部转动连接于所述座体上；裂片件，所述裂片件具有移动的自由度，所述裂片件作用于连接座上，所述连接座以所述第一连接部为旋转中心带动电池片发生偏转而使得电池片完成裂片。解决了现有技术中裂片过程中电池片发生隐裂的技术问题；达到减小电池片在裂片过程中发生隐裂的技术效果。
权利要求书clms
1.一种太阳能电池片高速裂片机构，作用于太阳能电池片，其特征在于，包括：座体；裂片组件，所述裂片组件包括：连接座，所述连接座用于连接电池片，所述连接座的一端具有连接部，连接部包括第一连接部，所述连接座通过第一连接部转动连接于所述座体上；裂片件，所述裂片件具有移动的自由度，所述裂片件作用于连接座上，所述连接座以所述第一连接部为旋转中心带动电池片发生偏转而使得电池片完成裂片。2.根据权利要求1所述的一种太阳能电池片高速裂片机构，其特征在于，所述连接座还包括第二连接部，所述连接座具有两个导向槽，两个所述导向槽分别与两个所述连接部滑移配合；所述连接座受力于所述裂片件形成有第一状态和第二状态：在第一状态下，所述第一连接部位于所述导向槽的顶部，作为第二连接部的旋转中心；在第二状态下，所述连接座和电池条沿所述导向槽移动。3.根据权利要求2所述的一种太阳能电池片高速裂片机构，其特征在于，在裂片之前电池片连接于所述连接座上的位置定义为初始位置，两个所述导向槽具体为：第一导向槽，所述第一导向槽开设于所述座体上，所述第一导向槽包括：第一部，所述第一部用于容置所述第二连接部，使得所述第二连接部在所述第一部内具有一旋转的活动空间；第二部，所述第二部连接所述第一部的一端上且与所述第一部连通，所述第二部沿第二方向布置，所述第二方向为初始位置向外的方向；第二导向槽，所述第二导向槽开设于所述座体上，所述第二导向槽与所述第二部相平行。4.根据权利要求3所述的一种太阳能电池片高速裂片机构，其特征在于，所述第一导向槽和所述第二导向槽开设于所述座体的导向区上，所述导向区呈矩形；所述第二导向槽包括：第三部，所述第三部与所述第二部相平行；第四部，所述第四部连接所述第三部的一端上且与所述第三部连通，所述第四部用于容置所述第一连接部，使得所述第一连接部在所述第四部内具有一旋转的活动空间；其中，所述第二部和第三部对角布置于所述导向区上，所述第一部和第四部对角布置于所述导向区上。5.根据权利要求1所述的一种太阳能电池片高速裂片机构，其特征在于，所述连接座与所述座体之间连接有复位件，所述复位件用于对下压的连接座进行复位。6.根据权利要求1-5中任意一项所述的一种太阳能电池片高速裂片机构，其特征在于，所述连接座具有多个，所述导向槽的数量与所述连接座上的连接部数量相同，所述连接座并列布置，且电池片的切割线对应位于两个所述连接座之间；其中，与同一连接座上的连接部配合的导向槽布置为一组，在第一方向上，各组导向槽中的第二部的偏转角逐渐增大。7.根据权利要求6所述的一种太阳能电池片高速裂片机构，其特征在于，所述裂片件位于所述连接座的上方，所述裂片件呈倾斜布置，在所述裂片件的作用方向上，所述裂片件到所述连接部的距离沿第一方向逐渐增大，其中，第一方向为，从第二连接部向第一连接部的方向。8.根据权利要求7所述的一种太阳能电池片高速裂片机构，其特征在于，所述裂片件上连接有连接板，所述连接板滑移连接于所述座体上，所述滑移板的滑移方向与电池片相垂直；所述裂片件包括：压杆，所述压杆转动连接于所述滑移板上，所述压杆包括：裂片部，所述裂片部用于在驱动下压时与所述连接座抵触配合；缓冲部，缓冲部连接所述裂片部，且所述缓冲部与所述裂片部位于压杆的旋转中心的两侧；其中，所述缓冲部与连接板之间连接有缓冲件。9.根据权利要求8所述的一种太阳能电池片高速裂片机构，其特征在于，所述连接部连接于所述连接座的两端，每个所述连接部滑移连接于在所述座体上对应设置的导向槽中；所述裂片件对应具有两组，分别作用于所述连接座两端的连接部上。10.一种太阳能电池片高速裂片装置，其特征在于，包括：裂片机构，所述裂片机构为权利要求1-9中任意一项所述的裂片机构；驱动机构，所述驱动机构连接座体，用于驱动所述裂片机构移动，使得所述裂片机构具有第三方向移动的自由度。
说明书desc
技术领域本申请涉及太阳能电池片加工设备的领域，尤其是涉及一种太阳能电池片高速裂片机构和裂片装置。背景技术随着国内光伏生产技术的进步及相关领域的深入推进，我国的光伏行业已进入高效产品生产的时代，太阳能光伏等相关企业应积极推进太阳能电池串的技术研发与大规模的生产制造。一般的，太阳能电池片经过划片、丝印、裂片、理片规整、叠片以及固化等工艺，从而得到太阳能电池串。现有技术中，太阳能电池片在裂片之前需要对电池片进行激光划片处理，才能使得电池片沿着激光划痕平整裂片，在实际裂片过程中，由于对电池片裂片的机构刚性作用于电池片上，电池片上的局部压强增大，而导致电池片存在一定程度的隐裂问题。因此，现有技术的技术问题在于：裂片过程中电池片发生隐裂。发明内容本申请提供一种太阳能电池片高速裂片机构和裂片装置，解决了现有技术中裂片过程中电池片发生隐裂的技术问题；达到减小电池片在裂片过程中发生隐裂的技术效果。第一方面，本申请提供的一种太阳能电池片高速裂片机构，采用如下的技术方案：一种太阳能电池片高速裂片机构，作用于太阳能电池片，包括：座体；裂片组件，所述裂片组件包括：连接座，所述连接座用于连接电池片，所述连接座的一端具有连接部，连接部包括第一连接部，所述连接座通过第一连接部转动连接于所述座体上；裂片件，所述裂片件具有移动的自由度，所述裂片件作用于连接座上，所述连接座以所述第一连接部为旋转中心带动电池片发生偏转而使得电池片完成裂片。作为优选，所述连接座还包括第二连接部，所述连接座具有两个导向槽，两个所述导向槽分别与两个所述连接部滑移配合；所述连接座受力于所述裂片件形成有第一状态和第二状态：在第一状态下，所述第一连接部位于所述导向槽的顶部，作为第二连接部的旋转中心；在第二状态下，所述连接座和电池条沿所述导向槽移动。作为优选，两个所述导向槽具体为：第一导向槽，所述第一导向槽开设于所述座体上，所述第一导向槽包括：第一部，所述第一部用于容置所述第二连接部，使得所述第二连接部在所述第一部内具有一旋转的活动空间；第二部，所述第二部连接所述第一部的一端上且与所述第一部连通，所述第二部沿第二方向布置，所述第二方向为初始位置向外的方向；第二导向槽，所述第二导向槽开设于所述座体上，所述第二导向槽与所述第二部相平行。作为优选，所述第一导向槽和所述第二导向槽开设于所述座体的导向区上，所述导向区呈矩形；所述第二导向槽包括：第三部，所述第三部与所述第二部相平行；第四部，所述第四部连接所述第三部的一端上且与所述第三部连通，所述第四部用于容置所述第一连接部，使得所述第一连接部在所述第四部内具有一旋转的活动空间；其中，所述第二部和第三部对角布置于所述导向区上，所述第一部和第四部对角布置于所述导向区上。作为优选，所述连接座与所述座体之间连接有复位件，所述复位件用于对下压的连接座进行复位。作为优选，所述连接座具有多个，所述导向槽的数量与所述连接座上的连接部数量相同，所述连接座并列布置，且电池片的切割线对应位于两个所述连接座之间；其中，与同一连接座上的连接部配合的导向槽布置为一组，在第一方向上，各组导向槽中的第二部的偏转角逐渐增大。作为优选，所述裂片件位于所述连接座的上方，所述裂片件呈倾斜布置，在所述裂片件的作用方向上，所述裂片件到所述连接部的距离沿第一方向逐渐增大，其中，第一方向为，从第二连接部向第一连接部的方向。作为优选，所述裂片件上连接有连接板，所述连接板滑移连接于所述座体上，所述滑移板的滑移方向与电池片相垂直；所述裂片件包括：压杆，所述压杆转动连接于所述滑移板上，所述压杆包括：裂片部，所述裂片部用于在驱动下压时与所述连接座抵触配合；缓冲部，缓冲部连接所述裂片部，且所述缓冲部与所述裂片部位于压杆的旋转中心的两侧；其中，所述缓冲部与连接板之间连接有缓冲件。作为优选，所述连接部连接于所述连接座的两端，每个所述连接部滑移连接于在所述座体上对应设置的导向槽中；所述裂片件对应具有两组，分别作用于所述连接座两端的连接部上。第二方面，本申请提供的一种太阳能电池片高速裂片装置，采用如下的技术方案：一种太阳能电池片高速裂片装置，包括：裂片机构，所述裂片机构为所述的裂片机构；驱动机构，所述驱动机构连接所述座体，用于驱动所述裂片机构移动，使得所述裂片机构具有第三方向移动的自由度。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、本申请中通过连接座将电池片连接于裂片机构上，裂片件驱动连接座下压作用于连接座的连接部上，使得连接座带动电池片偏转，从而完成电池片的裂片，避免了作用力直接作用于电池片上，从而减小电池片出现隐裂的可能，解决了现有技术中裂片过程中电池片发生隐裂的技术问题；达到减小电池片在裂片过程中发生隐裂的技术效果。2、本申请中连接座上的连接部通过导向槽滑移连接于座体上，导向槽的形状设置一方面满足了裂片的偏转，通过两个连接部和连接座之间形成作用杠杆，减小电池片发生隐裂的可能；另一方面对裂片后的电池片进行导向，使得裂片下的电池条远离电池片移动而分离。附图说明图1是电池片的示意图；图2是本申请所述裂片机构示意图；图3是本申请所述裂片机构的裂片组件示意图；图4是图3的俯视图；图5是本申请所述裂片机构中连接座的滑移连接结构示意图；图6是本申请所述裂片机构的裂片组件中连接部和导向槽的配合示意图；图7是本申请所述裂片机构的裂片组件中导向槽的示意图；图8是本申请所述裂片机构的裂片组件示意图；图9是本申请所述裂片机构的裂片组件中压杆的示意图；图10是本申请所述裂片机构的裂片过程示意图。附图标记说明：100、电池片；101、切割线；102、电池条；200、座体；201、导向槽；202、第一导向槽；2021、第一部；2022、第二部；203、第二导向槽；2031、第三部；2032、第四部；204、连接板；300、裂片组件；301、连接座；3011、连接部；30111、第一连接部30111；30112、第二连接部30112；3013、第一连接销；3014、第二连接销；3015、第三连接销；3016、第四连接销；302、吸附件；303、裂片件；3031、压杆；3032、裂片部；3033、缓冲部；3035、下压部；304、复位件。具体实施方式本文中为部件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。本申请实施例提供了一种太阳能电池片高速裂片机构和裂片装置，解决了现有技术中裂片过程中电池片100发生隐裂的技术问题；达到减小电池片100在裂片过程中发生隐裂的技术效果。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。在光伏领域中，太阳能电池串受到业内的广泛关注，太阳能电池串主要是利用激光切割技术，将整张电池片100按预定的图形设置进行划片切割至一定深度，然后在电池片100的印刷点涂抹导电胶，将整张电池片100裂片后每个电池条102叠加排布，再经过固化后得到电池串。其中，对电池片100划片和裂片是尤为重要的一环，如图1所示，划片是指，利用激光切割技术，将整张电池片100按预定的图形设置进行划片切割至一定深度，一般为直线型切割，深度为电池片100厚度的60％-70％，即在电池片100上切割形成若干条切割线101；通过裂片技术将电池片100沿切割线进行裂片，得到若干个大小相同的电池条102。具体的，切割线一般等间距且平行分布在电池片100上，通过外力作用，即可沿切割线将电池片100分裂为电池条102。也就是说，在一片电池片100上具有多条切割线，每沿一条切割线掰裂得到电池条102即完成一次裂片，因此，对整个电池片100需要进行多次裂片处理，电池片100沿切割线依次分裂从而先后得到多个电池条102；具体的，切割线101一般等间距且平行分布在电池片100上，通过外力作用，即可沿切割线101将电池片100分裂为电池条102。在裂片过程中还存在对电池条102转运的问题。在对电池片100完成裂片的到电池条102之后，电池条102相对于原电池片100较为靠近，在下一次裂片得到的电池条102容易与上一电池条102发生位置干涉，也就是说，两个相邻的电池条102之间存在碰撞的可能，因此在完成一次裂片动作之后，需要对电池条102即使转运，防止电池条102之间碰撞。由于一片电池片100上经过裂片后得到多个电池条102，且电池片100在两个裂片动作之间时间间隔较短，也就是说，在一次裂片之后需要快速将电池条102转运，利用机械手等设备对每个裂片后的电池条102转运的精度和频率较高，且在裂片机构的狭小空间内容置机械手等转运设备并不实际，因此需要在下一裂片动作的同时对前一电池条102进行转运或导向。本申请提供了一种太阳能电池片高速裂片机构，作用于经过划片处理的电池片100上，通过受力于电池片100上，使得电池片100沿线而完成裂片，从而得到电池条102。如图2所示，一种太阳能电池片高速裂片机构，包括座体200和裂片组件300，座体200作为本申请所述机构的安装基础，用于连接和安装裂片组件300，裂片组件300作用于电池片100并完成电池片100的裂片。座体200，如图2、3所示，座体200作为安装基础。座体200作为本申请所述机构的安装基础，用于连接和安装裂片组件300。在一个实施例中，座体200为一水平布置的矩形框架，裂片组件300连接于矩形框架上，电池片100通过裂片组件300连接于矩形框上，其中，在裂片过程之前，电池片100相对于矩形框位置固定，且电池片100与矩形框所在平面平行，即电池片100在裂片之前呈水平布置。裂片组件300，如图2-10所示，裂片组件300作用于电池片100并完成电池片100的裂片。裂片组件300包括连接座301、复位件304、裂片件303以及吸附件302；连接座301连活动连接于座体200上，连接座301通过吸附件302连接电池片100，从而将电池片100连接于座体200上；裂片件303作用于电池片100上，用于对电池片100进行裂片；下压部3035用于驱动裂片件303下压；复位件304连接于座体200和连接座301之间，在裂片件303一个工作之后对手连接座301的复位，使得在下次裂片动作之前连接座301和电池片100位于初始状态上。连接座301，如图2、3所示，连接座301用于连接电池片100。连接座301连接于座体200上，具体的讲，连接座301容置于矩形框架的内部，在一个实施例中，连接座301为一矩形座，连接座301活动连接于底座上，且连接座301的底面连接有吸附件302，电池片100通过吸附件302连接于连接座301上；同时，电池片100还连接于座体200的底面上，可以采用吸盘或胶粘的形式进行连接，使得电池片100连接于连接座301和底座之间。其中，电池片100电池片100的切割线101与连接座301的布置方向平行，且切割线101位于连接座301和座体200的间隙下方，使得通过调节连接座301位置和/或角度即可将电池片100沿着切割线101掰裂。吸附件302，如图2所示，吸附件302用于吸附电池片100。吸附件302具有多个，吸附件302连接于连接座301的下底面上，且沿连接座301所在方向均匀排布。在一个实施例中，吸附件302为真空吸盘，在真空吸盘上连接有真空发生器，真空发生器用于在真空吸盘内形成负压，从而将电池片100吸附于真空吸盘上，真空发生器固定于连接座301上。其中，电池片100通过吸附件302连接于连接座301上，通过调整吸附件302高度位置以保证电池片100与座体200所在平面平行，即保持水平。复位件304，如图2所示，复位件304用于连接座301的复位。复位件304连接于连接座301和座体200上，具体的，复位件304位于连接座301的下方，在座体200的底部的边缘具有延边，复位件304连接于连接座301的底面和延边上，在一个实施例中，复位件304采用为复位弹簧，连接座301不受裂片件303作用时，此时连接座301处于初始状态，即弹簧仅受到连接座301的重力；在连接座301受到裂片件303作用时，弹簧受到作用力而被压缩，裂片件303完成一次裂片之后，裂片件303的作用力取消之后，弹簧的形变势能驱动连接座301复位。在一个实施例中，连接座301的长度方向的两端具有两个连接部3011，连接部具体包括第一连接部30111和第二连接部30112，连接部可以为连接销，连接座301通过第一连接部30111转动连接于座体200上，电池片100位于座体200和连接座301下方，具体的，电池片100的切割线位于座体200和连接座301的间隙下方，如此，裂片件303作用于第二连接部30112上使得连接座301带动电池片100发生偏转，从而将电池片100掰断。进一步的，如图4所示，连接部3011用于与裂片件303配合，换言之，裂片件303下压过程中，裂片件303与连接座301上的连接部3011抵触配合。连接部可以为连接销，连接部3011连接于连接座301上，且每个连接部3011的位置与电池片100相齐平，也就是说，每个连接部3011与电池片100之间的距离相等，即，各个连接部3011位于同一平面上，且该平面与电池片100相平行。具体的，在连接座301的长度方向的一端或两端上连接有两个连接部3011，连接部3011用于与裂片件303配合，也就是说，裂片件303在下压过程中，裂片件303作用于连接部3011上。在一个实施例中，连接座301的长度方向的两端上均具有上述的两个连接部3011，连接座301的两端均通过其上的连接部3011活动连接于连接座301上；对应的，在连接座301的两端上均设置有上述复位件304结构，且连接座301的两端上的活动连接结构相同，此处不再累述。本实施例以连接座301的一端上的活动连接结构为例进行展开：如图4-6所示，连接部3011的在连接座301长度方向的一端上具有两个连接部3011，且两个连接部3011呈水平且并列布置，连接部3011的布置方向与连接座301的布置方向平行，使得每个连接部3011与电池片100之间的距离保持相同，且两连接部3011位于连接座301端部的宽度方向的两侧上，使得两个连接部3011之间形成的作用杠杆的动力臂增大，有利于电池片100沿切割线101分裂，减小电池片100上受力过大而导致电池片100发生隐裂。对应的，在座体200上开设有导向槽201，导向槽201开设于座体200的相应于连接座301两端的位置上，导向槽201的数量与连接部3011的数量相同，使得导向槽201与连接部3011一一对应的滑移配合，从而使得连接部3011能够在导向槽201中定向滑移。导向槽201，如图5-7所示，导向槽201用于与连接部3011配合。以连接座301的一端上的活动连接结构为例进行展开：导向槽201与连接部3011数量对应，其中，针对连接座301的一端上，与同一连接座301上的连接部3011配合的导向槽201布置为一组。在该组导向槽201中，每组导向槽201包括第一导向槽202和第二导向槽203，其中，第一导向槽202相较于第二导向槽203远离待掰裂的切割线101，换言之，在针对待裂片的电池片100在裂片过程中，连接座301连接该待裂片的电池片100，与对应连接座301配合的第一导向槽202、第二导向槽203与电池片100之间的位置关系为：第一导向槽202远离该电池片100的待断裂处，第二导向槽203靠近该电池片100的待断裂处。连接部受力于裂片件303形成有第一状态和第二状态：在第一状态下，第一连接部30111位于导向槽201的顶部，且作为第二连接部30112的旋转中心；在第二状态下，连接座301和电池条102沿导向槽201移动。当然，为了驱动连接座301带动电池片发生偏转，裂片件303可直接作用在连接部上，此时连接部即为受力部，裂片件303也可作用于连接座301的其他位置，即受力部的位置可视情况选择。具体的，连接座301两端均具有连接部3011对应于座体上的导向槽201进行滑移配合，本实施例中以连接座301一端上的连接部3011和导向槽201滑移配合进行展开，导向槽201具体为第一导向槽202和第二导向槽203，第一导向槽202包括第一部2021和第二部2022，第一部2021，如图7所示，第一部2021用于容置连接部3011，使得连接部3011能够在第一部2021内具有活动空间。连接座301位于初始位置时，连接部3011位于移动轨迹的最顶端，即位于第一部2021内，在一个实施例中，第一部2021可以采用竖直的槽体，且槽体宽度略大于连接部3011的直径，使得连接部3011能够在第一部2021中进行一定角度的旋转。第二部2022，如图7所示，第二部2022用于引导电池条102向外偏移。第二部2022位于第一部2021的下方且与第一部2021连通，第二部2022为一倾斜布置的槽体，且第二部2022的布置方向为第二方向，第二方向与水平面之间形成β的偏转角，在裂片之前电池片连接于所述连接座上的位置定义为初始位置，第二方向是指远离初始位置的方向，即第二部2022由连接于第一部2021的一端向远离待断裂处的方向延展，使得电池条102被分裂之后沿第二方向移动，从而与原电池片100分离。第二导向槽203，如图7所示，第二导向槽203用于与第一导向槽202共同对连接座301和电池条进行导向。第二导向槽203结构和第一导向槽202结构相同，第二导向槽203包括第三部2031和第四部2032，第三部2031位于第四部2032的上方，第三部2031与第二部2022相平行，第四部2032连接于第三部2031的底端，使得连接部能够从第三部2031沿第二导向槽203移动到第四部2032中。其中，在第一导向槽201和第二导向槽203所在导向区内，第一部2021和第四部2032位于导向区对角，且第一部2021位于对角的上方位置，第四部2032位于对角的下方位置，第二部2022和第三部2031位于导向区另一斜对角的位置，且第三部2031位于对角的上方位置，第二部2022位于对角的下方位置。在一个实施例中，第四部2032为竖直布置，且第四部2032的宽度应当大于连接部的尺寸，使得连接部容置于第四部2032内时，连接部能够具有一定的活动空间，换言之，连接部能够在第四部2032内发生一定弧度的偏转。其中，值得说明的是，导向区为座体200上一呈矩形的区域，导向区未图示，导向槽开设于导向区上，导向区的位置相应于连接座301的端部。导向区上开设有导向槽，第一导向槽和第二导向槽结构相同，且关于对称点中心对称，其中，对称点位于矩形的导向区的中心位置上。可选的，第一部和第四部还可以采取其他形状。在其他实施例中，第一部为圆弧形，且圆弧的圆心位于第三部的顶部，使得连接座可以第三部的顶部为圆心，位于第一部内的连接部发生一定弧度的偏转，从而实现裂片；同理，第四部也可以采取圆弧形设置，且圆弧的圆心位于第二部的底部，使得连接座第二部的底部为圆心，位于第四部内的连接部发生一定弧度的偏转，从而将经偏转、导向后的电池条放平。值得说明的是，第一导向槽202和第二导向槽203之间高度和位置齐平，且第一导向槽202和第二导向槽203关于对称点中心对称，对称点位于与第一导向槽202和第二导向槽203对应配合的两个连接部3011的中垂线上，从而使得第一导向槽202和第二导向槽203的第二部2022相互平行，在裂片件303对连接座301下压过程中确保电池条102沿第二方向移动。进一步的，连接座301的数量还可以为多个。多个连接座301均通过上述导向槽201和连接部3011的形式活动连接于座体200上，对应的，连接于每个连接座301上的吸附件302和复位件304也应当对应增设，此处不再累述。其中，多个连接座301之间并列布置，多个连接座301通过吸附件302连接同一电池片100，且电池片100上的切割线101一一对应的位于相邻两个连接座301之间的的间隙下方，且切割线101与连接座301的布置方向相平行，通过驱动连接座301而将电池片100从对应切割线101上掰断。其中，针对连接座301的一端上，与同一连接座301上的连接部3011配合的导向槽201布置为一组。每个连接座301与座体200之间配合的导向槽201的组中，布置于同一组内的两个导向槽201的第二部2022相互平行，布置于不同组内的导向槽201的第二部2022的方向不同，具体的，如图在第一方向上，各组的导向槽201的第二部2022的偏转角β逐渐增大。也就是说，裂片件303在下压过程中，裂片件303驱动电池条102沿各个不同方向设置的导向槽201移动，使得电池片100在裂片完成之后电池条102之间分离。其中，每组导向槽201之间的间距相等，使得电池片100在裂片完成之后电池条102之间的保持等距。裂片件303，如图8、9所示，裂片件303作用于电池片100上，用于对电池片100进行裂片。裂片件303连接于连接板204上，其中，连接板204滑移连接于座体200上，且滑移方向为竖直方向。裂片件303包括压杆3031和下压部3035，压杆3031通过转轴转动连接于连接板204上，压杆3031具有裂片部3032和缓冲部3033，裂片部3032和缓冲部3033位于转轴的两侧，且缓冲部3033位于裂片部3032的上方位置。裂片部3032下压后用于与连接座301的连接部3011抵触，缓冲部3033与连接板204之间用于对裂片部3032的下压工作进行缓冲，在缓冲部3033和连接板204之间连接有缓冲件，在一个实施例中，缓冲件为压簧，在裂片部3032下压与连接部3011作用时，裂片部3032向上的反作用力通过缓冲部3033与连接板204之间的压簧抵消，减小裂片部3032对电池片100的刚性作用，从而减小电池片100发生隐裂的可能。裂片部3032，如图8、9所示，裂片部3032用于作用于连接部3011上。裂片部3032位于连接部3011的上方，通过外力驱动下裂片部3032下压并与连接部3011抵触，从而作用于电池片100上，使得电池片100完成裂片。在一个实施例中，裂片部3032为一倾斜布置的杆状物，且裂片部3032与水平面之间形成有夹角α，且裂片部3032与连接部3011之间的距离沿第一方向逐渐增大，从而使得裂片部3032在下压过程中，裂皮部作用于各个连接部3011上时形成时间差，也就是说，裂片部3032下压过程中，沿第一方向依次与连接部3011相抵触。下压部3035，如图8、9所示，下压部3035用于驱动裂片件303下压。下压部3035位于裂片件303的上方，用于向下作用于裂片件303上，下压部3035可以采用气缸等驱动形式，下压部3035可连接于外部的设备上，下压部3035的作用方向为竖直方向，使得下压部3035在竖直方向上驱动裂片件303下压，具体的，下压部3035连接并作用于连接板204上，使得连接板204在座体200上发生滑移，从而带动压杆3031向下移动而依次与连接部3011抵触。进一步的，裂片件303具有两组，两组裂片件303分别布置于连接座301的程度方向的两端上，分别作用于连接座301两端上的连接部3011上，两组裂片件303连接于对应连接板204上，两组裂片组件300结构相同，此处不再累述。其中，可以采用同一下压部3035对两组裂片件303提供下压动力，具体的，下压部3035的输出端上连接一水平布置的作用杆分别与两连接板204连接，从而驱动两组裂片件303下压。更进一步的，裂片组件300具有两组。两组裂片组件300关于连接板204的中轴线对称分布，也就是说，两个裂片件303中倾斜布置的两个裂片部3032形成“八”字状，在下压部3035的作用下分别作用于下方的连接部3011上。本申请还提供一种太阳能电池片高速裂片装置，包括裂片机构和驱动机构，裂片机构用于对电池片100进行裂片，从而将电池片100分裂呈多个小电池条102；驱动机构连接并作用于裂片机构上，用于驱动裂片机构在第三方向上移动，以调节裂片机与电池片100的相对位置。裂片机构，裂片机构用于对电池片100进行裂片。裂片机构为上述的裂片机构的结构，可以采用一组或两组裂片组件300对电池片100进行裂片，此处不再累述。驱动机构，驱动机构用于驱动裂片机构在第三方向上移动。驱动机构包括机架、驱动组件以及驱动板。机架用于作为裂片装置整体的安装基础；驱动组件用于驱动裂片机构移动；驱动板通过驱动组件滑移连接于机架上，并与裂片机构固定连接。机架作为装置的安装基础，驱动板滑移连接于机架上，具体的，驱动板以为竖直布置的板状物，驱动板通过滑轨滑移连接于机架上，且滑移方向为第三方向，在一个实施例中，第三方向是指竖直方向。驱动板与裂片机构固定连接，驱动板位于裂片机构的上方，驱动板固定连接于座体200上，且与座体200保持垂直。其中，在裂片机构中，下压部3035固定连接于驱动板上。驱动组件，驱动组件用于驱动裂片机构。驱动组件包括丝杆、电机以及滑块，丝杆连接于机架上，且丝杆的布置方向为竖直方向；电机固定连接于机架上且作用于丝杆的一端，用于驱动丝杆旋转；滑块通过螺纹连接丝杆上，且滑块与驱动板固定连接；在电机工作时，丝杆被驱动旋转，滑块在丝杆所在方向上滑移，从而带动驱动板和裂片机构在第三方向上滑移，实现裂片机构的高度位置变化，从而实现裂片机构能够下降至传送带上吸附电池片100，在上升且裂片完成之后再次下降而将电池条102放置于传送带上。工作原理/步骤：本申请所提供的太阳能裂片装置作用于电池片100，用于对电池片100进行裂片处理。待裂片的电池片100通过传送带传送至对应位置，即裂片机构的下方。驱动组件中电机驱动丝杆旋转，滑块带动驱动板和裂片机构在竖直方向上移动，使得裂片机构向下移动一定距离，从而将电池片100吸附于裂片机构上，电机驱动丝杆反向转动从而将电池片100上提一定距离，接着，裂片机构对吸附的电池片100进行裂片处理。裂片机构对电池片100进行裂片处理：下压部3035驱动压杆3031下压，压杆3031的裂片部3032沿第一方向依次与连接部3011抵触，如图10所示，沿第一方向将各个连接部3011依次定义为第一连接销3013、第二连接销3014、第三连接销3015以及第四连接销3016，在倾斜布置的裂片部3032下压过程中，裂片部3032首先与第一连接销3013接触并驱动第一连接销3013，此时第二连接销3014与裂片部3032尚未接触，在裂片部3032继续下压作用下，第一连接销3013以第二连接销3014为旋转中心在对应导向槽201的第一部2021中发生旋转，待第一连接销3013偏转一定角度直至进入到对应导向槽201的第二部2022中，随后，吸附于对应连接座301上的电池条102沿切割线101被掰下，同时第二连接销3014与裂片部3032接触，并在裂片部3032的驱动下第一连接销3013和第二连接销3014移动沿对应导向槽201的第二部2022方向上移动，直至第一连接销3013到达对应第二部2022的底部，裂片部3032继续驱动第二连接销3014，第二连接销3014以第一连接销3013为中心旋转一定角度直至第二连接销3014到达对应第二部2022的底部，使得电池条102被掰下并保持水平态。其中，在第一连接销3013和第二连接销3014在沿对应第二部2022滑移的过程中，裂片部3032依次与第三连接销3015、第四连接销3016抵触并驱动第三连接销3015和第四连接销3016，其裂片过程同上。在对称的裂片机构上与呈镜像动作，因此，在下压部3035驱动至压杆3031至可活动的最底部时，电池片100完成多次裂片过程并得到多个电池条102。技术效果：1、本申请中通过连接座301将电池片100连接于裂片机构上，裂片件303驱动连接座301下压作用于连接座301的连接部3011上，使得连接座301带动电池片100偏转，从而完成电池片100的裂片，避免了作用力直接作用于电池片100上，从而减小电池片100出现隐裂的可能，解决了现有技术中裂片过程中电池片100发生隐裂的技术问题；达到减小电池片100在裂片过程中发生隐裂的技术效果。2、本申请中连接座301上的连接部3011通过导向槽201滑移连接于座体200上，导向槽201的形状设置一方面满足了裂片的偏转，通过两个连接部3011和连接座301之间形成作用杠杆，减小电池片100发生隐裂的可能；另一方面对裂片后的电池片100进行导向，使得裂片下的电池条102远离电池片100移动而分离。尽管已描述了本申请的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本申请范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
