标题title
一种梯度包覆的高性能磷酸铁锂复合材料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种梯度包覆的高性能磷酸铁锂复合材料的制备方法。该方法通过将材料的一次颗粒按大中小的不同分别进行不同的包覆改性，使材料的大中小颗粒的具有梯度、均匀且完整包覆层，尤其对材料中的一些颗粒小、比表大的小颗粒进行了更好的包覆改性，对材料整体的颗粒结构稳定性有了很大提升。该方法制得的磷酸铁锂复合材料制备的电池1C充放电200周容量保持率在98.0％以上，同时磷酸铁锂复合材料的压实密度在2.61g/cm3以上。
权利要求书clms
1.一种梯度包覆的高性能磷酸铁锂复合材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1.小颗粒磷酸铁锂材料制备：按锂源和磷酸铁按摩尔比1.05：1～1.06：1混合加去离子水制浆料，研磨至浆料中颗粒的粒度D50为0.15～0.25μm，干燥，一次烧结，气流粉碎得小颗粒磷酸铁锂单晶材料；将小颗粒磷酸铁锂单晶材料和占其质量0.3～0.4％的金属离子包覆物混合在750～850℃下二次烧结得小颗粒磷酸铁锂材料；S2.中颗粒磷酸铁锂材料制备：按锂源和磷酸铁按摩尔比1.03：1～1.04：1混合加去离子水制浆料，研磨至浆料中颗粒的粒度D50为0.35～0.45μm，干燥，一次烧结，气流粉碎得中颗粒磷酸铁锂单晶材料；将中颗粒磷酸铁锂单晶材料和占其质量0.2～0.3％的金属离子包覆物混合在750～850℃下二次烧结得中颗粒磷酸铁锂材料；S3.大颗粒磷酸铁锂材料制备：按锂源和磷酸铁按摩尔比1.01：1～1.02：1混合加去离子水制浆料，研磨至浆料中颗粒的粒度D50为0.55～0.65μm，干燥，一次烧结，气流粉碎得大颗粒磷酸铁锂单晶材料；将大颗粒磷酸铁锂单晶材料和占其质量0.1～0.2％的金属离子包覆物混合在750～850℃下二次烧结得大颗粒磷酸铁锂材料；S4.磷酸铁锂复合材料制备：将上述小颗粒磷酸铁锂材料、中颗粒磷酸铁锂材料和大颗粒磷酸铁锂材料按比例混合，加碳源三次烧结过筛除磁得磷酸铁锂复合材料。2.根据权利要求1所述磷酸铁锂复合材料的制备方法，其特征在于，步骤S1.～S3.中，所述去离子水按混合后浆料固含量在40％～60％的比例加入。3.根据权利要求1所述磷酸铁锂复合材料的制备方法，其特征在于，步骤S1.中，所述小颗粒磷酸铁锂单晶材料制备的一次烧结温度为550～600℃。4.根据权利要求1所述磷酸铁锂复合材料的制备方法，其特征在于，步骤S2.中，所述中颗粒磷酸铁锂单晶材料制备的一次烧结温度为600～650℃。5.根据权利要求1所述磷酸铁锂复合材料的制备方法，其特征在于，步骤S3.中，所述大颗粒磷酸铁锂单晶材料制备的一次烧结温度为650～700℃。6.根据权利要求1所述磷酸铁锂复合材料的制备方法，其特征在于，步骤S1.～S3.中，所述二次烧结保温时间为10～12h。7.根据权利要求1所述磷酸铁锂复合材料的制备方法，其特征在于，步骤S1.～S3.中，所述锂源为碳酸锂、氢氧化锂、硝酸锂、乙酸锂、醋酸锂、草酸锂、磷酸二氢锂中的一种或几种。8.根据权利要求1所述磷酸铁锂复合材料的制备方法，其特征在于，步骤S1.～S3.中，所述金属离子包覆物为铝、钛、锌、锶、钒、锆、镁、钇、锡中的一种或几种的氧化物和/或化合物。9.根据权利要求1所述磷酸铁锂复合材料的制备方法，其特征在于，步骤S4.中，所述小颗粒磷酸铁锂材料、中颗粒磷酸铁锂材料和大颗粒磷酸铁锂材料混合质量比例为1:1:4～2:1:2。10.一种梯度包覆的高性能磷酸铁锂复合材料，采用权利要求1～9任一项所述制备方法制得。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂电池领域，具体地说，涉及一种梯度包覆的高性能磷酸铁锂复合材料及其制备方法。背景技术近年来，锂离子电池以其轻便高效、循环寿命长、安全性能好等特点，使其应用领域不断扩大，并逐渐应用到电动汽车领域。而磷酸铁锂以其充放电效率高、具有很好的循环稳定性，电池更耐用，高安全性高，且价格便宜、资源丰富而倍受重视，得到广泛研究和应用，但由于其自身电子和离子电导率均很低，在大电流充放电条件下，其内部磷酸铁锂材料得不到充分利用，从而导致在实际应用过程中磷酸铁锂的理论容量得不到发挥，其电化学性能也较差，所以实际应用一般都要采取一些改性手段来改善磷酸铁锂的性能。专利CN 104821399B公开了一种通过在磷酸铁锂材料中加入导电聚合物制备磷酸铁锂正极材料的方法，有效提高了电池的倍率性能，该方法不足的是，小颗粒中的包覆锂离子更容易参与到SEI膜形成的反应中，损失的锂相对大颗粒多，从而使小颗粒比较容易造成锂损失，层较厚时往往导致材料倍率性能变差。发明内容本发明针对现有技术存在的问题，提供了一种梯度包覆的高性能磷酸铁锂复合材料，所述磷酸铁锂复合材料的压实密度在2.61g/cm3以上，所述磷酸铁锂复合材料制成电池1C放电容量在150.8mAh/g以上，1C充放电200周容量保持率在98.0％以上。本发明的另一目的在于提供所述梯度包覆的磷酸铁锂复合材料的制备方法。一种梯度包覆的高性能磷酸铁锂复合材料制备方法，包括以下步骤：S1.小颗粒磷酸铁锂材料制备：按锂源和磷酸铁按摩尔比1.05：1～1.06：1混合加去离子水制浆料，研磨至浆料中颗粒的粒度D50为0.15～0.25μm，喷雾干燥，一次烧结粉碎得小颗粒磷酸铁锂单晶材料；将小颗粒磷酸铁锂单晶材料和占其质量0.3～0.4％的金属离子包覆物混合在750～850℃下二次烧结得小颗粒磷酸铁锂材料；S2.中颗粒磷酸铁锂材料制备：按锂源和磷酸铁按摩尔比1.03：1～1.04：1混合加去离子水制浆料，研磨至浆料中颗粒的粒度D50为0.35～0.45μm，喷雾干燥，一次烧结粉碎得中颗粒磷酸铁锂单晶材料；将中颗粒磷酸铁锂单晶材料和占其质量0.2～0.3％的金属离子包覆物混合在750～850℃下二次烧结得中颗粒磷酸铁锂材料；S3.大颗粒磷酸铁锂材料制备：按锂源和磷酸铁按摩尔比1.01：1～1.02：1混合加去离子水制浆料，研磨至浆料中颗粒的粒度D50为0.55～0.65μm，喷雾干燥，一次烧结粉碎得大颗粒磷酸铁锂单晶材料；将大颗粒磷酸铁锂单晶材料和占其质量0.1～0.2％的金属离子包覆物混合在750～850℃下二次烧结得大颗粒磷酸铁锂材料；S4.磷酸铁锂复合材料制备：将上述小颗粒磷酸铁锂材料、中颗粒磷酸铁锂材料和大颗粒磷酸铁锂材料按比例混合，加碳源三次烧结过筛除磁得磷酸铁锂复合材料。上述方案中，采用梯度包覆法制备磷酸铁锂复合材料，通过将磷酸铁锂研磨至粒度D50为0.15～0.25μm、D50为0.35～0.45μm、D50为0.55～0.65μm制备不同颗粒大小的磷酸铁锂单晶材料，再对其分别进行包覆改性，在750～850℃下二次烧结，再混合三次烧结得的磷酸铁锂复合材料具有梯度、均匀且完整包覆，使材料的整体颗粒结构稳定性更好，磷酸铁锂复合材料中小中大磷酸铁锂材料中锂含量逐渐增加，能够弥补小颗粒在首次充放电过程中损失的锂相对大颗粒多的缺点，对材料整体的颗粒结构稳定性有了很大提升，从而提高磷酸铁锂复合材料压实密度，能量密度以及倍率性能。在步骤S1.～S2.中，研磨后的颗粒在烧结的过程生产由一次颗粒组成的类球形二次颗粒，步骤S1.～S2.中所述的气流粉碎，是使团聚的二次颗粒打开，以分开的一次颗粒状态独立存在。采用气流粉碎的方式，并不会破坏体积较小的一次颗粒。优选地，步骤S1.～S3.中，所述去离子水用量按混合后浆料固含量40％～60％的比例加入。优选地，步骤S1.中，所述小颗粒磷酸铁锂单晶材料制备的一次烧结温度为550～600℃。优选地，步骤S1.中，所述小颗粒磷酸铁锂单晶材料制备的一次烧结保温时间为4～5h。优选地，步骤S2.中，所述中颗粒磷酸铁锂单晶材料制备的一次烧结温度为600～650℃。优选地，步骤S2.中，所述中颗粒磷酸铁锂单晶材料制备的一次烧结保温时间为5～6h。优选地，步骤S2.中，所述中颗粒磷酸铁锂单晶材料制备的一次烧结温度为650～700℃。优选地，步骤S2.中，所述中颗粒磷酸铁锂单晶材料制备的一次烧结保温时间为6～7h。优选地，步骤S1.～S3.中，所述二次烧结保温时间为10～12h。优选地，步骤S1.～S3.中，所述锂源为碳酸锂、氢氧化锂、硝酸锂、乙酸锂、醋酸锂、草酸锂、磷酸二氢锂中的一种或几种。优选地，步骤S1.～S3.中，所述金属离子包覆物为铝、钛、锌、锶、钒、锆、镁、钇、锡中的一种或几种的氧化物和/或化合物。优选地，步骤S4.中，所述小颗粒磷酸铁锂材料、中颗粒磷酸铁锂材料和大颗粒磷酸铁锂材料混合比例为1:1:4～2:1:2。碳源可以使材料在烧结过程中形成无定形的导电网络，包裹着磷酸铁锂材料颗粒以及金属离子包覆层，能进一步提高材料的电子导电能力，同时也使得金属离子包覆层包覆得更加牢固，有利于提高材料的倍率性能和循环性能。碳源可以选自常规制备磷酸铁锂材料的碳源，优选地，步骤S4.中，所述碳源为葡萄糖、淀粉、酚醛树脂、聚乙烯醇、聚乙二醇、蔗糖、果糖、麦芽糖、环糊精、柠檬酸，聚丙三醇中的一种或几种。一种具有梯度包覆的高性能磷酸铁锂复合材料，采用上述方法制得。相对于现有技术，本发明实现了如下有益效果：本发明公开一种梯度包覆的高性能磷酸铁锂复合材料，所述复合材料通过制备三种颗粒大小的磷酸铁锂单晶材料，采用梯度包覆后再混合烧结制得。所述磷酸铁锂复合材料制得的电池循环性能好，1C充放电200周容量保持率不低于98.0％，同时磷酸铁锂复合材料压实密度在2.61g/cm3以上，制得的电池1C放电容量在150.8mAh/g以上。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明做出进一步地详细阐述，所述实施例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。下述实施例中所使用的试验方法如无特殊说明，均为常规方法；所使用的材料、试剂等，如无特殊说明，为可从商业途径得到的试剂和材料。实施例1S1.将碳酸锂与磷酸铁按摩尔比1.06：1混合，加去离子水混合制浆料，并将浆料置于砂磨机中研磨至浆料中颗粒的粒度D50为0.15μm，然后经喷雾干燥得到干燥粉料，然后将干燥粉料置于惰性气氛的箱式炉中进行一次烧结，再使用气流粉碎机进行粉碎，得到小颗粒磷酸铁锂单晶材料；其中加入水的重量按浆料固含量为50％，一次烧结的温度为550℃，保温时间为5h；将小颗粒磷酸铁锂单晶材料和占其质量0.4％的钛酸四丁酯包覆物在高混机进行高速混合，再置于惰性气体气氛中的箱式炉中进行二次烧结得小颗粒磷酸铁锂材料；二次烧结的温度为780℃，保温时间为10h；S2.将碳酸锂与磷酸铁按摩尔比1.04：1混合，加去离子水混合制浆料，并将浆料置于砂磨机中研磨至浆料中颗粒的粒度D50为0.35μm，然后经喷雾干燥得到干燥粉料，然后将干燥粉料置于惰性气氛的箱式炉中进行一次烧结，再使用气流粉碎机进行粉碎，得到中颗粒磷酸铁锂单晶材料；其中加入水的重量按浆料固含量为50％，一次烧结的温度为600℃，保温时间为6h；将中颗粒磷酸铁锂单晶材料和占其质量0.3％的钛酸四丁酯包覆物在高混机进行高速混合，再置于惰性气体气氛中的箱式炉中进行二次烧结得中颗粒磷酸铁锂材料；二次烧结的温度为780℃，保温时间为10h；S3.将碳酸锂与磷酸铁按摩尔比1.02：1混合，加去离子水混合制浆料，并将浆料置于砂磨机中研磨至浆料中颗粒的粒度D50为0.55μm，然后经喷雾干燥得到干燥粉料，然后将干燥粉料置于惰性气氛的箱式炉中进行一次烧结，再使用气流粉碎机进行粉碎，得到大颗粒磷酸铁锂单晶材料；其中加入水的重量按浆料固含量为50％，一次烧结的温度为650℃，保温时间为7h；将大颗粒磷酸铁锂单晶材料和占其质量0.2％的钛酸四丁酯包覆物在高混机进行高速混合，再置于惰性气体气氛中的箱式炉中进行二次烧结得大颗粒磷酸铁锂材料；二次烧结的温度为780℃，保温时间为10h；S4.将上述小颗粒磷酸铁锂材料、中颗粒磷酸铁锂材料和大颗粒磷酸铁锂材料按1：1：2混合并加入三种材料总质量1.4％的聚乙二醇混合均匀后，置于惰性气体气氛中的箱式炉进行三次烧结，再过筛除磁后得到具有梯度包覆的高性能磷酸铁锂复合材料1；三次烧结的温度为550℃，保温时间为5h。实施例2步骤与实施例1相同，区别在于，步骤S4.中,小颗粒磷酸铁锂材料、中颗粒磷酸铁锂材料和大颗粒磷酸铁锂材料按1：1：3混合，即得到磷酸铁锂复合材料2。实施例3步骤与实施例1相同，区别在于，步骤S4.中,小颗粒磷酸铁锂材料、中颗粒磷酸铁锂材料和大颗粒磷酸铁锂材料按1：1：4混合，即得到磷酸铁锂复合材料3。实施例4步骤与实施例1相同，区别在于，步骤S4.中,小颗粒磷酸铁锂材料、中颗粒磷酸铁锂材料和大颗粒磷酸铁锂材料按2：1：4混合，即得到磷酸铁锂复合材料4。实施例5S1.将碳酸锂与磷酸铁按摩尔比1.06：1混合，加去离子水混合制浆料，并将浆料置于砂磨机中研磨至浆料中颗粒的粒度D50为0.25μm，然后经喷雾干燥得到干燥粉料，然后将干燥粉料置于惰性气氛的箱式炉中进行一次烧结，再使用气流粉碎机进行粉碎，得到小颗粒磷酸铁锂单晶材料；其中加入水的重量按浆料固含量为50％，一次烧结的温度为550℃，保温时间为5h；将小颗粒磷酸铁锂单晶材料和占其质量0.3％的钛酸四丁酯包覆物在高混机进行高速混合，再置于惰性气体气氛中的箱式炉中进行二次烧结得小颗粒磷酸铁锂材料；二次烧结的温度为780℃，保温时间为10h；S2.将碳酸锂与磷酸铁按摩尔比1.04：1混合，加去离子水混合制浆料，并将浆料置于砂磨机中研磨至浆料中颗粒的粒度D50为0.45μm，然后经喷雾干燥得到干燥粉料，然后将干燥粉料置于惰性气氛的箱式炉中进行一次烧结，再使用气流粉碎机进行粉碎，得到中颗粒磷酸铁锂单晶材料；其中加入水的重量按浆料固含量为50％，一次烧结的温度为600℃，保温时间为6h；将中颗粒磷酸铁锂单晶材料和占其质量0.2％的钛酸四丁酯包覆物在高混机进行高速混合，再置于惰性气体气氛中的箱式炉中进行二次烧结得中颗粒磷酸铁锂材料；二次烧结的温度为780℃，保温时间为10h；S3.将碳酸锂与磷酸铁按摩尔比1.02：1混合，加去离子水混合制浆料，并将浆料置于砂磨机中研磨至浆料中颗粒的粒度D50为0.65μm，然后经喷雾干燥得到干燥粉料，然后将干燥粉料置于惰性气氛的箱式炉中进行一次烧结，再使用气流粉碎机进行粉碎，得到大颗粒磷酸铁锂单晶材料；其中加入水的重量按浆料固含量为50％，一次烧结的温度为650℃，保温时间为7h；将大颗粒磷酸铁锂单晶材料和占其质量0.1％的钛酸四丁酯包覆物在高混机进行高速混合，再置于惰性气体气氛中的箱式炉中进行二次烧结得大颗粒磷酸铁锂材料；二次烧结的温度为780℃，保温时间为10h；S4.将上述小颗粒磷酸铁锂材料、中颗粒磷酸铁锂材料和大颗粒磷酸铁锂材料按1：1：4混合并加入三种材料总质量1.4％的聚乙二醇混合均匀后，置于惰性气体气氛中的箱式炉进行三次烧结，再过筛除磁后得到具有梯度包覆的高性能磷酸铁锂复合材料5；三次烧结的温度为550℃，保温时间为5h。实施例6步骤与实施例5相同，区别在于，步骤S1.中，碳酸锂与磷酸铁按摩尔比1.05：1混合；步骤S2.中，碳酸锂与磷酸铁按摩尔比1.03：1混合；步骤S3.中，碳酸锂与磷酸铁按摩尔比1.01：1混合，即得到磷酸铁锂复合材料6。实施例7步骤与实施例5相同，区别在于，步骤S1.～步骤S3.中，二次烧结的温度为750℃，即得到磷酸铁锂复合材料7。实施例8步骤与实施例5相同，区别在于，步骤S1.～步骤S3.中，二次烧结的温度为850℃，即得到磷酸铁锂复合材料8。对比例1S1.将碳酸锂与磷酸铁按摩尔比1.03：1混合，加去离子水混合制浆料，并将浆料置于砂磨机中研磨至浆料中颗粒的粒度D50为0.45μm，然后经喷雾干燥得到干燥粉料，然后将干燥粉料置于惰性气氛的箱式炉中进行一次烧结，再使用气流粉碎机进行粉碎，得到磷酸铁锂单晶材料；其中加入水的重量按浆料固含量为50％，一次烧结的温度为600℃，保温时间为5h；将磷酸铁锂单晶材料和占其质量0.2％的钛酸四丁酯包覆物在高混机进行高速混合，再置于惰性气体气氛中的箱式炉中进行二次烧结得小颗粒磷酸铁锂材料；二次烧结的温度为780℃，保温时间为10h；S2.将上述磷酸铁锂材料加入其质量1.4％的聚乙二醇混合均匀后，置于惰性气体气氛中的箱式炉进行三次烧结，再过筛除磁后得到具有梯度包覆的高性能磷酸铁锂复合材料9；三次烧结的温度为550℃，保温时间为5h。对比例2步骤与实施例5相同，区别在于，步骤S1.中，碳酸锂与磷酸铁按摩尔比1.07：1混合；步骤S3.中，碳酸锂与磷酸铁按摩尔比1.01：1混合，即得到磷酸铁锂复合材料10。对比例3步骤与实施例5相同，区别在于，步骤S1.中，将小颗粒磷酸铁锂单晶材料和占其质量0.5％的钛酸四丁酯包覆物在高混机进行高速混合，即得到磷酸铁锂复合材料11。对比例4步骤与实施例5相同，区别在于，步骤S1.～步骤S3.中，二次烧结的温度为860℃，即得到磷酸铁锂复合材料12。对比例5步骤与实施例5相同，区别在于，步骤S1.～步骤S3.中，二次烧结的温度为740℃，即得到磷酸铁锂复合材料13。对比例6步骤与实施例5相同，区别在于，步骤S1.中，研磨至浆料中颗粒的粒度D50为0.35μm，步骤S2.中，研磨至浆料中颗粒的粒度D50为0.55μm，步骤S3.中，研磨至浆料中颗粒的粒度D50为0.75μm，即得到磷酸铁锂复合材料14。对比例7步骤与实施例5相同，区别在于，步骤S1.中，研磨至浆料中颗粒的粒度D50为0.35μm，即得到磷酸铁锂复合材料15。对比例8步骤与实施例5相同，区别在于，步骤S2.中，研磨至浆料中颗粒的粒度D50为0.55μm，即得到磷酸铁锂复合材料16。对比例9步骤与实施例5相同，区别在于，步骤S3.中，研磨至浆料中颗粒的粒度D50为0.75μm，即得到磷酸铁锂复合材料17。性能测试将上述实施例和对比例中制得的磷酸铁锂复合材料进行压实密度测试，并将上述磷酸铁锂复合材料与碳黑为导电剂，聚四氟乙烯为粘结剂，制成电极片，以金属锂为负极，组装成模拟扣式电池，对其进行电性能测试，测试结果如表1所示：表1从表1可以看出，采用本发明方法制备的磷酸铁锂复合材料制得的电池1C充放电200周容量保持率在98.0％以上，0.1C放电容量不低于164.9mAh/g，1C放电容量不低于150.8mAh/g，同时磷酸铁锂复合材料的压实密度在2.61g/cm3以上。比较对比例1和实施例5可以看出，当制备过程中不涉及梯度颗粒时，制得的磷酸铁锂复合材料性能明显下降，制得的电池1C充放电200周容量保持率只有95.3％，0.1C放电容量只有156.9mAh/g，1C放电容量只有139.0mAh/g，磷酸铁锂复合材料的压实密度也只有2.42g/cm3。比较对比例2和实施例5可以看出，当小颗粒磷酸铁锂单晶材料制备中，碳酸锂与磷酸铁的摩尔比高于1.06：1时，制得的磷酸铁锂复合材料性能明显下降，采用该磷酸铁锂复合材料制得的电池1C充放电200周容量保持率低于98.0％。比较对比例3和实施例5可以看出，当小颗粒磷酸铁锂材料制备中，钛酸四丁酯包覆物加入量超过小颗粒磷酸铁锂单晶材料质量的0.4％时，制得的磷酸铁锂复合材料性能明显下降，采用该磷酸铁锂复合材料制得的电池1C充放电200周容量保持率为97.2％。通过比较对比例4～5和实施例5可以发现，当步骤S1.～步骤S3.中，二次烧结的温度不在750℃～850℃范围内时，制得的磷酸铁锂复合材料性能明显下降，采用其制得的电池1C充放电200周容量保持率为97.3％和97.0％，0.1C放电容量也低于164.0mAh/g。通过比较对比例6～9和实施例5可以发现，当步骤S1.～步骤S3.中，研磨至浆料中颗粒的粒度D50任一不在权利要求范围时，制得的磷酸铁锂复合材料性能明显下降，采用其制得的电池1C充放电200周容量保持率均小于97.0％，0.1C放电容量不超过163.1mAh/g。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
