标题title
一种软包锂离子电池的铝塑膜外壳冲压设备
摘要abst
本发明公开了一种软包锂离子电池的铝塑膜外壳冲压设备，包括底座，所述底座的顶部固定安装有固定杆，所述固定杆的数量为四个，四个所述固定杆分别位于底座顶部的四角，所述固定杆的顶部固定安装有顶板，所述顶板的底部固定安装有液压缸，所述液压缸位于顶板底部的中心处。本发明，通过设置顶出块，在冲压过程中，能够通过下压的压板将顶出块压入与伸缩腔中，在脱模时，通过挤压下模具两侧的滑动杆使顶出块从下模型腔的底部将铝塑膜外壳顶出，简单方便，大大提高了铝塑膜外壳脱模时的便利性；同时通过固定杆的设置，能够在压板下压的过程中将固定杆压缩，从而使压板在脱模过程中便于提拉，省时省力，方便使用者的脱模。
权利要求书clms
1.一种软包锂离子电池的铝塑膜外壳冲压设备，其特征在于，包括：底座，所述底座的顶部固定安装有固定杆，所述固定杆的数量为四个，四个所述固定杆分别位于底座顶部的四角，所述固定杆的顶部固定安装有顶板，所述顶板的底部固定安装有液压缸，所述液压缸位于顶板底部的中心处，每个所述固定杆的表面均固定安装有阻挡块，所述阻挡块位于固定杆表面的底端，所述固定杆的表面滑动连接有压板，所述压板的四角均固定安装有滑动套，所述滑动套的腔开设有滑动槽，所述滑动槽的直径大于固定杆的直径，所述滑动套套设在固定杆的表面。所述滑动套与固定杆滑动连接，所述固定杆的表面套设有弹簧二，所述弹簧二的顶端与滑动套的底端固定连接，所述弹簧二的底端与阻挡块的顶端固定连接，所述压板的底部固定安装有上模具，所述上模具的底部开设有上模型腔，所述底座的顶部固定安装有下模具，所述下模具位于底座顶部的中心处，所述下模具的顶部开设有下模型腔，所述下模型腔底部的两侧均开设有伸缩腔，所述伸缩腔的两侧均开设有滑动腔，所述伸缩腔的内腔滑动连接有顶出块，所述顶出块底部的两侧均固定安装有两组固定块一，每组所述固定块一的夹缝处转动连接有转动轴一，所述转动轴一的表面固定安装有活动杆，所述滑动腔的内腔滑动连接有滑动杆，所述滑动杆的一端伸入伸缩腔，所述滑动杆的另一端伸出下模具，每个所述滑动杆的顶部均固定安装有一组固定块二，所述固定块二位于伸缩腔的内腔，每组所述固定块二之间的夹缝处均转动连接有转动轴二，所述活动杆的底端伸入滑动腔，所述活动杆的底端与转动轴二转动连接，所述滑动杆的顶部开设有卡槽，所述卡槽位于下模具的外侧，所述底座上固定安装有卡座，所述卡座位于下模具的外侧，所述卡座的内腔开设有移动槽，所述移动槽的内腔滑动连接有挡块，所述挡块的底部固定安装有卡块，所述挡块的顶部固定安装有拉柱，所述拉柱的顶端伸出卡座，所述挡块的顶部固定安装有弹簧一，所述弹簧一的底端与挡块固定连接，所述弹簧一的顶端与移动槽内壁的顶部固定连接，所述卡座靠近滑动杆的一侧开设有插槽，所述卡块的底端伸入插槽。2.根据权利要求1所述的一种软包锂离子电池的铝塑膜外壳冲压设备，其特征在于，所述顶出块的两侧均固定安装有限位块，所述伸缩腔的两侧均开设有限位槽，所述限位块位于限位槽中，所述限位块与限位槽滑动连接。3.根据权利要求1所述的一种软包锂离子电池的铝塑膜外壳冲压设备，其特征在于，所述压板的顶部固定安装有缓冲板，所述缓冲板的厚度为1-2cm，所述缓冲板的直径大于液压缸的直径。4.根据权利要求1所述的一种软包锂离子电池的铝塑膜外壳冲压设备，其特征在于，所述滑动杆的横截面与插槽的横截面的形状大小一致，所述滑动杆与插槽插接。5.根据权利要求1所述的一种软包锂离子电池的铝塑膜外壳冲压设备，其特征在于，所述卡块的表面且靠近滑动杆的一侧开设有斜面，所述斜面的倾角为20-60度。6.根据权利要求5所述的一种软包锂离子电池的铝塑膜外壳冲压设备，其特征在于，所述卡块的水平剖面与卡槽的水平剖面的形状和大小一致。7.根据权利要求1所述的一种软包锂离子电池的铝塑膜外壳冲压设备，其特征在于，所述拉柱的顶端固定安装有拉环，所述拉环的形状为圆环形，所述拉环的直径为1-3cm。8.根据权利要求1所述的一种软包锂离子电池的铝塑膜外壳冲压设备，其特征在于，所述伸缩腔的两侧均开设有凹槽，所述凹槽的宽度大于活动杆的宽度，所述活动杆的中部位于凹槽的内部。9.根据权利要求1所述的一种软包锂离子电池的铝塑膜外壳冲压设备，其特征在于，所述上模具的水平剖面与下模型腔的水平剖面的形状大小一致，所述上模具与下模型腔插接。10.根据权利要求1所述的一种软包锂离子电池的铝塑膜外壳冲压设备，其特征在于，所述顶出块的底端固定安装有弹簧三，所述弹簧三的底端与伸缩腔的底侧壁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝塑膜技术领域，具体来说，涉及一种软包锂离子电池的铝塑膜外壳冲压设备。背景技术软包锂电池只是液态锂离子电池套上一层聚合物外壳。在结构上采用铝塑膜包装。隔膜是锂离子电池的重要组成部分，它位于电池内部正负极之间，保证锂离子通过的同时，阻碍电子传输。隔膜的性能决定了电池的界面结构、内阻等，直接影响电池的容量、循环以及安全性能等特性，性能优异的隔膜对提高电池的综合性能具有重要的作用。铝塑膜是锂离子电池五大材料之一，是软包锂电池封装材料。铝塑膜由外层尼龙层/粘合剂/中间层铝箔/粘合剂/内层热封层，共五层组成。铝塑膜的阻隔能力、耐穿刺能力、电解液稳定性、耐高温性和绝缘性影响着锂离子电池的使用性能。铝塑膜在冲压过程后，容易嵌入模具的模腔中，不便于脱模，脱模需要使用辅助工具，费时费力，大大降低了冲压设备的实用性。为此，提出一种软包锂离子电池的铝塑膜外壳冲压设备。发明内容本发明的技术任务是针对以上不足，提供一种软包锂离子电池的铝塑膜外壳冲压设备，通过设置顶出块，在冲压过程中，能够通过下压的压板将顶出块压入与伸缩腔中，在脱模时，通过挤压下模具两侧的滑动杆使顶出块从下模型腔的底部将铝塑膜外壳顶出，简单方便，大大提高了铝塑膜外壳脱模时的便利性，来解决上述问题。本发明的技术方案是这样实现的：一种软包锂离子电池的铝塑膜外壳冲压设备，包括：底座，所述底座的顶部固定安装有固定杆，所述固定杆的数量为四个，四个所述固定杆分别位于底座顶部的四角，所述固定杆的顶部固定安装有顶板，所述顶板的底部固定安装有液压缸，所述液压缸位于顶板底部的中心处，每个所述固定杆的表面均固定安装有阻挡块，所述阻挡块位于固定杆表面的底端，所述固定杆的表面滑动连接有压板，所述压板的四角均固定安装有滑动套，所述滑动套的腔开设有滑动槽，所述滑动槽的直径大于固定杆的直径，所述滑动套套设在固定杆的表面，所述滑动套与固定杆滑动连接，所述固定杆的表面套设有弹簧二，所述弹簧二的顶端与滑动套的底端固定连接，所述弹簧二的底端与阻挡块的顶端固定连接，所述压板的底部固定安装有上模具，所述上模具的底部开设有上模型腔，所述底座的顶部固定安装有下模具，所述下模具位于底座顶部的中心处，所述下模具的顶部开设有下模型腔，所述下模型腔底部的两侧均开设有伸缩腔，所述伸缩腔的两侧均开设有滑动腔，所述伸缩腔的内腔滑动连接有顶出块，所述顶出块底部的两侧均固定安装有两组固定块一，每组所述固定块一的夹缝处转动连接有转动轴一，所述转动轴一的表面固定安装有活动杆，所述滑动腔的内腔滑动连接有滑动杆，所述滑动杆的一端伸入伸缩腔，所述滑动杆的另一端伸出下模具，每个所述滑动杆的顶部均固定安装有一组固定块二，所述固定块二位于伸缩腔的内腔，每组所述固定块二之间的夹缝处均转动连接有转动轴二，所述活动杆的底端伸入滑动腔，所述活动杆的底端与转动轴二转动连接，所述滑动杆的顶部开设有卡槽，所述卡槽位于下模具的外侧，所述底座上固定安装有卡座，所述卡座位于下模具的外侧，所述卡座的内腔开设有移动槽，所述移动槽的内腔滑动连接有挡块，所述挡块的底部固定安装有卡块，所述挡块的顶部固定安装有拉柱，所述拉柱的顶端伸出卡座，所述挡块的顶部固定安装有弹簧一，所述弹簧一的底端与挡块固定连接，所述弹簧一的顶端与移动槽内壁的顶部固定连接，所述卡座靠近滑动杆的一侧开设有插槽，所述卡块的底端伸入插槽。作为优选，所述顶出块的两侧均固定安装有限位块，所述伸缩腔的两侧均开设有限位槽，所述限位块位于限位槽中，所述限位块与限位槽滑动连接。作为优选，所述压板的顶部固定安装有缓冲板，所述缓冲板的厚度为1-2cm，所述缓冲板的直径大于液压缸的直径。作为优选，所述滑动杆的横截面与插槽的横截面的形状大小一致，所述滑动杆与插槽插接。作为优选，所述卡块的表面且靠近滑动杆的一侧开设有斜面，所述斜面的倾角为-度。作为优选，所述卡块的水平剖面与卡槽的水平剖面的形状和大小一致。作为优选，所述拉柱的顶端固定安装有拉环，所述拉环的形状为圆环形，所述拉环的直径为1-3cm。作为优选，所述伸缩腔的两侧均开设有凹槽，所述凹槽的宽度大于活动杆的宽度，所述活动杆的中部位于凹槽的内部。作为优选，所述上模具的水平剖面与下模型腔的水平剖面的形状大小一致，所述上模具与下模型腔插接。作为优选，所述顶出块的底端固定安装有弹簧三，所述弹簧三的底端与伸缩腔的底侧壁固定连接。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于：1、本发明，通过设置顶出块，在冲压过程中，能够通过下压的压板将顶出块压入与伸缩腔中，在脱模时，通过挤压下模具两侧的滑动杆使顶出块从下模型腔的底部将铝塑膜外壳顶出，简单方便，大大提高了铝塑膜外壳脱模时的便利性；2、本发明，通过固定杆的设置，能够在压板下压的过程中将固定杆压缩，从而使压板在脱模过程中便于提拉，省时省力，方便使用者的脱模。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例软包锂离子电池的铝塑膜外壳冲压设备的结构示意图；图2是根据本发明实施例软包锂离子电池的铝塑膜外壳冲压设备的另一视角的结构示意图；图3是根据本发明实施例上模具的结构示意图；图4是根据本发明实施例下模具的结构示意图；图5是根据本发明实施例下模具的剖面结构示意图；图6是根据本发明实施例下模具的剖面结构的另一视角的示意图；图7是根据本发明实施例图6中A的局部结构放大图；图8是根据本发明实施例顶出块与滑动杆的连接结构示意图；图9是根据本发明实施例卡座的剖面结构示意图；图10是根据本发明另一实施例顶出块与滑动杆的连接的结构示意图。图中：1、底座；2、阻挡块；3、固定杆；4、滑动套；5、顶板；6、液压缸；7、缓冲板；8、压板；9、下模具；10、卡座；11、上模型腔；12、滑动槽；13、上模具；14、顶出块；15、下模型腔；16、滑动杆；17、卡槽；18、伸缩腔；19、滑动腔；20、固定块一；21、转动轴一；22、活动杆；23、凹槽；24、固定块二；25、拉环；26、转动轴二；27、限位块；28、插槽；29、拉柱；30、移动槽；31、弹簧一；32、挡块；33、卡块；34、弹簧二；35、弹簧三。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和实施例对本发明做进一步说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明。实施例1根据本发明实施例的一种软包锂离子电池的铝塑膜外壳冲压设备，包括：底座1，底座1的顶部固定安装有固定杆3，固定杆3的数量为四个，四个固定杆3分别位于底座1顶部的四角，固定杆3的顶部固定安装有顶板5，顶板5的底部固定安装有液压缸6，液压缸6位于顶板5底部的中心处，每个固定杆3的表面均固定安装有阻挡块2，阻挡块2位于固定杆3表面的底端，固定杆3的表面滑动连接有压板8，压板8的四角均固定安装有滑动套4，滑动套4的腔开设有滑动槽12，滑动槽12的直径大于固定杆3的直径，滑动套4套设在固定杆3的表面，滑动套4与固定杆3滑动连接，固定杆3的表面套设有弹簧二34，弹簧二34的顶端与滑动套4的底端固定连接，弹簧二34的底端与阻挡块2的顶端固定连接，压板8的底部固定安装有上模具13，上模具13的底部开设有上模型腔11，底座1的顶部固定安装有下模具9，下模具9位于底座1顶部的中心处，下模具9的顶部开设有下模型腔15，下模型腔15底部的两侧均开设有伸缩腔18，伸缩腔18的两侧均开设有滑动腔19，伸缩腔18的内腔滑动连接有顶出块14，顶出块14底部的两侧均固定安装有两组固定块一20，每组固定块一20的夹缝处转动连接有转动轴一21，转动轴一21的表面固定安装有活动杆22，滑动腔19的内腔滑动连接有滑动杆16，滑动杆16的一端伸入伸缩腔18，滑动杆16的另一端伸出下模具9，每个滑动杆16的顶部均固定安装有一组固定块二24，固定块二24位于伸缩腔18的内腔，每组固定块二24之间的夹缝处均转动连接有转动轴二26，活动杆22的底端伸入滑动腔19，活动杆22的底端与转动轴二26转动连接，滑动杆16的顶部开设有卡槽17，卡槽17位于下模具9的外侧，底座1上固定安装有卡座10，卡座10位于下模具9的外侧，卡座10的内腔开设有移动槽30，移动槽30的内腔滑动连接有挡块32，挡块32的底部固定安装有卡块33，挡块32的顶部固定安装有拉柱29，拉柱29的顶端伸出卡座10，挡块32的顶部固定安装有弹簧一31，弹簧一31的底端与挡块32固定连接，弹簧一31的顶端与移动槽30内壁的顶部固定连接，卡座10靠近滑动杆16的一侧开设有插槽28，卡块33的底端伸入插槽28。作为优选，顶出块14的两侧均固定安装有限位块27，伸缩腔18的两侧均开设有限位槽，限位块27位于限位槽中，限位块27与限位槽滑动连接。具体的，滑动杆16的横截面与插槽28的横截面的形状大小一致，滑动杆16与插槽28插接。通过采用以上技术方案，能够将滑动杆16进行限位，避免滑动杆16在上模具13从下模型腔15中脱出后，出现回弹的状况。具体的，伸缩腔18的两侧均开设有凹槽23，凹槽23的宽度大于活动杆22的宽度，活动杆22的中部位于凹槽23的内部。通过采用以上技术方案，能够方便活动杆22进行活动，提高了活动杆22移动时的稳定性。具体的，上模具13的水平剖面与下模型腔15的水平剖面的形状大小一致，上模具13与下模型腔15插接。工作原理：将包裹有锂离子电池的铝塑膜放入下模型腔15内，开启液压缸6，液压缸6的伸长端伸长，液压缸6通过缓冲板7下压压板8，压板8带动滑动套4在固定杆3的表面滑动，滑动套4压缩固定杆3，同时压板8下压上模具13，使上模具13压入下模型腔15内，直至上模具13与顶出块14上的包裹有锂离子电池的铝塑膜接触，此时上模具13下压包裹有锂离子电池的铝塑膜，包裹有锂离子电池的铝塑膜下压顶出块14，顶出块14滑入至伸缩腔18，顶出块14下压过程中通过转动轴一21下压活动杆22的一端，使活动杆22的另一端通过转动轴二26推动滑动杆16在滑动腔19内滑动，直至滑动杆16的远端插入插槽28，插入过程中，滑动杆16通过卡块33上的斜面，使卡块33向上滑动，卡块33通过挡块32压缩弹簧一31，直至滑动杆16上的卡槽17进入插槽28，此时插槽28与卡块33的位置重合，弹簧一31复位，弹簧一31通过挡块32将卡块33卡入滑动杆16，此时液压缸6完成对包裹有锂离子电池的铝塑膜的一次冲压，重复几次冲压后，铝塑膜外壳定型，此时拉动拉环25，拉环25通过拉柱29拉动挡块32，挡块32拉动卡块33移出卡槽17，此时即可向内推动滑动杆16，使滑动杆16通过转动轴二26和活动杆22将顶出块14推出伸缩腔18，即可使顶出块14将铝塑膜外壳从下模型腔15内顶出。实施例2如图1所示，本实施例与实施例1的不同之处在于，具体的，压板8的顶部固定安装有缓冲板7，缓冲板7的厚度为1-2cm，缓冲板7的直径大于液压缸6的直径，通过采用以上技术方案，能够避免液压缸6的伸长端直接压在压板8上的状况，从而避免了直接接触压板8造成压板8磨损的状况。实施例3如图8所示，本实施例与实施例2的不同之处在于，拉柱29的顶端固定安装有拉环25，拉环25的形状为圆环形，拉环25的直径为1-3cm。通过采用以上技术方案，能够为拉动拉柱29提供一个施力点，方便拉动拉柱29。实施例4如图10所示，本实施例与实施例3的不同之处在于，顶出块14的底端固定安装有弹簧三35，弹簧三35的底端与伸缩腔18的底侧壁固定连接。通过采用上述技术方案，通过上模具13通过下压顶出块14，顶出块14下压弹簧三35，在上模具13从顶出块14表面移除后，再将滑动杆16的限位取消，此时，弹簧三35复位，弹簧三35将顶出块14顶出，顶出块14直接将下模型腔15内的铝塑膜外壳顶出，方便脱模。通过上面具体实施方式，技术领域的技术人员可容易的实现本发明。但是应当理解，本发明并不限于上述的具体实施方式。在公开的实施方式的基础上，技术领域的技术人员可任意组合不同的技术特征，从而实现不同的技术方案。
