标题title
碳材料、铂碳催化剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及碳材料、铂碳催化剂及其制备方法和应用，其中的碳材料为硫硼掺杂的导电炭黑，用该碳材料制造的铂碳催化剂综合性能优于商业催化剂。
权利要求书clms
1.一种碳材料，其特征在于，所述碳材料为硫和硼掺杂的导电炭黑。2.按照权利要求1所述的碳材料，其特征在于，在其XPS分析的S2P谱峰中，在162ev～166ev之间，只有噻吩型硫的特征峰，且在168±1eV处有特征峰。3.按照权利要求1所述的碳材料，其特征在于，在其XPS分析B1s谱峰中，在191ev～193ev之间有两个特征峰，在185ev～200ev之间没有其他的特征峰。4.按照权利要求1所述的碳材料，其特征在于，其XPS分析中，硫质量分数为0.1％～5％，硼质量分数为0.1％～5％。5.按照权利要求1所述的碳材料，其特征在于，所述导电炭黑为EC-300J、EC-600JD、ECP-600JD、VXC72、Black pearls 2000、PRINTEX XE2-B、PRINTEX L6或HIBLAXK 40B2。6.一种碳材料的制备方法，包括：掺杂硼的步骤：将导电炭黑与硼源接触，在惰性气体中于300℃～800℃处理0.5h～10h，得到硼掺杂导电炭黑；和掺杂硫的步骤：将中的硼掺杂导电炭黑与硫源接触，在惰性气体中于400℃～1500℃处理0.5h～10h，得到所述的硫硼掺杂导电炭黑。7.按照权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述的硼源为硼酸、硼酸盐、硼的氧化物、硼氢化钠和硼氢化钾中的一种或几种。8.按照权利要求6所述的制备方法，其特征在于，硼源的质量以其所含硼的质量计，所述导电炭黑与硼源的质量比为100：1～5：1。9.按照权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述的硫源为单质硫。10.按照权利要求6所述的制备方法，其特征在于，硫源的质量以其所含硫的质量计，所述导电炭黑与硫源的质量比为20：1～2：1。11.按照权利要求6所述的制备方法，其特征在于，中所述温度为1000℃～1500℃。12.按照权利要求6所述的制备方法，其特征在于，中所述导电炭黑的电阻率＜10Ω·m，比表面积为10m2/g～2000m2/g，XPS分析的氧质量分数大于4％。13.按照权利要求6所述的制备方法，其特征在于，中，通过在硼源水溶液中浸渍后干燥的方式将导电炭黑与硼源接触。14.一种碳材料，其特征在于，由权利要求6～13中的任一方法制得。15.权利要求1～5和14中的任一碳材料作为电极材料在电化学中的应用。16.一种铂碳催化剂，其特征在于，包括碳载体和负载于其上的铂金属，所述的碳载体为硫和硼掺杂的导电炭黑。17.按照权利要求16所述的铂碳催化剂，其特征在于，在其XPS分析的S2P谱峰中，在162ev～166ev之间，只有噻吩型硫的特征峰，且在168±1eV处有特征峰。18.按照权利要求17所述的铂碳催化剂，其特征在于，在其XPS分析的S2P谱峰中，所述噻吩型硫的特征峰与168±1eV处的特征峰的峰面积比大于10。19.按照权利要求16所述的铂碳催化剂，其特征在于，在其XPS分析的B1s谱峰中，在185ev～200ev之间没有特征峰。20.一种铂碳催化剂的制备方法，包括：制造硼掺杂导电炭黑的步骤：将导电炭黑与硼源接触，在惰性气体中于300℃～800℃处理0.5h～10h，得到硼掺杂导电炭黑；和；制造硫硼掺杂导电炭黑的步骤：将中的硼掺杂导电炭黑与硫源接触，在惰性气体中于400℃～1500℃处理0.5h～10h，得到所述的硫硼掺杂导电炭黑；以中所得的硫硼掺杂导电炭黑为载体负载铂的步骤。21.按照权利要求20所述的铂碳催化剂的制备方法，其特征在于，所述负载铂的步骤包括：将中得到的硫硼掺杂导电炭黑与铂前驱体分散在水相中，调节pH为8～12；加入还原剂进行还原；分离出固体，经后处理得到所述的铂碳催化剂。22.按照权利要求20所述的铂碳催化剂的制备方法，其特征在于，中，所述铂前驱体为氯铂酸、氯铂酸钾或氯铂酸钠；所述铂前驱体的浓度为0.5mol/L～5mol/L。23.按照权利要求20所述的铂碳催化剂的制备方法，其特征在于，中，所述还原剂为柠檬酸、抗坏血酸、甲醛、甲酸、乙二醇、柠檬酸钠、水合肼、硼氢化钠或丙三醇中的一种或几种；所述还原剂与铂的摩尔比为2～100；还原温度为60℃～90℃；还原时间为4h～15h。24.一种铂碳催化剂，其特征在于，由权利要求20～23中的任一方法制得。25.一种氢燃料电池，其特征在于，所述氢燃料电池的阳极和/或阴极中，使用了权利要求16或24的铂碳催化剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及碳材料、铂碳催化剂及其制备方法和应用。背景技术在化学领域，碳材料既是重要的载体，也是常用的催化剂。碳元素的成键方式丰富，可以通过各种方式对碳材料改性，以期获得更佳的性能。氧还原反应是电化学领域的关键反应，例如在燃料电池和金属空气电池中，氧还原反应是影响电池性能的主要因素。掺杂原子的碳材料可直接用作氧还原反应的催化剂。在用作氧还原催化剂时，已有文献报道在碳材料中掺入氮、磷、硼、硫、氟、氯、溴、碘等元素，其中氮与碳原子半径接近，容易进入碳晶格中，因此是最常用的掺杂元素。尽管将掺杂碳材料作为燃料电池催化剂的文献报道较多，并且一些研究结果展现了较好的活性，但与铂碳催化剂相比尚有较大差距，距离商业化应用还较远。一方面本领域对杂原子与碳材料的结合方式及其催化机理认识还不充分；另一方面每种杂原子与碳材料有多种结合方式，掺杂多种杂原子时，情况更为复杂，因此如何控制杂原子与碳材料的结合方式是掺杂原子的难点。另外，此类催化剂通常不适用酸性环境，特别是重要的质子交换膜燃料电池。迄今为止，最有效的氧还原催化剂是铂碳催化剂，目前使用的商业铂碳催化剂中铂金属的分散度还不理想且易团聚失活，另一方面，氢燃料电池阴极的铂溶解和团聚导致铂表面积随时间下降明显，影响燃料电池寿命。本领域迫切希望大幅度提高其催化活性和稳定性，以期促进其大规模商业应用。影响铂碳催化剂活性、稳定性的因素很多且复杂，一些文献认为，铂碳催化剂的活性、稳定性与铂的粒径、形貌、结构，以及载体的种类、性质和铂载量有关。现有技术主要是通过控制铂的粒径、形貌、结构以及载体的比表面积、孔结构来改进铂碳催化剂的性能；也有文献报道在碳表面连上修饰基团，通过对碳载体改性来提高铂碳催化剂的性能。实际应用的氢燃料电池铂碳催化剂的铂载量至少在20wt％以上，其比化工铂碳催化剂的制造难度大很多。提高载铂量有利于制造更薄、性能更好的膜电极，但大幅度提高载铂量更容易造成铂金属颗粒间的堆积，导致活性位点利用率急剧下降。如何更有效地利用铂金属颗粒的催化活性位点并增加可接触的三相催化反应界面，从而提高铂利用率以及燃料电池及金属空气电池的综合性能，是本领域亟需解决的关键问题。碳载体缺陷位多有利于提高载铂量，但同时加剧碳腐蚀，降低催化剂的稳定性。提高石墨化程度能有效缓解碳腐蚀，但石墨化程度高也使碳载体表面呈化学惰性，很难将铂均匀分散在碳载体上，在载铂量高时尤为困难。化学还原法是常用的铂碳催化剂的制造方法，优点是工艺简单，缺点是铂的利用率低，催化活性较低。其原因可能是碳载体孔结构不规则导致铂纳米颗粒分散不均匀。前述背景技术部分所公开的信息仅用于加强对本发明的背景理解，它可以包括不属于本领域普通技术人员已知的信息。发明内容本发明的第一个目的是提供一种性质独特的碳材料。本发明的第二个目的是提高铂碳催化剂综合性能。本发明的第三个目的是在前述目的的基础上提供一种更高载铂量的铂碳催化剂。本发明的第四个目的是改进制造铂碳催化剂的水相还原法。为了实现前述目的，本发明提供了如下的技术方案。1.一种碳材料，其特征在于，所述碳材料为硫和硼掺杂的导电炭黑。2.按照1所述的碳材料，其特征在于，在其XPS分析的S2P谱峰中，在162ev～166ev之间，只有噻吩型硫的特征峰，且在168±1eV处有特征峰。3.按照2所述的碳材料，其特征在于，在其XPS分析的S2P谱峰中，所述噻吩型硫的特征峰与168±1eV处的特征峰的峰面积比大于10。4.按照前述任一的碳材料，其特征在于，所述噻吩型硫的特征峰为双峰，分别位于163.6±0.5ev和164.8±0.5ev。5.按照前述任一的碳材料，其特征在于，在其XPS分析B1s谱峰中，在190ev～195ev之间有特征峰，在185ev～200ev之间没有其他的特征峰。6.按照前述任一的碳材料，其特征在于，在其XPS分析B1s谱峰中，在191ev～193ev之间有两个特征峰，在185ev～200ev之间没有其他的特征峰。7.按照前述任一的碳材料，其特征在于，其电阻率＜10Ω·m，优选＜5Ω·m，更优选＜3Ω·m。8.按照前述任一的碳材料，其特征在于，在其XPS分析中，硫质量分数为0.1％～5％，硼质量分数为0.1％～5％；优选硫质量分数为0.2％～3％，优选硼质量分数为0.2％～3％；更优选硫质量分数为0.4％～1.5％。更优选硼质量分数为0.4％～2％。9.按照前述任一的碳材料，其特征在于，其比表面积为10m2/g～2000m2/g，优选为200m2/g～2000m2/g；其孔体积为0.02mL/g～6.0mL/g，优选为0.2mL/g～3.0mL/g。10.按照前述任一的碳材料，其特征在于，所述导电炭黑为EC-300J、EC-600JD、ECP-600JD、VXC72、Black pearls 2000、PRINTEX XE2-B、PRINTEX L6或HIBLAXK 40B2。11.一种碳材料的制备方法，包括：掺杂硼的步骤：将导电炭黑与硼源接触，在惰性气体中于300℃～800℃处理0.5h～10h，得到硼掺杂导电炭黑；和掺杂硫的步骤：将中的硼掺杂导电炭黑与硫源接触，在惰性气体中于400℃～1500℃处理0.5h～10h，得到所述的硫硼掺杂导电炭黑。12.按照前述任一的制备方法，其特征在于，所述的硼源为硼酸、硼酸盐、硼的氧化物、硼氢化钠和硼氢化钾中的一种或几种。13.按照前述任一的制备方法，其特征在于，硼源的质量以其所含硼的质量计，所述导电炭黑与硼源的质量比为100：1～5：1；优选为60：1～15：1。14.按照前述任一的制备方法，其特征在于，所述的硫源为单质硫。15.按照前述任一的制备方法，其特征在于，硫源的质量以其所含硫的质量计，所述导电炭黑与硫源的质量比为20：1～2：1；优选为10：1～4：1，更优选为8：1～4：1。16.按照前述任一的制备方法，其特征在于，中所述温度为400℃～600℃。17.按照前述任一的制备方法，其特征在于，中所述温度为1000℃～1500℃，优选为1100℃～1300℃。18.按照前述任一的制备方法，其特征在于，和/或中，所述处理的时间为1h～5h，优选为2h～4h。19.按照前述任一的制备方法，其特征在于，所述导电炭黑为EC-300J、EC-600JD、ECP-600JD、VXC72、Black pearls 2000、PRINTEX XE2-B、PRINTEX L6或HIBLAXK 40B2。20.按照前述任一的制备方法，其特征在于，中所述导电炭黑的XPS分析中，氧质量分数大于4％，优选为4％～15％。21.按照前述任一的制备方法，其特征在于，中所述导电炭黑的电阻率＜10Ω·m，优选＜5Ω·m，更优选＜2Ω·m。22.按照前述任一的制备方法，其特征在于，中所述导电炭黑的比表面积为10m2/g～2000m2/g，优选为200m2/g～2000m2/g；孔体积为0.02mL/g～6mL/g，优选为0.2mL/g～3mL/g。23.按照前述任一的制备方法，其特征在于，中，通过在硼源水溶液中浸渍后干燥的方式将导电炭黑与硼源接触。24.一种碳材料，其特征在于，由前述任一方法制得。25.前述任一的碳材料作为电极材料在电化学中的应用。26.一种铂碳催化剂，其特征在于，包括碳载体和负载于其上的铂金属，所述的碳载体为硫和硼掺杂的导电炭黑。27.按照前述任一的铂碳催化剂，其特征在于，在其XPS分析的S2P谱峰中，在162ev～166ev之间，只有噻吩型硫的特征峰，且在168±1eV处有特征峰。28.按照前述任一的铂碳催化剂，其特征在于，在其XPS分析的S2P谱峰中，噻吩型硫的特征峰与168±1eV处的特征峰的峰面积比大于10。29.按照前述任一的铂碳催化剂，其特征在于，在其XPS分析的B1s谱峰中，在185ev～200ev之间没有特征峰。30.按照前述任一的铂碳催化剂，其特征在于，所述铂碳催化剂的电阻率＜10Ω·m，优选＜2Ω·m。31.按照前述任一的铂碳催化剂，其特征在于，所述导电炭黑为EC-300J、EC-600JD、ECP-600JD、VXC72、Black pearls 2000、PRINTEX XE2-B、PRINTEX L6或HIBLAXK40B2。32.一种铂碳催化剂的制备方法，包括：制造硼掺杂导电炭黑的步骤：将导电炭黑与硼源接触，在惰性气体中于300℃～800℃处理0.5h～10h，得到硼掺杂导电炭黑；和；制造硫硼掺杂导电炭黑的步骤：将中的硼掺杂导电炭黑与硫源接触，在惰性气体中于400℃～1500℃处理0.5h～10h，得到所述的硫硼掺杂导电炭黑；以中所得的硫硼掺杂导电炭黑为载体负载铂的步骤。33.按照前述任一铂碳催化剂的制备方法，其特征在于，中，硼源的质量以其所含硼的质量计，所述导电炭黑与硼源的质量比为100：1～5：1；优选为60：1～15：1。34.按照前述任一铂碳催化剂的制备方法，其特征在于，中，硫源的质量以其所含硫的质量计，所述导电炭黑与硫源的质量比为20：1～2：1；优选为10：1～4：1，更优选为8：1～4：1。35.按照前述任一铂碳催化剂的制备方法，其特征在于，中，所述温度为400℃～600℃。36.按照前述任一铂碳催化剂的制备方法，其特征在于，中，所述温度为1000℃～1500℃，优选为1100℃～1300℃。37.按照前述任一铂碳催化剂的制备方法，其特征在于，和/或中，所述处理的时间为1h～5h，优选为2h～4h。38.按照前述任一铂碳催化剂的制备方法，其特征在于，所述导电炭黑为EC-300J、EC-600JD、ECP-600JD、VXC72、Black pearls 2000、PRINTEX XE2-B、PRINTEX L6或HIBLAXK40B2。39.按照前述任一铂碳催化剂的制备方法，其特征在于，中，所述导电炭黑的XPS分析中，氧质量分数大于4％，优选为4％～15％。40.按照前述任一铂碳催化剂的制备方法，其特征在于，中，所述导电炭黑的电阻率＜10Ω·m，优选＜5Ω·m，更优选＜2Ω·m。41.按照前述任一铂碳催化剂的制备方法，其特征在于，中，所述导电炭黑的比表面积为10m2/g～2000m2/g，优选为200m2/g～2000m2/g；孔体积为0.02mL/g～6mL/g，优选为0.2mL/g～3mL/g。42.按照前述任一铂碳催化剂的制备方法，其特征在于，所述负载铂的步骤包括：将中得到的硫硼掺杂导电炭黑与铂前驱体分散在水相中，调节pH为8～12；加入还原剂进行还原；分离出固体，经后处理得到所述的铂碳催化剂。43.按照前述任一铂碳催化剂的制备方法，其特征在于，中，所述铂前驱体为氯铂酸、氯铂酸钾或氯铂酸钠；所述铂前驱体的浓度为0.5mol/L～5mol/L。44.按照前述任一铂碳催化剂的制备方法，其特征在于，中，所述还原剂为柠檬酸、抗坏血酸、甲醛、甲酸、乙二醇、柠檬酸钠、水合肼、硼氢化钠或丙三醇中的一种或几种；所述还原剂与铂的摩尔比为2～100；还原温度为60℃～90℃；还原时间为4h～15h。45.一种铂碳催化剂，其特征在于，由前述任一铂碳催化剂的制备方法制得。46.一种氢燃料电池，其特征在于，所述氢燃料电池的阳极和/或阴极中，使用了前述任一的铂碳催化剂。杂原子与碳材料有多种结合方式，掺杂方法和原料不同以及掺杂过程的操作步骤和条件不同，都会影响杂原子与碳材料的结合方式，导致杂原子及碳材料的性质差异，使二者的功能发生变化。同时掺杂多种杂原子时的情况更为复杂。在本领域，如何控制杂原子与碳材料的结合方式是掺杂原子时的难点。控制了杂原子与碳材料的结合方式就可能制造出性质独特的碳材料，从而使其适合于特定的用途。本发明发现，通过对导电炭黑先掺硼后掺硫，能得到一种性质独特的碳材料，在该碳材料XPS分析中，硼的B1s图谱中在190ev～195ev之间有双峰，硫的S2p谱图中，在160ev～170ev之间有两种硫的特征峰。进一步研究发现，本发明的硫硼掺杂碳材料是一种性能优良的碳载体，可以提高氢燃料电池铂碳催化剂的综合性能。与现有技术相比，本发明可实现以下有益技术效果。一、本发明通过对导电炭黑先掺硼后掺硫，可以制造一种性质独特的碳材料，在该碳材料XPS分析中，硼的B1s图谱中在190ev～195ev之间有两种硼的特征峰，硫的S2p谱图中，在160ev～170ev之间有两种硫的特征峰，可以较大幅度调节二者的比例，其中噻吩型硫的特征峰与168±1eV处的特征峰的峰面积比可以大于10。二、本发明制造硫硼掺杂碳材料的方法简单，掺杂元素比例在较大范围内可调。三、本发明的碳材料特别适合用作铂碳催化剂的载体，尤其是高铂载量铂碳催化剂。一方面可以提高铂碳催化剂的催化活性，另一方面可以提高铂碳催化剂的稳定性。四、实际应用的氢燃料电池铂碳催化剂的载铂量一般在20wt％以上，制造性能优异的高载铂量催化剂难度很大。化学还原法工艺简单，但是铂的利用率低，催化活性较低。然而，以本发明制造的碳材料为载体，采用水相的化学还原法，可容易地制造出质量比活性、ECSA及其稳定性俱佳的高载铂量催化剂。五、通常认为硫对铂催化剂产生不可逆的毒害作用，然而本发明发现，通过对碳材料进行掺硫改性，反而显著提高了铂碳催化剂的催化活性及其稳定性。本发明的其他特征和优点将在具体实施方式部分中详细说明。附图说明图1为实施例1的硫硼掺杂导电炭黑的硼的XPS谱图。图2为实施例1的硫硼掺杂导电炭黑的硫的XPS谱图。图3为实施例2的硫硼掺杂导电炭黑的硼的XPS谱图。图4为实施例2的硫硼掺杂导电炭黑的硫的XPS谱图。图5为实施例3的硫硼掺杂导电炭黑的硼的XPS谱图。图6为实施例3的硫硼掺杂导电炭黑的硫的XPS谱图。图7为实施例4的硼掺杂导电炭黑的硼的XPS谱图。图8为实施例4的硫硼掺杂导电炭黑的硼的XPS谱图。图9为实施例4的硫硼掺杂导电炭黑的硫的XPS谱图。图10为实施例5的铂碳催化剂的硫的XPS图谱。图11为实施例5的铂碳催化剂5000圈前后的极化曲线。图12为实施例5的铂碳催化剂5000圈前后的CV曲线。图13为实施例6的铂碳催化剂的硫的XPS图谱。图14为实施例7的铂碳催化剂的硫的XPS图谱。图15为实施例8的铂碳催化剂的硫的XPS图谱。图16为对比例3的商业铂碳催化剂的5000圈前后的极化曲线。具体实施方式以下结合具体实施方式详述本发明，但需说明的是，本发明的保护范围不受这些具体实施方式和原理性解释的限制，而是由权利要求书来确定。本发明中，除了明确说明的内容之外，未提到的任何事宜或事项均直接适用本领域已知的那些而无需进行任何改变。而且，本文描述的任何实施方式均可以与本文描述的一种或多种其他实施方式自由结合，由此形成的技术方案或技术思想均视为本发明原始公开或记载的一部分，而不应被视为是本文未曾披露或预期过的新内容，除非本领域技术人员认为该结合明显不合理。本发明所公开的所有特征可以任意组合，这些组合应被理解为本发明所公开或记载的内容，除非本领域技术人员认为该组合明显不合理，均应被视为被本发明所具体公开和记载。本说明书所公开的数值点，不仅包括实施例中具体公开的数值点，还包括说明书中各数值范围的端点，这些数值点所任意组合的范围都应被视为本发明已公开或记载的范围。本发明中的技术和科学术语，给出定义的以其定义为准，未给出定义的则按本领域的通常含义理解。本发明中的“掺杂元素”是指氮、磷、硼、硫、氟、氯、溴和碘。本发明中，除了根据上下文或自身限定可以唯一确定为“含掺杂元素的碳材料”，其他提及的“碳材料”均指不含掺杂元素的碳材料。碳材料的下位概念也如此。本发明中，“炭黑”与“碳黑”为可相互替换的技术术语。本发明中的“惰性气体”是指，在本发明的制备方法中，对硫硼掺杂碳材料的性能不造成任何可察觉影响的气体。碳材料的下位概念也如此。本发明中，除了根据上下文或自身限定可以明确的之外，其他提及的“孔体积”均指P/P0最大时的单点吸附总孔容。本发明提供了一种碳材料，其特征在于，所述碳材料为硫和硼掺杂的导电炭黑。根据本发明的碳材料，其不含除硫和硼外的其他掺杂元素。根据本发明的碳材料，其不含金属元素。根据本发明的碳材料，在其XPS分析的S2P谱峰中，在162ev～166ev之间，只有噻吩型硫的特征峰，且在168±1eV处有特征峰。根据本发明的碳材料，所述噻吩型硫的特征峰为双峰，分别位于163.6±0.5ev和164.8±0.5ev。根据本发明的碳材料，在其XPS分析中，在190ev～195ev之间有B1s的特征峰，在185ev～200ev之间没有其他的特征峰。根据本发明的碳材料，在其XPS分析的B1s谱峰中，在191ev～193ev之间有两个特征峰，在185ev～200ev之间没有其他的特征峰。根据本发明的碳材料，其电阻率＜10.0Ω·m，优选＜5.0Ω·m，更优选＜3.0Ω·m。根据本发明的碳材料，在其XPS分析中，硫质量分数为0.1％～5％，硼质量分数为0.1％～5％；优选，硫质量分数为0.2％～3％，硼质量分数为0.2％～3％；更优选，硫质量分数为0.4％～1.5％。硼质量分数为0.4％～2％。根据本发明的碳材料，其比表面积和孔体积可以在较大范围内变化，比如其比表面积可以为10m2/g～2000m2/g，孔体积可以为0.02mL/g～6.0mL/g。一种实施方式中，其比表面积为200m2/g～2000m2/g，孔体积为0.2mL/g～3.0mL/g。根据本发明的碳材料，所述导电炭黑可以是普通导电炭黑、超导电炭黑或特导电炭黑，比如所述导电炭黑可以为Ketjen black系列超导碳黑、Cabot系列导电碳黑和赢创德固赛公司生产的系列导电炭黑中的一种或几种；优选为Ketjen black EC-300J、Ketjenblack EC-600JD、Ketjen blackECP-600JD、VXC72、Black pearls 2000、PRINTEX XE2-B、PRINTEX L6或HIBLAXK 40B2。根据本发明的碳材料，对导电炭黑的制法、来源没有限制。所述导电炭黑可以为乙炔黑、炉法炭黑等。根据本发明的碳材料，硫和硼以化学键的方式与导电炭黑结合。根据本发明的碳材料，在其XPS分析的S2P谱峰中，噻吩型硫的特征峰与168±1eV处的特征峰的峰面积比大于5，优选大于10。本发明还提供了一种碳材料的制备方法，包括：掺杂硼的步骤：将导电炭黑与硼源接触，在惰性气体中于300℃～800℃处理0.5h～10h，得到硼掺杂导电炭黑；和掺杂硫的步骤：将中的硼掺杂导电炭黑与硫源接触，在惰性气体中于400℃～1500℃处理0.5h～10h，得到所述的硫硼掺杂导电炭黑。根据本发明碳材料的制备方法，如和/或需要升温，升温速率各自独立为1℃/min～20℃/min，优选为3℃/min～15℃/min，更优选为8℃/min～15℃/min。根据本发明碳材料的制备方法，对硼源没有特别的限制，现有的用于掺杂碳材料的硼源都可为本发明所用。所述硼源可以为硼酸、硼酸盐、硼的氧化物、硼氢化钠和硼氢化钾中的一种或几种。根据本发明碳材料的制备方法，硼源的质量以其所含硼的质量计，所述导电炭黑与硼源的质量比为100：1～5：1；优选为60：1～15：1。根据本发明碳材料的制备方法，所述的硫源为单质硫。根据本发明碳材料的制备方法，硫源的质量以其所含硫的质量计，所述导电炭黑与硫源的质量比为20：1～2：1；优选为10：1～4：1，更优选为8：1～4：1。根据本发明碳材料的制备方法，中所述恒温处理的温度为400℃～600℃。根据本发明碳材料的制备方法，中所述恒温处理的温度为1000℃～1500℃，更优选为1100℃～1300℃。根据本发明碳材料的制备方法，和/或中，所述恒温处理的时间为1h～5h，优选为2h～4h。根据本发明碳材料的制备方法，所述导电炭黑可为Ketjen black系列超导碳黑、Cabot系列导电碳黑和赢创德固赛公司生产的系列导电碳黑中的一种或几种；优选为EC-300J、EC-600JD、ECP-600JD、VXC72、Black pearls 2000、PRINTEX XE2-B、PRINTEX L6或HIBLAXK 40B2。所述导电炭黑的ID/IG值一般为0.8～5，优选为1～4。在拉曼光谱中，位于1320cm-1附近的峰为D峰，位于1580cm-1附近的峰为G峰，ID代表D峰的强度，IG代表G峰的强度。根据本发明碳材料的制备方法，所述惰性气体为氮气或氩气。根据本发明碳材料的制备方法，所述导电炭黑的电阻率＜10Ω·m，优选＜5Ω·m，更优选＜2Ω·m。根据本发明碳材料的制备方法，所述导电炭黑的XPS分析中，氧质量分数一般大于4％，优选为4％～15％。根据本发明碳材料的制备方法，所述导电炭黑的比表面积可以在较大范围内变化。一般地，比表面积为10m2/g～2000m2/g；孔体积为0.02mL/g～6mL/g。根据本发明碳材料的制备方法，制造碳材料过程中不使用含金属的催化剂。根据本发明碳材料的制备方法，中，通过在硼源水溶液中浸渍后干燥的方式将导电炭黑与硼源接触。前述任一的碳材料作为电极材料在电化学中的应用。一种铂碳催化剂，包括碳载体和负载于其上的铂金属，所述的碳载体为硫和硼掺杂的导电炭黑。根据本发明的铂碳催化剂，其不含除硫和硼外的其他掺杂元素。根据本发明的铂碳催化剂，其不含除铂外的其他金属元素。根据本发明的铂碳催化剂，所述的碳载体中，硫和硼以化学键的方式与导电炭黑结合。根据本发明的铂碳催化剂，在其XPS分析的S2P谱峰中，在162ev～166ev之间，只有噻吩型硫的特征峰，且在168±1eV处有特征峰。根据本发明的铂碳催化剂，所述噻吩型硫的特征峰为双峰，分别位于163.6±0.5ev和164.8±0.5ev。根据本发明的铂碳催化剂，在其XPS分析的S2P谱峰中，噻吩型硫的特征峰与168±1eV处的特征峰的峰面积比大于10。根据本发明的铂碳催化剂，在其XPS分析的B1s谱峰中，在185ev～200ev之间没有特征峰。根据本发明的铂碳催化剂，在TG-MS测试中检测到硼信号。根据本发明的铂碳催化剂，以催化剂的质量为基准，铂的质量分数为0.1％～80％，优选为20％～70％，更优选为40％～70％。根据本发明的铂碳催化剂，其电阻率＜10.0Ω·m，优选＜2.0Ω·m。根据本发明的铂碳催化剂，所述铂碳催化剂的比表面为80m2/g～1500m2/g，优选为100m2/g～200m2/g。根据本发明的铂碳催化剂，所述导电炭黑可为Ketjen black系列超导碳黑、Cabot系列导电碳黑和赢创德固赛公司生产的系列导电碳黑中的一种或几种；优选为Ketjen black EC-300J、Ketjen black EC-600JD、Ketjen blackECP-600JD、VXC72、Blackpearls 2000、PRINTEX XE2-B、PRINTEX L6或HIBLAXK 40B2。根据本发明的铂碳催化剂，对导电炭黑的制法、来源没有限制。所述导电炭黑可以为乙炔黑、炉法炭黑等。本发明提供了一种铂碳催化剂的制备方法，包括：制造硼掺杂导电炭黑的步骤：将导电炭黑与硼源接触，在惰性气体中于300℃～800℃处理0.5h～10h，得到硼掺杂导电炭黑；和；制造硫硼掺杂导电炭黑的步骤：将中的硼掺杂导电炭黑与硫源接触，在惰性气体中于400℃～1500℃处理0.5h～10h，得到所述的硫硼掺杂导电炭黑；以中所得的硫硼掺杂导电炭黑为载体负载铂的步骤。根据本发明铂碳催化剂的制备方法，如和/或需要升温，升温速率为1℃/min～20℃/min，优选为3℃/min～15℃/min，更优选为8℃/min～15℃/min。根据本发明铂碳催化剂的制备方法，所述的硼源为硼酸、硼酸盐、硼的氧化物、硼氢化钠和硼氢化钾中的一种或几种。根据本发明铂碳催化剂的制备方法，中，硼源的质量以其所含硼的质量计，所述导电炭黑与硼源的质量比为100：1～5：1；优选为60：1～15：1。根据本发明铂碳催化剂的制备方法，所述的硫源为单质硫。根据本发明铂碳催化剂的制备方法，中，硫源的质量以其所含硫的质量计，所述导电炭黑与硫源的质量比为20：1～2：1；优选为10：1～4：1，更优选为8：1～4：1。根据本发明铂碳催化剂的制备方法，中，所述温度为400℃～600℃。根据本发明铂碳催化剂的制备方法，中，所述温度为1000℃～1500℃，优选为1100℃～1300℃。根据本发明铂碳催化剂的制备方法，和/或中，所述处理的时间为1h～5h，优选为2h～4h。根据本发明铂碳催化剂的制备方法，所述导电炭黑为EC-300J、EC-600JD、ECP-600JD、VXC72、Black pearls 2000、PRINTEX XE2-B、PRINTEX L6或HIBLAXK 40B2。根据本发明铂碳催化剂的制备方法，中，所述导电炭黑的XPS分析中，氧质量分数大于4％，优选为4％～15％。根据本发明铂碳催化剂的制备方法，中，所述导电炭黑的电阻率＜10Ω·m，优选＜5Ω·m，更优选＜2Ω·m。根据本发明铂碳催化剂的制备方法，中，所述导电炭黑的比表面积为10m2/g～2000m2/g，优选为200m2/g～2000m2/g；孔体积为0.02mL/g～6mL/g，优选为0.2mL/g～3mL/g。根据本发明铂碳催化剂的制备方法，中，通过在硼源水溶液中浸渍后干燥的方式将导电炭黑与硼源接触。根据本发明铂碳催化剂的制备方法，中，通过混合的方式将中的硼掺杂导电炭黑与硫源接触。根据本发明铂碳催化剂的制备方法，所述负载铂的步骤包括：将中得到的硫硼掺杂导电炭黑与铂前驱体分散在水相中，调节pH为8～12；加入还原剂进行还原；分离出固体，经后处理得到所述的铂碳催化剂。根据本发明铂碳催化剂的制备方法，中，所述铂前驱体为氯铂酸、氯铂酸钾或氯铂酸钠；所述铂前驱体的浓度为0.5mol/L～5mol/L。根据本发明铂碳催化剂的制备方法，中，所述还原剂为柠檬酸、抗坏血酸、甲醛、甲酸、乙二醇、柠檬酸钠、水合肼、硼氢化钠或丙三醇中的一种或几种；所述还原剂与铂的摩尔比为2～100；还原温度为60℃～90℃；还原时间为4h～15h。一种铂碳催化剂，由前述任一铂碳催化剂的制备方法制得。一种氢燃料电池，该氢燃料电池的阳极和/或阴极中，使用了前述任一的铂碳催化剂。根据本发明的铂碳催化剂，在用于氧还原反应时，5000圈后质量比活性下降率＜10％，5000圈后ECSA下降率＜10％。本发明的铂碳催化剂在用于氧还原反应时，一些实施例中，ECSA＞42m2g-1-Pt，比如在42m2 g-1-Pt～74m2 g-1-Pt。本发明的铂碳催化剂在用于氧还原反应时，一些实施例中，质量比活性＞0.14Amg-1-Pt，比如0.14A mg-1-Pt～0.22A mg-1-Pt。本发明的铂碳催化剂在用于氧还原反应时，一些实施例中，半波电位＞0.88V，比如0.88V～0.91V。下面结合具体实施例对本发明进行详细说明。以下实施例将有助于本领域的技术人员进一步理解本发明，但不以任何形式限制本发明。试剂、仪器与测试如无特殊说明，本发明所采用试剂均为分析纯，所用试剂均为市售可得。本发明通过X射线光电子能谱分析仪检测材料表面的元素。所采用X射线光电子能谱分析仪为VG Scientifc公司生产配备有Avantage V5.926软件的ESCALab220i-XL型射线电子能谱仪，X射线光电子能谱分析测试条件为：激发源为单色化A1KαX射线，功率为330W，分析测试时基础真空为3×10-9mbar。另外，电子结合能用单质碳的C1s峰校正，后期分峰处理软件为XPSPEAK。谱图中噻吩硫和硼的特征峰为分峰后的特征峰。元素分析的仪器和方法、条件：元素分析仪,反应温度1150℃，称取样品5mg，还原温度850℃，载气氦气流速200mL/min，氧气流速30mL/min，通氧时间70s。测试铂碳催化剂中铂质量分数的仪器、方法、条件：取30mg制备好的Pt/C催化剂，加入30mL王水，120℃冷凝回流12h，冷却至室温后，取上清液稀释后，用ICP-AES测试其中Pt含量。本发明所采用高分辨透射电镜的型号为JEM-2100，高分辨透射电镜测试条件为：加速电压为200kV。样品中纳米颗粒的粒径通过电镜图片测量得到。BET测试方法：本发明中，样品的孔结构性质由Quantachrome AS-6B型分析仪测定，催化剂的比表面积和孔体积由Brunauer-Emmett-Taller方法得到，孔分布曲线根据Barrett-Joyner-Halenda方法对脱附曲线进行计算得到。本发明的拉曼检测采用的是日本HORIBA公司生产的LabRAM HR UV-NIR型激光共聚焦拉曼光谱仪，激光波长为532nm。电化学性能测试，仪器型号Solartron analytical EnergyLab和PrincetonApplied Research，方法及测试条件：催化剂的极化曲线LSV在1600rpm的转速下，O2饱和的0.1M HClO4中测试，CV曲线在Ar气氛下0.1M HClO4中测试，以此计算电化学活性面积ECSA。稳定性测试时在O2饱和的0.1M HClO4中，0.6V～0.95V范围内扫描5000个循环后，按上述方法测试LSV和ECSA。以上测试时将催化剂配成均匀分散的浆液，涂于直径5mm的玻碳电极上，电极上催化剂的铂含量为3μg～4μg。电阻率测试四探针电阻率测试仪，仪器型号KDY-1，方法及测试条件：施加压力3.9±0.03MPa，电流为500±0.1mA。TG-MS测试：采用德国耐驰STA449F5-QMS403D型热重-质谱联用仪进行测试，离子源为EI源，四级杆质谱采用MID模式，传输管线为3米长毛细管，温度260℃；温度区间55℃～1000℃，升温速率10℃/min。VXC72购自苏州翼隆晟能源科技有限公司。采用前述的仪器方法测试，结果表明：比表面积258m2/g，孔体积0.388mL/g，氧质量分数8.72％，ID/IG为1.02,电阻率为1.22Ω·m。Ketjenblack ECP600JD购自苏州翼隆晟能源科技有限公司。采用前述的仪器方法测试，结果表明：比表面积1362m2/g，孔体积2.29mL/g，氧质量分数6.9％，ID/IG为1.25,电阻率为1.31Ω·m。商业铂碳催化剂购自Alfa Aesar。测试结果表明：铂的质量分数为40.2％。实施例1本实施例用于说明本发明的硫硼掺杂导电炭黑。将1g Vulcan XC72在15mL 4.0wt％的硼酸钠水溶液中浸渍16h；在100℃下于烘箱中干燥；然后放入管式炉内，以10℃/min的速率将管式炉升温至400℃，恒温处理3h，自然降温后得到硼掺杂导电炭黑。将前述硼掺杂导电炭黑与0.167g单质硫混合均匀，放入管式炉内，以8℃/min的速率将管式炉升温至1100℃，恒温处理3h；自然降温后得到硫硼掺杂导电炭黑，编号为碳载体A。样品表征及测试本实施例的硫硼掺杂导电炭黑，XPS分析的硫质量分数为0.93％；XPS分析的硼质量分数为0.95％；比表面积为245m2/g；电阻率为1.28Ω·m。图1为实施例1的硫硼掺杂导电炭黑的硼的XPS谱图。图2为实施例1的硫硼掺杂导电炭黑的硫的XPS谱图。图2中，噻吩型硫的特征峰与168±1eV处的特征峰的峰面积比为11.16。实施例2本实施例用于说明本发明的硫硼掺杂导电炭黑。将1g Vulcan XC72在15mL 4.8wt％的硼酸钠水溶液中浸渍24h；在100℃下于烘箱中干燥；然后放入管式炉内，以8℃/min的速率将管式炉升温至400℃，恒温处理3h，自然降温后得到硼掺杂导电炭黑。将前述硼掺杂导电炭黑与0.2g单质硫混合均匀，放入管式炉内，以8℃/min的速率将管式炉升温至400℃，恒温处理3h；自然降温后得到硫硼掺杂导电炭黑，编号为碳载体B。样品表征及测试本实施例中的硫硼掺杂导电炭黑，XPS分析的硫质量分数为1.09％；XPS分析的硼质量分数为1.56％；比表面积为259m2/g；电阻率1.31Ω·m。图3为实施例2的硫硼掺杂导电炭黑的硼的XPS谱图。图4为实施例2的硫硼掺杂导电炭黑的硫的XPS谱图。实施例3本实施例用于说明本发明的硫硼掺杂导电炭黑。向1g Ketjenblack ECP600JD中加入10mL无水乙醇，然后加入25mL3.8wt％的硼酸钠水溶液浸渍24h；在100℃下于烘箱中干燥；然后放入管式炉内，以10℃/min的速率将管式炉升温至600℃，恒温处理3h，自然降温后得到硼掺杂导电炭黑。将前述硼掺杂导电炭黑与0.25g单质硫混合均匀，放入管式炉内，以10℃/min的速率将管式炉升温至1300℃，恒温处理3h；自然降温后得到硫硼掺杂导电炭黑，编号为碳载体C。样品表征及测试本发明的硫硼掺杂导电炭黑，XPS分析的硫质量分数为0.96％；XPS分析的硼质量分数为1.43％；比表面积为1311m2/g；电阻率1.36Ω·m。图5为实施例3的硫硼掺杂导电炭黑的硼的XPS谱图。图6为实施例3的硫硼掺杂导电炭黑的硫的XPS谱图。图6中，噻吩型硫的特征峰与168±1eV处的特征峰的峰面积比为11.45。实施例4本实施例用于说明本发明的硫硼掺杂导电炭黑。向1g Ketjenblack ECP600JD中加入10mL无水乙醇，然后加入25mL1wt％的硼酸钠水溶液浸渍16h；在100℃下于烘箱中干燥；然后放入管式炉内，以10℃/min的速率将管式炉升温至600℃，恒温处理3h，自然降温后得到硼掺杂导电炭黑。将前述硼掺杂导电炭黑与0.15g单质硫混合均匀，放入管式炉内，以10℃/min的速率将管式炉升温至700℃，恒温处理3h；自然降温后得到硫硼掺杂导电炭黑，编号为碳载体D。样品表征及测试本发明的硫硼掺杂导电炭黑，XPS分析的硫质量分数为0.72％；XPS分析的硼质量分数为0.58％；比表面积为1344m2/g；电阻率1.35Ω·m。图7为实施例4的硼掺杂导电炭黑的XPS谱图。图8为实施例4的硫硼掺杂导电炭黑的硼的XPS谱图。图9为实施例4的硫硼掺杂导电炭黑的硫的XPS谱图。实施例5本实施例用于说明本发明的铂碳催化剂。按每克碳载体使用250mL水的比例，将碳载体A分散于去离子水中，按每克碳载体加入3.4mmol氯铂酸，超声分散形成悬浮液，加入1mol/L碳酸钠水溶液使体系的pH值为10；将上述悬浮液加热至80℃，搅拌下加入甲酸进行还原反应，甲酸与氯铂酸的摩尔比为50:1，继续维持反应10h；将反应后的混合物过滤，用去离子水洗涤至滤液的pH值为中性，过滤，然后在100℃干燥，得到铂碳催化剂。样品表征及测试铂碳催化剂的铂质量分数为40.0％。铂碳催化剂的XPS分析中，在185ev～200ev之间没有B1s的特征峰。TG-MS测试中检测到B2O3和B的信号。图10为实施例5的铂碳催化剂的硫的XPS图谱。图10中，噻吩型硫的特征峰与168±1eV处的特征峰的峰面积比为10.8。图11为实施例5的铂碳催化剂5000圈前后的极化曲线。图12为实施例5的铂碳催化剂5000圈前后的CV曲线。铂碳催化剂性能测试结果见表1。实施例6本实施例用于说明本发明的铂碳催化剂。按照实施例5的方法制备铂碳催化剂，区别仅在于：使用实施例2制备的碳载体B。样品表征及测试铂碳催化剂的铂质量分数为40.2％。铂碳催化剂的XPS分析中，在185ev～200ev之间没有B1s的特征峰。TG-MS测试中检测到B2O3和B的信号。图13为实施例6的铂碳催化剂的硫的XPS图谱。图13中，噻吩型硫的特征峰与168±1eV处的特征峰的峰面积比为5.8。铂碳催化剂性能测试结果见表1。实施例7本实施例用于说明本发明的铂碳催化剂。按每克碳载体使用250mL水的比例，将碳载体C分散于去离子水中，按每克碳载体加入12mmol氯铂酸，超声分散形成悬浮液，加入1mol/L氢氧化钾水溶液调节体系的pH值为10；将上述悬浮液加热至80℃，搅拌下加入硼氢化钠进行还原反应，还原剂与铂前驱体的摩尔比为5:1，维持反应12h；将反应后的混合物过滤，洗涤至溶液pH为中性，100℃干燥后得到碳载铂催化剂。样品表征及测试铂碳催化剂的铂质量分数为70.3％。铂碳催化剂的XPS分析中，在185ev～200ev之间没有B1s的特征峰。TG-MS测试中检测到B2O3和B的信号。图14为实施例7的铂碳催化剂的硫的XPS图谱。图14中，噻吩型硫的特征峰与168±1eV处的特征峰的峰面积比为11.4。铂碳催化剂性能测试结果见表1。实施例8本实施例用于说明本发明的铂碳催化剂。按照实施例7的方法制备铂碳催化剂，区别仅在于：使用实施例4制备的碳载体D，每克碳载体加入1.3mmol氯铂酸。样品表征及测试铂碳催化剂的铂质量分数为20.6％。铂碳催化剂的XPS分析中，在185ev～200ev之间没有B1s的特征峰。TG-MS测试中检测到B2O3和B的信号。图15为实施例8的铂碳催化剂的硫的XPS图谱。图15中，噻吩型硫的特征峰与168±1eV处的特征峰的峰面积比为3.6。铂碳催化剂性能测试结果见表1。对比例1按每克碳载体使用250mL水的比例，将Vulcan XC72分散于去离子水中，按每克碳载体加入3.4mmol氯铂酸，超声分散形成悬浮液，加入1mol/L碳酸钠水溶液使体系的pH值为10；将上述悬浮液加热至80℃，搅拌下加入甲酸进行还原反应，甲酸与氯铂酸的摩尔比为50:1，继续维持反应10h；将反应后的混合物过滤，用去离子水洗涤至滤液的pH值为中性，过滤，然后在100℃干燥，得到铂碳催化剂。样品表征及测试铂碳催化剂的铂质量分数为40.1％。铂碳催化剂性能测试结果见表1。对比例2按每克碳载体用200mL水和50mL乙醇的比例，将Ketjenblack ECP600JD分散，按每克碳载体加入12mmol氯铂酸，超声分散形成悬浮液，加入1mol/L氢氧化钾水溶液调节体系的pH值为10；将上述悬浮液加热至80℃，搅拌下加入硼氢化钠进行还原反应，还原剂与铂前驱体的摩尔比为5:1，维持反应12h；将反应后的混合物过滤，洗涤至溶液pH为中性，100℃干燥后得到碳载铂催化剂。样品表征及测试铂碳催化剂的铂质量分数为69.7％。铂碳催化剂性能测试结果见表1。对比例3铂碳催化剂为购买的商业催化剂，牌号HISPEC4000。样品表征及测试铂碳催化剂的铂质量分数为40.2％。铂碳催化剂性能测试结果见表1。图16为对比例3的商业铂碳催化剂的5000圈前后的极化曲线。表1
