标题title
一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体及其制备方法，将选取好的单晶正极材料进行酸处理，使其形成凹凸不平的表面，以利于后续共沉淀反应中，产生的氢氧化物一次颗粒能更好的附着在单晶正极材料表面，制备得到具有核壳结构的前驱体颗粒，该颗粒由内核和外壳层组成，其内核为单晶正极材料，颗粒外壳层由含镍的复合氢氧化物一次颗粒聚集而成，该结构能进一步提升材料的循环性能、整体的填装密度及比容量；同时，颗粒的外壳层根据应用领域不同，一次颗粒呈现片状、块状、纺锤状或针状，在进一步提高材料的振实密度同时，提高锂离子电池的倍率性能、循环性能等电化学性能。
权利要求书clms
1.一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体，其特征在于，该前驱体通过扫描电子显微镜测定微观形貌为球形或类球形颗粒，通过激光粒度分析衍射法测定D50为9.0～16.0μm；颗粒由内核和外壳层组成，其内核为单晶正极材料，由通式LiNixCoyMnzO2表示，其中x+y+z＝1，x、y、z的取值范围为0～1，内核的直径范围为2.0～5.0μm；颗粒外壳层由含镍的复合氢氧化物一次颗粒聚集而成，一次颗粒由通式NiaCobMnc2表示，其中a+b+c＝1。2.根据权利要求1所述的一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体，其特征在于，当0.33≤a＜0.65，b、c的取值范围均为0～0.67，该前驱体外壳层的一次颗粒形貌为片状或块状。3.根据权利要求1所述的一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体，其特征在于，当0.65≤a≤0.98，b、c的取值范围均为0～0.35，该前驱体外壳层的一次颗粒呈纺锤状或针状，并围绕颗粒内核由内向外纵向排列。4.根据权利要求3所述的一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体，其特征在于，该前驱体外壳层内部呈现放射状生长，通过氩离子束截断颗粒拍摄的截面显示外壳层内部呈现疏松多孔的结构。5.一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体制备方法，其特征在于，通过如下步骤实现：步骤1，按照所需前驱体的数量选取单晶正极材料作为内核，该单晶正极材料由通式LiNixCoyMnzO2表示，其中x+y+z＝1，x、y、z的取值范围为0～1；步骤2，将步骤1中选取的单晶正极材料加入到酸性溶液中进行浸泡；步骤3，将步骤2中浸泡后的单晶正极材料进行过滤、冲洗后备用；步骤4，按照所需前驱体外壳中镍、钴、锰元素的摩尔比例，即a：b：c，选用镍、钴、锰可溶性盐为原料，加纯水配制得到1.2～2.7mol/L的混合金属盐溶液，配制浓度为1.0～13.0mol/L氢氧化钠溶液，配制浓度为1.0～12.0mol/L的氨水溶液；步骤5，打开反应釜夹套进水及回水，向反应釜中通入保护气；步骤6，向反应釜中加入纯水至漫过底层搅拌桨，加入氢氧化钠和氨水，形成反应开机的底液，再加入步骤3中的单晶正极材料，启动搅拌；步骤7，在不断搅拌下将步骤4配制的混合金属盐溶液、氢氧化钠溶液和氨水并流加入反应釜中进行反应，控制反应温度、pH、氨浓度、搅拌转速；步骤8，按步骤7继续进料，当液位达到出清要求后，启动浓缩机开始出清，维持反应釜内液位稳定；步骤9，当检测到反应釜内物料的粒径达到所需要求时，即粒径D50达到9.0～16.0μm时，停止进料，并继续搅拌陈化1～2小时；步骤10，将步骤9中陈化后的物料进行固液分离，分离出的滤饼用氢氧化钾或氢氧化钠溶液洗涤，再用纯水冲洗，得到洗涤好的滤饼；步骤11，将步骤10中洗涤好的滤饼用干燥设备烘干后，依次经过筛、除磁后即得到单晶外层包覆氢氧化物的前驱体。6.根据权利要求5所述的一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体制备方法，其特征在于，所述步骤1中，单晶正极材料的直径范围为2.0～5.0μm。7.根据权利要求5所述的一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体制备方法，其特征在于，所述步骤2中，酸性溶液为硫酸、盐酸、硝酸、醋酸中的一种或多种，浸泡时间为0～120min。8.根据权利要求5所述的一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体制备方法，其特征在于，当0.33≤a＜0.65，b、c的取值范围均为0～0.67，所述步骤5中，保护气为氮气或氩气。9.根据权利要求5所述的一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体制备方法，其特征在于，当0.65≤a≤0.98，b、c的取值范围均为0～0.35，所述步骤5中，保护气为氮气和空气的混合，或氮气与氧气的混合。10.根据权利要求5所述的一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体制备方法，其特征在于，所述步骤6中开机底液的pH值为11.2～12.4、氨浓度为1.0g/L～14.0g/L。11.根据权利要求5所述的一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体制备方法，其特征在于，所述步骤7中，控制反应温度为50.0～70.0℃、pH值为11.2～12.4、氨浓度为1.0g/L～14.0g/L、搅拌速度为50～600rpm。
说明书desc
技术领域本发明属于锂离子电池正极材料前驱体技术领域，特别是一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体及其制备方法。背景技术目前三元材料多采用共沉淀方法合成，而共沉淀的特点就是依靠纳米级一次粒子团聚长大成二次粒子。在共沉淀过程中，剧烈搅拌导致一次粒子无序分布团聚，因此在二次粒子中存在不同程度的应力和畸变。尤其是三元材料在循环过程中的应力积累，是造成三元材料循环衰降的主要原因，材料在循环过程中一次颗粒之间的连结结构会造成局部电流密度的上升，产生很大的应力。在反复的充放电过程中，Li的嵌入和脱出过程会在颗粒内产生很大的应力，颗粒内部的位错缺陷持续积累，导致了NCM颗粒的强度持续降低，当NCM颗粒的强度无法承受颗粒内部的应力时，NCM颗粒就会发生破碎，内部产生裂纹。这些裂纹一方面会导致电子的短路，另外一方面，随着裂纹的产生，电解液会侵入到NCM颗粒的内部，裂纹的新鲜表面会跟电解液体产生更多的负反应，影响整个电池的循环性能及安全等问题。颗粒内部的应力和Li分布不均匀的产生，主要是由于二次颗粒的形貌造成，因此一些多孔结构和开放结构的材料展现出了更好的循环性能，这种结构能有效的吸收体积变化，降低充电过程中的应力和Li分布不均匀的现象，从而达到提升循环性能的效果，然而这种结构又会造成整体的填装密度降低，导致整体比容量降低。掺杂技术是解决三元材料结构稳定性差的重要方法，例如Al元素掺杂能够显著的提升三元材料的结构稳定性，但是Al元素没有电化学活性，然而过多的Al元素掺杂会造成三元材料的可逆容量降低。现有技术中仍未找到关于三元材料在循环过程中的应力积累问题行之有效的解决方法。发明内容本发明的目的之一，提供一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体，该前驱体为球形或类球形颗粒，颗粒由内核和外壳层组成，其内核为单晶正极材料，颗粒外壳层由含镍的复合氢氧化物一次颗粒聚集而成；一方面，此结构内部为强度较高的单晶正极材料，保证了烧结后的正极材料不会由于应力变化导致颗粒内部出现裂纹的现象，从而提升材料的循环性能，且内核的单晶结构具有较高的振实密度，可进一步提升整体的填装密度，提高整体比容量；另一方面，颗粒的外壳层为复合氢氧化物一次颗粒组成，根据应用领域不同，当外壳层中镍元素含量较低时，一次颗粒呈现片状或块状，使颗粒紧密堆积在单晶正极材料表面，进一步提高材料的振实密度；当外壳中镍元素含量较高时，产品应用高镍、高比容量电池领域，一次颗粒呈现纺锤状或针状，并围绕颗粒内核由内向外纵向排列，在烧结正极材料时，与锂源有更多的接触面积，有利于充分反应，且外壳层具有疏松多孔隙的结构，使烧结的正极材料包含更多孔隙，与电解液的接触面积得到显著提高，锂离子传输通道变多，利于电解液的浸润，缩短锂离子的扩散路径，进而有效提高锂离子电池的倍率性能、循环性能等电化学性能。本发明的目的之二，提供一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体制备方法，该方法首先对选取好的单晶正极材料进行酸处理，使其形成凹凸不平的表面，利于后续共沉淀反应中氢氧化物一次颗粒能更好的附着在单晶正极材料表面；根据应用领域不同，当外壳层中镍元素含量较低时，采用氮气或氩气作为保护气，防止合成中出现产品氧化；当外壳中镍元素含量较高时，采用氮气和空气的混合气或氮气与氧气的混合气作为保护气，并控制生长过程中的氧化，得到纺锤状或针状的一次颗粒，使颗粒内部呈现放射状生长。为达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体，该前驱体通过扫描电子显微镜测定微观形貌为球形或类球形颗粒，通过激光粒度分析衍射法测定D50为9.0～16.0μm；颗粒由内核和外壳层组成，其内核为单晶正极材料，由通式LiNixCoyMnzO2表示，其中x+y+z＝1，x、y、z的取值范围为0～1，内核的直径范围为2.0～5.0μm；颗粒外壳层由含镍的复合氢氧化物一次颗粒聚集而成，一次颗粒由通式NiaCobMnc2表示，其中a+b+c＝1。所述的一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体，当0.33≤a＜0.65，b、c的取值范围均为0～0.67，该前驱体外壳层的一次颗粒形貌为片状或块状。所述的一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体，当0.65≤a≤0.98，b、c的取值范围均为0～0.35，该前驱体外壳层的一次颗粒呈纺锤状或针状，并围绕颗粒内核由内向外纵向排列；且该前驱体外壳层内部呈现放射状生长，通过氩离子束截断颗粒拍摄的截面显示外壳层内部呈现疏松多孔的结构。本发明提供的一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体制备方法，通过如下步骤实现：步骤1，按照所需前驱体的数量选取单晶正极材料作为内核，该单晶正极材料由通式LiNixCoyMnzO2表示，其中x+y+z＝1，x、y、z的取值范围为0～1；步骤2，将步骤1中选取的单晶正极材料加入到酸性溶液中进行浸泡；步骤3，将步骤2中浸泡后的单晶正极材料进行过滤、冲洗后备用；步骤4，按照所需前驱体外壳中镍、钴、锰元素的摩尔比例，即a：b：c，选用镍、钴、锰可溶性盐为原料，加纯水配制得到1.2～2.7mol/L的混合金属盐溶液，配制浓度为1.0～13.0mol/L氢氧化钠溶液，配制浓度为1.0～12.0mol/L的氨水溶液；步骤5，打开反应釜夹套进水及回水，向反应釜中通入保护气；步骤6，向反应釜中加入纯水至漫过底层搅拌桨，加入氢氧化钠和氨水，形成反应开机的底液，再加入步骤3中的单晶正极材料，启动搅拌；步骤7，在不断搅拌下将步骤4配制的混合金属盐溶液、氢氧化钠溶液和氨水并流加入反应釜中进行反应，控制反应温度、pH、氨浓度、搅拌转速；步骤8，按步骤7继续进料，当液位达到出清要求后，启动浓缩机开始出清，维持反应釜内液位稳定；步骤9，当检测到反应釜内物料的粒径达到所需要求时，即粒径D50达到9.0～16.0μm时，停止进料，并继续搅拌陈化1～2小时；步骤10，将步骤9中陈化后的物料进行固液分离，分离出的滤饼用氢氧化钾或氢氧化钠溶液洗涤，再用纯水冲洗，得到洗涤好的滤饼；步骤11，将步骤10中洗涤好的滤饼用干燥设备烘干后，依次经过筛、除磁后即得到单晶外层包覆氢氧化物的前驱体。所述的一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体制备方法，其步骤1中，单晶正极材料的直径范围为2.0～5.0μm。所述的一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体制备方法，其步骤2中，酸性溶液为硫酸、盐酸、硝酸、醋酸中的一种或多种，浸泡时间为0～120min。所述的一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体制备方法，当0.33≤a＜0.65，b、c的取值范围均为0～0.67，所述步骤5中，保护气为氮气或氩气。所述的一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体制备方法，当0.65≤a≤0.98，b、c的取值范围均为0～0.35，所述步骤5中，保护气为氮气和空气的混合，或氮气与氧气的混合。所述的一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体制备方法，其步骤6中开机底液的pH值为11.2～12.4、氨浓度为1.0g/L～14.0g/L。所述的一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体制备方法，其步骤7中，控制反应温度为50.0～70.0℃、pH值为11.2～12.4、氨浓度为1.0g/L～14.0g/L、搅拌速度为50～600rpm。本发明的有益效果：一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体，该前驱体为球形或类球形颗粒，颗粒由内核和外壳层组成，其内核为单晶正极材料，颗粒外壳层由含镍的复合氢氧化物一次颗粒聚集而成；一方面，此结构内部为强度较高的单晶正极材料，保证了烧结后的正极材料不会由于应力变化导致颗粒内部出现裂纹的现象，从而提升材料的循环性能，且内核的单晶结构具有较高的振实密度，可进一步提升整体的填装密度，提高整体比容量；另一方面，颗粒的外壳层为复合氢氧化物一次颗粒组成，根据应用领域不同，当外壳层中镍元素含量较低时，一次颗粒呈现片状或块状，使颗粒紧密堆积在单晶正极材料表面，进一步提高材料的振实密度；当外壳中镍元素含量较高时，产品应用高镍、高比容量电池领域，一次颗粒呈现纺锤状或针状，并围绕颗粒内核由内向外纵向排列，在烧结正极材料时，与锂源有更多的接触面积，有利于充分反应，且外壳层具有疏松多孔隙的结构，使烧结的正极材料包含更多孔隙，与电解液的接触面积得到显著提高，锂离子传输通道变多，利于电解液的浸润，缩短锂离子的扩散路径，进而有效提高锂离子电池的倍率性能、循环性能等电化学性能。一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体制备方法，该方法首先对选取好的单晶正极材料进行酸处理，使其形成凹凸不平的表面，利于后续共沉淀反应中氢氧化物一次颗粒能更好的附着在单晶正极材料表面；根据应用领域不同，当外壳层中镍元素含量较低时，采用氮气或氩气作为保护气，防止合成中出现产品氧化；当外壳中镍元素含量较高时，采用氮气和空气的混合气或氮气与氧气的混合气作为保护气，并控制生长过程中的氧化，得到纺锤状或针状的一次颗粒，使颗粒内部呈现放射状生长；该方法操作简单，适合工业化生产。本发明的产品可广泛应用于锂电池正极材料的烧结生产中，特别是适用于锂电池正极材料的烧结生产；本发明的方法可广泛应用于锂电池正极材料前驱体的生产工艺中，特别是适用于单晶外层包覆氢氧化物的前驱体的生产工艺。附图说明图1为实施例1制备的前驱体颗粒的结构示意图；图2为实施例1制备的单晶外层包覆氢氧化物的前驱体的5000倍FESEM图；图3为实施例6制备的前驱体颗粒的结构示意图；图4为实施例6制备的单晶外层包覆氢氧化物的前驱体的5000倍FESEM图；图1-4中，1为实施例1制备的前驱体一次颗粒，2为实施例1制备的前驱体内核，3为实施例1制备的前驱体外壳层，4为实施例6制备的前驱体一次颗粒，5为实施例6制备的前驱体内核，6为实施例6制备的前驱体外壳层。具体实施方式下面的实施例可以使本领域技术人员更全面地理解本发明，但不以任何方式限制本发明。实施例1一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体，该前驱体通过扫描电子显微镜测定微观形貌为球形或类球形颗粒，通过激光粒度分析衍射法测定D50为9.0μm；颗粒由内核和外壳层组成，其内核为单晶正极材料，由通式LiNi0.5Co0.2Mn0.3O2表示，内核的直径范围为2.0～4.0μm；颗粒外壳层由含镍的复合氢氧化物一次颗粒聚集而成，一次颗粒由通式Ni0.5Co0.2Mn0.32表示；该前驱体外壳层的一次颗粒形貌为片状。其制备方法如下：步骤1，按照所需前驱体的数量选取单晶正极材料作为内核，该单晶正极材料由通式LiNi0.5Co0.2Mn0.3O2表示，单晶正极材料的直径范围为2.0～4.0μm；步骤2，将步骤1中选取的单晶正极材料加入到硫酸溶液中进行浸泡，浸泡时间为10min；步骤3，将步骤2中浸泡后的单晶正极材料进行过滤、冲洗后备用；步骤4，按照所需前驱体外壳中镍、钴、锰元素的摩尔比例，即5：2：3，选用镍、钴、锰可溶性盐为原料，加纯水配制得到2.0mol/L的混合金属盐溶液，配制浓度为8.0mol/L氢氧化钠溶液，配制浓度为6.0mol/L的氨水溶液；步骤5，打开反应釜夹套进水及回水，向反应釜中通入氮气作为保护气；步骤6，向反应釜中加入纯水至漫过底层搅拌桨，加入氢氧化钠和氨水，形成pH值为11.8、氨浓度为7.0g/L的反应开机的底液，再加入步骤3中的单晶正极材料，启动搅拌；步骤7，在不断搅拌下将步骤4配制的混合金属盐溶液、氢氧化钠溶液和氨水并流加入反应釜中进行反应，控制反应温度为55.0℃、pH值为11.8、氨浓度为7.0g/L、搅拌速度为600rpm；步骤8，按步骤7继续进料，当液位达到出清要求后，启动浓缩机开始出清，维持反应釜内液位稳定；步骤9，当检测到反应釜内物料的粒径达到所需要求时，即粒径D50达到9.0μm时，停止进料，并继续搅拌陈化2小时；步骤10，将步骤9中陈化后的物料进行固液分离，分离出的滤饼用氢氧化钠溶液洗涤，再用纯水冲洗，得到洗涤好的滤饼；步骤11，将步骤10中洗涤好的滤饼用干燥设备烘干后，依次经过筛、除磁后即得到单晶外层包覆氢氧化物的前驱体。实施例2一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体，该前驱体通过扫描电子显微镜测定微观形貌为球形或类球形颗粒，通过激光粒度分析衍射法测定D50为16.0μm；颗粒由内核和外壳层组成，其内核为单晶正极材料，由通式LiNi0.5Co0.2Mn0.3O2表示，内核的直径范围为2.0～5.0μm；颗粒外壳层由含镍的复合氢氧化物一次颗粒聚集而成，一次颗粒由通式Ni0.5Co0.2Mn0.32表示；该前驱体外壳层的一次颗粒形貌为片状。其制备方法如下：步骤1，按照所需前驱体的数量选取单晶正极材料作为内核，该单晶正极材料由通式LiNi0.5Co0.2Mn0.3O2表示，单晶正极材料的直径范围为2.0～5.0μm；步骤2，将步骤1中选取的单晶正极材料加入到盐酸溶液中进行浸泡，浸泡时间为20min；步骤3，将步骤2中浸泡后的单晶正极材料进行过滤、冲洗后备用；步骤4，按照所需前驱体外壳中镍、钴、锰元素的摩尔比例，即5：2：3，选用镍、钴、锰可溶性盐为原料，加纯水配制得到2.5mol/L的混合金属盐溶液，配制浓度为13.0mol/L氢氧化钠溶液，配制浓度为12.0mol/L的氨水溶液；步骤5，打开反应釜夹套进水及回水，向反应釜中通入氮气作为保护气；步骤6，向反应釜中加入纯水至漫过底层搅拌桨，加入氢氧化钠和氨水，形成pH值为11.8、氨浓度为4.0g/L的反应开机的底液，再加入步骤3中的单晶正极材料，启动搅拌；步骤7，在不断搅拌下将步骤4配制的混合金属盐溶液、氢氧化钠溶液和氨水并流加入反应釜中进行反应，控制反应温度为58.0℃、pH值为11.8、氨浓度为4.0g/L、搅拌速度为500rpm；步骤8，按步骤7继续进料，当液位达到出清要求后，启动浓缩机开始出清，维持反应釜内液位稳定；步骤9，当检测到反应釜内物料的粒径达到所需要求时，即粒径D50达到9.0μm时，停止进料，并继续搅拌陈化1.5小时；步骤10，将步骤9中陈化后的物料进行固液分离，分离出的滤饼用氢氧化钾或氢氧化钠溶液洗涤，再用纯水冲洗，得到洗涤好的滤饼；步骤11，将步骤10中洗涤好的滤饼用干燥设备烘干后，依次经过筛、除磁后即得到单晶外层包覆氢氧化物的前驱体。实施例3一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体，该前驱体通过扫描电子显微镜测定微观形貌为球形或类球形颗粒，通过激光粒度分析衍射法测定D50为12.0μm；颗粒由内核和外壳层组成，其内核为单晶正极材料，由通式LiNi0.5Co0.2Mn0.3O2表示，内核的直径范围为2.0～5.0μm；颗粒外壳层由含镍的复合氢氧化物一次颗粒聚集而成，一次颗粒由通式Ni0.5Co0.2Mn0.32表示；该前驱体外壳层的一次颗粒形貌为片状。其制备方法如下：步骤1，按照所需前驱体的数量选取单晶正极材料作为内核，该单晶正极材料由通式LiNi0.5Co0.2Mn0.3O2表示，单晶正极材料的直径范围为2.0～5.0μm；步骤2，将步骤1中选取的单晶正极材料加入到硝酸溶液中进行浸泡，浸泡时间为30min；步骤3，将步骤2中浸泡后的单晶正极材料进行过滤、冲洗后备用；步骤4，按照所需前驱体外壳中镍、钴、锰元素的摩尔比例，即5：2：3，选用镍、钴、锰可溶性盐为原料，加纯水配制得到1.8mol/L的混合金属盐溶液，配制浓度为7.0mol/L氢氧化钠溶液，配制浓度为10.0mol/L的氨水溶液；步骤5，打开反应釜夹套进水及回水，向反应釜中通入氮气作为保护气；步骤6，向反应釜中加入纯水至漫过底层搅拌桨，加入氢氧化钠和氨水，形成pH值为12.2、氨浓度为10.0g/L的反应开机的底液，再加入步骤3中的单晶正极材料，启动搅拌；步骤7，在不断搅拌下将步骤4配制的混合金属盐溶液、氢氧化钠溶液和氨水并流加入反应釜中进行反应，控制反应温度为62.0℃、pH值为12.2、氨浓度为10.0g/L、搅拌速度为100rpm；步骤8，按步骤7继续进料，当液位达到出清要求后，启动浓缩机开始出清，维持反应釜内液位稳定；步骤9，当检测到反应釜内物料的粒径达到所需要求时，即粒径D50达到12.0μm时，停止进料，并继续搅拌陈化1小时；步骤10，将步骤9中陈化后的物料进行固液分离，分离出的滤饼用氢氧化钾或氢氧化钠溶液洗涤，再用纯水冲洗，得到洗涤好的滤饼；步骤11，将步骤10中洗涤好的滤饼用干燥设备烘干后，依次经过筛、除磁后即得到单晶外层包覆氢氧化物的前驱体。实施例4一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体，该前驱体通过扫描电子显微镜测定微观形貌为球形或类球形颗粒，通过激光粒度分析衍射法测定D50为9.0μm；颗粒由内核和外壳层组成，其内核为单晶正极材料，由通式LiNi0.33Co0.33Mn0.33O2表示，内核的直径范围为2.0～5.0μm；颗粒外壳层由含镍的复合氢氧化物一次颗粒聚集而成，一次颗粒由通式Ni0.33Co0.33Mn0.332表示；该前驱体外壳层的一次颗粒形貌为块状。其制备方法如下：步骤1，按照所需前驱体的数量选取单晶正极材料作为内核，该单晶正极材料由通式LiNi0.33Co0.33Mn0.33O2表示，单晶正极材料的直径范围为2.0～5.0μm；步骤2，将步骤1中选取的单晶正极材料加入到醋酸溶液中进行浸泡，浸泡时间为100min；步骤3，将步骤2中浸泡后的单晶正极材料进行过滤、冲洗后备用；步骤4，按照所需前驱体外壳中镍、钴、锰元素的摩尔比例，即3：3：3，选用镍、钴、锰可溶性盐为原料，加纯水配制得到2.2mol/L的混合金属盐溶液，配制浓度为12mol/L氢氧化钠溶液，配制浓度为5.0mol/L的氨水溶液；步骤5，打开反应釜夹套进水及回水，向反应釜中通入氮气作为保护气；步骤6，向反应釜中加入纯水至漫过底层搅拌桨，加入氢氧化钠和氨水，形成pH值为11.9、氨浓度为13.0g/L的反应开机的底液，再加入步骤3中的单晶正极材料，启动搅拌；步骤7，在不断搅拌下将步骤4配制的混合金属盐溶液、氢氧化钠溶液和氨水并流加入反应釜中进行反应，控制反应温度为65.0℃、pH值为11.9、氨浓度为13.0g/L、搅拌速度为350rpm；步骤8，按步骤7继续进料，当液位达到出清要求后，启动浓缩机开始出清，维持反应釜内液位稳定；步骤9，当检测到反应釜内物料的粒径达到所需要求时，即粒径D50达到9.0μm时，停止进料，并继续搅拌陈化2小时；步骤10，将步骤9中陈化后的物料进行固液分离，分离出的滤饼用氢氧化钾或氢氧化钠溶液洗涤，再用纯水冲洗，得到洗涤好的滤饼；步骤11，将步骤10中洗涤好的滤饼用干燥设备烘干后，依次经过筛、除磁后即得到单晶外层包覆氢氧化物的前驱体。实施例5一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体，该前驱体通过扫描电子显微镜测定微观形貌为球形或类球形颗粒，通过激光粒度分析衍射法测定D50为12.0μm；颗粒由内核和外壳层组成，其内核为单晶正极材料，由通式LiNi0.6Co0.2Mn0.2O2表示，内核的直径范围为2.0～5.0μm；颗粒外壳层由含镍的复合氢氧化物一次颗粒聚集而成，一次颗粒由通式Ni0.6Co0.2Mn0.22表示；该前驱体外壳层的一次颗粒形貌为片状。其制备方法如下：步骤1，按照所需前驱体的数量选取单晶正极材料作为内核，该单晶正极材料由通式LiNi0.6Co0.2Mn0.2O2表示，单晶正极材料的直径范围为2.0～5.0μm；步骤2，将步骤1中选取的单晶正极材料加入到硫酸溶液中进行浸泡，浸泡时间为80min；步骤3，将步骤2中浸泡后的单晶正极材料进行过滤、冲洗后备用；步骤4，按照所需前驱体外壳中镍、钴、锰元素的摩尔比例，即6：2：2，选用镍、钴、锰可溶性盐为原料，加纯水配制得到2.5mol/L的混合金属盐溶液，配制浓度为11.0mol/L氢氧化钠溶液，配制浓度为7.0mol/L的氨水溶液；步骤5，打开反应釜夹套进水及回水，向反应釜中通入氮气作为保护气；步骤6，向反应釜中加入纯水至漫过底层搅拌桨，加入氢氧化钠和氨水，形成pH值为11.6、氨浓度为6.0g/L的反应开机的底液，再加入步骤3中的单晶正极材料，启动搅拌；步骤7，在不断搅拌下将步骤4配制的混合金属盐溶液、氢氧化钠溶液和氨水并流加入反应釜中进行反应，控制反应温度为59.5℃、pH值为11.6、氨浓度为6.0g/L、搅拌速度为200rpm；步骤8，按步骤7继续进料，当液位达到出清要求后，启动浓缩机开始出清，维持反应釜内液位稳定；步骤9，当检测到反应釜内物料的粒径达到所需要求时，即粒径D50达到12.0μm时，停止进料，并继续搅拌陈化2小时；步骤10，将步骤9中陈化后的物料进行固液分离，分离出的滤饼用氢氧化钾或氢氧化钠溶液洗涤，再用纯水冲洗，得到洗涤好的滤饼；步骤11，将步骤10中洗涤好的滤饼用干燥设备烘干后，依次经过筛、除磁后即得到单晶外层包覆氢氧化物的前驱体。实施例6一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体，该前驱体通过扫描电子显微镜测定微观形貌为球形或类球形颗粒，通过激光粒度分析衍射法测定D50为9.0μm；颗粒由内核和外壳层组成，其内核为单晶正极材料，由通式LiNi0.8Co0.1Mn0.1O2表示，内核的直径范围为2.0～5.0μm；颗粒外壳层由含镍的复合氢氧化物一次颗粒聚集而成，一次颗粒由通式Ni0.8Co0.1Mn0.12表示，该前驱体外壳层的一次颗粒呈纺锤状或针状，并围绕颗粒内核由内向外纵向排列；且该前驱体外壳层内部呈现放射状生长，通过氩离子束截断颗粒拍摄的截面显示外壳层内部呈现疏松多孔的结构。其制备方法如下：步骤1，按照所需前驱体的数量选取单晶正极材料作为内核，该单晶正极材料由通式LiNi0.8Co0.1Mn0.1O2表示，单晶正极材料的直径范围为2.0～5.0μm；步骤2，将步骤1中选取的单晶正极材料加入到硫酸溶液中进行浸泡，浸泡时间为120min；步骤3，将步骤2中浸泡后的单晶正极材料进行过滤、冲洗后备用；步骤4，按照所需前驱体外壳中镍、钴、锰元素的摩尔比例，即8：1：1，选用镍、钴、锰可溶性盐为原料，加纯水配制得到2.0mol/L的混合金属盐溶液，配制浓度为9.0mol/L氢氧化钠溶液，配制浓度为9.0mol/L的氨水溶液；步骤5，打开反应釜夹套进水及回水，向反应釜中通入保护气，保护气为氮气和空气的混合；步骤6，向反应釜中加入纯水至漫过底层搅拌桨，加入氢氧化钠和氨水，形成pH值为11.7、氨浓度为9.0g/L的反应开机的底液，再加入步骤3中的单晶正极材料，启动搅拌；步骤7，在不断搅拌下将步骤4配制的混合金属盐溶液、氢氧化钠溶液和氨水并流加入反应釜中进行反应，控制反应温度为57.0℃、pH值为11.7、氨浓度为9.0g/L、搅拌速度为50rpm；步骤8，按步骤7继续进料，当液位达到出清要求后，启动浓缩机开始出清，维持反应釜内液位稳定；步骤9，当检测到反应釜内物料的粒径达到所需要求时，即粒径D50达到9.0μm时，停止进料，并继续搅拌陈化2小时；步骤10，将步骤9中陈化后的物料进行固液分离，分离出的滤饼用氢氧化钾或氢氧化钠溶液洗涤，再用纯水冲洗，得到洗涤好的滤饼；步骤11，将步骤10中洗涤好的滤饼用干燥设备烘干后，依次经过筛、除磁后即得到单晶外层包覆氢氧化物的前驱体。实施例7一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体，该前驱体通过扫描电子显微镜测定微观形貌为球形或类球形颗粒，通过激光粒度分析衍射法测定D50为12.0μm；颗粒由内核和外壳层组成，其内核为单晶正极材料，由通式LiNi0.8Co0.1Mn0.1O2表示，内核的直径范围为2.0～5.0μm；颗粒外壳层由含镍的复合氢氧化物一次颗粒聚集而成，一次颗粒由通式Ni0.8Co0.1Mn0.12表示，该前驱体外壳层的一次颗粒呈纺锤状或针状，并围绕颗粒内核由内向外纵向排列；且该前驱体外壳层内部呈现放射状生长，通过氩离子束截断颗粒拍摄的截面显示外壳层内部呈现疏松多孔的结构。其制备方法如下：步骤1，按照所需前驱体的数量选取单晶正极材料作为内核，该单晶正极材料由通式LiNi0.8Co0.1Mn0.1O2表示，单晶正极材料的直径范围为2.0～5.0μm；步骤2，将步骤1中选取的单晶正极材料加入到盐酸溶液中进行浸泡，浸泡时间为90min；步骤3，将步骤2中浸泡后的单晶正极材料进行过滤、冲洗后备用；步骤4，按照所需前驱体外壳中镍、钴、锰元素的摩尔比例，即8：1：1，选用镍、钴、锰可溶性盐为原料，加纯水配制得到1.2mol/L的混合金属盐溶液，配制浓度为1.0mol/L氢氧化钠溶液，配制浓度为1.0mol/L的氨水溶液；步骤5，打开反应釜夹套进水及回水，向反应釜中通入保护气，保护气为氮气与氧气的混合；步骤6，向反应釜中加入纯水至漫过底层搅拌桨，加入氢氧化钠和氨水，形成pH值为11.4、氨浓度为4.0g/L的反应开机的底液，再加入步骤3中的单晶正极材料，启动搅拌；步骤7，在不断搅拌下将步骤4配制的混合金属盐溶液、氢氧化钠溶液和氨水并流加入反应釜中进行反应，控制反应温度为64.0℃、pH值为11.4、氨浓度为4.0g/L、搅拌速度为400rpm；步骤8，按步骤7继续进料，当液位达到出清要求后，启动浓缩机开始出清，维持反应釜内液位稳定；步骤9，当检测到反应釜内物料的粒径达到所需要求时，即粒径D50达到12.0μm时，停止进料，并继续搅拌陈化2小时；步骤10，将步骤9中陈化后的物料进行固液分离，分离出的滤饼用氢氧化钾或氢氧化钠溶液洗涤，再用纯水冲洗，得到洗涤好的滤饼；步骤11，将步骤10中洗涤好的滤饼用干燥设备烘干后，依次经过筛、除磁后即得到单晶外层包覆氢氧化物的前驱体。实施例8一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体，该前驱体通过扫描电子显微镜测定微观形貌为球形或类球形颗粒，通过激光粒度分析衍射法测定D50为10.0μm；颗粒由内核和外壳层组成，其内核为单晶正极材料，由通式LiNi0.65Co0.15Mn0.2O2表示，内核的直径范围为2.0～5.0μm；颗粒外壳层由含镍的复合氢氧化物一次颗粒聚集而成，一次颗粒由通式Ni0.65Co0.15Mn0.22表示，该前驱体外壳层的一次颗粒呈纺锤状或针状，并围绕颗粒内核由内向外纵向排列；且该前驱体外壳层内部呈现放射状生长，通过氩离子束截断颗粒拍摄的截面显示外壳层内部呈现疏松多孔的结构。其制备方法如下：步骤1，按照所需前驱体的数量选取单晶正极材料作为内核，该单晶正极材料由通式LiNi0.65Co0.15Mn0.2O2表示，单晶正极材料的直径范围为2.0～5.0μm；步骤2，将步骤1中选取的单晶正极材料加入到硝酸溶液中进行浸泡，浸泡时间为60min；步骤3，将步骤2中浸泡后的单晶正极材料进行过滤、冲洗后备用；步骤4，按照所需前驱体外壳中镍、钴、锰元素的摩尔比例，即a：b：c，选用镍、钴、锰可溶性盐为原料，加纯水配制得到2.7mol/L的混合金属盐溶液，配制浓度为13.0mol/L氢氧化钠溶液，配制浓度为12.0mol/L的氨水溶液；步骤5，打开反应釜夹套进水及回水，向反应釜中通入保护气，保护气为氮气和空气的混合；步骤6，向反应釜中加入纯水至漫过底层搅拌桨，加入氢氧化钠和氨水，形成pH值为12.4、氨浓度为14.0g/L的反应开机的底液，再加入步骤3中的单晶正极材料，启动搅拌；步骤7，在不断搅拌下将步骤4配制的混合金属盐溶液、氢氧化钠溶液和氨水并流加入反应釜中进行反应，控制反应温度为67.0℃、pH值为12.4、氨浓度为14.0g/L、搅拌速度为50rpm；步骤8，按步骤7继续进料，当液位达到出清要求后，启动浓缩机开始出清，维持反应釜内液位稳定；步骤9，当检测到反应釜内物料的粒径达到所需要求时，即粒径D50达到10.0μm时，停止进料，并继续搅拌陈化2小时；步骤10，将步骤9中陈化后的物料进行固液分离，分离出的滤饼用氢氧化钾或氢氧化钠溶液洗涤，再用纯水冲洗，得到洗涤好的滤饼；步骤11，将步骤10中洗涤好的滤饼用干燥设备烘干后，依次经过筛、除磁后即得到单晶外层包覆氢氧化物的前驱体。实施例9一种单晶外层包覆氢氧化物的前驱体，该前驱体通过扫描电子显微镜测定微观形貌为球形或类球形颗粒，通过激光粒度分析衍射法测定D50为14.0μm；颗粒由内核和外壳层组成，其内核为单晶正极材料，由通式LiNi0.9Co0.05Mn0.05O2表示，内核的直径范围为2.0～5.0μm；颗粒外壳层由含镍的复合氢氧化物一次颗粒聚集而成，一次颗粒由通式Ni0.9Co0.05Mn0.052表示，该前驱体外壳层的一次颗粒呈纺锤状或针状，并围绕颗粒内核由内向外纵向排列；且该前驱体外壳层内部呈现放射状生长，通过氩离子束截断颗粒拍摄的截面显示外壳层内部呈现疏松多孔的结构。其制备方法如下：步骤1，按照所需前驱体的数量选取单晶正极材料作为内核，该单晶正极材料由通式LiNixCoyMnzO2表示，单晶正极材料的直径范围为2.0～5.0μm；步骤2，将步骤1中选取的单晶正极材料加入到硫酸溶液中进行浸泡，浸泡时间为50min；步骤3，将步骤2中浸泡后的单晶正极材料进行过滤、冲洗后备用；步骤4，按照所需前驱体外壳中镍、钴、锰元素的摩尔比例，即9：0.5：0.5，选用镍、钴、锰可溶性盐为原料，加纯水配制得到2.5mol/L的混合金属盐溶液，配制浓度为8mol/L氢氧化钠溶液，配制浓度为8mol/L的氨水溶液；步骤5，打开反应釜夹套进水及回水，向反应釜中通入保护气，保护气为氮气与氧气的混合；步骤6，向反应釜中加入纯水至漫过底层搅拌桨，加入氢氧化钠和氨水，形成pH值为11.8、氨浓度为8.0g/L的反应开机的底液，再加入步骤3中的单晶正极材料，启动搅拌；步骤7，在不断搅拌下将步骤4配制的混合金属盐溶液、氢氧化钠溶液和氨水并流加入反应釜中进行反应，控制反应温度为58.0℃、pH值为11.8、氨浓度为80g/L、搅拌速度为550rpm；步骤8，按步骤7继续进料，当液位达到出清要求后，启动浓缩机开始出清，维持反应釜内液位稳定；步骤9，当检测到反应釜内物料的粒径达到所需要求时，即粒径D50达到14.0μm时，停止进料，并继续搅拌陈化2小时；步骤10，将步骤9中陈化后的物料进行固液分离，分离出的滤饼用氢氧化钾或氢氧化钠溶液洗涤，再用纯水冲洗，得到洗涤好的滤饼；步骤11，将步骤10中洗涤好的滤饼用干燥设备烘干后，依次经过筛、除磁后即得到单晶外层包覆氢氧化物的前驱体。
