标题title
用于连接到支撑轨的灯具或电气单元
摘要abst
一种用于连接到支撑轨的灯具或电气单元具有接触元件，所述接触元件可引入到支撑轨型材中并且具有连接触头，所述连接触头可调节地安装以便在接触元件已插入支撑轨型材中的状态下抵靠母线的线。接触元件包括具有连接触头的至少一个接触块，所述接触块可在打开位置和接触位置之间进行侧向线性调节。
权利要求书clms
1.一种用于连接到支撑轨的灯具或电气单元，所述支撑轨包括支撑轨型材，所述支撑轨型材具有两个侧壁和至少一个母线，所述至少一个母线布置在所述支撑轨型材的侧壁的两个内面中的一个上并且包括可电接触线，其中，所述灯具或所述电气单元包括用于与所述支撑轨电连接并且必要时机械连接的接触元件，并且其中，所述接触元件可引入到所述支撑轨型材中并且包括连接触头，所述连接触头以可调节的方式安装，以便在所述接触元件已插入所述支撑轨型材中的状态下抵靠所述母线的线，其特征在于所述接触元件包括具有连接触头的至少一个可线性侧向调节的接触块，所述块可在打开位置和接触位置之间调节，在所述打开位置使得可以将所述接触元件插入所述支撑轨型材和从所述支撑轨型材移除，在所述接触位置具有所述连接触头的所述接触块侧向延伸以便接触所述线。2.根据权利要求1所述的灯具或电气单元，其特征在于所述接触元件包括具有面向相反方向的连接触头的两个接触块，其中所述两个接触块被联接，使得它们能够在彼此远离移动的同时从所述打开位置转移到所述接触位置。3.根据权利要求2所述的灯具或电气单元，其特征在于所述两个接触块通过平行引导件彼此连接。4.根据权利要求2或3所述的灯具或电气单元，其特征在于所述两个接触块在所述接触位置以偏压方式被支撑，其中压力元件或致动元件布置在所述接触元件上或所述灯具或所述电气单元的支撑元件上，所述压力元件或致动元件允许将所述接触块手动压缩到所述打开位置。5.根据权利要求2所述的灯具或电气单元，其特征在于所述接触元件构造成使得轴向引入所述支撑轨型材中的移动被转换成所述接触块的侧向移动。6.根据权利要求5所述的灯具或电气单元，其特征在于所述两个接触块通过形成肘节接头的铰接臂彼此连接。7.根据权利要求6所述的灯具或电气单元，其特征在于所述肘节接头设计成使得，当在与插入所述支撑轨型材中的方向相反的方向上向所述接触块施加压力时，所述接触块从所述打开位置转移到所述接触位置。8.根据权利要求5所述的灯具或电气单元，其特征在于所述两个接触块通过楔形引导件支撑在所述灯具或所述电气单元的载体上，使得当压力在与插入所述支撑轨型材中的方向相反的方向上施加到所述接触块时，所述接触块由布置在所述载体上的楔形件从所述打开位置推入所述接触位置。9.根据权利要求5至9中任一项所述的灯具或电气单元，其特征在于所述两个接触块通过将所述接触块偏压到所述打开位置的拉簧彼此连接。10.根据权利要求2至9中任一项所述的灯具或电气单元，其特征在于所述接触块包括用于机械紧固到所述支撑轨型材的面向外的棘爪元件。11.根据前述权利要求中任一项所述的灯具或电气单元，其特征在于所述触头中的至少一个以高度可调节的方式支撑在所述接触块上。12.根据前述权利要求中任一项所述的灯具或电气单元，其特征在于它是LED条形灯具。13.一种用于光输出的装置，其具有包括支撑轨型材的支撑轨，所述支撑轨型材具有两个侧壁和至少一个母线，所述至少一个母线布置在所述支撑轨型材的侧壁的两个内面中的一个上并且包括可电接触线，以及根据权利要求1至11中任一项所述的灯具或电气单元。14.根据权利要求13所述的用于光输出的装置，其特征在于所述母线布置在所述支撑轨的两个侧壁上。15.一种用于将灯具或电气单元电连接和机械连接到支撑轨的接触元件，所述支撑轨包括支撑轨型材，所述支撑轨型材具有两个侧壁以及至少一个母线，所述至少一个母线布置在所述支撑轨型材的侧壁的两个内面中的一个上并且包括可电接触线，其中，所述接触元件可引入到所述支撑轨型材中并且包括连接触头，所述连接触头以可调节的方式支撑，以便在所述接触元件已插入所述支撑轨型材中的状态下抵靠所述母线的线，其特征在于所述接触元件包括具有连接触头的至少一个可线性侧向调节的接触块，所述接触块可在打开位置和接触位置之间调节，在所述打开位置使得可以将所述接触元件插入所述支撑轨型材和从所述支撑轨型材移除，在所述接触位置具有所述连接触头的所述接触块侧向延伸以便接触所述线。
说明书desc
本发明涉及一种提供用于连接到支撑轨的灯具或电气单元，其中支撑轨包括具有两个侧壁的支撑轨型材以及布置在支撑轨型材中的至少一个母线，所述母线具有可接触电缆。具有支撑轨型材以及保持在支撑轨型材中的母线的支撑轨在现有技术中是已知的，并且例如用于实现细长的所谓的光带系统。一种已知的光带系统由申请人以名称“TECTON”出售，并且特征在于灯具或其他消耗装置可以在系统的整个长度上灵活地定位在支撑轨上。这可以通过以下事实来实现：由于母线的线的特殊安装，消耗装置可以在光带系统的基本上整个长度上接触到它们，使得线的接触不仅可以在固定的预定位置发生，而是在任何所需位置发生。例如，WO 2001/091250 A1示出了这样的光带系统。在上述“TECTON”系统中，两个母线彼此相对布置在向下敞开的U形支撑轨型材的两个侧壁上。母线的线的接触然后通过灯具或消耗装置包括可旋转接触元件来进行，所述接触元件从底部插入到支撑轨中并且随后旋转约45°。布置在接触元件上的触头设计成使得它们通过旋转侧向向外枢转并且最终在旋转状态下接触母线的线。最初，上述可旋转接触元件设计并安装在灯具或消耗装置上，使得它们可以由用户从灯具底部致动，即旋转。然后将灯具或者灯具或消耗装置的支撑元件从底部附接到支撑轨，其中接触元件然后在抵靠支撑轨的状态下旋转。在该情况下，接触元件必须从灯具或消耗装置的底部可接近以用于驱动，这通常不会造成问题，原因是细长荧光灯通常用作发光体，其只能在将灯具紧固到支撑轨之后通过消耗装置以简单方式插入灯具的插座中。然而，与此同时，在照明技术中，LED和/或LED板主要用作发光体，在旨在用于这样的支撑轨的灯具的情况下也是如此。由于LED发光体在灯具上的后续布置是没有用处或不可能的，而且只有当LED或多或少地连续均匀地分布在光带系统的整个长度上时才能实现均匀的灯具输出，因此通常不再可能将上述可旋转接触元件设计成可从底部接触它们。因此，例如在DE 10 2010 003 805 A1中描述的解决方案规定，可旋转接触元件设计有杠杆，所述杠杆侧向向外突出通过灯具的载体元件的槽。从现有技术已知的这种解决方案在图4中示出，其中首先看到所谓的条形灯具100的细长载体元件110，接触元件120可旋转地支撑在所述载体元件上。为了从底部安装灯具100，必须将以型材元件的形式存在的支撑元件110附接到光带系统的支撑轨，然后旋转接触元件120。为此，支撑元件110在两个纵向侧具有侧壁111，其中在侧壁111上形成细长槽112，连接到接触元件120的杠杆125的端部区域通过所述槽突出。杠杆125可以沿着槽112在所示的两个位置之间枢转，其中接触元件120然后相应地旋转。在该情况下，布置在基体121的外圆周上的接触元件120的触头122然后侧向向外枢转，使得它们与母线的线接触。同时，在该情况下机械互锁元件也向外枢转，其重新布置支撑轨型材的相应突起，使得除了电接触之外还实现灯具100到支撑轨的机械紧固。图4中所示的侧向突出杠杆125因此允许接触元件120旋转，其中，尽管如此，灯具100的载体元件110的底部是可自由接近的并且因此可以配备有发光体，例如在整个长度上。因此，该解决方案已经代表了对必须从底部致动互锁元件的初始变型的进步。然而，在图4所示的现有技术的解决方案中，杠杆125必须侧向突出一定程度，以便能够舒适地致动接触元件120。此外，侧向狭缝112构成永久开口，因此当要保护灯具100免受灰尘和/或湿气进入以便满足所谓的IP保护等级的要求时，这会造成问题。因此本发明的根本问题是提供一种替代选择，用于可靠地接触定位在支撑轨型材中的母线的线，其中要避免上述缺点。该问题由具有权利要求1的特征的灯具或电气单元解决。此外，该问题由具有权利要求15的特征的接触元件解决。本发明的有利的进一步改进是从属权利要求的主题。根据本发明的解决方案基于用触头的线性侧向延伸移动代替迄今为止在已知接触元件中使用的旋转移动的构思。单独的连接触头现在不是布置在可旋转主体上，而是作为可线性侧向调节的接触块的部件，其可在打开位置和接触位置之间调节，在所述打开位置接触元件能够插入支撑轨型材和从其移除，在所述接触位置具有连接触头的接触块侧向延伸以用于接触线。如以下借助几个示例性实施例详细解释，在该情况下，可以实现母线的线的可靠和有效的接触以及另外实现到支撑轨的机械紧固，然而，其中可以省略现有技术中使用的杠杆或一般的致动元件，其通过灯具中的开口或突破口侧向突出。因此可以避免上述现有技术中的缺点。根据本发明，提出了一种用于支撑轨的灯具或电气单元，所述支撑轨具有支撑轨型材，所述支撑轨型材具有两个侧壁以及至少一个母线，所述母线布置在支撑轨型材的侧壁的两个内面中的一个上并且包括可电接触线，其中灯具或电气单元包括用于与支撑轨电连接并且必要时机械连接的接触元件，并且其中接触元件可引入到支撑轨型材中并且包括连接触头，所述连接触头是可调节的，以便在接触元件已插入支撑轨型材中之后的状态下抵靠母线的线。根据本发明，接触元件包括具有至少一个连接触头的至少一个可线性侧向调节的接触块，所述接触块可在打开位置和接触位置之间调节，在所述打开位置使得可以将接触元件插入支撑轨型材和从支撑轨型材移除，在所述接触位置具有连接触头的接触块侧向延伸以便接触线。此外，根据本发明，提出了一种用于将灯具或电气单元电连接和机械连接到支撑轨的接触元件，所述支撑轨具有支撑轨型材，所述支撑轨型材具有两个侧壁以及至少一个母线，所述母线布置在支撑轨型材的侧壁的两个内面中的一个上并且包括可电接触线，其中接触元件可引入到支撑轨型材中并且包括连接触头，所述连接触头可调节地安装，以便在接触元件已插入支撑轨型材中之后的状态下抵靠母线的线，并且其中，根据本发明，接触元件包括具有至少一个连接触头的至少一个可线性侧向调节的接触块，所述接触块可在打开位置和接触位置之间调节，在所述打开位置接触元件能够从支撑型材插入和移除，在所述接触位置具有连接触头的接触块侧向延伸以用于接触线。优选地规定，接触元件包括两个接触块，所述接触块具有面向相反方向的连接触头，其中两个接触块被联接，使得它们可以在彼此远离移动的同时从打开位置转移到接触位置。当相应的母线布置在支撑轨的两个侧壁上时该构造特别合适，例如上述“TECTON”系统同样如此。然后两个接触块可以在相反方向上或朝向彼此移动，以便执行将接触元件从可以插入支撑轨或从支撑轨移除的状态转变为接触母线的线的状态。两个接触块可以有利地相互配合，以便使用根据本发明的线性移动来接触线。在本发明的第一示例性实施例中，规定两个接触块通过形成平行引导件的铰接臂彼此连接。特别地，然后可以规定两个接触块在接触位置以偏压方式被支撑，其中合适的压力元件或致动元件布置在接触元件上或者灯具或电气单元的支撑元件上，所述压力元件或致动元件允许将接触块手动压缩到打开位置。因此，仅仅为了将接触元件从支撑轨插入或移除，两个接触块必须被暂时压缩。另一方面，如果压力或致动元件没有负载，则接触块自动侧向伸长以便接触母线的线。另一方面，本发明的另一优选实施例规定，接触元件构造成使得轴向引导到支撑轨型材中的移动被转换成两个接触块的侧向移动。根据第一变型，在该情况下可以规定，两个接触块通过形成肘节接头的铰接臂彼此连接。特别地，肘节接头可以设计成使得当在与插入支撑轨型材中的方向相反的方向上向接触块施加压力时，接触块从打开位置转移到接触位置。当将接触元件插入到支撑轨中时，接触块自动侧向伸长到接触位置，这构成了根据本发明的接触元件的特别有效和舒适的构造。另一方面，与刚刚描述的变型相当的解决方案规定，两个接触块借助于楔形引导件支撑在灯具或电气单元的载体上，使得当压力在与插入支撑轨型材中的方向相反的方向上施加到接触块时，接触块通过布置在载体上的楔形件从打开位置推入接触位置。在该情况下，也自动使用插入移动，以便将接触块侧向移动到接触位置。在刚刚描述的两种变型中，可以规定接触块被偏压到打开位置，并且特别是通过拉簧彼此连接。除了用于接触母线的线的触头之外，根据本发明的接触元件的接触块还可以包括用于机械紧固到支撑轨型材的面向外的棘爪元件。以与现有技术相同的方式，在该情况下也可以实现这样的效果，即除了接触母线的线之外，灯具或电气单元还同时机械地紧固到支撑轨型材。根据本发明的接触元件的触头中的至少一个可以以高度可调节的方式安装在其接触块上。这开拓了灵活接触母线的不同线的可能性，以便选择性地将特定功能分配给例如消耗装置或灯具。优选地，根据本发明的灯具是LED条形灯具。因此根据本发明的接触元件的设计开拓了在灯具的整个长度上连续地布置作为发光体的LED的可能性。根据本发明，提出了一种具有支撑轨的灯具的输出装置，所述支撑轨包括支撑轨型材，所述支撑轨型材具有两个侧壁，以及至少一个母线，所述母线布置在支撑轨型材的侧壁的两个内面中的一个上并且包括可电接触线，其中还存在如上所述的灯具或电气单元。优选地，母线布置在支撑轨的两侧。下面将参考附图更详细地描述本发明。附图示出：图1a和图1b是根据本发明的接触元件的第一示例性实施例，用于要连接到支撑轨的条形灯具；图2a和图2b是根据本发明的接触元件的第二示例性实施例；图3a和图3b是根据本发明的接触元件的第三示例性实施例；以及图4是从现有技术已知的已知用于要连接到支撑轨的条形灯具的接触元件的解决方案。以下对根据本发明的示例性实施例的详细说明假定一种光带系统，所述光带系统在其设计方面基本上对应于上面已经提到的光带系统“TECTON”。该系统的特定特征在于，沿着支撑轨延伸的用于向灯具或消耗装置供电的线被支撑，使得它们可以在光带系统的整个长度上接触，从而灯具或其他消耗装置可以灵活地布置在光带系统的长度上。然而，应当注意，本发明不限于该特定光带系统，而是，当为了接触光带系统的支撑轨的线，接触元件的相应触头必须侧向移动以接触母线的线时，原则上总是可以使用根据本发明的接触元件。在下面更详细解释的附图中，具有布置在其中的母线的支撑轨因此仅示意性地示出。还应当注意，母线的线的接触不一定必须用于为要连接的单元供电。也可想到与用于通信的数据线的连接，其中特别是，也可想到传感器、相机或类似部件的连接，所述部件通过光带系统的线传输数据，然后其用于例如系统的自动控制。从这个意义上，本发明包括可以明显地连接到母线的所有可想到的电气单元。根据图示，光带系统1的支撑轨10包括支撑元件，所述支撑元件向底部敞开并且包括U形支撑轨型材15，所述支撑轨型材与两个侧壁16和连接侧壁16的水平壁17一起封闭细长接收空间18，下面更详细描述的接触元件将插入所述接收空间中。母线20以可接触线25布置在侧壁16的两个内面上，所述可接触线可被要连接到系统1的灯具或其他电气单元接触。如从现有技术已知的，线25的安装可以通过由绝缘材料构成的特殊形成的线保持元件来实现，所述线保持元件形成朝向内面敞开的细长凹槽或通道，由非绝缘丝形成的线25支撑在所述凹槽或通道中。原则上，母线20的构造也可以变化。然而，重要的是线25以这样的方式被支撑：所述方式使得它们可从支撑轨10的内部空间18接近并且可以从该方向相应地接触。然而，线25不必在系统1的整个长度上都可接近，但也可以想到，仅分段接触是可能的或被提供。作为要连接到系统1的灯具，本图显示了所谓的条形灯具30，其在根据图1a和图1b的图示的组装状态下抵靠支撑轨型材15的底部，并且作为承重元件，具有细长型材主体31。特别地，型材主体31还用于安装发光体，用于为发光体供电的任何部件，以及以期望的方式影响灯具30的光输出的任何现有的光学部件。然而，这些部件的设计独立于本发明，因此这些部件未在图中详细示出，并且也不会在下文中更详细地解释。决定性因素是灯具30构造成机械地紧固到支撑轨10并且接触两个母线20的线25中的至少一些，这能够在下面更详细描述的接触元件的帮助下实现。原则上，接触元件设计成可从第一构造转变到第二构造。在第一构造中，接触元件设计成其可以插入支撑轨10的内部空间18中，并且特别是不与支撑轨型材15的侧壁16的下边缘冲突。在该状态下，也仍然没有接触母线20的线25。另一方面，在第二构造中，接触元件处于母线20的线25中的至少一些被接触的状态。理想地，机械棘爪或互锁元件也与支撑轨10上的相应突起接合，从而除了电接触之外，还执行到支撑轨10的机械紧固。因此接触元件还负责将待连接的单元紧固到支撑轨10。在如图4所示的从现有技术已知的解决方案中，接触元件通过旋转从第一构造转变到第二构造。根据本发明，现在规定使用线性位移或移动来执行上述功能，而不是旋转。下面将更详细地解释该概念的三个优选实施例。在图1a和图1b中，根据本发明的接触元件的第一示例性实施例带有附图标记40。在图示的情况下，它包括两个所谓的接触块41和42，所述接触块布置在纵向中心平面E的两侧并且分别支撑在相反方向上面向外的触头43。触头43的数量以及高度定位在附图中仅作为示例示出并且当然也可以改变。特别地，也可以规定将触头43中的一个或一些以高度可调节的方式安装在相应的块41、42上，使得可以通过触头43的对应定位来确定彼此堆叠定位的母线20的线25中的哪些将被接触。例如，如果不同的线25用于供电电路的不同相位或用于提供特定的供电电压或特定的控制信息，则可以由此将特定功能分配给灯具或一般地分配给连接的单元。为了使例如设计为接触凸片的触头43能够接触线25，必须有侧向延伸这些触头43的可能性。这在根据本发明的第一示例性实施例中成为可能，因为接触块41、42通过所谓的肘节接头45彼此联接。该肘节接头45由竖直向上突出的第一臂46形成，所述第一臂刚性连接到灯具30的载体31。在其上端处，臂46通过铰接接头47连接到两个枢转支撑臂48，其端部区域均分别铰接地联接到接触块41和42中的一个。此外，设置有拉簧49，其将两个臂48的端部区域彼此连接。以该方式形成的肘节接头45现在允许两个接触块41和42从对应于接触元件40的打开位置的图1a中所示的位置转移到图1b中所示的位置。可以看出，与图1a相比，两个接触块41和42都略微侧向延伸，使得接触凸片43的外端现在抵靠母线20的线25。此外，在支撑轨10的侧壁16的下端处的接触块41、42的棘爪凸片44与设置的棘爪突起接合。因此，在该位置，灯具30不仅电连接到母线20的线25，而且机械地固定到支撑轨10。在如图所示的接触块41和42的接触位置的臂48的位置也使得接触块41和43被拉簧49锁定在所示位置。因此，在所示的接触元件40轴向插入时，初始位于图1a中所示的位置的接触块41、42开始抵靠支撑轨10的水平壁17或设置在壁17上的止动件19。如果现在将灯具30的支撑元件31进一步向上推动，则由壁17或接触块41、42上的止动件施加的与插入移动相反的压力导致肘节接头45的该轴向移动转换为接触块41和42的侧向偏转，因为臂48围绕枢转点47枢转，直到它们占据图1b中所示的位置。如已经提到的，超过接头45的死点，并且将接触块41和42拉到图1a中所示位置的打开位置的拉簧49现在确保接触块41和42永久采用图1b中所示的构造。只有通过从底部对灯具30施加强大的拉力才能克服接头45的死点，并将灯具30从支撑轨10移除。因此图1a和图1b中所示的解决方案代表了能够将灯具30连接到支撑轨10的非常舒适的可能性。只需将灯具30从底部插入支撑轨10中并用相应的力向上推动它以便实现图1b中所示的构造。然后可以通过相应地拉动灯具30再次实现该互锁或接触构造的释放。如果需要，除此之外还可以使用在图中示意性示出的肋35，所述肋形成用于两个接触块41、42的侧向移动的引导件。图2a和图2b示出了根据本发明的接触元件的第二示例性实施例，现在带有附图标记50。这还提供的优点在于依次设置并且配备有相应触头53的两个接触块51、52在插入到支撑轨10的接收空间18中时会抵靠止动件19或壁17并且然后自动侧向迁移。同样，轴向插入移动被转换成接触块51、52的侧向移动。这在第二示例性实施例中通过用于两个接触块51和52的楔形引导件成为可能。为此使用的引导元件55，其设计在横截面上被近似截断，又固定地连接到灯具30的载体31并且形成两个向上倾斜的突出引导表面56，接触块51、52可以沿着所述引导表面一起滑动，所述接触块又通过拉簧59彼此连接。接触块51、52具有面向引导表面56的侧壁，其具有相应的倾斜度，使得接触块51、52的高度变化转换成与引导元件55相比的侧向移动。类似于图1a和图1b的示例性实施例，当接触块51和52插入支撑轨10的内部空间时它们首先用其顶侧接触壁17和止动件19。向上进一步推动灯具30并因此推动接触元件50然后导致接触块51、52侧向迁移，直到实现图2a中所示的构造。然后，在该情况下，接触块51、52再次占据某个位置，在所述位置触头53一方面接触母线的线25并且另一方面棘爪突起54与支撑轨10接合。可以规定，通过例如设置在接触块51、52的止动凸片54上并以相应方式与支撑轨型材15配合的特殊棘爪突起或棘爪元件，图2a中所示的最终位置被固定。然后可以通过适当地拉动灯具30来克服该棘爪或互锁，使得灯具30又可以以该方式容易地从支撑轨10脱离。根据本发明的接触元件60的第三示例性实施例在图3a和图3b中示出。在此，与图1和图2相比，轴向移动不会自动转换为两个接触块61、62的侧向移动。而是，两个接触块61、62通过平行引导件65彼此连接。在图3a和图3b中，都示出了相应的平行引导件65的不同变型，其中图3a中的引导件65由另一接触块61的肋67实现，所述肋与接触块62的槽状凹部66接合，而在根据图3b的变型中，平行引导件65借助于两个铰接臂68形成。此外，两个接触块61、62都被偏压到面向外的位置。在图3a和图3b中，为此目的提供了两种不同的可能性：一方面，片簧69位于接触块61、62之间的空隙中，另一方面，螺旋弹簧70位于下部区域中。两种变型都导致接触块61、62被偏压到面向外的接触位置。因此，为了将接触元件60插入支撑轨10的内部空间18中，需要暂时将两个接触块61、62克服弹簧力朝彼此移动，这可以由两个侧向提供的压力场71、72手动执行。如果这些压力场71、72在接触元件70插入支撑轨10的内部空间18的状态下没有负载，则接触块61、62通过弹簧力再次自动向外移动，继而接触母线20的线25，并且还通过棘爪元件64与支撑轨10机械互锁。因此所描述的所有三个变型的特征在于，以简单但有效的方式，一方面能够实现母线之间的接触，另一方面能够实现消耗装置与支撑轨的机械紧固。在任何情况下，由于不需要接触元件的旋转或枢转，因此可以避免现有技术中的上述缺点。
