标题title
一种电刷装置
摘要abst
本申请涉及一种电刷装置，其包括至少一个电刷、与电刷连接的第三导线、固定结构和稳定结构，其中，所述固定结构包括：刷握、绝缘固定板、导向套和连接支架，刷握开设有供电刷滑动的滑动通道，滑动通道贯穿刷握，绝缘固定板嵌设于刷握的一端，刷握嵌设有绝缘固定板的一端嵌设于连接支架，导向套贯穿绝缘固定板和连接支架，第三导线从滑动通道内穿过导向套与电源连接；所述稳定结构用于驱动电刷在滑动通道内滑动，而使电刷与滑环抵紧。本申请具有提高电刷装置整体抗振性和可靠性的效果。
权利要求书clms
1.一种电刷装置，其特征在于：包括至少一个电刷、与电刷连接的第三导线、固定结构和稳定结构，其中，所述固定结构包括：刷握、绝缘固定板、导向套和连接支架，刷握开设有供电刷滑动的滑动通道，滑动通道贯穿刷握，绝缘固定板嵌设于刷握的一端，刷握嵌设有绝缘固定板的一端嵌设于连接支架，导向套贯穿绝缘固定板和连接支架，第三导线从滑动通道内穿过导向套与电源连接；所述稳定结构用于驱动电刷在滑动通道内滑动，而使电刷与滑环抵紧。2.根据权利要求1所述的一种电刷装置，其特征在于：所述导向套的表面设置有定位部，定位部卡设于绝缘固定板和连接支架之间。3.根据权利要求1所述的一种电刷装置，其特征在于：所述稳定结构包括弹簧，弹簧位于滑动通道内，且弹簧两端分别与电刷和绝缘固定板抵接。4.根据权利要求1所述的一种电刷装置，其特征在于：所述滑动通道包括对电刷滑动稳定限位的限位段、用于容置稳定结构的内腔段，内腔段垂直于电刷滑动方向的截面直径在限位段截面的外接圆和内接圆的直径之间。5.根据权利要求1所述的一种电刷装置，其特征在于：所述第三导线连接有压接接头，压接接头与电源连接。6.根据权利要求1所述的一种电刷装置，其特征在于：所述刷握、绝缘固定板、导向套为耐磨性绝缘材料。7.根据权利要求1所述的一种电刷装置，其特征在于：还包括转速测量组件和振动测量组件，所述转速测量组件包括固定于刷握的第一电路板、固定于第一电路板的转速传感器和与第一电路板连接的第一导线，振动测量组件包括固定于刷握的第二电路板、固定于第二电路板的加速度传感器、和与第二电路板连接的第二导线。8.根据权利要求7所述的一种电刷装置，其特征在于：所述刷握开设有凹槽，第一电路板和第二电路板固定于凹槽内。9.根据权利要求8所述的一种电刷装置，其特征在于：所述绝缘固定板正对凹槽的位置开设有供第一导线和第二导线穿出的通槽，穿设有第一导线和第二导线的通槽进行密封处理。10.根据权利要求7所述的一种电刷装置，其特征在于：所述第一导线、第二导线和第三导线外均设置有电磁屏蔽线，电磁屏蔽线与非旋转系统的设备和连接支架搭接。
说明书desc
技术领域本申请涉及航空设备的技术领域，尤其是涉及一种电刷装置。背景技术电刷装置用于将电力从固定或非旋转系统传导至旋转系统，例如螺旋桨。电刷装置包括形成非旋转系统的一部分的电刷，电刷被配置成骑置在位于旋转系统上的滑环上。因此，电刷与滑环之间形成多个滑动触点。可以将电力从固定电刷装置的电刷通过滑动触点传导到旋转的滑环上。电动变距螺旋桨在使用过程中为了使桨叶桨距角随飞行工况发生变化，需要通过螺旋桨上的变距电机驱动使桨叶发生旋转，因而，需要通过滑环将机上的电源引入到旋转的螺旋桨变距电机上。由于螺旋桨的转速高，同时转动的螺旋桨变距电机也有较大的转速，一般采用盘式滑环，通过电刷与滑环电摩擦接触实现电流电压及信号的传输。相关的电刷装置的抗震性较差时，在振动环境下，会出现输出不稳定、电刷脱开、实用寿命较短等现象，甚至可能出现电刷结构直接损坏的情况。发明内容为了提高电刷装置的抗震性，本申请提供一种电刷装置。本申请提供的一种电刷装置采用如下的技术方案：一种电刷装置，包括至少一个电刷、与电刷连接的第三导线、固定结构和稳定结构，其中，所述固定结构包括：刷握、绝缘固定板、导向套和连接支架，刷握开设有供电刷滑动的滑动通道，滑动通道贯穿刷握，绝缘固定板嵌设于刷握的一端，刷握嵌设有绝缘固定板的一端嵌设于连接支架，导向套贯穿绝缘固定板和连接支架，第三导线从滑动通道内穿过导向套与电源连接；所述稳定结构用于驱动电刷在滑动通道内滑动，而使电刷与滑环抵紧。通过上述技术方案，刷握嵌设于连接支架，连接支架的凹槽位置对刷握起到了稳定固定的作用，导向套贯穿绝缘固定板和连接支架并与绝缘固定板和连接支架连接，导向套将绝缘固定板和连接支架连接起来，而由于绝缘固定板嵌设于刷握，从而进一步绝缘固定板使刷握的稳定性增加，提高了电刷装置的抗震性。具体的，所述绝缘固定板和导向套可分体设置。绝缘固定板和导向套也可一体设计。在上述电刷装置中，所述导向套的表面设置有定位部，定位部卡设于绝缘固定板和连接支架之间。在上述电刷装置中，所述稳定结构包括弹簧，弹簧位于滑动通道内，且弹簧两端分别与电刷和绝缘固定板抵接。在上述电刷装置中，所述滑动通道包括对电刷滑动稳定限位的限位段、用于容置稳定结构的内腔段，内腔段垂直于电刷滑动方向的截面直径在限位段截面的外接圆和内接圆的直径之间。在上述电刷装置中，所述第三导线连接有压接接头，压接接头与电源连接。具体的，所述压接接头包括公头和母头，公头和母头之间插接连接，公头或母头最大外径小于导向套和滑动通道的内径。将公头和母头分离后，由于电刷和导线可从刷握前端抽出，可实现电刷及第三导线的替换。在上述电刷装置中，所述刷握、绝缘固定板、导向套为耐磨性绝缘材料。在上述电刷装置中，还包括转速测量组件和振动测量组件，所述转速测量组件包括固定于刷握的第一电路板、固定于第一电路板的转速传感器和与第一电路板连接的第一导线，振动测量组件包括固定于刷握的第二电路板、固定于第二电路板的加速度传感器、和与第二电路板连接的第二导线。在上述电刷装置中，所述刷握开设有凹槽，第一电路板和第二电路板固定于凹槽内。在上述电刷装置中，所述绝缘固定板正对凹槽的位置开设有供第一导线和第二导线穿出的通槽，穿设有第一导线和第二导线的通槽进行密封处理。在上述电刷装置中，所述第一导线、第二导线和第三导线外均设置有电磁屏蔽线，电磁屏蔽线与非旋转系统的设备和连接支架搭接。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过刷握、绝缘固定板和连接支架之间凹凸定位的设计，保证了装置的整体抗振性和可靠性，使得电刷装置的结构具有高抗振性；2.通过稳定结构、压接接头和滑动通道的设置，实现了工作的稳定可靠和抗震，并使电刷磨损后的更换方便快捷；3.通过转速测量组件和振动测量组件的设置，保证了螺旋桨的转速实时监测，实现了螺旋桨附近动力设备振动的实时监测；4.电磁屏蔽线的设置，保证了信号传输的抗干扰能力及静电释放的冗余设计；5.模块化设计，结构简单，拆装方便，功能集成，不仅提供了螺旋桨变距功能供电需求，而且实现了转速信号和振动信号的实时采集和监测，可靠性高，维修性好。附图说明图1是本申请一种电刷装置在具体实施方式中的立体结构示意图。图2是图1中电刷装置以过内腔段轴线的平面为切面的二维剖视图。附图标记说明：1、刷握；2、绝缘固定板；3、连接支架；4、弹簧；5、导向套；6、电刷；7、第三导线；8、转速传感器；9、第一电路板；10、第一导线；11、加速度传感器；12、第二电路板；13、第二导线；14、压接接头；15、限位段；16、内腔段；17、凹槽；18、通槽；19、定位部；20、电磁屏蔽线。具体实施方式以下结合附图1-2对本申请作进一步详细说明。本申请中，电源可以位于飞机的非旋转系统上。电源用于向电刷6供电。滑环可以位于螺旋桨组件上。电刷6与安装至旋转系统的导电滑环电接触。本申请实施例公开一种电刷6装置。参照图1和图2，一种电刷6装置包括至少一个电刷6、与电刷6连接的第三导线7、固定结构和稳定结构，固定结构提供用于容置电刷6的滑动通道，并提高电刷6结构整体抗振性和可靠性，稳定结构用于驱动电刷6在滑动通道内滑动，而使电刷6与滑环抵紧，第三导线7与电源连接，实现了对电刷6的供电。参照图2，固定结构包括刷握1、绝缘固定板2、导向套5和连接支架3，滑动通道贯穿于刷握1，电刷6位于滑动通道内并与刷握1滑动连接，刷握1被滑动通道贯穿的一侧开设有第一卡槽，绝缘固定板2卡设于第一卡槽内，使得绝缘固定板2嵌设于刷握1的一端。连接支架3的一侧开设有第二卡槽，刷握1嵌设有绝缘固定板2的一端卡设于第二卡槽内，使得刷握1嵌设有绝缘固定板2的一端嵌设于连接支架3。刷握1与连接支架3之间固定连接，例如刷握1与连接支架3之间可通过螺栓固定连接，导向套5贯穿绝缘固定板2和连接支架3，导向套5的表面设置有定位部19，定位部19卡设于绝缘固定板2和连接支架3之间。定位部19对绝缘固定板2起到限位作用，使得绝缘固定板2不会在第一卡槽内移动，同时绝缘固定板2和连接支架3共同对定位部19限位，使得导向套5连接更加稳定。第三导线7从滑动通道内穿过导向套5与电源连接，第三导线7能通过导向套5中间的孔自由移动。连接支架3固定于非旋转系统的设备上，比如连接支架3可以通过螺栓连接固定于发动机外壳上。固定结构通过上述四部分的凹凸定位设置，仅需要刷握1与连接支架3之间的固定，导向套5和绝缘固定板2即能够在装置体系内稳定固定，结构简单、拆装方便、整个装置的抗震性能提高，模块化设计且功能集成，可靠性高，维修性好。刷握1、绝缘固定板2、导向套5为耐磨性绝缘材料，比如可以为电木，其介电强度和绝缘电阻满足各碳刷组件的电气间隙和爬电距离，刷握1、绝缘固定板2、导向套5三者基本形成一个闭合的绝缘空间，提高了电刷6装置的绝缘性能。每一个固定结构设置至少两个电刷6，即第三导线7、弹簧4和导向套5的数量同样至少为两个。参照图2，稳定结构包括弹簧4，弹簧4位于滑动通道内，且弹簧4两端分别与电刷6和绝缘固定板2抵接。当电刷6产生磨损时，弹簧4能够对电刷6产生推理，使得电刷6与滑环抵紧，提高了电刷6装置工作的稳定可靠性。滑动通道包括对电刷6滑动稳定限位的限位段15、用于容置稳定结构的内腔段16，内腔段16位于限位段15与绝缘固定板2之间，内腔段16垂直于电刷6滑动方向的截面直径在限位段15垂直于电刷6滑动方向截面的外接圆和内接圆的直径之间，限位段15垂直于电刷6滑动方向截面可以为与电刷6相适配的方形。电刷6被限位段15精准限位，使得电刷6能够稳定沿着滑动通道的长度方形滑动，同时由于弹簧4位于内腔段16，使得弹簧4的端部抵到限位段15垂直于电刷6移动方向的端面后，限位段15垂直于电刷6移动方向的端面对弹簧4限位，使得弹簧4不会掉出滑动通道。第三导线7连接有压接接头14，压接接头14与电源连接，压接接头14包括公头和母头，公头和母头之间插接连接，公头或母头最大外径小于导向套5和滑动通道的内径。电刷6在使用磨损一定程度后，将原第三导线7的压接接头14与电源的电源线之间的连接断开，然后将电刷6和电刷6连接的第三导线7从滑动通道拉出，将新的电刷6连接的第三导线7穿过滑动通道和导向套5，并将第三导线7端部连接的压接接头14与电源的电源线之间进行压接，并使新的电刷6卡入滑动通道内，即完成电刷6的快速更换，且由于滑动通道的结构设置，弹簧4稳定位于内腔段16，电刷6更换更加便利。电刷6装置还包括转速测量组件和振动测量组件，转速测量组件包括固定于刷握1的第一电路板9、固定于第一电路板9的转速传感器8和与第一电路板9连接的第一导线10，振动测量组件包括固定于刷握1的第二电路板12、固定于第二电路板12的加速度传感器11、和与第二电路板12连接的第二导线13。刷握1开设有凹槽17，且凹槽17开设于刷握1嵌设绝缘固定板2的一侧，并向远离绝缘固定板2的方向延伸，第一电路板9和第二电路板12均固定于凹槽17内，例如可以为通过螺栓固定等的机械连接的方式、或密封灌胶的方式，转速传感器8与第一电路板9之间的固定连接、加速传感器与第二电路板12之间的固定连接，优选为焊接固定。绝缘固定板2正对凹槽17的位置开设有供第一导线10和第二导线13穿出的通槽18，第一导线10和第二导线13穿出通槽18后，通槽18用密封胶进行密封处理，穿出通槽18的第一导线10和第二导线13与电源连接。实现了螺旋桨转速及螺旋桨附近动力设备振动数据的实时采集和监测。第一导线10、第二导线13和第三导线7外均设置有电磁屏蔽线20，电磁屏蔽线20与非旋转系统的设备和连接支架3搭接。保证了第一导线10、第二导线13和第三导线7抗电磁干扰，并实现非旋转系统的设备接通释放静电的冗余设计。本申请电刷6装置的工作过程如下：将连接支架3螺栓固定于非旋转系统的发动机外壳上，并使电刷6与滑环抵接，将第一导线10、第二导线13和第三导线7均与电源连接，在弹簧4的挤压下，电刷6能够保持与滑环的稳定抵接，电刷6装置工作更加稳定可靠。电刷6磨损过多需要更换时，将原第三导线7的压接接头14与电源的电源线之间的连接断开，然后将电刷6和电刷6连接的第三导线7从滑动通道拉出，将新的电刷6连接的第三导线7穿过滑动通道和导向套5，新的电刷6卡入滑动通道内，并将第三导线7端部连接的压接接头14与电源的电源线之间进行压接，即完成电刷6的快速更换。该装置结构简单，拆装方便，安装时将弹簧4卡入滑动通道内，转速测量组件和振动测量组件固定于凹槽17内，然后将绝缘固定板2嵌设于刷握1端部，再将导向套5一段穿过绝缘固定板2，再将刷握1和绝缘固定板2整体嵌设于连接支架3，并将刷握1与绝缘支架通过螺栓固定，最后安装电刷6即完成安装。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
