标题title
一种具有防护功能的接线端子
摘要abst
本发明属于电力设备技术领域，公开了一种具有防护功能的接线端子，包括接线端子本体和防护盖。其中，接线端子本体包括连接件以及间隔设置的两通电连接端，两通电连接端之间形成滑槽，连接件能够沿滑槽滑动，以连通两通电连接端；防护盖包括主体盖盒和活动盖板，主体盖盒连接于接线端子本体，活动盖板连接于主体盖盒，且与滑槽正对，活动盖板上设置有朝向接线端子本体的限位件；当连接件滑动至将两通电连接端连通的位置时，限位件与接线端子本体内的连接件错位抵接，活动盖板闭合。防护盖能防止连接件裸露在外，避免发生意外触电。限位件能有效避免接线端子本体的两通电连接端发生误分或连接不到位的情况，有效保证了用电设备及时有效地供电。
权利要求书clms
1.一种具有防护功能的接线端子，其特征在于，包括：接线端子本体，包括连接件以及间隔设置的两通电连接端，两所述通电连接端之间形成滑槽，所述连接件能够沿所述滑槽滑动，以连通两所述通电连接端；防护盖，包括主体盖盒和活动盖板，所述主体盖盒连接于所述接线端子本体，所述活动盖板连接于所述主体盖盒，且与所述滑槽正对，所述活动盖板上设置有朝向所述接线端子本体的限位件；当所述连接件滑动至将两所述通电连接端连通的位置时，所述限位件与所述接线端子本体内的连接件错位抵接，所述活动盖板闭合。2.根据权利要求1所述的具有防护功能的接线端子，其特征在于，还包括铰接轴，所述活动盖板通过所述铰接轴与所述主体盖盒转动连接。3.根据权利要求2所述的具有防护功能的接线端子，其特征在于，所述铰接轴连接于所述主体盖盒一侧的边缘位置。4.根据权利要求2所述的具有防护功能的接线端子，其特征在于，所述活动盖板上还设置有第一卡接部，所述主体盖盒上设置有与所述第一卡接部配合的第二卡接部。5.根据权利要求4所述的具有防护功能的接线端子，其特征在于，所述铰接轴与所述第一卡接部分设于所述活动盖板的两侧。6.根据权利要求1所述的具有防护功能的接线端子，其特征在于，还包括操作件，连接于所述活动盖板远离所述接线端子本体的一侧。7.根据权利要求6所述的具有防护功能的接线端子，其特征在于，所述操作件上设置有绝缘部。8.根据权利要求1所述的具有防护功能的接线端子，其特征在于，所述接线端子本体和所述主体盖盒两个中的一个上开设有卡槽，另一个上设置有与所述卡槽配合的卡块。9.根据权利要求1所述的具有防护功能的接线端子，其特征在于，所述主体盖盒转动连接于所述接线端子本体。10.根据权利要求1-9任一项所述的具有防护功能的接线端子，其特征在于，所述主体盖盒采用透明材质制成；和/或，所述活动盖板采用透明材质制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力设备技术领域，尤其涉及一种具有防护功能的接线端子。背景技术接线端子是电气设备中用来连接线路的一种电气元器件，其可以随时对两根导线进行连接和分开，极大方便了导线之间的连接且适合大量导线的互联，在电气系统中被广泛地使用。电力电子配件接线中，屏内设备与屏外设备相连接时，都要通过一些专门的接线端子，接线端子的作用就是将屏内设备和屏外设备的线路相连接，起到传输电流和电压的作用，有了接线端子，在远距离线之间的连接时能使得接线美观牢靠，也便于施工和维护。电气设备运行要求，电流互感器二次回路不能开路运行，如开路运行在二次端会出现高电压，不仅对设备存在损坏风险，最重要的是对运维人员构成人身安全危险。同时，现有的接线端子中的金属连接构件裸露在外，在检修过程中存在人员触电风险，而且接线端子中的金属连接构件容易发生误分和连接不到位的情况，进而导致用电设备不能及时有效地供电。发明内容本发明的目的在于提供一种具有防护功能的接线端子，其能够保证用电设备及时有效地供电，且能够防止人员检修时触电。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一种具有防护功能的接线端子，包括：接线端子本体，包括连接件以及间隔设置的两通电连接端，两所述通电连接端之间形成滑槽，所述连接件能够沿所述滑槽滑动，以连通两所述通电连接端；防护盖，包括主体盖盒和活动盖板，所述主体盖盒连接于所述接线端子本体，所述活动盖板连接于所述主体盖盒，且与所述滑槽正对，所述活动盖板上设置有朝向所述接线端子本体的限位件；当所述连接件滑动至将两所述通电连接端连通的位置时，所述限位件与所述接线端子本体内的连接件错位抵接，所述活动盖板闭合。可选地，还包括铰接轴，所述活动盖板通过所述铰接轴与所述主体盖盒转动连接。可选地，所述铰接轴连接于所述主体盖盒一侧的边缘位置。可选地，所述活动盖板上还设置有第一卡接部，所述主体盖盒上设置有与所述第一卡接部配合的第二卡接部。可选地，所述铰接轴与所述第一卡接部分设于所述活动盖板的两侧。可选地，还包括操作件，连接于所述活动盖板远离所述接线端子本体的一侧。可选地，所述操作件上设置有绝缘部。可选地，所述接线端子本体和所述主体盖盒两个中的一个上开设有卡槽，另一个上设置有与所述卡槽配合的卡块。可选地，所述主体盖盒转动连接于所述接线端子本体。可选地，所述主体盖盒采用透明材质制成；和/或，所述活动盖板采用透明材质制成。本发明的有益效果：本发明提供的具有防护功能的接线端子，防护盖能有效防止接线端子本体中的连接件裸露在外，避免检修时发生人员意外触电事故。同时，活动盖板上设置的限位件能有效避免接线端子本体的两通电连接端发生误分或连接不到位的情况，具体地，只有在连接件滑动至将两通电连接端连通的位置时，限位件与连接件错位抵接，才能够将活动盖板盖上，保证了用电设备及时有效地供电。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对本发明实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据本发明实施例的内容和这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的具有防护功能的接线端子的结构示意图；图2是本发明实施例提供的具有防护功能的接线端子的结构示意图；图3是本发明实施例提供的防护盖的结构示意图；图4是本发明实施例提供的防护盖的俯视图。图中：1、接线端子本体；11、连接件；12、通电连接端；13、卡槽；2、防护盖；21、主体盖盒；211、卡块；22、活动盖板；221、限位件；3、铰接轴；4、操作件。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。实施例一本实施例提供了一种具有防护功能的接线端子，用于在电气设备中连接线路，其能够保证用电设备及时有效地供电，且能够防止人员在检修时触电。具体地，如图1和图2所示，该具有防护功能的接线端子包括接线端子本体1和防护盖2。其中，接线端子本体1包括连接件11以及间隔设置的两通电连接端12，两通电连接端12之间形成滑槽，连接件11能够沿滑槽滑动，以连通两通电连接端12。具体地，连接件11为金属制成的连接件11，优选为铜，以将两通电连接端12电连接。防护盖2包括主体盖盒21和活动盖板22，主体盖盒21连接于接线端子本体1，活动盖板22连接于主体盖盒21，且与滑槽正对，活动盖板22上设置有朝向接线端子本体1的限位件221。当连接件11滑动至将两通电连接端12连通的位置时，限位件221与接线端子本体1内的连接件11错位抵接，活动盖板22闭合。防护盖2能有效防止接线端子本体1中的连接件11裸露在外，避免检修时发生人员意外触电事故。同时，本实施例中的具有防护功能的接线端子，能有效避免在运维结束时连接件11与两通电连接端12之间存在误分或连接不到位的情况。具体地，当连接件11与两通电连接端12之间存在误分或连接不到位的情况时，由于限位件221的存在，限位件221会与连接件11发生抵触，此时活动盖板22无法盖上，以提醒运维人员进行检查。只有当连接件11完全将电路接通的状态下，限位件221不会受到连接件11的抵挡作用，限位件221与连接件11错位抵接，才能使得活动盖板22盖上。而且，限位件221还能防止连接件11发生意外滑动，从而有效地保持电路的连通，进而保证用电设备及时有效地供电。可选地，如图1和图2所示，该具有防护功能的接线端子还包括铰接轴3，活动盖板22通过铰接轴3与主体盖盒21转动连接。也就是说，活动盖板22与主体盖盒21相对独立，使用时，主体盖盒21安装在接线端子本体1上，活动盖板22可根据现场实际需要选择性安装。转动活动盖板22，即可将接线端子本体1裸露出来，接着安装电线，当电线与接线端子本体1连接完成后，再翻转活动盖板22即可封闭接线端子。整体操作简单，使用方便。具体地，铰接轴3连接于主体盖盒21一侧的边缘位置。活动盖板22能够绕铰接轴3旋转至与主体盖盒21呈钝角的位置，便于在运维时的接线操作不受活动盖板22的影响，提高作业效率。可选地，活动盖板22上还设置有第一卡接部，主体盖盒21上设置有与第一卡接部配合的第二卡接部。具体地，铰接轴3与第一卡接部分设于活动盖板22的两侧。也就是说，活动盖板22的一侧与主体盖盒21转动连接，另一侧与主体盖盒21卡接，连接强度高，稳定性好。可选地，本实施例中的主体盖盒21可根据市面上在售的常用接线端子设计，并采用卡扣式的安装方式，无需对接线端子进行改造，实现即插即用，节省成本。具体地，如图3所示，接线端子本体1和主体盖盒21两个中的一个上开设有卡槽13，另一个上设置有与卡槽13配合的卡块211。卡块211与卡槽13的配合，能够缩短安装时间，降低安装难度。可选地，主体盖盒21的上方和下方留有标签张贴位置，可根据二次室设计的实际情况将端子编号张贴在主体盖盒21的上方或下方，使端子编号清楚明显，方便排查。可选地，如图1-图4所示，为了便于运维人员检修时将活动盖板22打开，该具有防护功能的接线端子还包括操作件4。操作件4连接于活动盖板22远离接线端子本体1的一侧。示例性地，操作件4可选为操作杆，固连在活动盖板22上，便于抓握。进一步地，操作件4上设置有绝缘部。为了提高该具有防护功能的接线端子使用时的安全性，在操作件4远离活动盖板22的一端设置绝缘部。绝缘部优选为橡胶保护套或硅胶保护套，且与操作件4粘接，安装方便也可保证绝缘部在使用时，不会发生滑动。可选地，在本实施例中，主体盖盒21采用透明材质制成。活动盖板22也可采用透明材质制成。透明材质便于运维人员在防护盖2关闭的情况下观察到接线端子本体1内部线路的情况，及时发现问题，保证用电安全。优选地，主体盖盒21和活动盖板22均可选用透明亚克力材料制成，机械强度高，重量轻，易加工。实施例二本实施例提供了一种具有防护功能的接线端子，本实施例与实施例一的区别在于，在本实施例中，主体盖盒21转动连接于接线端子本体1。具体地，主体盖盒21的两侧设置有旋转杆，接线端子本体1上对应开设有两个旋转槽，两个旋转杆一一对应地插入两个旋转槽内。主体盖盒21和接线端子本体1转动连接，能够避免使用过程中主体盖盒21与接线端子本体1脱离，造成丢失，延长其使用寿命。显然，本发明的上述实施例仅仅是为了清楚说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
