标题title
一种便于灵活布线的端子排及应用其的站所终端
摘要abst
本发明公开了一种便于灵活布线的端子排及应用其的站所终端，其中一种便于灵活布线的端子排包括，端子排主体，所述端子排主体上设置有插接槽，所述插接槽中设置有橡胶垫，所述橡胶垫之间留有间槽，所述橡胶垫与插接槽之间留有第一插槽和第二插槽；所述插接槽一侧还设置有第一扇形槽，所述第一扇形槽两侧壁设置有第一圆槽；所述第一扇形槽设置有扇形块，所述扇形块圆心处设置有第一圆轴，所述第一圆轴端部嵌于所述第一圆槽中；本发明可根据需要适应性选择合适的替换端与段子排进行连接，且可根据需要适应性调节插接轴的插接位置，以保证接线整洁美观。
权利要求书clms
1.一种便于灵活布线的端子排，其特征在于：包括，端子排主体，所述端子排主体上设置有插接槽，所述插接槽中设置有橡胶垫，所述橡胶垫之间留有间槽，所述橡胶垫与插接槽之间留有第一插槽和第二插槽；所述插接槽一侧还设置有第一扇形槽，所述第一扇形槽两侧壁设置有第一圆槽；所述第一扇形槽设置有扇形块，所述扇形块圆心处设置有第一圆轴，所述第一圆轴端部嵌于所述第一圆槽中。2.根据权利要求1所述的便于灵活布线的端子排，其特征在于：所述第一扇形槽中设置有第一弹簧连接所述扇形块侧面。3.根据权利要求2所述的便于灵活布线的端子排，其特征在于：扇形块中设置有第二扇形槽和容置槽，所述第二扇形槽的圆心处设置有第二圆槽。4.根据权利要求3所述的便于灵活布线的端子排，其特征在于：所述第二扇形槽中设置有摆动杆，所述摆动杆两侧设置有第二圆轴，所述第二圆轴嵌入所述第二圆槽中；所述第二扇形槽中设置有第二弹簧连接摆动杆。5.根据权利要求4所述的便于灵活布线的端子排，其特征在于：所述摆动杆端部设置有圆块，所述圆块侧边设置有缺口槽。6.根据权利要求5所述的便于灵活布线的端子排，其特征在于：所述插接槽底部设置有方槽。7.根据权利要求6所述的便于灵活布线的端子排，其特征在于：还包括插接轴，所述插接轴包括嵌入端和替换端，所述嵌入端端部设置有螺纹槽，所述替换端端部设置有螺纹轴，所述螺纹轴嵌入所述螺纹槽中。8.根据权利要求7所述的便于灵活布线的端子排，其特征在于：所述嵌入端侧面设置有侧槽，所述侧槽一侧设置有插条;所述替换端端部设置有连接槽。9.一种站所终端，其特征在于：包括权利要求1~8任一所述的便于灵活布线的端子排，还包括，承载组件，承载组件包括柜体和设置于柜体一侧的放置槽，端子排主体设置于所述放置槽中，所述柜体一侧还设置有开关件和指示灯，柜体上还铰接有柜门置于放置槽外。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电技术领域，尤其是一种便于灵活布线的端子排及应用其的站所终端。背景技术电气设备应用的范围非常广泛，端子排作为电气设备中的重要组成部分，起到电性连接其内部电气部件的作用。在实际应用中，往往需要将两个并排放置的端子排直接连接以进行扩展，而现有的端子排的引线均是垂直端子排安装面连接，连接两个并排的端子排则需要将线材弯折两次，而无法直接连接，增加了用线以及影响美观。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例，在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有技术中所存在的问题，提出了本发明。因此，本发明所要解决的技术问题是现有技术中段子排难以适应各种型号的插接头，且无法更换接线位置，导致接线杂乱的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种便于灵活布线的端子排，包括，端子排主体，所述端子排主体上设置有插接槽，所述插接槽中设置有橡胶垫，所述橡胶垫之间留有间槽，所述橡胶垫与插接槽之间留有第一插槽和第二插槽；所述插接槽一侧还设置有第一扇形槽，所述第一扇形槽两侧壁设置有第一圆槽；所述第一扇形槽设置有扇形块，所述扇形块圆心处设置有第一圆轴，所述第一圆轴端部嵌于所述第一圆槽中。作为本发明所述便于灵活布线的端子排的一种优选方案，其中：所述第一扇形槽中设置有第一弹簧连接所述扇形块侧面。作为本发明所述便于灵活布线的端子排的一种优选方案，其中：扇形块中设置有第二扇形槽和容置槽，所述第二扇形槽的圆心处设置有第二圆槽。作为本发明所述便于灵活布线的端子排的一种优选方案，其中：所述第二扇形槽中设置有摆动杆，所述摆动杆两侧设置有第二圆轴，所述第二圆轴嵌入所述第二圆槽中；所述第二扇形槽中设置有第二弹簧连接摆动杆。作为本发明所述便于灵活布线的端子排的一种优选方案，其中：所述摆动杆端部设置有圆块，所述圆块侧边设置有缺口槽。作为本发明所述便于灵活布线的端子排的一种优选方案，其中：所述插接槽底部设置有方槽。作为本发明所述便于灵活布线的端子排的一种优选方案，其中：还包括插接轴，所述插接轴包括嵌入端和替换端，所述嵌入端端部设置有螺纹槽，所述替换端端部设置有螺纹轴，所述螺纹轴嵌入所述螺纹槽中。作为本发明所述便于灵活布线的端子排的一种优选方案，其中：所述嵌入端侧面设置有侧槽，所述侧槽一侧设置有插条;所述替换端端部设置有连接槽。本发明还提供了一种站所终端，包括前述的便于灵活布线的端子排，还包括，承载组件，承载组件包括柜体和设置于柜体一侧的放置槽，端子排主体设置于所述放置槽中，所述柜体一侧还设置有开关件和指示灯，柜体上还铰接有柜门置于放置槽外。本发明的有益效果：本发明可根据需要适应性选择合适的替换端与段子排进行连接，且可根据需要适应性调节插接轴的插接位置，以保证接线整洁美观。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明提供的一种实施例所述的便于灵活布线的端子排中端子排主体的接线结构示意图；图2为本发明提供的一种实施例所述的便于灵活布线的端子排中端子排主体的内部槽结构图；图3为本发明提供的一种实施例所述的便于灵活布线的端子排中端子排主体的内部结构示意图；图4为本发明提供的一种实施例所述的便于灵活布线的端子排中扇形块的结构示意图；图5为本发明提供的一种实施例所述的便于灵活布线的端子排中扇形块和插接轴的结构示意图；图6为本发明提供的一种实施例所述的便于灵活布线的端子排安装在配电柜上的整体结构示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施例时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。再其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1~5，本实施例提供了一种便于灵活布线的端子排，包括端子排主体103，端子排主体103上设置有插接槽103a，插接槽103a中设置有橡胶垫103b，橡胶垫103b之间留有间槽103c，橡胶垫103b与插接槽103a之间留有第一插槽103d和第二插槽103e。具体的，第一插槽103d与端子排主体的前侧相通，插接轴300处于第二插槽103e中呈现如图2 上部分所示状态，第二插槽103e与端子排主体的底侧相通，在本实施例中，底侧可为端子排主体的上底面或下底面，具体的，其为位于上面端子排主体的下底面，为位于下面端子排主体的上底面，目的是方便线材处于同一空间中，便于接线。应说明的是，众所周知，电工行业对接线的要求较高，凡接线均需遵守“横平竖直”，而现有技术插接轴只能介入端子排主体的固定一侧，而不同环境下的端子排主体，不同的接线方式更能使其保持美观，因此设计本发明，在将插接轴300插入第一插槽103d后，可保持该状态使用，也可操作转动插接轴300使其进入第二插槽103e中，切换插接轴300的所处位置，使其便于实现“横平竖直”，保持接线整洁。进一步的，端子排主体103用于实现线材连接。插接槽103a一侧还设置有第一扇形槽103g，第一扇形槽103g两侧壁设置有第一圆槽103h；第一扇形槽103g设置有扇形块106，扇形块106圆心处设置有第一圆轴106a，第一圆轴106a端部嵌于第一圆槽103h中；第一扇形槽103g中设置有第一弹簧103j连接扇形块106侧面。应说明的是，扇形块106和第一扇形槽103g同轴心，且轴心处通过轴连接，也即通过置于扇形块106圆心处的第一圆轴106a和设置于第一扇形槽103g圆心处的第一圆槽103h配合，使扇形块106可以在第一扇形槽103g中转动；应说明的是，扇形块106的扇形角小于第一扇形槽103g的扇形角，使得第一扇形槽102b的扇形角应不小于90°。初始状态下，第一弹簧103j使扇形块106处于第一扇形槽103g与插接槽103a的连接边缘处，当有力驱使扇形块106沿第一圆轴106a转动时，将压缩第一弹簧103j。进一步的，扇形块106中设置有第二扇形槽106b和容置槽106c，第二扇形槽106b的圆心处设置有第二圆槽106d；第二扇形槽106b中设置有摆动杆106e，摆动杆106e两侧设置有第二圆轴106f，第二圆轴106f嵌入第二圆槽106d中；第二扇形槽106b中设置有第二弹簧106g连接摆动杆106e；摆动杆106e端部设置有圆块106h，圆块106h侧边设置有缺口槽106j。同样的，摆动杆106e在第二扇形槽106b中转动，初始状态下，圆块106h一端处于插接槽103a中，在有力将圆块106h向插接槽103a内推动时，摆动杆106e将压缩第二弹簧106g。插接槽103a底部设置有方槽103f；方槽103f位置与第一插槽103d位置对应。本发明还包括插接轴300，插接轴300包括嵌入端301和替换端302，嵌入端301端部设置有螺纹槽301a，替换端302端部设置有螺纹轴302a，螺纹轴302a嵌入螺纹槽301a中；嵌入端301侧面设置有侧槽301b，侧槽301b一侧设置有插条301c；替换端302端部设置有连接槽302b。应说明的是，替换端302拥有多种结构，其不同之处在于连接槽302b的结构不同，不同的替换端302可以适应不同的线材插接头，因此在将替换端302旋入嵌入端301连接，在将线材插接头插入替换端302中连接，应说明的是，嵌入端301为导电材料，方槽103f内层为导体，与嵌入端301连接可实现电连接，同样的，连接槽302b内侧为导体，通过螺纹轴302a与嵌入端301实现电连接。在实际安装时，将插接轴300整体从第一插槽103d处插入，嵌入端301的端部将推动圆块106h使摆动杆106e克服第二弹簧106g转动，应说明的是，第一弹簧103j的弹性系数大于第二弹簧106g，因此此时扇形块106不会转动，至嵌入端301向里到侧槽301b与圆块106h位置对应，第二弹簧106g推动摆动杆106e回位，圆块106h处于侧槽301b中，此时插条301c位置与缺口槽106j位置对应，若需使插接轴300保持在第一插槽103d中使用，则保持即可，若需要使插接轴300切换至第二插槽103e中使用，则回拉插接轴300，使插条301c嵌入缺口槽106j中，拨动插接轴300，使橡胶垫103b形变，使其从第一插槽103d中穿过间槽103c至第二插槽103e中，同时，插接轴300带动扇形块106转动，插接轴300处于第二插槽103e中时，第一弹簧103j的回拉力不会使橡胶垫103b发生形变，插接轴300维持处于第二插槽103e中的状态进行使用。实施例2参照图1~6，本实施例提供了一种站所终端，包括前述的便于灵活布线的端子排还包括，承载组件100，承载组件100包括柜体101和设置于柜体101一侧的放置槽102，放置槽102中设置有端子排主体103、开关件104和指示灯105，柜体101上还铰接有柜门置于放置槽102外。在本实施例中，站所终端采用模块化可扩展设计，由 DTU 核心单元、电源模块和电池组构成；各模块采取标准化设计；模块直接通过标准化线束连接。本装置采用易插拔的接口，即插即用，便于安装和更换，适用于配电网环网柜、开闭所及配电室，能实现就地测控、故障检测与保护、馈线自动化、计量及通信等一体化功能。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等）。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
