标题title
一种大径电缆接头
摘要abst
本发明涉及一种大径电缆接头，有效的解决了大直径电缆接头处承受轴向拉力的能力差的问题；解决的技术方案包括磨槽单元和连接单元，磨槽单元可在电缆绝缘层上打磨出一个截面为楔形的环形卡槽，连接单元包括一根第二圆管和两根第三圆管，第二圆管的侧壁上安装有两个径向的压紧螺钉，两个压紧螺钉沿轴向对称布置，每个第三圆管的内壁均设有卡接单元，第三圆管套在电缆的绝缘层上后，卡接单元卡入环形卡槽内对第三圆管进行轴向限位，两个第三圆管均经螺杆与第二圆管连接；本发明通过卡接单元与环形卡槽配合承受电缆轴向的拉扯力，能够避免电缆接头断开，从而能够保证接头处长久有效的稳定接合不脱落，大大降低接头处的故障率。
权利要求书clms
1.一种大径电缆接头，其特征在于，包括磨槽单元和连接单元，磨槽单元包括一个第一圆管，第一圆管侧壁上穿设有径向的第一滑杆，第一滑杆的外端与第一圆管的外壁之间安装有第一弹簧，第一滑杆的内端安装有一个可转动的锥形的打磨头，打磨头的轴线与第一圆管的轴线平行，打磨头连接有驱动电机；第一圆管套在电缆的绝缘层上时，在第一弹簧的作用下，打磨头压在绝缘层外壁，启动驱动电机带动打磨头转动，同时转动第一圆管，打磨头在绝缘层上打磨出一个截面为楔形的环形卡槽；连接单元包括一根第二圆管和两根第三圆管，第二圆管的侧壁上安装有两个径向的压紧螺钉，两个压紧螺钉沿轴向对称布置；每个第三圆管的内壁均设有卡接单元，第三圆管套在电缆的绝缘层上后，卡接单元卡入环形卡槽内对第三圆管进行轴向限位，每个第三圆管的侧壁内均装有轴向的螺杆，第二圆管的每端均开有轴向的螺纹孔，螺杆端部伸出第三圆管外且可旋入第二圆管端部的螺纹孔内。2.根据权利要求1所述的一种大径电缆接头，其特征在于，所述的环形卡槽和卡接单元均沿轴向布置多组，环形卡槽间的间距与卡接单元间的间距相等。3.根据权利要求1所述的一种大径电缆接头，其特征在于，所述的卡接单元包括开设在第三圆管的内壁上的径向的安装孔，安装孔内装有弹性卡块，弹性卡块外端安装有第二弹簧，弹性卡块的内端为与楔形，在第二弹簧的作用下，弹性卡块的内端能卡入环形卡槽内。4.根据权利要求4所述的一种大径电缆接头，其特征在于，所述的安装孔的内端口直径较孔体直径缩小，弹性卡块的内端小于外端，内端从安装孔内端口伸出，安装孔外端旋装有一个螺堵。5.根据权利要求1所述的一种大径电缆接头，其特征在于，所述的卡接单元为设置在第三圆管内壁上的环形凸起，环形凸起的截面与环形卡槽的截面相同，环形凸起卡入环形卡槽内进行轴向限位。6.根据权利要求1所述的一种大径电缆接头，其特征在于，所述的第三圆管沿轴线剖分为相同的两部分，两部分扣合在电缆绝缘层外壁并用一个螺钉连接固定，扣合后环形凸起对应卡入环形卡槽内。7.根据权利要求1所述的一种大径电缆接头，其特征在于，所述的打磨头在第一圆管上圆周均布有多组。8.根据权利要求1所述的一种大径电缆接头，其特征在于，所述的第一圆管的侧壁上设有两组抱持单元，两组抱持单元分置在打磨头的两侧，每组抱持单元包括三根圆周均布的第二滑杆，第二滑杆径向穿设在第一圆管的侧壁上，每个第二滑杆的外端与第一圆管外壁之间装有第三弹簧，每个第二滑杆的内端安装有一个滚轮，在第三弹簧的作用下，滚轮压紧在电缆绝缘层的外壁上并可沿电缆圆周滚动。9.根据权利要求1所述的一种大径电缆接头，其特征在于，每个所述的打磨头的每端均同轴固定有一个限位轮，限位轮直径小于打磨头大端直径，当两端的限位轮与绝缘层接触时，打磨头不能在向电缆轴线移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及输电设备领域，具体是一种大径电缆接头。背景技术在输电线路中，常常用到大直径的电缆，而电缆间免不了端端接合，大直径的电缆的接头不像家用输电线一样拧在一起再用绝缘胶带缠绕既可，而是需要将电缆一层一层的剥离成阶梯状，使导体断头漏出，然后将两端导体头插入一个圆管中用压紧螺钉将导体头压紧，再由内到外逐层对各绝缘层保护层等进行缠绕包裹，有些最后还需要进行灌胶密封；由此可见，大直径电缆的接头是一件极为细致和繁琐的工作，即便如此，目前的接头方式依然存在一个不足，就是电缆结合位置缺乏轴向限位，仅仅通过压紧螺钉将导体头压紧以及包裹的绝缘胶带与电缆之间的粘合力承受轴向的拉力，然而，架空的大直径电缆由于自重很重，再加上在大风、地震等外力下的晃动，其产生的轴向拉力是很大的，即使是地埋电缆也会由于地震、土层蠕动、土体沉降等产生巨大的轴向拉扯力，这就导致电缆接头处容易再次断裂，是电缆的薄弱点。发明内容为了解决大直径电缆接头处承受轴向拉力的能力差的问题，本发明提供了一种大径电缆接头。其解决的技术方案是，包括磨槽单元和连接单元，磨槽单元包括一个第一圆管，第一圆管侧壁上穿设有径向的第一滑杆，第一滑杆的外端与第一圆管的外壁之间安装有第一弹簧，第一滑杆的内端安装有一个可转动的锥形的打磨头，打磨头的轴线与第一圆管的轴线平行，打磨头连接有驱动电机；第一圆管套在电缆的绝缘层上时，在第一弹簧的作用下，打磨头压在绝缘层外壁，启动驱动电机带动打磨头转动，同时转动第一圆管，打磨头在绝缘层上打磨出一个截面为楔形的环形卡槽；连接单元包括一根第二圆管和两根第三圆管，第二圆管的侧壁上安装有两个径向的压紧螺钉，两个压紧螺钉沿轴向对称布置；每个第三圆管的内壁均设有卡接单元，第三圆管套在电缆的绝缘层上后，卡接单元卡入环形卡槽内对第三圆管进行轴向限位，每个第三圆管的侧壁内均装有轴向的螺杆，第二圆管的每端均开有轴向的螺纹孔，螺杆端部伸出第三圆管外且可旋入第二圆管端部的螺纹孔内。所述的环形卡槽和卡接单元均沿轴向布置多组，环形卡槽间的间距与卡接单元间的间距相等。所述的卡接单元包括开设在第三圆管的内壁上的径向的安装孔，安装孔内装有弹性卡块，弹性卡块外端安装有第二弹簧，弹性卡块的内端为与楔形，在第二弹簧的作用下，弹性卡块的内端能卡入环形卡槽内。所述的安装孔的内端口直径较孔体直径缩小，弹性卡块的内端小于外端，内端从安装孔内端口伸出，安装孔外端旋装有一个螺堵。所述的卡接单元为设置在第三圆管内壁上的环形凸起，环形凸起的截面与环形卡槽的截面相同，环形凸起卡入环形卡槽内进行轴向限位。所述的第三圆管沿轴线剖分为相同的两部分，两部分扣合在电缆绝缘层外壁并用一个螺钉连接固定，扣合后环形凸起对应卡入环形卡槽内。所述的打磨头在第一圆管上圆周均布有多组。所述的第一圆管的侧壁上设有两组抱持单元，两组抱持单元分置在打磨头的两侧，每组抱持单元包括三根圆周均布的第二滑杆，第二滑杆径向穿设在第一圆管的侧壁上，每个第二滑杆的外端与第一圆管外壁之间装有第三弹簧，每个第二滑杆的内端安装有一个滚轮，在第三弹簧的作用下，滚轮压紧在电缆绝缘层的外壁上并可沿电缆圆周滚动。每个所述的打磨头的每端均同轴固定有一个限位轮，限位轮直径小于打磨头大端直径，当两端的限位轮与绝缘层接触时，打磨头不能在向电缆轴线移动。本发明通过卡接单元与环形卡槽配合承受电缆轴向的拉扯力，能够避免电缆接头断开，从而能够保证接头处长久有效的稳定接合不脱落，大大降低接头处的故障率。附图说明图1为磨槽单元的左视图。图2为磨槽单元内的主视剖视图。图3为采用实施例一中的卡接单元时本发明的主视剖视图。图4为采用实施例一中的卡接单元时本发明的左视图。图5为采用实施例二中的卡接单元时本发明的主视剖视图。图6为采用实施例二中的卡接单元时本发明的左视图。具体实施方式以下结合附图详细说明本发明的具体实施方式。本发明包括磨槽单元和连接单元，磨槽单元包括一个第一圆管1，第一圆管1侧壁上穿设有径向的第一滑杆2，第一滑杆2的外端与第一圆管1的外壁之间安装有第一弹簧3，第一滑杆2的内端安装有一个可转动的锥形的打磨头4，打磨头4的轴线与第一圆管1的轴线平行，打磨头4连接有驱动电机5；第一圆管1套在电缆的绝缘层上时，在第一弹簧3的作用下，打磨头4压在绝缘层外壁，启动驱动电机5带动打磨头4转动，同时转动第一圆管1，打磨头4在绝缘层上打磨出一个截面为楔形的环形卡槽6；连接单元包括一根第二圆管7和两根第三圆管8，第二圆管7的侧壁上安装有两个径向的压紧螺钉9，两个压紧螺钉9沿轴向对称布置，将待接合的两根电缆的导体端部从两端入第二圆管7内，然后拧紧压紧螺钉9将导体端部固定在第二圆管7内；每个第三圆管8的内壁均设有卡接单元，第三圆管8套在电缆的绝缘层上后，卡接单元卡入环形卡槽6内对第三圆管8进行轴向限位，每个第三圆管8的侧壁内均装有轴向的螺杆10，第二圆管7的每端均开有轴向的螺纹孔11，螺杆10端部伸出第三圆管8外且可旋入第二圆管7端部的螺纹孔11内；在固定电缆的导体芯断头前，先将两个第三圆管8分别套设在导体芯断头后方的绝缘层上，然后将两个导体断头插入第二圆管7内并固定，再将两侧的第三圆管8上的螺杆10端部旋入第二圆管7端部的螺纹孔11内并拉紧，将两个第二圆管7与第三圆管8连接固定，卡接单元与环形卡槽6配合对电缆进行轴向限位，避免导体端部从第二圆管7内拉出。所述的环形卡槽6和卡接单元均沿轴向布置多组，环形卡槽6间的间距与卡接单元间的间距相等，多组环形卡槽6和卡接单元配合可提高轴向拉力，避免环形卡槽6被拉坏。卡接单元的第一种实施例：所述的卡接单元包括开设在第三圆管8的内壁上的径向的安装孔12，安装孔12内装有弹性卡块13，弹性卡块13外端安装有第二弹簧14，弹性卡块13的内端为与楔形，在第二弹簧14的作用下，弹性卡块13的内端能卡入环形卡槽6内。为了避免弹性卡块13从安装孔12内脱落，所述的安装孔12的内端口直径较孔体直径缩小，弹性卡块13的内端小于外端，内端从安装孔12内端口伸出，将弹性卡块13与第二弹簧14从安装孔12外端口装入安装孔12内后，安装孔12外端旋入一个螺堵15封堵。卡接单元的第二种实施例：所述的卡接单元为设置在第三圆管8内壁上的环形凸起16，环形凸起16的截面与环形卡槽6的截面相同，环形凸起16卡入环形卡槽6内进行轴向限位。由于环形凸起16不能形变，因此整体式的第三圆管8无法套在电缆的绝缘层上，因此所述的第三圆管8沿轴线剖分为相同的两部分，两部分扣合在电缆绝缘层外壁并用一个螺钉17连接固定，扣合后环形凸起16对应卡入环形卡槽6内。所述的打磨头4在第一圆管1上圆周均布有多组，可提高磨槽效率。所述的第一圆管1的侧壁上设有两组抱持单元，两组抱持单元分置在打磨头4的两侧，每组抱持单元包括三根圆周均布的第二滑杆18，第二滑杆18径向穿设在第一圆管1的侧壁上，每个第二滑杆18的外端与第一圆管1外壁之间装有第三弹簧19，每个第二滑杆18的内端安装有一个滚轮20，在第三弹簧19的作用下，滚轮20压紧在电缆绝缘层的外壁上并可沿电缆圆周滚动，两组保持单元抱持住电缆对第一圆管1进行支撑，且使第一圆管1可绕轴线转动。每个所述的打磨头4的每端均同轴固定有一个限位轮21，限位轮21直径小于打磨头4大端直径，当两端的限位轮21与绝缘层接触时，打磨头4不能在向电缆轴线移动，从而避免磨断绝缘层，或磨槽过深影响环形卡槽6位置承受轴向拉力时的强度。使用本发明对大径电缆进行接合时，首先用剥皮刀将待接合的两根电缆端部的表皮绝缘层、金属网屏蔽层等剥离露出紧挨导体的绝缘层，然后再将该绝缘层剥离一段漏出导体的断头，再将磨槽单元穿套在暴露的紧挨导体的绝缘层端部，在第三弹簧19的作用下，两组抱持单元的滚轮20抵住绝缘层对第一圆管1进行支撑，在第一弹簧3的作用下，打磨头4的大端压在绝缘层上，启动打磨头4的驱动电机5，并转动第一圆管1，打磨头4对绝缘层进行磨削，同时在第一弹簧3的作用下，磨削深度逐渐加深，直至打磨头4两端的限位轮21与绝缘层接触，该位置的环形卡槽6磨削完成，将磨槽单元沿电缆轴向移动一段距离继续磨削下一个环形卡槽6，移动的距离等于第三圆管8内卡接单元的间距，直至磨削出与第三圆管8内的卡接单元数量相同的环形卡槽6。将两个电缆端头上的环形卡槽6均磨削完成后，将两个第三圆管8分别装在两个电缆端头上；如果是卡接单元是实施例一的结构，由于弹性卡块13的内端为楔形，因此第三圆管8可直接套设在绝缘层上，弹性卡块13卡在环形卡槽6内后第三圆管8不能从绝缘层上拔下；如果是卡接单元是实施例二的结构，则将第三圆管8的两部分扣合在绝缘层上并使环形凸起16对应卡在环形卡槽6内，然后用螺钉17将两部拧紧固定即可。两个第三圆管8均套设在电缆端头上以后，将两个电缆的导体端头从第二圆管7的两端插入第二圆管7内，并将压紧螺钉9拧紧压紧两个导体头从而将导体头固定在第二圆管7内，然后转动第三圆管8使第三圆管8上的螺杆10与第二圆管7端部的螺纹孔11对正，转动螺杆10使螺杆10旋入第二圆管7端部的螺纹孔11内并将逐渐将第二圆管7和第三圆管8拉紧，两端的螺杆10均拉紧后，电缆的受到的轴向拉扯力由多组环形卡槽6和卡接单元承受，而不会拉扯到导体头，可避免导体头从第二圆管7内脱出。第二圆管7和第三圆管8均安装好后，便可向外逐层进行缠绕包裹和灌胶密封等常规操作。本发明通过在绝缘层上磨削形成环形卡槽6，并通过第三圆管8上的卡接单元与环形卡槽6配合承受电缆轴向的拉扯力，再通过螺杆10将两个第三圆管8和电缆向中间拉拢从而卸掉导体头固定时的预拉力，使导体头处于松弛并被压紧的状态，避免电缆由于自重或受风力、地震等晃动时产生的轴向拉扯力将导体头从第二圆管7中拉脱而使电缆接头断开，从而能够保证接头处长久有效的稳定接合不脱落，大大降低接头处的故障率。
