标题title
扬声器及电子设备
摘要abst
本申请公开一种扬声器及电子设备。扬声器可以为骨传导扬声器或软骨传导扬声器。扬声器的推动件采用柔性的、高生物亲和性的高聚物材料，使得扬声器和应用扬声器的电子设备的佩戴舒适感较佳。
权利要求书clms
1.一种扬声器，其特征在于，包括底座、压电膜以及匹配层，所述压电膜固定于所述底座，所述压电膜采用杨氏模量小于或等于1GPa的压电高聚物材料，所述压电膜具有用于接触用户的接触面，所述匹配层固定于所述压电膜的接触面，所述匹配层的声阻抗在远离所述压电膜的方向上逐渐接近1.5MPa*s/m3。2.根据权利要求1所述的扬声器，其特征在于，所述匹配层靠近所述压电膜的表层的声阻抗与所述压电膜的声阻抗相同。3.根据权利要求1或2所述的扬声器，其特征在于，所述匹配层包括第一材料和第二材料，所述第一材料的声阻抗大于2MPa*s/m3，所述第二材料的声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内，在远离所述压电膜的方向上，所述第一材料的混合比例降低且所述第二材料的混合比例升高。4.根据权利要求1或2所述的扬声器，其特征在于，所述匹配层包括第一匹配膜层和第二匹配膜层，所述第一匹配膜层和所述第二匹配膜层堆叠地相互固定，所述第一匹配膜层位于所述压电膜与所述第二匹配膜层之间，所述第一匹配膜层的声阻抗大于2MPa*s/m3，所述第二匹配膜层的声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内。5.根据权利要求1或2所述的扬声器，其特征在于，所述匹配层包括多个第一齿部和多个第二齿部，所述多个第一齿部与所述多个第二齿部交错排列且相互连接，所述第一齿部呈三角形或梯形，所述第二齿部呈三角形或梯形，所述第一齿部的底边与所述第二齿部的底边相背设置，且所述第一齿部的底边位于所述压电膜与所述第二齿部的底边之间，所述第一齿部的声阻抗大于2MPa*s/m3，所述第二齿部的声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内。6.根据权利要求1至5中任一项所述的扬声器，其特征在于，所述压电膜包括堆叠设置的至少一层第一压电膜层和至少一层第二压电膜层，所述第一压电膜层的极化方向与电场方向相同，所述第二压电膜层的极化方向与电场方向相反。7.根据权利要求1至6中任一项所述的扬声器，其特征在于，所述底座为环形框体，所述压电膜的周缘固定于所述底座，所述压电膜通电时，所述压电膜的中部能够相对所述压电膜的周缘振动；或者，所述压电膜包括相背设置的顶面和底面，所述压电膜的底面固定于所述底座，所述压电膜通电时，所述压电膜的顶面能够相对所述压电膜的底面振动；或者，所述压电膜的一端固定于所述底座，所述压电膜的另一端悬空设置，所述压电膜通电时，所述压电膜的另一端能够相对所述压电膜的一端振动；或者，所述底座具有收容槽，所述压电膜包括第一部分和第二部分，所述压电膜的第一部分收容于所述收容槽，所述压电膜的第二部分凸出于所述底座，所述压电膜通电时，所述压电膜的第二部分能够沿所述收容槽的槽深方向振动。8.根据权利要求1至7中任一项所述的扬声器，其特征在于，所述压电高聚物采用聚偏氟乙烯材料、聚偏氟乙烯的衍生物、聚偏氟乙烯与氟乙烯的共聚物或聚偏氟乙烯与丙烯的共聚物。9.一种扬声器，其特征在于，包括推动件、第一电极及第二电极，所述推动件采用杨氏模量小于或等于1GPa的介电高聚物材料，所述推动件包括第一面、第二面以及第三面，所述第一面与所述第二面相背设置，所述第三面位于所述第一面与所述第二面之间，所述第一电极固定于所述第一面，所述第二电极固定于所述第二面，所述第三面用于接触用户；所述第一电极与所述第二电极之间形成电势差时，所述第一面与所述第二面相互靠近或相互远离，以使所述第三面产生振动。10.根据权利要求9所述的扬声器，其特征在于，所述介电高聚物采用硅基橡胶材料、碳基橡胶材料、碳纤维材料或碳纳米管材料。11.一种扬声器，其特征在于，包括推动件和驱动件，所述推动件用于接触用户，所述驱动件用于驱动所述推动件振动，所述推动件采用杨氏模量小于或等于1GPa的高聚物材料。12.根据权利要求11所述的扬声器，其特征在于，高聚物材料为聚氨酯材料、热塑性聚氨酯材料、橡胶材料、硅胶材料、聚对苯二甲酸乙二醇酯材料或聚醚酰亚胺材料。13.根据权利要求11或12所述的扬声器，其特征在于，所述驱动件包括框架、振膜以及压电片，所述振膜的周缘固定于所述框架，所述压电片固定于所述振膜的中部，所述推动件呈膜状，所述推动件固定于所述压电片背向所述振膜的一侧、或者固定于所述振膜背向所述压电片的一侧。14.根据权利要求11或12所述的扬声器，其特征在于，所述驱动件包括基座、压电片及支撑件，所述推动件呈膜状，所述推动件的周缘固定于所述基座，所述压电片的一端固定于所述基座，所述支撑件连接在所述压电片的另一端与所述推动件的中部之间。15.根据权利要求11或12所述的扬声器，其特征在于，所述驱动件包括框体、第一驱动部以及第二驱动部，所述框体的一边断开，所述推动件位于所述框体的内侧，所述推动件包括四个边，所述推动件的其中三边连接所述框体，所述推动件的另一边相对所述框体凸出，所述第一驱动部与所述第二驱动部分别位于所述推动件的相背两侧，所述第一驱动部和所述第二驱动部用于相向地挤压所述推动件，以使所述推动件的凸出于所述框体的一边产生振动。16.根据权利要求11或12所述的扬声器，其特征在于，所述驱动件包括盆架、外磁轭、中心磁轭、磁铁、驱动板以及音圈，所述推动件呈膜状，所述推动件的周缘固定于所述盆架，所述外磁轭固定连接所述盆架且位于所述盆架远离所述推动件的一侧，所述中心磁轭和所述磁铁位于所述外磁轭的内侧，所述中心磁轭与所述外磁轭之间具有磁间隙，所述磁铁位于所述中心磁轭与所述外磁轭之间，所述驱动板固定于所述推动件靠近所述中心磁轭的一侧，所述音圈的一端固定于所述驱动板，所述音圈的另一端位于所述磁间隙。17.根据权利要求11或12所述的扬声器，其特征在于，所述驱动件包括壳体、外磁轭、磁铁、中心磁轭以及音圈，所述推动件呈膜状，所述推动件的周缘连接所述壳体且能够相对所述壳体振动，所述外磁轭固定于所述推动件的一侧，所述磁铁固定于所述外磁轭背向所述推动件的一侧且位于所述外磁轭的内侧，所述中心磁轭固定于所述磁铁背向所述推动件的一侧且位于所述外磁轭的内侧，所述中心磁轭与所述外磁轭之间具有磁间隙，所述音圈的一端位于所述磁间隙，所述音圈的另一端固定于所述壳体。18.根据权利要求11或12所述的扬声器，其特征在于，所述驱动件包括外磁轭、电磁铁以及中心磁轭，所述中心磁轭和所述电磁铁位于所述外磁轭的内侧，所述中心磁轭与所述外磁轭之间具有磁间隙，所述电磁铁位于所述中心磁轭与所述外磁轭之间，所述推动件采用磁性高聚物，所述推动件位于所述磁间隙，所述推动件用于在磁场的驱动下沿垂直于所述中心磁轭的方向产生振动。19.根据权利要求18所述的扬声器，其特征在于，所述磁性高聚物采用1-乙烯咪唑材料，或者，所述磁性高聚物为掺杂磁性颗粒的高聚物。20.根据权利要求9至19中任一项所述的扬声器，其特征在于，所述推动件具有用于接触用户的接触面，所述扬声器还包括匹配层，所述匹配层固定于所述推动件的接触面，所述匹配层的声阻抗在远离所述推动件的方向上逐渐接近1.5MPa*s/m3。21.根据权利要求20所述的扬声器，其特征在于，所述匹配层靠近所述推动件的表层的声阻抗与所述推动件的声阻抗相同。22.根据权利要求20或21所述的扬声器，其特征在于，所述匹配层包括第一材料和第二材料，所述第一材料的声阻抗大于2MPa*s/m3，所述第二材料的声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内，在远离所述推动件的方向上，所述第一材料的混合比例降低且所述第二材料的混合比例升高。23.根据权利要求20或21所述的扬声器，其特征在于，所述匹配层包括第一匹配膜层和第二匹配膜层，所述第一匹配膜层和所述第二匹配膜层堆叠地相互固定，所述第一匹配膜层位于所述推动件与所述第二匹配膜层之间，所述第一匹配膜层的声阻抗大于2MPa*s/m3，所述第二匹配膜层的声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内。24.根据权利要求20或21所述的扬声器，其特征在于，所述匹配层包括多个第一齿部和多个第二齿部，所述多个第一齿部与所述多个第二齿部交错排列且相互连接，所述第一齿部呈三角状，所述第二齿部呈三角状，所述第一齿部的底边与所述第二齿部的底边相背设置，且所述第一齿部的底边位于所述推动件与所述第二齿部的底边之间，所述第一齿部的声阻抗大于2MPa*s/m3，所述第二齿部的声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内。25.一种电子设备，其特征在于，包括权利要求1至24中任一项所述的扬声器。26.根据权利要求25所述的电子设备，其特征在于，所述电子设备为手机，所述扬声器安装于所述手机的顶部，且相对所述手机露出。27.根据权利要求25所述的电子设备，其特征在于，所述电子设备为耳机；所述耳机包括耳罩，所述扬声器安装于所述耳罩，且相对所述耳罩露出；或者，所述耳机包括耳塞，所述扬声器安装于所述耳塞，且相对所述耳塞露出；或者，所述耳机包括悬挂部和连接于所述悬挂部一端的出音部，所述悬挂部用于悬挂于用户耳廓，所述扬声器安装于所述出音部，且相对所述出音部露出。28.根据权利要求25所述的电子设备，其特征在于，所述电子设备为手写笔，所述扬声器安装于所述手写笔的顶部，且相对所述手写笔露出。29.根据权利要求25所述的电子设备，其特征在于，所述电子设备为智能手机壳，所述扬声器安装于所述智能手机壳的顶部，且相对所述智能手机壳露出。30.根据权利要求25所述的电子设备，其特征在于，所述电子设备为智能眼镜，所述智能眼镜包括镜框和连接镜框的镜腿，所述扬声器安装于所述镜腿，且相对所述镜腿露出。
说明书desc
技术领域本申请涉及音频技术领域，尤其涉及一种扬声器及电子设备。背景技术目前，部分便携式电子设备为了改善扬声器的漏音问题，采用骨传导扬声器，以利用接触式传声技术，使得声波能量更少地逸散在空气中，以减小漏音，提升通话及听音的私密度。然而，传统的骨传导扬声器的推动件都较为硬质，导致用户的佩戴舒适感下降。发明内容本申请的目的在于提供了一种扬声器及电子设备。扬声器可以为骨传导扬声器或软骨传导扬声器。扬声器的推动件采用柔性的、高生物亲和性的高聚物材料，使得扬声器和应用扬声器的电子设备的佩戴舒适感较佳。第一方面，本申请提供一种扬声器，包括底座、压电膜以及匹配层。压电膜固定于底座，压电膜采用杨氏模量小于或等于1GPa的压电高聚物材料，压电膜具有用于接触用户的接触面。匹配层固定于压电膜的接触面，匹配层的声阻抗在远离压电膜的方向上逐渐接近1.5MPa*s/m3。在本申请中，压电膜用于接触用户、并推动用户的骨头或软骨振动，从而将电信号转化的声波直接通过骨头或软骨传递至用户的听神经。由于压电膜采用柔性的、高生物亲和性的压电高聚物材料，因此扬声器具有较佳的佩戴舒适感，提高用户的使用体验。此外，常见压电高聚物材料的声阻抗相较于传统的骨传导扬声器的金属类或陶瓷类材料的声阻抗，更为接近人体声阻抗，因此扬声器振动产生的声波能够顺利进入人体，促使声波透射作用变强。此外，扬声器通过匹配层接触用户。匹配层用于过渡压电膜的声阻抗和人体声阻抗，以增加声波的透射特性。其中，匹配层为声阻抗渐变结构。匹配层的声阻抗在靠近压电膜的方向上逐渐接近压电膜的声阻抗。一种可能的实现方式中，匹配层靠近压电膜的表层的声阻抗与压电膜的声阻抗相同。此时，压电膜的声波能够顺利进入匹配层。一种可能的实现方式中，匹配层包括第一材料和第二材料，第一材料的声阻抗大于2MPa*s/m3，第二材料的声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内，在远离压电膜的方向上，第一材料的混合比例降低且第二材料的混合比例升高。在本实现方式中，通过对第一材料和第二材料的混合比例的设置，使得匹配层形成声阻抗渐变的结构，且匹配层的声阻抗在远离压电膜的方向上逐渐接近人体声阻抗。其中，第一材料可以采用尼龙、聚苯乙烯、酚醛树脂等材料，第二材料可以采用乳胶、聚二甲基硅氧烷、橡胶等材料。其中，匹配层靠近压电膜的表层可以包括第一材料、且不包括第二材料，也可以同时包括第一材料和第二材料；匹配层远离压电膜的表层可以包括第二材料、且不包括第一材料，也可以同时包括第一材料和第二材料。一种可能的实现方式中，匹配层包括至少两个声阻抗不同的匹配膜层，多个匹配膜层堆叠设置。在靠近压电膜的方向上，多个匹配膜层的声阻抗逐渐接近压电膜的声阻抗；在远离压电膜的方向上，多个匹配膜层的声阻抗逐渐接近人体声阻抗。此时，匹配层整体呈现声阻抗渐变的特性，且在远离压电膜的方向上，声阻抗逐渐接近人体声阻抗。一种可能的实现方式中，匹配层包括第一匹配膜层和第二匹配膜层，第一匹配膜层和第二匹配膜层堆叠地相互固定，第一匹配膜层位于压电膜与第二匹配膜层之间，第一匹配膜层的声阻抗大于2MPa*s/m3，第二匹配膜层的声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内。其中，第一匹配膜层和第二匹配膜层可以包括单一材料，也可以包括多种声阻抗不同的材料，以满足声阻抗需求。其中，声阻抗大于2MPa*s/m3的材料可以采用尼龙、聚苯乙烯、酚醛树脂等，声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内的材料可以采用乳胶、聚二甲基硅氧烷、橡胶等。一种可能的实现方式中，匹配层包括多个第一齿部和多个第二齿部，多个第一齿部与多个第二齿部交错排列且相互连接。其中，多个第一齿部与多个第二齿部可以有多种交错排列方式，例如，一一交错、一二交错、二一交错、二二交错等。第一齿部呈三角形或梯形，第二齿部呈三角形或梯形，第一齿部的底边与第二齿部的底边相背设置，且第一齿部的底边位于压电膜与第二齿部的底边之间，第一齿部的声阻抗大于2MPa*s/m3，第二齿部的声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内。此时，匹配层整体呈现声阻抗渐变的特性，且在远离压电膜的方向上，声阻抗逐渐接近人体声阻抗。其中，第一齿部和第二齿部可以包括单一材料，也可以包括多种声阻抗不同的材料，以满足声阻抗需求。其中，声阻抗大于2MPa*s/m3的材料可以采用尼龙、聚苯乙烯、酚醛树脂等，声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内的材料可以采用乳胶、聚二甲基硅氧烷、橡胶等。其中，第一齿部和第二齿部的侧边可以呈直线状、台阶状或者波浪线状。一种可能的实现方式中，匹配层还可以包括固定部分和接触部分，固定部分用于固定至压电膜，接触部分用于接触用户，多个第一齿部和多个第二齿部位于固定部分与接触部分之间，多个第一齿部的底边固接固定部分，固定部分的声阻抗与第一齿部的声阻抗相同，多个第二齿部的底边固接接触部分，接触部分的声阻抗与第二齿部的声阻抗相同。一种可能的实现方式中，匹配层也可以为声阻抗不变的结构。此时，匹配层的声阻抗在压电膜的声阻抗与人体声阻抗之间。此时，匹配层能够过渡压电膜与人体之间的阻抗差异，声波在压电膜-匹配层-人体之间传输的透射效率、高于在压电膜-人体之间传输的透射效率，故而，匹配层的设置提高了扬声器的透射效率，从而提高了扬声器的骨传导效率/软骨传导效率。一种可能的实现方式中，压电膜采用多层结构，能够有效降低对驱动电压的要求，进而增加电场强度，提升推动力大小，增加驱动力效应。其中，压电膜可以为单晶结构或双晶结构。一种可能的实现方式中，压电膜包括堆叠设置的至少一层第一压电膜层和至少一层第二压电膜层，第一压电膜层的极化方向与电场方向相同，第二压电膜层的极化方向与电场方向相反。一种可能的实现方式中，底座为环形框体，压电膜的周缘固定于底座，压电膜通电时，压电膜的中部能够相对压电膜的周缘振动。其中，压电膜的接触面可以位于压电膜的背向底座的一侧。一种可能的实现方式中，压电膜包括相背设置的顶面和底面，压电膜的底面固定于底座，压电膜通电时，压电膜的顶面能够相对压电膜的底面振动。其中，压电膜的接触面形成于压电膜的顶面。一种可能的实现方式中，压电膜的一端固定于底座，压电膜的另一端悬空设置，压电膜通电时，压电膜的另一端能够相对压电膜的一端振动。在本实现方式中，压电膜一端固定、另一端悬空并振动的设计方式，相对于压电膜两端或四周固定、中部振动的设计方式，具有更大的振动行程，也即扬声器能够具有更大的振动幅度，从而获得更大的响度。其中，接触面可以位于压电膜的悬空的一端且位于压电膜的背向底座的一侧；或者，接触面可以位于压电膜的悬空的一端且位于压电膜的靠近底座的一侧。一种可能的实现方式中，底座具有收容槽，压电膜包括第一部分和第二部分，压电膜的第一部分收容于收容槽，压电膜的第二部分凸出于底座，压电膜通电时，压电膜的第二部分能够沿收容槽的槽深方向振动。其中，压电膜的接触面可以位于第二部分的远离第一部分的端面处。一种可能的实现方式中，扬声器包括底座和压电膜，压电膜的周缘固定于底座。压电膜通电时，压电膜发生形变，压电膜的中部能够相对压电膜的周缘振动。其中，底座用于固定压电膜的部分呈尖峰状，以构成简支梁结构。在本实现方式中，由于扬声器采用简支梁固定结构，增加了压电膜振动时的弯曲模量，使得压电膜具有更大的振动行程，扬声器的响度更高。此时，压电膜的接触面可以形成于压电膜的面向底座的部分的表面上。一种可能的实现方式中，压电高聚物采用聚偏氟乙烯材料、聚偏氟乙烯的衍生物、聚偏氟乙烯与氟乙烯的共聚物或聚偏氟乙烯与丙烯的共聚物。第二方面，本申请还提供一种扬声器，包括推动件、第一电极及第二电极。推动件采用杨氏模量小于或等于1GPa的介电高聚物材料。推动件包括第一面、第二面以及第三面，第一面与第二面相背设置，第三面位于第一面与第二面之间，第一电极固定于第一面，第二电极固定于第二面，第三面用于接触用户。第一电极与第二电极之间形成电势差时，第一面与第二面相互靠近或相互远离，以使第三面产生振动。在本实现方式中，由于扬声器的推动件采用柔性的、高生物亲和性的介电高聚物材料，因此具有较佳的佩戴舒适感。此外，介电高聚物材料的声阻抗接近用于皮肤的声阻抗，使得扬声器发出的声波能够顺利进入人体，促使声波透射作用变强。一种可能的实现方式中，介电高聚物采用硅基橡胶材料、碳基橡胶材料、碳纤维材料或碳纳米管材料。一种可能的实现方式中，扬声器可以包括多个堆叠设置的振动单元，各振动单元均包括推动件、第一电极及第二电极，扬声器接收驱动电压时，各振动单元的第一电极与第二电极之间均产生电势差，各振动单元的推动的接触面产生振动，以共同推动用户骨头或软骨，以产生听感。在本实现方式中，由于扬声器采用多个堆叠设置的振动单元，因此各振动单元的厚度较小，振动单元的两个电极之间的作用力较大，使得推动件的形变量较大、推动件的接触面的振动幅度较大，故而能够有效提升扬声器的驱动力大小。一种可能的实现方式中，推动件具有用于接触用户的接触面。推动件的接触面形成于推动件的第三面。扬声器还包括匹配层，匹配层固定于推动件的接触面，匹配层的声阻抗在远离推动件的方向上逐渐接近1.5MPa*s/m3。在本实现方式中，扬声器通过匹配层接触用户。匹配层用于过渡推动件的声阻抗和人体声阻抗，以增加声波的透射特性。其中，匹配层为声阻抗渐变结构。匹配层的声阻抗在靠近推动件的方向上逐渐接近推动件的声阻抗。一种可能的实现方式中，匹配层靠近推动件的表层的声阻抗与推动件的声阻抗相同。此时，推动件的声波能够顺利进入匹配层。一种可能的实现方式中，匹配层包括第一材料和第二材料，第一材料的声阻抗大于2MPa*s/m3，第二材料的声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内，在远离推动件的方向上，第一材料的混合比例降低且第二材料的混合比例升高。在本实现方式中，通过对第一材料和第二材料的混合比例的设置，使得匹配层形成声阻抗渐变的结构，且匹配层的声阻抗在远离推动件的方向上逐渐接近人体声阻抗。其中，第一材料可以采用尼龙、聚苯乙烯、酚醛树脂等材料，第二材料可以采用乳胶、聚二甲基硅氧烷、橡胶等材料。其中，匹配层靠近推动件的表层可以包括第一材料、且不包括第二材料，也可以同时包括第一材料和第二材料；匹配层远离推动件的表层可以包括第二材料、且不包括第一材料，也可以同时包括第一材料和第二材料。一种可能的实现方式中，匹配层包括至少两个声阻抗不同的匹配膜层，多个匹配膜层堆叠设置。在靠近推动件的方向上，多个匹配膜层的声阻抗逐渐接近推动件的声阻抗；在远离推动件的方向上，多个匹配膜层的声阻抗逐渐接近人体声阻抗。此时，匹配层整体呈现声阻抗渐变的特性，且在远离推动件的方向上，声阻抗逐渐接近人体声阻抗。一种可能的实现方式中，匹配层包括第一匹配膜层和第二匹配膜层，第一匹配膜层和第二匹配膜层堆叠地相互固定，第一匹配膜层位于推动件与第二匹配膜层之间，第一匹配膜层的声阻抗大于2MPa*s/m3，第二匹配膜层的声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内。其中，第一匹配膜层和第二匹配膜层可以包括单一材料，也可以包括多种声阻抗不同的材料，以满足声阻抗需求。其中，声阻抗大于2MPa*s/m3的材料可以采用尼龙、聚苯乙烯、酚醛树脂等，声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内的材料可以采用乳胶、聚二甲基硅氧烷、橡胶等。一种可能的实现方式中，匹配层包括多个第一齿部和多个第二齿部，多个第一齿部与多个第二齿部交错排列且相互连接。其中，多个第一齿部与多个第二齿部可以有多种交错排列方式，例如，一一交错、一二交错、二一交错、二二交错等。第一齿部呈三角状，第二齿部呈三角状，第一齿部的底边与第二齿部的底边相背设置，且第一齿部的底边位于推动件与第二齿部的底边之间，第一齿部的声阻抗大于2MPa*s/m3，第二齿部的声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内。此时，匹配层整体呈现声阻抗渐变的特性，且在远离推动件的方向上，声阻抗逐渐接近人体声阻抗。其中，第一齿部和第二齿部可以包括单一材料，也可以包括多种声阻抗不同的材料，以满足声阻抗需求。其中，声阻抗大于2MPa*s/m3的材料可以采用尼龙、聚苯乙烯、酚醛树脂等，声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内的材料可以采用乳胶、聚二甲基硅氧烷、橡胶等。其中，第一齿部和第二齿部的侧边可以呈直线状、台阶状或者波浪线状。一种可能的实现方式中，匹配层还可以包括固定部分和接触部分，固定部分用于固定至推动件，接触部分用于接触用户，多个第一齿部和多个第二齿部位于固定部分与接触部分之间，多个第一齿部的底边固接固定部分，固定部分的声阻抗与第一齿部的声阻抗相同，多个第二齿部的底边固接接触部分，接触部分的声阻抗与第二齿部的声阻抗相同。一种可能的实现方式中，匹配层也可以为声阻抗不变的结构。此时，匹配层的声阻抗在推动件的声阻抗与人体声阻抗之间。此时，匹配层能够过渡推动件与人体之间的阻抗差异，声波在推动件-匹配层-人体之间传输的透射效率、高于在推动件-人体之间传输的透射效率，故而，匹配层的设置提高了扬声器的透射效率，从而提高了扬声器的骨传导效率/软骨传导效率。第三方面，本申请还提供一种扬声器，包括推动件和驱动件。推动件用于接触用户。驱动件用于驱动推动件振动，推动件采用杨氏模量小于或等于1GPa的高聚物材料。在本实现方式中，由于扬声器的推动件采用柔性的、高生物亲和性的高聚物材料，因此具有较佳的佩戴舒适感。此外，高聚物材料的声阻抗接近用于皮肤的声阻抗，使得扬声器发出的声波能够顺利进入人体，促使声波透射作用变强。一种可能的实现方式中，高聚物材料为聚氨酯材料、热塑性聚氨酯材料、橡胶材料、硅胶材料、聚对苯二甲酸乙二醇酯材料或聚醚酰亚胺材料。一种可能的实现方式中，驱动件包括框架、振膜以及压电片，振膜的周缘固定于框架，压电片固定于振膜的中部，推动件呈膜状，推动件固定于压电片背向振膜的一侧、或者固定于振膜背向压电片的一侧。在本实现方式中，扬声器接收驱动信号时，驱动信号控制压电片发生形变，压电片将形变传递给推动件，推动件用于接触用户，以将声波传递至用户骨头或软骨，从而产生听感。一种可能的实现方式中，驱动件包括基座、压电片及支撑件，推动件呈膜状，推动件的周缘固定于基座，压电片的一端固定于基座，支撑件连接在压电片的另一端与推动件的中部之间。其中，压电片为悬臂梁结构，压电片包括固定端和悬空端，固定端固定于基座，压电片的悬空端通过支撑件推动推动件振动。推动件的接触面位于推动件的远离支撑件的一侧。在本实现方式中，扬声器接收驱动信号时，压电片发生形变，压电片的悬空端发生振动，并通过支撑件带动推动件的中部振动，推动件将声波传递至用户骨头或软骨，从而产生听感。其中，采用悬臂梁结构的压电片的悬空端的具有较大的位移，使得推动件的振幅较大，从而能够提高扬声器的响度。一种可能的实现方式中，驱动件包括框体、第一驱动部以及第二驱动部，框体的一边断开，推动件位于框体的内侧，推动件包括四个边，推动件的其中三边连接框体，推动件的另一边相对框体凸出，第一驱动部与第二驱动部分别位于推动件的相背两侧，第一驱动部和第二驱动部用于相向地挤压推动件，以使推动件的凸出于框体的一边产生振动。其中，第一驱动部和第二驱动部可以为压电片，压电片可以采用锆钛酸铅压电陶瓷材料、铌酸锂压电晶体材料、氮化铝、氧化锌等压电材料。或者，第一驱动部和第二驱动部也可以采用其他驱动器，例如电磁驱动器、动圈驱动器、超声电机驱动器、动铁驱动器等。一种可能的实现方式中，驱动件包括盆架、外磁轭、中心磁轭、磁铁、驱动板以及音圈，推动件呈膜状，推动件的周缘固定于盆架，外磁轭固定连接盆架且位于盆架远离推动件的一侧，中心磁轭和磁铁位于外磁轭的内侧，中心磁轭与外磁轭之间具有磁间隙，磁铁位于中心磁轭与外磁轭之间，驱动板固定于推动件靠近中心磁轭的一侧，音圈的一端固定于驱动板，音圈的另一端位于磁间隙。其中，推动件的接触面位于推动件的远离驱动板的一侧。在本实现方式中，扬声器接收驱动信号时，音圈通电后在磁场中受到力的作用，从而通过驱动板带动推动件振动，推动件将声波传递至用户骨头或软骨，从而产生听感。一种可能的实现方式中，驱动件包括壳体、外磁轭、磁铁、中心磁轭以及音圈，推动件呈膜状，推动件的周缘连接壳体且能够相对壳体振动，外磁轭固定于推动件的一侧，磁铁固定于外磁轭背向推动件的一侧且位于外磁轭的内侧，中心磁轭固定于磁铁背向推动件的一侧且位于外磁轭的内侧，中心磁轭与外磁轭之间具有磁间隙，音圈的一端位于磁间隙，音圈的另一端固定于壳体。其中，推动件的接触面位于推动件的远离外磁轭的一侧。在本实现方式中，扬声器接收驱动信号时，音圈通电后产生磁场，外磁轭、磁铁及中心磁轭的产生磁场与音圈产生的磁场相互作用，由于音圈固定于壳体，因此外磁轭、磁铁及中心磁轭相对壳体振动，外磁轭推动推动件振动，推动件将声波传递至用户骨头或软骨，从而产生听感。一种可能的实现方式中，推动件采用磁性高聚物材料，驱动件用于形成磁场环境，使得推动件在磁场控制下发生形变，从而实现振动。在本实现方式中，由于扬声器的推动件采用柔性的、高生物亲和性的磁性高聚物材料，因此具有较佳的佩戴舒适感。此外，磁性高聚物材料的声阻抗接近用于皮肤的声阻抗，使得扬声器发出的声波能够顺利进入人体，促使声波透射作用变强。其中，驱动件包括外磁轭、电磁铁以及中心磁轭，中心磁轭和电磁铁位于外磁轭的内侧，中心磁轭与外磁轭之间具有磁间隙，电磁铁位于中心磁轭与外磁轭之间，推动件采用磁性高聚物，推动件位于磁间隙，推动件用于在磁场的驱动下沿垂直于中心磁轭的方向产生振动。一种可能的实现方式中，磁性高聚物采用1-乙烯咪唑材料，或者，磁性高聚物为掺杂磁性颗粒的高聚物。一种可能的实现方式中，推动件具有用于接触用户的接触面，扬声器还包括匹配层，匹配层固定于推动件的接触面，匹配层的声阻抗在远离推动件的方向上逐渐接近1.5MPa*s/m3。在本实现方式中，扬声器通过匹配层接触用户。匹配层用于过渡推动件的声阻抗和人体声阻抗，以增加声波的透射特性。其中，匹配层为声阻抗渐变结构。匹配层的声阻抗在靠近推动件的方向上逐渐接近推动件的声阻抗。一种可能的实现方式中，匹配层靠近推动件的表层的声阻抗与推动件的声阻抗相同。此时，推动件的声波能够顺利进入匹配层。一种可能的实现方式中，匹配层包括第一材料和第二材料，第一材料的声阻抗大于2MPa*s/m3，第二材料的声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内，在远离推动件的方向上，第一材料的混合比例降低且第二材料的混合比例升高。在本实现方式中，通过对第一材料和第二材料的混合比例的设置，使得匹配层形成声阻抗渐变的结构，且匹配层的声阻抗在远离推动件的方向上逐渐接近人体声阻抗。其中，第一材料可以采用尼龙、聚苯乙烯、酚醛树脂等材料，第二材料可以采用乳胶、聚二甲基硅氧烷、橡胶等材料。其中，匹配层靠近推动件的表层可以包括第一材料、且不包括第二材料，也可以同时包括第一材料和第二材料；匹配层远离推动件的表层可以包括第二材料、且不包括第一材料，也可以同时包括第一材料和第二材料。一种可能的实现方式中，匹配层包括至少两个声阻抗不同的匹配膜层，多个匹配膜层堆叠设置。在靠近推动件的方向上，多个匹配膜层的声阻抗逐渐接近推动件的声阻抗；在远离推动件的方向上，多个匹配膜层的声阻抗逐渐接近人体声阻抗。此时，匹配层整体呈现声阻抗渐变的特性，且在远离推动件的方向上，声阻抗逐渐接近人体声阻抗。一种可能的实现方式中，匹配层包括第一匹配膜层和第二匹配膜层，第一匹配膜层和第二匹配膜层堆叠地相互固定，第一匹配膜层位于推动件与第二匹配膜层之间，第一匹配膜层的声阻抗大于2MPa*s/m3，第二匹配膜层的声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内。其中，第一匹配膜层和第二匹配膜层可以包括单一材料，也可以包括多种声阻抗不同的材料，以满足声阻抗需求。其中，声阻抗大于2MPa*s/m3的材料可以采用尼龙、聚苯乙烯、酚醛树脂等，声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内的材料可以采用乳胶、聚二甲基硅氧烷、橡胶等。一种可能的实现方式中，匹配层包括多个第一齿部和多个第二齿部，多个第一齿部与多个第二齿部交错排列且相互连接。其中，多个第一齿部与多个第二齿部可以有多种交错排列方式，例如，一一交错、一二交错、二一交错、二二交错等。第一齿部呈三角状，第二齿部呈三角状，第一齿部的底边与第二齿部的底边相背设置，且第一齿部的底边位于推动件与第二齿部的底边之间，第一齿部的声阻抗大于2MPa*s/m3，第二齿部的声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内。此时，匹配层整体呈现声阻抗渐变的特性，且在远离推动件的方向上，声阻抗逐渐接近人体声阻抗。其中，第一齿部和第二齿部可以包括单一材料，也可以包括多种声阻抗不同的材料，以满足声阻抗需求。其中，声阻抗大于2MPa*s/m3的材料可以采用尼龙、聚苯乙烯、酚醛树脂等，声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内的材料可以采用乳胶、聚二甲基硅氧烷、橡胶等。其中，第一齿部和第二齿部的侧边可以呈直线状、台阶状或者波浪线状。一种可能的实现方式中，匹配层还可以包括固定部分和接触部分，固定部分用于固定至推动件，接触部分用于接触用户，多个第一齿部和多个第二齿部位于固定部分与接触部分之间，多个第一齿部的底边固接固定部分，固定部分的声阻抗与第一齿部的声阻抗相同，多个第二齿部的底边固接接触部分，接触部分的声阻抗与第二齿部的声阻抗相同。一种可能的实现方式中，匹配层也可以为声阻抗不变的结构。此时，匹配层的声阻抗在推动件的声阻抗与人体声阻抗之间。此时，匹配层能够过渡推动件与人体之间的阻抗差异，声波在推动件-匹配层-人体之间传输的透射效率、高于在推动件-人体之间传输的透射效率，故而，匹配层的设置提高了扬声器的透射效率，从而提高了扬声器的骨传导效率/软骨传导效率。第四方面，本申请还提供一种电子设备，包括上述任一项的扬声器。由于扬声器的推动件采用柔性的、高生物亲和性的高聚物材料，使得扬声器和电子设备的佩戴舒适感较佳。一种可能的实现方式中，电子设备为手机，扬声器安装于手机的顶部，且相对手机露出。一种可能的实现方式中，电子设备为耳机。耳机包括耳罩，扬声器安装于耳罩，且相对耳罩露出。一种可能的实现方式中，电子设备为耳机。耳机包括耳塞，扬声器安装于耳塞，且相对耳塞露出。一种可能的实现方式中，电子设备为耳机。耳机包括悬挂部和连接于悬挂部一端的出音部，悬挂部用于悬挂于用户耳廓，扬声器安装于出音部，且相对出音部露出。一种可能的实现方式中，电子设备为手写笔，扬声器安装于手写笔的顶部，且相对手写笔露出。一种可能的实现方式中，电子设备为智能手机壳，扬声器安装于智能手机壳的顶部，且相对智能手机壳露出。一种可能的实现方式中，电子设备为智能眼镜，智能眼镜包括镜框和连接镜框的镜腿，扬声器安装于镜腿，且相对镜腿露出。附图说明图1是本申请提供的一种电子设备的音频播放过程的示意框图；图2A是本申请提供的一种音频信号的电压控制算法的流程示意图；图2B是本申请提供的一种音频信号的电流控制算法的流程示意图；图3A是本申请实施例提供的扬声器在一些实施例中的结构示意图；图3B是图3A所示扬声器在另一角度的结构示意图；图4是图3A所示扬声器的压电膜在一种使用状态中的形态示意图；图5A是图3A所示扬声器的压电膜在一些实施例中的结构示意图；图5B是图3A所示扬声器的压电膜在另一些实施例中的结构示意图；图5C是图3A所示扬声器的压电膜在另一些实施例中的结构示意图；图5D是图3A所示扬声器的压电膜在另一些实施例中的结构示意图；图5E是图3A所示扬声器的压电膜在另一些实施例中的结构示意图；图6A是本申请实施例提供的扬声器在另一些实施例中的结构示意图；图6B是图6A所示扬声器在另一角度的结构示意图；图7A是图6A所示匹配层和压电膜在一些实施例中的结构示意图；图7B是图6A所示匹配层和压电膜在另一些实施例中的结构示意图；图7C是图6A所示匹配层和压电膜在另一些实施例中的结构示意图；图7D是图6A所示匹配层和压电膜在另一些实施例中的结构示意图；图7E是图6A所示匹配层和压电膜在另一些实施例中的结构示意图；图8A是本申请实施例提供的扬声器在另一些实施例中的结构示意图；图8B是图8A所示扬声器在另一角度的结构示意图；图9A是本申请实施例提供的扬声器在另一些实施例中的结构示意图；图9B是图9A所示扬声器在另一角度的结构示意图；图10A是本申请实施例提供的扬声器在另一些实施例中的结构示意图；图10B是图10A所示扬声器在另一角度的结构示意图；图11A是本申请实施例提供的扬声器在另一些实施例中的结构示意图；图11B是图11A所示扬声器在另一角度的结构示意图；图12A是本申请实施例提供的扬声器在另一些实施例中的结构示意图；图12B是图12A所示扬声器在另一角度的结构示意图；图13是本申请实施例提供的扬声器在另一些实施例中的结构示意图；图14是本申请实施例提供的扬声器在另一些实施例中的结构示意图；图15是本申请实施例提供的扬声器在另一些实施例中的结构示意图；图16A是本申请实施例提供的扬声器在另一些实施例中的结构示意图；图16B是图16A所示扬声器的内部结构示意图；图17是本申请实施例提供的扬声器在另一些实施例中的结构示意图；图18A是本申请实施例提供的扬声器在另一些实施例中的结构示意图；图18B是图18A所示扬声器的内部结构示意图；图19A是本申请实施例提供的扬声器在另一些实施例中的结构示意图；图19B是图19A所示扬声器在一种使用状态中的结构示意图；图19C是图19A所示扬声器在另一种使用状态中的结构示意图；图20是本申请实施例提供的扬声器在另一些实施例中的结构示意图；图21是本申请实施例提供的扬声器在另一些实施例中的结构示意图；图22是本申请实施例提供的扬声器在另一些实施例中的结构示意图；图23是本申请实施例提供的扬声器在另一些实施例中的结构示意图；图24A是本申请实施例提供的扬声器在另一些实施例中的结构示意图；图24B是图24A所示扬声器的内部结构示意图；图25A是本申请实施例提供的扬声器在另一些实施例中的结构示意图；图25B是图25A所示扬声器在另一角度的结构示意图；图25C是图25A所示扬声器的内部结构示意图；图26是本申请实施例提供的扬声器在另一些实施例中的结构示意图；图27A是本申请实施例提供的扬声器在另一些实施例中的结构示意图；图27B是图27A所示扬声器的内部结构示意图；图28A是本申请实施例提供的扬声器在另一些实施例中的结构示意图；图28B是图28A所示扬声器的内部结构示意图；图29A是本申请实施例提供的扬声器在另一些实施例中的结构示意图；图29B是图29A所示扬声器的内部结构示意图；图30A是本申请实施例提供的扬声器在另一些实施例中的结构示意图；图30B是图30A所示扬声器的内部结构示意图；图31A是本申请实施例提供的扬声器在另一些实施例中的结构示意图；图31B是图31A所示扬声器的内部结构示意图；图32是图1所示电子设备在一些实施例中的结构示意图；图33A是图32所示手机在一些实现方式中的结构示意图；图33B是图33A所示手机的内部结构示意图；图34是图32所示手机在另一些实现方式中的结构示意图；图35A是图1所示电子设备在另一些实施例中的结构示意图；图35B是图1所示电子设备在另一些实施例中的结构示意图；图36是图1所示电子设备在另一些实施例中的结构示意图；图37A是图36所示耳机的耳罩在一些实施例中的内部结构示意图；图37B是图37A所示结构在另一角度的结构示意图；图38是图1所示电子设备在另一些实施例中的结构示意图；图39A是图38所示耳机的扬声器在一些可能的实现方式中的使用环境示意图；图39B是图39A所示结构在另一角度的示意图；图40A是图38所示耳机的扬声器在另一些可能的实现方式中的使用环境示意图；图40B是图40A所示结构在另一角度的示意图；图41是图38所示耳机的扬声器在另一些可能的实现方式中的使用环境示意图；图42A是图1所示电子设备在另一些实施例中的结构示意图；图42B是图1所示电子设备在另一些实施例中的结构示意图；图43A是图1所示电子设备在另一些实施例中的结构示意图；图43B是图1所示电子设备在另一些实施例中的结构示意图；图44是图1所示电子设备在另一些实施例中的结构示意图；图45A是图44所示智能眼镜的扬声器在一些实现方式中的结构示意图；图45B是图45A所示扬声器的内部结构示意图；图46是图44所示智能眼镜的扬声器在另一些实现方式中的结构示意图；图47是图1所示电子设备在另一些实施例中的结构示意图。具体实施方式下面结合本申请实施例中的附图对本申请实施例进行描述。在本申请实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，“连接”可以是可拆卸地连接，也可以是不可拆卸地连接；可以是直接连接，也可以通过中间媒介间接连接；术语“第一”、“第二”等用词仅用于描述目的，而不能理解为暗示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量，由此限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征；术语“多个”是指两个或多于两个。本申请实施例中所提到的方位用语，例如，“内”、“外”、“侧面”、“顶”、“底”等，仅是参考附图的方向，因此，使用的方位用语是为了更好、更清楚地说明及理解本申请实施例，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请实施例的限制。本申请实施例提供一种扬声器和应用该扬声器的电子设备。扬声器可以采用骨传导或软骨传导的听觉传导模式，以利用接触式传声技术，使得声波能量更小的逸散在空气中，从而减小漏音，提升通话及听音的私密度，同时也能够提升低频听感。此外，软骨传导的听觉传导模式能够提供立体声听觉效果，同时可以在较低压迫力下产生良好的听觉灵敏度，有利于提升通话效果和信噪比；同时软骨传导的推动件由于其辐射面小、位移小的特性，使得其空气辐射效率很低，可以有效改善漏音问题。在本申请实施例中，扬声器的推动件用于接触用户、并推动用户的骨头或软骨振动，从而将电信号转化的声波直接通过骨头或软骨传递至用户的听神经。推动件也可以称为推动单元或振子。推动件可以采用柔性的、高生物亲和性的高聚物材料，从而提升扬声器的佩戴舒适度，提高用户的使用体验。一些实施例中，扬声器可以采用压电高聚物作为推动件，通过对压电高聚物施加外加电场，使压电高聚物在电场控制下伸长和收缩，从而推动用户的骨头或软骨振动、产生听感。另一些实施例中，扬声器也可以采用介电高聚物作为推动件，通过在介电高聚物的两侧设置电极，利用电极通电时产生的库仑力，拉伸或压缩介电高聚物，使得介电高聚物发生形变，从而推动用户的骨头或软骨振动、产生听感。另一些实施例中，扬声器也可以采用普通高聚物作为推动件，通过外加的驱动件拉伸或压缩介电高聚物，使得普通高聚物发生形变，从而推动用户的骨头或软骨振动、产生听感。其中，电子设备可以是手机、手机配件、耳机、手表、智能眼镜、智能头盔、手写笔等包括音频装置的便携式设备或可穿戴式设备。请参阅图1，图1是本申请提供的一种电子设备的音频播放过程的示意框图。一些实施例中，电子设备包括电路系统和扬声器。示例性的，电路系统可以包括编译码器和功率放大器。音频信号通过编译码器编解码后，进入功率放大器进行电压放大，从而达到扬声器的驱动电压阈值。功率放大器可以为单级放大，也可以为多级放大。功率放大器有直流供电输入端口与交流信号输入端口，交流信号输入端口由编译码器提供信号，对于直流供电端口需要使用直流电压放大系统对电源供电端的电压进行放大。其中，直流电压放大系统可以为单级电压放大系统或多级电压放大系统。其中，电路系统可以形成于驱动芯片。驱动芯片可以为一体芯片，也可以包括两部分。例如，电路系统的编译码器可以作为电路模块集成于电子设备的其他芯片中，也可以为单独芯片，电路系统的功率放大器形成于另一块芯片中。本申请不对电路系统的具体实现方式进行严格限定。其中，扬声器可以作为电子设备的音频装置的驱动系统。扬声器可以包括推动件，推动件用于接触用户。示例性的，推动件可以采用杨氏模量小于或等于1GPa的高聚物材料，例如，聚氨酯、热塑性聚氨酯、橡胶、硅胶、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚醚酰亚胺等。其中，高聚物材料的结构形式可以是传统的软性高聚物结构，也可以是使用特殊结构设计下的超弹性高聚物结构，也可以是多层高聚物的堆叠结构，本申请实施例对此不做严格限定。例如，传统的软性高聚物结构可以是橡胶类高聚物，其极限拉伸性能一般超过100％以上。超弹性高聚物结构可以采用滑环结构、拉杆结构等人工材料，其极限拉伸性能一般可以达到1000％。一些实施例中，推动件可以采用压电高聚物材料，推动件在驱动电压的驱动下发生形变。另一些实施例中，扬声器还可以包括驱动件，驱动件用于驱动推动件振动。例如，推动件可以采用介电高聚物材料或普通高聚物材料，驱动件能够在驱动电压的驱动下，挤压推动件，以使推动件发生形变。或者，推动件可以采用电磁高聚物材料，驱动件用于在驱动电压的驱动下产生磁场，使得推动件在磁场中发生形变。可以理解的是，推动件发生反复形变时，即可形成振动，从而推动推动件接触的用户皮肤及用户皮肤下的骨头或软骨振动，使得声波传递至听神经，用户产生听感。后文将对推动件的具体结构进行示例描述。一些实施例中，扬声器的推动件可以直接接触用户。推动件具有用于接触用户的接触面。本实施例中，推动件的接触面与用户之间的接触为直接接触。由于推动件采用柔性的、高生物亲和性的高聚物材料，因此电子设备具有较佳的佩戴舒适感。此外，人体声阻抗大约为1.5MPa*s/m3，传统的骨传导扬声器的金属类或陶瓷类材料的声阻抗一般都是人体声阻抗的5倍以上，例如金属类材料的声阻抗一般大于30MPa*s/m3，而高聚物材料的声阻抗一般是人体声阻抗的0.8倍至3倍左右，故而，高聚物材料的声阻抗相较于传统的骨传导扬声器的金属类或陶瓷类材料，更为接近人体声阻抗，推动件与人体之间的声阻抗差异较小，推动件振动产生的声波能够顺利进入人体，促使声波透射作用变强，透射效率提高。其中，声阻抗为密度与声速的乘积。另一些实施例中，扬声器还可以包括匹配层。匹配层固定于推动件的接触面。此时，推动件的接触面与用户之间的接触为间接接触。扬声器控制推动件产生振动效果后，声波进入匹配层，然后经用户骨头或软骨进入人体。其中，匹配层用于过渡推动件的声阻抗与人体声阻抗，例如，匹配层的声阻抗可以由与推动件的声阻抗相同或相近的数值、渐变为与人体声阻抗相同或相近的数值，使得声波能够顺利自推动件进入匹配层，并由匹配层进入人体，促使声波透射作用进一步变强，从而提升扬声器的骨传导效率或软骨传导效率。后文将对匹配层的具体结构进行示例描述。可以理解的是，推动件可以通过卷曲、弯折等多种方式进行位移放大与控制，也可以利用力学装置对推动力或推动位移进行放大，力学装置可以包括但不限于杠杆、悬臂、外伸梁等装置。后文将对推动件的结构设计、力学装置等结构进行示例描述。一些实施例中，功率放大器可以通过对音频信号进行电压控制和电流控制，实现对推动件的位移控制及功耗控制，从而增强高聚物振子的特性。可以理解的是，本实施例中，功率放大器可以选择高电压的功率放大器，以提供更强大的驱动能力。同时，由于高聚物的介电常数较低，功率放大器的功率并不需要过大。基于此，功率放大器也可以选择智能功率放大器，以借助电流、电压的反馈，从而更好地控制高聚物的形变，实现对扬声器的主动调控。请参阅图2A，图2A是本申请提供的一种音频信号的电压控制算法的流程示意图。功率放大器可以通过电压控制算法控制音频信号的电压，使得扬声器的位移控制在合理范围内，可以在提升低频的同时对非线性进行一定的控制。具体的，先对音频输入信号进行时域分帧，形成第一信号；然后，增益控制系统依据静态参数和动态参数对第一信号进行幅值控制，形成第二信号；最后，帧间平滑组合依据帧间平滑参数处理第二信号，形成音频输出信号。其中，增益控制系统接收的静态参数为波封，动态参数由音频输入信号通过递归滤波器获得。其中，波封是指将一种音色波形的大致轮廓描绘出来用以表示出该音色在音量变化上的特性的参数。一个波封可以用4种参数来描述，分别是起音、衰减、延迟及释音，这四者也就是一般称的“ADSR”。递归滤波器也称为无限脉冲响应滤波器。例如，音频输入信号进入位移模型中进行解析解预测，获得预测位移，然后比较预测位移与位移阈值，比对结果即为动态参数。位移模型与扬声器相适应。其中，当预测位移大于位移阈值时，增益控制系统控制第一信号的幅值缓慢下降，也即使系统增益缓慢下降，使得位移进入合理区域。当预测位移小于位移阈值时，则增益控制系统控制第一信号的幅值缓慢上升，也即使系统增益缓慢上升，使得扬声器的能力得到合理释放。请参阅图2B，图2B是本申请提供的一种音频信号的电流控制算法的流程示意图。功率放大器可以通过电流控制算法控制音频信号的电流，从而控制音频信号的功耗，使得功率放大器能够在提供最大电流的情况下，对扬声器进行驱动，同时不产生过电流保护问题，以充分发挥出采用高聚物的推动件的振动特性。具体的，先对音频输入信号进行时域分帧，形成第三信号；然后，增益控制系统依据静态参数和动态参数对第三信号进行幅值控制，形成第四信号；最后，帧间平滑组合依据帧间平滑参数处理第四信号，形成音频输出信号。其中，增益控制系统接收的静态参数为波封，动态参数由音频输入信号通过递归滤波器获得。例如，音频输入信号进入阻抗模型中进行解析解预测，获得预测电流及预测功耗，然后比较预测功耗与电池功耗阈值，比对结果即为动态参数。阻抗模型与扬声器相适应。其中，当预测功率大于功率阈值时，增益控制系统控制第三信号的幅值缓慢下降，也即使系统增益缓慢下降，使得输出功率进入合理区域，保证电流不超标。当预测功率小于功率阈值时，则增益控制系统控制第三信号的幅值缓慢上升，也即使系统增益缓慢上升，使得扬声器的能力得到合理释放。其中，功率放大器的控制系统结合电压控制算法和电流控制算法运行，其本质是控制音频输出信号的电压输出，在保证音频输出信号的电压不超标的情况下，同时保证音频输出信号的电流不超标，功率放大器取所有能力的下限进行增益控制。一些实施例中，电子设备还可以通过电路系统，根据用户的主客观听音体验对声音的整体的均衡器和动态范围压缩进行调整，从而保持更好的听感。以下将对采用压电高聚物的扬声器进行举例说明。请结合参阅图3A和图3B，图3A是本申请实施例提供的扬声器1在一些实施例中的结构示意图，图3B是图3A所示扬声器1在另一角度的结构示意图。一些实施例中，扬声器1可以为压电扬声器。例如，扬声器1包括压电膜11和底座12。压电膜11作为扬声器1的推动件。压电膜11固定于底座12。其中，底座12为硬质支撑件，可以采用金属、丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物塑料等材料，本申请实施例对此不做严格限定。压电膜11在交流电控制下发生形变。压电膜11采用杨氏模量小于或等于1GPa的压电高聚物材料。示例性的，底座12可以为方形的环形框体。压电膜11包括中部11a和围绕中部11a设置的周缘11b，压电膜11的周缘11b固定于底座12，压电膜11可以为方形膜层。其中，由于压电膜11采用具有压电性的压电高聚物材料，当压电膜11的两侧接入交流电时，压电膜11会在交流电控制下发生伸长和缩短的形变。在本实施例中，通过对压电膜11的周缘11b进行固定，使得压电膜11的伸长和缩短形变，转换为弯曲变形，压电膜11的中部11a发生上下振动。也即，压电膜11通电时，压电膜11发生形变，压电膜11的中部11a能够相对压电膜11的周缘11b振动。如图4所示，图4是图3A所示扬声器1的压电膜11在一种使用状态中的形态示意图，压电膜11在电流控制下，压电膜11的中部11a鼓起，压电膜11发生形变。在本实施例中，由于扬声器1的压电膜11采用柔性的、高生物亲和性的压电高聚物材料，因此具有较佳的佩戴舒适感。此外，常见高聚物材料的声阻抗相较于传统的骨传导扬声器的金属类或陶瓷类材料的声阻抗，更为接近人体声阻抗，因此扬声器1振动产生的声波能够顺利进入人体，促使声波透射作用变强。在本申请中，压电膜11可以采用单层结构或多层结构，压电膜11可以为单晶振动结构或双晶振动结构，以下进行举例说明。请参阅图5A，图5A是图3A所示扬声器1的压电膜11在一些实施例中的结构示意图。一些实施例中，压电膜11可以采用单层结构，为单晶结构，压电膜11的极化方向可以与其电场方向相同，或者，压电膜11的极化方向也可以与其电场方向相反。压电膜11的电场方向为其正电极层向负电极层的方向。其中，压电膜11包括一层压电膜层111。压电膜层111包括压电材料层1111、正电极层1112及负电极层1113。压电材料层1111包括相背设置的第一表面和第二表面，正电极层1112固定于第一表面，负电极层1113固定于第二表面。压电材料层1111采用杨氏模量小于或等于1GPa的压电高聚物材料。压电高聚物材料可以选择稳定性好的压电高聚物，压电高聚物材料在熔融高聚物状态下对其进行拉伸从而形成极化特性的高聚物。压电高聚物材料可以为但不限于为聚偏氟乙烯材料、聚偏氟乙烯的衍生物、聚偏氟乙烯与氟乙烯的共聚物或聚偏氟乙烯与丙烯的共聚物。在本实施例中，压电材料层1111能够存在永久分子偶极矩、同时达到一定浓度值，并且具有很强的应变能力。其中，正电极层1112和负电极层1113可以直接生长在压电材料层1111的两个表面上，正电极层1112和负电极层1113的厚度小，刚度小，并且延展性好，能够在压电膜11振动的过程中保证足够的延展性。此外，正电极层1112和负电极层1113的形态配合压电材料层1111进行设计。示例性的，正电极层1112和负电极层1113的制备方式包括但不限位于化学气相沉积、化学液相沉积、电子束蒸发、热蒸发、磁控溅射、电镀等工艺。正电极层1112和负电极层1113的厚度可以在50nm至200nm范围内。一些实施例中，正电极层1112和负电极层1113可以采用金属材料，例如铜。在另一些实施例中，正电极层1112和负电极层1113也可以采用氧化铟锡材料，以具有透光性，使得压电膜11可以应用于一些有透明结构需求的环境中，例如压电膜11可以应用于手机中，压电膜11可以附着于显示屏上方等。在另一些实施例中，正电极层1112和负电极层1113也可以是高聚物掺杂的导电电极。其中，压电膜层111还可以包括第一绝缘层和第二绝缘层。第一绝缘层固定于正电极层1112远离压电材料层1111的一侧，用于保护正电极层1112。第二绝缘层固定于负电极层1113远离压电材料层1111的一侧，用于保护负电极层1113。第一绝缘层和第二绝缘层中的一者靠近底座12，用于固定连接底座12，另一者远离底座12，用于接触用户。请参阅图5B，图5B是图3A所示扬声器1的压电膜11在另一些实施例中的结构示意图。本实施例的压电膜11可以包括前文实施例压电膜11的大部分技术特征，以下主要描述两者的区别，两者相同的大部分内容不再赘述。另一些实施例中，压电膜11采用多层结构，且为单晶结构。在本实施例中，压电膜11采用多层结构，能够有效降低对驱动电压的要求，进而增加电场强度，提升推动力大小，增加驱动力效应。例如，压电膜11包括堆叠设置的多层压电膜层111，本实施例以两层为例进行说明，在其他一些实施例中，压电膜11也可以包括三层以上的压电膜层111。多层压电膜层111可以通过键合技术、胶粘技术或铆接压合技术等方式实现彼此固定。其中，各层压电膜层111均包括堆叠设置的正电极层、压电材料层及负电极层。图5B中“+”、“-”代表电源极性，箭头代表极化方向。压电膜11的各层压电膜层111的极化方向可以与电场方向相同。其中，在本申请实施例中，相邻的两层压电膜层111的相互靠近一侧的极性可以相同，也可以不同。当相邻的两层压电膜层111的相互靠近一侧的极性相同时，两层压电膜层111可以具有各自的电极层且在两层电极层之间设置绝缘层，或者，两个压电膜层111也可以共同一层电极层。例如，图5B中，两层压电膜层111可以具有各自的负电极层，且在两层负电极层中设置绝缘层；或者，两层压电膜层111也可以共同一层负电极层。请参阅图5C，图5C是图3A所示扬声器1的压电膜11在另一些实施例中的结构示意图。本实施例的压电膜11可以包括前文实施例压电膜11的大部分技术特征，以下主要描述两者的区别，两者相同的大部分内容不再赘述。另一些实施例中，压电膜11采用多层结构，且为单晶结构。图5C中“+”、“-”代表电源极性，箭头代表极化方向。压电膜11的各层压电膜层111的极化方向可以与电场方向相反。请参阅图5D，图5D是图3A所示扬声器1的压电膜11在另一些实施例中的结构示意图。本实施例的压电膜11可以包括前文实施例压电膜11的大部分技术特征，以下主要描述两者的区别，两者相同的大部分内容不再赘述。另一些实施例中，压电膜11采用双层结构，且为双晶结构。压电膜11包括堆叠设置的第一压电膜层111a和第二压电膜层111b。第一压电膜层111a和第二压电膜层111b均包括堆叠设置的正电极层、压电材料层及负电极层,第一压电膜层111a和第二压电膜层111b的具体设计参阅前文压电膜层111，此处不再赘述。第一压电膜层111a的极化方向与电场方向相同，第二压电膜层111b的极化方向与电场方向相反。在本实施例中，压电膜11采用双晶结构，在驱动电压的控制下，第一压电膜层111a和第二压电膜层111b中的一者发生收缩形态变化、另一者发生伸长形态变化，使得压电膜11发生弯曲。请参阅图5E，图5E是图3A所示扬声器1的压电膜11在另一些实施例中的结构示意图。本实施例的压电膜11可以包括前文实施例压电膜11的大部分技术特征，以下主要描述两者的区别，两者相同的大部分内容不再赘述。另一些实施例中，压电膜11采用三层以上结构，且为双晶结构。压电膜11包括堆叠设置的至少一层第一压电膜层111a和至少一层第二压电膜层111b，第一压电膜层111a和第二压电膜层111b均包括堆叠设置的正电极层、压电材料层及负电极层。第一压电膜层111a的极化方向与电场方向相同，第二压电膜层111b的极化方向与电场方向相反。压电膜11可以划分为上区域和下区域，所有的第一压电膜层111a位于上区域，所有的第二压电膜层111b位于下区域。在本实施例中，压电膜11在驱动电压的控制下，其上区域的第一压电膜层111a和下区域的第二压电膜层111b中的一者发生收缩形态变化、另一者发生伸长形态变化，使得压电膜11发生弯曲。此外，压电膜11采用多层压电膜层堆叠的技术，也可以有效降低对驱动电压的要求，从而提升推动力大小。请参阅图6A和图6B，图6A是本申请实施例提供的扬声器1在另一些实施例中的结构示意图，图6B是图6A所示扬声器1在另一角度的结构示意图。本实施例的扬声器1可以包括前文实施例扬声器1的大部分技术特征，以下主要描述两者的区别，两者相同的大部分内容不再赘述。一些实施例中，扬声器1包括底座12、压电膜11以及匹配层13，压电膜11固定于底座12，匹配层13固定于压电膜11的接触面112。接触面112用于接触用户，本实施例中接触面112与用户之间为间接接触。压电膜11及底座12的相关设计可以参阅前文实施例。在本实施例中，扬声器1通过匹配层13接触用户。匹配层13用于过渡压电膜11的声阻抗和人体声阻抗，以增加声波的透射特性。示例性的，匹配层13为声阻抗渐变结构。匹配层13的声阻抗在远离压电膜11的方向上逐渐接近1.5MPa*s/m3。匹配层13的声阻抗在靠近压电膜11的方向上逐渐接近压电膜11的声阻抗。其中，匹配层13靠近压电膜11的表层的声阻抗与压电膜11的声阻抗相同或相近。示例性的，匹配层13可以通过粘接的方式固定于压电膜11的接触面112。一些实施例中，扬声器1还可以包括绝缘层，绝缘层固定于匹配层13远离压电膜11的一侧。其中，压电膜11、匹配层13以及其他固定于压电膜11或匹配层13的膜层，可以共同形成一体化的膜层结构，该膜层结构可以发生形变。在扬声器1的制备工艺中，可以先完成包括压电膜11的膜层结构的制备，然后将膜层结构展平或弯曲成与底座12适配的形状，并固定至底座12，以完成扬声器1的制备。一些实施例中，膜层结构可以通过胶粘剂粘接底座12，胶粘剂可以为但不限于为环氧树脂、热熔胶、紫外固化胶、快干胶等。在其他一些实施例中，膜层结构也可以通过紧固件固定至底座12。例如，膜层结构和底座12分别进行打孔，然后通过铆钉铆接，或者通过螺栓锁紧等。在本申请实施例中，匹配层13可以有多种实现结构，以下进行举例说明。请参阅图7A，图7A是图6A所示匹配层13和压电膜11在一些实施例中的结构示意图。一些实施例中，匹配层13包括第一材料和第二材料，图7A中黑色代表第一材料、白色代表第二材料。第一材料的声阻抗接近压电膜11的声阻抗，第二材料的声阻抗接近人体声阻抗。其中，第一材料的声阻抗大于2MPa*s/m3，第二材料的声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内。例如，第一材料可以采用尼龙、聚苯乙烯、酚醛树脂等材料，第二材料可以采用乳胶、聚二甲基硅氧烷、橡胶等材料。在远离压电膜11的方向上，第一材料的混合比例降低且第二材料的混合比例升高。在本实施例中，通过对第一材料和第二材料的混合比例的设置，使得匹配层13形成声阻抗渐变的结构，且匹配层13的声阻抗在远离压电膜11的方向上逐渐接近人体声阻抗。其中，匹配层13靠近压电膜11的表层可以包括第一材料、且不包括第二材料，也可以同时包括第一材料和第二材料；匹配层13远离压电膜11的表层可以包括第二材料、且不包括第一材料，也可以同时包括第一材料和第二材料。本申请对匹配层13中第一材料和第二材料的具体混合比例不做严格限定。示例性的，可以采用化学沉积法制备匹配层13。例如，可以先沉积密度较大的第一材料，在沉积过程中逐步增加低密度的第二材料的比例，最终沉积之后，形成声阻抗渐变的薄膜状的匹配层13。可以理解的是，匹配层13还可以包括其它材料，其它材料与第一材料及第二材料混合后，匹配层13仍能够满足其声阻抗需求。请参阅图7B，图7B是图6A所示匹配层13和压电膜11在另一些实施例中的结构示意图。另一些实施例中，匹配层13包括至少两个声阻抗不同的匹配膜层，多个匹配膜层堆叠设置。在靠近压电膜11的方向上，多个匹配膜层的声阻抗逐渐接近压电膜11的声阻抗；在远离压电膜11的方向上，多个匹配膜层的声阻抗逐渐接近人体声阻抗。此时，匹配层13整体呈现声阻抗渐变的特性，且在远离压电膜11的方向上，声阻抗逐渐接近人体声阻抗。示例性的，匹配层13包括第一匹配膜层131和第二匹配膜层132，第一匹配膜层131和第二匹配膜层132堆叠地相互固定，第一匹配膜层131位于压电膜11与第二匹配膜层132之间，第一匹配膜层131的声阻抗大于2MPa*s/m3，第二匹配膜层132的声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内。其中，第一匹配膜层131和第二匹配膜层132可以包括单一材料，也可以包括多种声阻抗不同的材料，以满足声阻抗需求，本申请对此不做严格限定。其中，声阻抗大于2MPa*s/m3的材料可以采用尼龙、聚苯乙烯、酚醛树脂等，声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内的材料可以采用乳胶、聚二甲基硅氧烷、橡胶等。其中，一些实施例中，匹配层13还可以包括其它匹配膜层，这些匹配膜层的声阻抗可以不同于第一匹配膜层131和第二匹配膜层132，所有匹配膜层的排布位置根据其声阻抗的大小进行排布，以满足过渡压电膜11的声阻抗和人体声阻抗的要求。请参阅图7C，图7C是图6A所示匹配层13和压电膜11在另一些实施例中的结构示意图。另一些实施例中，匹配层13包括多个第一齿部133和多个第二齿部134，多个第一齿部133与多个第二齿部134交错排列且相互连接。其中，多个第一齿部133与多个第二齿部134可以有多种交错排列方式，例如，一一交错、一二交错、二一交错、二二交错等，本申请对此不做严格限定。示例性的，第一齿部133呈三角形，第二齿部134呈三角状，第一齿部133的底边1331与第二齿部134的底边1341相背设置，且第一齿部133的底边1331位于压电膜11与第二齿部134的底边1341之间，第一齿部133的声阻抗大于2MPa*s/m3，第二齿部134的声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内。此时，匹配层13整体呈现声阻抗渐变的特性，且在远离压电膜11的方向上，声阻抗逐渐接近人体声阻抗。其中，第一齿部133和第二齿部134可以包括单一材料，也可以包括多种声阻抗不同的材料，以满足声阻抗需求，本申请对此不做严格限定。其中，声阻抗大于2MPa*s/m3的材料可以采用尼龙、聚苯乙烯、酚醛树脂等，声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内的材料可以采用乳胶、聚二甲基硅氧烷、橡胶等。请参阅图7D，图7D是图6A所示匹配层13和压电膜11在另一些实施例中的结构示意图。图7D所示压电膜11与图7C所示压电膜11的大部分特征是相同的，两者的区别主要在于：第一齿部133呈梯形，梯形的上底为第一齿部133的顶边，梯形的下底为第一齿部133的底边1331；第二齿部134呈梯形，梯形的上底为第二齿部134的顶边，梯形的下底为第二齿部134的底边1341。第一齿部133的底边1331与第二齿部134的底边1341相背设置，且第一齿部133的底边1331位于压电膜11与第二齿部134的底边1341之间。第一齿部133的顶边与第二齿部134的底边1341齐平，第一齿部133的底边1331与第二齿部134的顶边齐平。此时，匹配层13整体呈现声阻抗渐变的特性，且在远离压电膜11的方向上，声阻抗逐渐接近人体声阻抗。可以理解的是，在其他一些实施例中，第一齿部133和第二齿部134也可以是其中一者呈三角形，另一者呈梯形。在其他一些实施例中，第一齿部133和第二齿部134也可以有其他形状和其他配合方式，满足“匹配层13在远离压电膜11的方向上，第一齿部133的面积比例下降、第二齿部134的面积比例上升，以使匹配层13的声阻抗逐渐接近人体声阻抗”的条件即可，本申请对此不做严格限定。可以理解的是，在其他一些实施例中，第一齿部133和第二齿部134的侧边可以呈直线状，也可以呈台阶状，也可以呈波浪线状，本申请对此不做严格限定。请参阅图7E，图7E是图6A所示匹配层13和压电膜11在另一些实施例中的结构示意图。图7E所示压电膜11与图7C所示压电膜11的大部分特征是相同的，两者的区别主要在于：匹配层13还可以包括固定部分135和接触部分136，固定部分135用于固定至压电膜11，接触部分136用于接触用户，多个第一齿部133和多个第二齿部134位于固定部分135与接触部分136之间，多个第一齿部133的底边1331固接固定部分135，固定部分135的声阻抗与第一齿部133的声阻抗相同，多个第二齿部134的底边1341固接接触部分136，接触部分136的声阻抗与第二齿部134的声阻抗相同。在其他一些实施例中，第一齿部133和第二齿部134也可以采用图7D所示结构。在其他一些实施例中，匹配层13也可以为声阻抗不变的结构。此时，匹配层13的声阻抗在压电膜11的声阻抗与人体声阻抗之间。此时，匹配层13能够过渡压电膜11与人体之间的阻抗差异，声波在压电膜11-匹配层13-人体之间传输的透射效率、高于在压电膜11-人体之间传输的透射效率，故而，匹配层13的设置提高了扬声器1的透射效率，从而提高了扬声器1的骨传导效率/软骨传导效率。在本申请实施例中，扬声器1的整体器件形状可以大致设置为多种形状，扬声器1的形状主要由底座12的形状决定，压电膜11的形状与底座12的形状适配。其中，底座12的形状可以是平面或弧面的环形框体结构，也可以是平面或弧面的板状结构，也可以是圆筒结构或圆柱结构等。环形框体结构可以是方形、圆形、椭圆形、三角形等。在本申请实施例中，扬声器1的底座12与压电膜11的配合结构，主要在于对压电膜11的其中一部分进行固定，限制对应的自由度，从而在通电时，使压电膜11的另一部分相对固定的部分形成振动。例如，如图3A所示扬声器1，扬声器1通过对压电膜11的周缘11b进行固定，压电膜11的中部11a在通电时能够相对压电膜11的周缘11b振动。以下将对扬声器1的整体器件形状、扬声器1的底座12与压电膜11的配合结构的另一些实施例进行举例说明。请结合参阅图8A和图8B，图8A是本申请实施例提供的扬声器1在另一些实施例中的结构示意图，图8B是图8A所示扬声器1在另一角度的结构示意图。本实施例的扬声器1可以包括前文实施例扬声器1的大部分技术特征，以下主要描述两者的区别，两者相同的大部分内容不再赘述。一些实施例中，扬声器1包括底座12和压电膜11，底座12为平面的、圆形的环形框体，压电膜11的周缘11b固定连接底座12，压电膜11可以为圆形膜片。压电膜11通电时，压电膜11发生形变，压电膜11的中部11a能够相对压电膜11的周缘11b振动。此时，压电膜11的接触面112位于压电膜11远离底座12的一侧。请结合参阅图9A和图9B，图9A是本申请实施例提供的扬声器1在另一些实施例中的结构示意图，图9B是图9A所示扬声器1在另一角度的结构示意图。本实施例的扬声器1可以包括前文实施例扬声器1的大部分技术特征，以下主要描述两者的区别，两者相同的大部分内容不再赘述。一些实施例中，扬声器1包括底座12和压电膜11，底座12为平面的、圆形的环形框体，压电膜11可以为圆形的环形膜片。压电膜11包括相背设置的顶面14和底面15，压电膜11的底面15固定于底座12。压电膜11通电时，压电膜11发生形变，压电膜11的顶面14能够相对压电膜11的底面15振动。此时，压电膜11的接触面112形成于压电膜11的顶面14。请结合参阅图10A和图10B，图10A是本申请实施例提供的扬声器1在另一些实施例中的结构示意图，图10B是图10A所示扬声器1在另一角度的结构示意图。本实施例的扬声器1可以包括前文实施例扬声器1的大部分技术特征，以下主要描述两者的区别，两者相同的大部分内容不再赘述。一些实施例中，扬声器1包括底座12和压电膜11。底座12包括彼此间隔设置的第一框部121和第二框部122，压电膜11可以为方形膜片，压电膜11的一边11c固定连接第一框部121，压电膜11的另一边11d固定连接第二框部122。压电膜11通电时，压电膜11发生形变，压电膜11的中部11a能够相对压电膜11的两边振动。此时，压电膜11的接触面112可以位于压电膜11背向底座12的一侧。请结合参阅图11A和图11B，图11A是本申请实施例提供的扬声器1在另一些实施例中的结构示意图，图11B是图11A所示扬声器1在另一角度的结构示意图。本实施例的扬声器1可以包括前文实施例扬声器1的大部分技术特征，以下主要描述两者的区别，两者相同的大部分内容不再赘述。一些实施例中，扬声器1包括底座12和压电膜11。底座12为平面的板状结构，压电膜11包括相背设置的顶面14和底面15，压电膜11的底面15固定于底座12。压电膜11通电时，压电膜11发生形变，压电膜11的顶面14能够相对压电膜11的底面15振动。此时，压电膜11的接触面112形成于压电膜11的顶面14。其中，底座12可以为方形的板状结构，也可以为圆形、椭圆形、三角形等其他形状的板状结构。请结合参阅图12A和图12B，图12A是本申请实施例提供的扬声器1在另一些实施例中的结构示意图，图12B是图12A所示扬声器1在另一角度的结构示意图。本实施例的扬声器1可以包括前文实施例扬声器1的大部分技术特征，以下主要描述两者的区别，两者相同的大部分内容不再赘述。一些实施例中，扬声器1包括底座12和压电膜11。底座12为弧面的环形框体结构，压电膜11的周缘11b固定于底座12。压电膜11通电时，压电膜11发生形变，压电膜11的中部11a能够相对压电膜11的周缘11b振动。此时，压电膜11的接触面112可以位于压电膜11的背向底座12的一侧。其中，底座12可以为方形的环形框体结构进行弯曲后的形状，也可以为圆形、椭圆形、三角形等其他形状的环形框体结构进行弯曲后的形状。请参阅图13，图13是本申请实施例提供的扬声器1在另一些实施例中的结构示意图。本实施例的扬声器1可以包括前文实施例扬声器1的大部分技术特征，以下主要描述两者的区别，两者相同的大部分内容不再赘述。一些实施例中，扬声器1包括底座12和压电膜11。底座12为弧面的板状结构，压电膜11的底面15固定于底座12。压电膜11通电时，压电膜11发生形变，压电膜11的顶面14能够相对压电膜11的底面15振动。此时，压电膜11的接触面112形成于压电膜11的顶面14。其中，底座12可以为方形的平板结构进行弯曲后的形状，也可以为圆形、椭圆形、三角形等其他形状的平板结构进行弯曲后的形状。请参阅图14，图14是本申请实施例提供的扬声器1在另一些实施例中的结构示意图。本实施例的扬声器1可以包括前文实施例扬声器1的大部分技术特征，以下主要描述两者的区别，两者相同的大部分内容不再赘述。一些实施例中，扬声器1包括底座12和压电膜11。底座12为圆柱体，压电膜11的底面15固定于底座12的圆柱面123。压电膜11通电时，压电膜11发生形变，压电膜11的顶面14能够相对压电膜11的底面15振动。此时，压电膜11的振动方向为圆柱体的径向方向。压电膜11的接触面112可以形成于压电膜11的顶面14。示例性的，压电膜11可以环绕底座12一圈设置，此时，压电膜11呈圆筒状。在其他一些实施例中，压电膜11也可以呈弧面状，压电膜11固定于底座12的圆柱面123的部分区域。在其他一些实施例中，底座12也可以呈其他柱体形状，例如棱柱等，压电膜11的底面15固定于底座12的柱面。请参阅图15，图15是本申请实施例提供的扬声器1在另一些实施例中的结构示意图。本实施例的扬声器1可以包括前文实施例扬声器1的大部分技术特征，以下主要描述两者的区别，两者相同的大部分内容不再赘述。一些实施例中，扬声器1包括底座12和压电膜11。底座12为圆筒结构，底座12包括相背设置的外侧面125和内侧面124，外侧面125环绕内侧面124设置，压电膜11的底面15固定于底座12的外侧面125。压电膜11通电时，压电膜11发生形变，压电膜11的顶面14能够相对压电膜11的底面15振动。此时，压电膜11的振动方向为圆筒的径向方向。压电膜11的接触面112可以形成于压电膜11的顶面14。示例性的，压电膜11可以环绕圆筒一圈设置，此时，压电膜11呈圆筒状。在其他一些实施例中，压电膜11也可以呈弧面状，压电膜11固定于底座12的外侧面125的部分区域。在其他一些实施例中，底座12也可以呈其他筒状形状，例如方筒形状等，压电膜11的底面15固定于底座12的外侧面。请参阅图16A和图16B，图16A是本申请实施例提供的扬声器1在另一些实施例中的结构示意图，图16B是图16A所示扬声器1的内部结构示意图。本实施例的扬声器1可以包括前文实施例扬声器1的大部分技术特征，以下主要描述两者的区别，两者相同的大部分内容不再赘述。一些实施例中，扬声器1包括底座12和压电膜11。底座12具有收容槽126，收容槽126沿某个方向深入底座12，该方向即为收容槽126的槽深方向，收容槽126的开口位于底座12的其中一侧。压电膜11包括第一部分113和第二部分114，压电膜11未通电时，压电膜11的第一部分113收容于收容槽126，压电膜11的第二部分114凸出于底座12。压电膜11通电时，压电膜11的第一部分113和第二部分114均发生形变，使得压电膜11的第二部分114能够沿收容槽126的槽深方向振动。也即，压电膜11的第一部分113和第二部分114共同的形变能够体现在第二部分114的远离底座12或靠近底座12的动作上，从而使第二部分114振动。此时，压电膜11的接触面112可以位于第二部分114的远离第一部分113的端面处。其中，压电膜11的第一部分113的远离第二部分114的末端可以固定连接底座12，以避免压电膜11脱离底座12。可以理解的是，本实施例中由于结构上的设计，压电膜11也可以称为压电块或压电材料堆等。在本申请实施例中，扬声器1还可以通过对底座12结构的设计，使得压电膜11的振幅得以放大，以提高扬声器1的性能。以下通过举例进行说明。请参阅图17，图17是本申请实施例提供的扬声器1在另一些实施例中的结构示意图。本实施例的扬声器1可以包括前文实施例扬声器1的大部分技术特征，以下主要描述两者的区别，两者相同的大部分内容不再赘述。一些实施例中，扬声器1采用悬臂梁结构。例如，扬声器1包括底座12和压电膜11。压电膜11的一端固定于底座12，压电膜11的另一端悬空设置，压电膜11通电时，压电膜11的另一端能够相对压电膜11的一端振动。在本实施例中，压电膜11一端固定、另一端悬空并振动的设计方式，相对于压电膜11两端或四周固定、中部振动的设计方式，具有更大的振动行程，也即扬声器1能够具有更大的振动幅度，从而获得更大的响度。其中，接触面112可以位于压电膜11的悬空的一端，且位于压电膜11的背向底座12的一侧。在其他一些实施例中，接触面112可以位于压电膜11的悬空的一端，且位于压电膜11的靠近底座12的一侧。请结合参阅图18A和图18B，图18A是本申请实施例提供的扬声器1在另一些实施例中的结构示意图，图18B是图18A所示扬声器1的内部结构示意图。本实施例的扬声器1可以包括前文实施例扬声器1的大部分技术特征，以下主要描述两者的区别，两者相同的大部分内容不再赘述。一些实施例中，扬声器1采用简支梁结构。例如，扬声器1包括底座12和压电膜11，压电膜11的周缘11b固定于底座12。压电膜11通电时，压电膜11发生形变，压电膜11的中部11a能够相对压电膜11的周缘11b振动。其中，底座12用于固定压电膜11的部分127呈尖峰状，以构成简支梁结构。在本实施例中，由于扬声器1采用简支梁固定结构，增加了压电膜11振动时的弯曲模量，使得压电膜11具有更大的振动行程，扬声器1的响度更高。此时，压电膜11的接触面112可以形成于压电膜11的面向底座12的部分127的表面上。可以理解的是，在其他一些实施例中，扬声器1也可以采用其他结构，用以增加压电膜11的振动行程，本申请对此不做严格限定。在图8A至图18B对应的实施例中，除了前文描述的部分，扬声器1的底座12及压电膜11的其他设计均可以参阅前文实施例的相关方案，此处不再赘述。在图8A至图18B对应的实施例中，扬声器1还可以包括匹配层，匹配层固定于压电膜11的接触面112，以提高扬声器1的声波透射效率。匹配层的设计可以参阅前文实施例的相关方案，此处不再赘述。以下将对采用介电高聚物的扬声器进行举例说明。请结合参阅图19A至图19C，图19A是本申请实施例提供的扬声器2在另一些实施例中的结构示意图，图19B是图19A所示扬声器2在一种使用状态中的结构示意图，图19C是图19A所示扬声器2在另一种使用状态中的结构示意图。本实施例的扬声器2可以包括前文实施例扬声器的大部分技术特征，以下主要描述两者的区别，两者相同的大部分内容不再赘述。一些实施例中，如图19A所示，扬声器2包括推动件21、第一电极22及第二电极23。推动件21采用杨氏模量小于或等于1GPa的介电高聚物材料。推动件21包括第一面211、第二面212以及第三面213，第一面211与第二面212相背设置，第三面213位于第一面211与第二面212之间，第一电极22固定于第一面211，第二电极23固定于第二面212，第三面213用于接触用户。也即，推动件21的接触面214对应于推动件21的第三面213。如图19B和图19C所示，第一电极22与第二电极23之间形成电势差时，推动件21的第一面211与第二面212相互靠近或相互远离，以使推动件21的第三面213产生振动。具体的，如图19B所示，当扬声器2通电时，第一电极22与第二电极23之间形成电势差，由于第一电极22与第二电极23之间电荷的相互吸引，使得第一电极22与第二电极23相互靠近，第一电极22与第二电极23共同挤压推动件21，推动件21的第一面211与第二面212相互靠近，推动件21的第三面213被挤压、凸出。如图19C所示，当第一电极22与第二电极23之间的电势差减小时，第一电极22与第二电极23之间的吸引力降低，第一电极22与第二电极23相互远离，两者对推动件21的挤压程度降低，推动件21的第一面211与第二面212相互远离，推动件21的第三面213的凸出程度降低。也即，当扬声器2接收连续的、变化的驱动电压时，第一电极22与第二电极23之间的电势差发生变化，第一电极22与第二电极23依据驱动电压相互靠近和相互远离，推动件21的第一面211与第二面212相互靠近和相互远离，第一电极22与第二电极23之间连续的相对运动，使得推动件21的第三面213振动，也即推动件21的接触面214振动。故而，扬声器2能够在驱动电压的驱动下，使推动件21的接触面214推动用户的骨头或软骨发生振动，从而产生听感。在本实施例中，由于扬声器2的推动件21采用柔性的、高生物亲和性的介电高聚物材料，因此具有较佳的佩戴舒适感。此外，介电高聚物材料的声阻抗接近用于皮肤的声阻抗，使得扬声器2发出的声波能够顺利进入人体，促使声波透射作用变强。其中，介电高聚物材料可以是但不限于是硅基橡胶材料、碳基橡胶材料、碳纤维材料或碳纳米管材料等。介电高聚物材料选用介电系数较大的材料。本实施例中，不对介电高聚物材料的压电性能进行限定。其中，第一电极22及第二电极23的材料及制备方法，可以参阅前文实施例中压电膜层111的正电极层1112及负电极层1113的相关设计，此处不再赘述。可以理解的是，本实施例扬声器2的结构形态可以有多种设计方式，例如方形、圆形、环形、弧形、圆柱形等，扬声器2通过约束推动件21在某个方向上的运动，使得推动件21在另一个方向上实现振动，本申请实施例不对扬声器2的具体结构形态进行限定。请参阅图20，图20是本申请实施例提供的扬声器2在另一些实施例中的结构示意图。本实施例的扬声器2可以包括图19A至图19C所示扬声器2的大部分技术特征，以下主要描述两者的区别，两者相同的大部分内容不再赘述。一些实施例中，扬声器2包括推动件21、第一电极22、第二电极23以及匹配层24。推动件21、第一电极22及第二电极23的相关描述可以参阅图19A对应实施例的描述。匹配层24固定于推动件21的接触面214，用以提高扬声器2的声波透射效率。其中，匹配层24的设计可以参阅前文实施例中匹配层13的相关方案，例如图7A至图7E对应实施例，本实施例中推动件21所处位置对应于图7A至图7E中压电膜11所处位置。例如，匹配层24靠近推动件21的表层的声阻抗与推动件21的声阻抗相同。例如，匹配层24包括第一材料和第二材料，第一材料的声阻抗大于2MPa*s/m3，第二材料的声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内，在远离推动件21的方向上，第一材料的混合比例降低且第二材料的混合比例升高；或者，匹配层24包括第一匹配膜层和第二匹配膜层，第一匹配膜层和第二匹配膜层堆叠地相互固定，第一匹配膜层位于推动件21与第二匹配膜层之间，第一匹配膜层的声阻抗大于2MPa*s/m3，第二匹配膜层的声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内；或者，匹配层24包括多个第一齿部和多个第二齿部，多个第一齿部与多个第二齿部交错排列且相互连接，第一齿部呈三角状，第二齿部呈三角状，第一齿部的底边与第二齿部的底边相背设置，且第一齿部的底边位于推动件与第二齿部的底边之间，第一齿部的声阻抗大于2MPa*s/m3，第二齿部的声阻抗在1.2MPa*s/m3至2MPa*s/m3范围内。请参阅图21，图21是本申请实施例提供的扬声器2在另一些实施例中的结构示意图。本实施例的扬声器2可以包括前文实施例扬声器2的大部分技术特征，以下主要描述两者的区别，两者相同的大部分内容不再赘述。一些实施例中，扬声器2可以包括多个堆叠设置的振动单元25，各振动单元25均包括推动件21、第一电极22及第二电极23，振动单元25的设计可以参阅图19A对应实施例的相关描述。扬声器2接收驱动电压时，各振动单元25的第一电极22与第二电极23之间均产生电势差，各振动单元25的推动件21的接触面214产生振动，以共同推动用户骨头或软骨，以产生听感。其中，振动单元25中第一电极22与第二电极23之间的作用力的公式为：公式中的ε为绝对介电常数，εr为相对介电常数，v为电压，t为厚度，S为面积。在本实施例中，由于扬声器2采用多个堆叠设置的振动单元25，因此各振动单元25的厚度较小，振动单元25的两个电极之间的作用力较大，使得推动件21的形变量较大、推动件21的接触面214的振动幅度较大，故而能够有效提升扬声器2的驱动力大小。请参阅图22，图22是本申请实施例提供的扬声器2在另一些实施例中的结构示意图。本实施例的扬声器2可以包括前文实施例扬声器2的大部分技术特征，以下主要描述两者的区别，两者相同的大部分内容不再赘述。一些实施例中，扬声器2可以包括多个堆叠设置的振动单元25和匹配层24。各振动单元25均包括推动件21、第一电极22及第二电极23，振动单元25的设计可以参阅图19A对应实施例的相关描述。匹配层24连接各振动单元25的推动件21的接触面214。匹配层24的设计可以参阅前文实施例中匹配层13的相关方案，例如图7A至图7E对应实施例。在本实施例中，匹配层24用于接触用户，多个振动单元25的声波经匹配层24传递至用户骨头或软骨，以使用户产生听感，匹配层24能够提高扬声器2的声波透射效率。请参阅图23，图23是本申请实施例提供的扬声器2在另一些实施例中的结构示意图。本实施例的扬声器2可以包括图21所示扬声器2的大部分技术特征，以下主要描述两者的区别，两者相同的大部分内容不再赘述。一些实施例中，扬声器2可以包括多个堆叠设置的振动单元25和封装膜26。各振动单元25均包括推动件21、第一电极22及第二电极23，振动单元25的设计可以参阅图19A对应实施例的相关描述。其中，多个振动单元25的推动件21的接触面214的排布位置的连线呈弧形。例如，扬声器2包括堆叠设置的三个振动单元25，位于中部的振动单元25的推动件21的接触面214相对另外两个振动单元25的推动件21的接触面214凸出设置。封装膜26连接各振动单元25的推动件21的接触面214，封装膜26呈弧形。在本实施例中，封装膜26用于接触用户，多个振动单元25的声波经封装膜26传递至用户骨头或软骨，以使用户产生听感。一些实施例中，封装膜26采用杨氏模量小于或等于1GPa的高聚物材料。示例性的，封装膜26的材料可以与振动单元25中推动件21的材料相同。另一些实施例中，封装膜26可以采用匹配层结构，以提高扬声器2的声波透射效率。封装膜26的设计可以参阅前文实施例中匹配层13的相关方案，例如图7A至图7E对应实施例。以下将对采用磁性高聚物的扬声器进行举例说明。请结合参阅图24A和图24B，图24A是本申请实施例提供的扬声器3在另一些实施例中的结构示意图，图24B是图24A所示扬声器3的内部结构示意图。本实施例的扬声器3可以包括前文实施例扬声器的大部分技术特征，以下主要描述两者的区别，两者相同的大部分内容不再赘述。一些实施例中，扬声器3包括推动件31和驱动件32，推动件31用于接触用户，驱动件32用于驱动推动件31振动，推动件31采用杨氏模量小于或等于1GPa的高聚物材料。其中，推动件31采用磁性高聚物材料，驱动件32用于形成磁场环境，使得推动件31在磁场控制下发生形变，从而实现振动。在本实施例中，由于扬声器3的推动件31采用柔性的、高生物亲和性的磁性高聚物材料，因此具有较佳的佩戴舒适感。此外，磁性高聚物材料的声阻抗接近用于皮肤的声阻抗，使得扬声器3发出的声波能够顺利进入人体，促使声波透射作用变强。示例性的，驱动件32可以包括外磁轭321、电磁铁322以及中心磁轭323。中心磁轭323和电磁铁322位于外磁轭321的内侧，中心磁轭323与外磁轭321之间具有磁间隙，电磁铁322位于中心磁轭323与外磁轭321之间。其中，外磁轭321的截面形状可以大致呈U形，也即，外磁轭321具有凹陷的安装空间，用于收容其他部件。外磁轭321和中心磁轭323均为导磁件，例如可以为铁件，采用低碳钢等材料。其中，电磁铁322可以包括铁芯和通电线圈，通电线圈缠绕铁芯设置，通电线圈通电时，产生磁场，磁场随通电线圈接收的电信号发生变化。推动件31位于磁间隙，推动件31用于在磁场的驱动下沿垂直于中心磁轭323的方向产生振动。其中，推动件31可以包括固定端部311和振动端部312，固定端部311位于外磁轭321内侧且固定连接外磁轭321，振动端部312相对外磁轭321和中心磁轭323凸出，推动件31的接触面311形成于振动端部312的端面处。推动件31在变化的磁场中，整体发生形变，其振动端部312、接触面311相对中心磁轭323上下移动、实现振动。示例性的，磁性高聚物可以采用1-乙烯咪唑材料，或者，磁性高聚物可以为掺杂磁性颗粒的高聚物。在一些实施例中，扬声器3还可以包括匹配层，匹配层固定于推动件31的接触面311，例如固定在推动件31的振动端部312的端面上，以提高扬声器3的声波透射效率。匹配层的设计可以参阅前文实施例中匹配层13的相关方案，例如图7A至图7E对应实施例，本实施例中推动件31所处位置对应于图7A至图7E中压电膜11所处位置。以下将对采用普通高聚物的扬声器进行举例说明。请结合参阅图25A至图25C，图25A是本申请实施例提供的扬声器4在另一些实施例中的结构示意图，图25B是图25A所示扬声器4在另一角度的结构示意图，图25C是图25A所示扬声器4的内部结构示意图。本实施例的扬声器4可以包括前文实施例扬声器的大部分技术特征，以下主要描述两者的区别，两者相同的大部分内容不再赘述。一些实施例中，扬声器4包括推动件41和驱动件42，推动件41用于接触用户，驱动件42用于驱动推动件41振动，推动件41采用杨氏模量小于或等于1GPa的高聚物材料。在本实施例中，驱动件42可以为力学振动装置，驱动件42直接驱动推动件41振动，通过推动件41将声波传递至用户骨头或软骨，从而产生听感。其中，高聚物材料可以为聚氨酯材料、热塑性聚氨酯材料、橡胶材料、硅胶材料、聚对苯二甲酸乙二醇酯材料或聚醚酰亚胺材料等材料。本实施例中，不对高聚物材料的压电性能、介电性能等进行限定。示例性的，驱动件42可以包括框架421、振膜422以及压电片423。振膜422包括中部422a和围绕中部422a设置的周缘422b。振膜422的周缘422b固定于框架421，压电片423固定于振膜422的中部422a。推动件41呈膜状，推动件41固定于压电片423背向振膜422的一侧。在本实施例中，扬声器4接收驱动信号时，驱动信号控制压电片423发生形变，压电片423将形变传递给推动件41，推动件41用于接触用户，以将声波传递至用户骨头或软骨，从而产生听感。示例性的，压电片423可以固定于振膜422的靠近框架421的一侧，此时，扬声器4能够获得较小的厚度，以便于薄型化设计。此时，推动件41的接触面411位于推动件41的背向压电片423的一侧。在本实施例中，在垂直于振膜422的方向上，压电片423的厚度与推动件41的厚度的和大于框架421的厚度，使得推动件41的接触面411相对框架421凸出，以便于推动件41接触用户。在其他一些实施例中，压电片423也可以固定于振膜422的背向框架421的一侧，推动件41固定于压电片423的背向振膜422的一侧。此时，推动件41的接触面位于推动件41的背向振膜422的一侧，扬声器4不再限定压电片423的厚度、推动件41的厚度及框架421的厚度之间的相对关系。其中，框架421可以为硬质支撑件，可以采用金属、丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物塑料等材料，本申请实施例对此不做严格限定。压电片423可以采用压电陶瓷或压电晶体等材料，可以是但不限于是锆钛酸铅压电陶瓷材料、铌酸锂压电晶体材料、氮化铝、氧化锌等，本申请实施例对此不做严格限定。在本实施例中，振膜422的设置能够放大压电片423的位移，使得扬声器4具有更大的振幅，以获得更高的响度。振膜422可以采用铝等金属材料、聚对苯二甲酸乙二醇酯等塑料材料、或者橡胶材料等，本申请实施例对此不做严格限定。请参阅图26，图26是本申请实施例提供的扬声器5在另一些实施例中的结构示意图。图26所示扬声器5与图25C所示扬声器4的主要区别在于：扬声器5的压电片523和推动件51均固定于振膜522的中部522a，且压电片523固定于振膜522的一侧、推动件51固定于振膜522的另一侧，也即，压电片523和推动件51分别固定于振膜522的相背两侧。在本实施例中，扬声器5接收驱动信号时，驱动信号控制压电片523发生形变，压电片523将形变经振膜522传递给推动件51，推动件51用于接触用户，以将声波传递至用户骨头或软骨，从而产生听感。此时，推动件51的接触面511位于推动件51的背向振膜522的一侧。示例性的，压电片523固定于振膜522的靠近框架521的一侧，推动件51固定于振膜522的背向框架521的一侧，从而有利于扬声器5的薄型化设计，也方便推动件51接触用户。在其他一些实施例中，压电片523与推动件51的位置也可以对调，本申请对此不做严格限定。在图25A至图26对应实施例中，扬声器的框架为矩形框体，扬声器的振膜、压电片及推动件均为矩形膜片结构。在其他一些实施例中，扬声器的框架、振膜、压电片及推动件也可以有其他结构设计，例如圆形、椭圆形、六边形等。以下进行举例说明。请结合参阅图27A和图27B，图27A是本申请实施例提供的扬声器6在另一些实施例中的结构示意图，图27B是图27A所示扬声器6的内部结构示意图。本实施例的扬声器6可以包括前文实施例扬声器的大部分技术特征，以下主要描述两者的区别，两者相同的大部分内容不再赘述。一些实施例中，扬声器6包括推动件61和驱动件62，驱动件62包括框架621、振膜622以及压电片623。本实施例与图25A至图26对应实施例的主要区别在于：扬声器6的框架621为圆形框体，扬声器6的振膜622、压电片623及推动件61均为圆形膜片结构。请结合参阅图28A和图28B，图28A是本申请实施例提供的扬声器7在另一些实施例中的结构示意图，图28B是图28A所示扬声器7的内部结构示意图。本实施例的扬声器7可以包括前文实施例扬声器的大部分技术特征，以下主要描述两者的区别，两者相同的大部分内容不再赘述。一些实施例中，扬声器7包括推动件71和驱动件72。推动件71用于接触用户，推动件71采用杨氏模量小于或等于1GPa的高聚物材料。驱动件72包括框体721、第一驱动部722以及第二驱动部723。框体721的一边断开。例如，框体721可以包括矩形框体结构的四边部分中的其中三边。推动件71位于框体721的内侧，推动件71包括四个边，推动件71的其中三边连接框体721，推动件71的另一边相对框体721凸出。推动件71的凸出于框体721的一边用于接触用户，也即推动件71的接触面711形成于推动件71的凸出于框体721的一边，以便于接触用户。第一驱动部722与第二驱动部723分别位于推动件71的相背两侧，第一驱动部722和第二驱动部723用于相向地挤压推动件71，以使推动件71的凸出于框体721的一边产生振动。示例性的，推动件71可以包括首尾连接的第一边、第二边、第三边及第四边，第一边与第三边相背设置，第二边与第四边相背设置，推动件71的第一边位于框体721内侧且可以固定连接框体721，推动件71的第二边和第四边连接框体721且能够相对框体721移动，推动件71的第三边相对框体721凸出、位于框体721的外侧，推动件71的接触面711形成于推动件71的第三边。扬声器7接收驱动信号时，第一驱动部722和第二驱动部723相向地挤压推动件71，使得推动件71的第三边产生振动，并通过推动件71的第三边将声波传递至用户骨头或软骨，从而产生听感。示例性的，第一驱动部722和第二驱动部723可以为压电片，压电片可以采用锆钛酸铅压电陶瓷材料、铌酸锂压电晶体材料、氮化铝、氧化锌等压电材料。在其他一些实施例中，第一驱动部722和第二驱动部723也可以采用其他驱动器，例如电磁驱动器、动圈驱动器、超声电机驱动器、动铁驱动器等，本申请实施例对此不做严格限定。请结合参阅图29A和图29B，图29A是本申请实施例提供的扬声器8在另一些实施例中的结构示意图，图29B是图29A所示扬声器8的内部结构示意图。本实施例的扬声器8可以包括前文实施例扬声器8的大部分技术特征，以下主要描述两者的区别，两者相同的大部分内容不再赘述。一些实施例中，扬声器8包括推动件81和驱动件82。推动件81用于接触用户，推动件81采用杨氏模量小于或等于1GPa的高聚物材料。驱动件82包括基座821、压电片822及支撑件823，推动件81呈膜状，推动件81的周缘固定于基座821，压电片822的一端固定于基座821，支撑件823连接在压电片822的另一端与推动件81的中部之间。其中，压电片822为悬臂梁结构，压电片822包括固定端和悬空端，固定端固定于基座821，压电片822的悬空端通过支撑件823推动推动件81振动。其中，支撑件823可以为硬质推杆结构，可以采用钢、铝等金属材料，也可以采用塑料等硬质材料。推动件81的接触面811位于推动件81的远离支撑件823的一侧。在本实施例中，扬声器8接收驱动信号时，压电片822发生形变，压电片822的悬空端发生振动，并通过支撑件823带动推动件81的中部振动，推动件81将声波传递至用户骨头或软骨，从而产生听感。其中，采用悬臂梁结构的压电片822的悬空端的具有较大的位移，使得推动件81的振幅较大，从而能够提高扬声器8的响度。请结合参阅图30A和图30B，图30A是本申请实施例提供的扬声器9在另一些实施例中的结构示意图，图30B是图30A所示扬声器9的内部结构示意图。本实施例的扬声器9可以包括前文实施例扬声器9的大部分技术特征，以下主要描述两者的区别，两者相同的大部分内容不再赘述。一些实施例中，扬声器9包括推动件91和驱动件92。推动件91用于接触用户，推动件91采用杨氏模量小于或等于1GPa的高聚物材料。示例性的，驱动件92可以采用动圈形式的驱动器结构。例如，驱动件92包括盆架921、外磁轭922、中心磁轭923、磁铁924、驱动板925以及音圈926。推动件91呈膜状，推动件91的周缘固定于盆架921。外磁轭922固定连接盆架921且位于盆架921远离推动件91的一侧，中心磁轭923和磁铁924位于外磁轭922的内侧，中心磁轭923与外磁轭922之间具有磁间隙927，磁铁924位于中心磁轭923与外磁轭922之间。驱动板925固定于推动件91靠近中心磁轭923的一侧，音圈926的一端固定于驱动板925，音圈926的另一端位于磁间隙927。推动件91的接触面911位于推动件91的远离驱动板925的一侧。在本实施例中，扬声器9接收驱动信号时，音圈926通电后在磁场中受到力的作用，从而通过驱动板925带动推动件91振动，推动件91将声波传递至用户骨头或软骨，从而产生听感。其中，外磁轭922和中心磁轭923为导磁件，可以采用低碳钢等材料。磁铁924可以采用钕铁硼、铁氧体等材料。驱动板925为硬质板件，可以采用金属、塑料等材料。请结合参阅图31A和图31B，图31A是本申请实施例提供的扬声器10在另一些实施例中的结构示意图，图31B是图31A所示扬声器10的内部结构示意图。本实施例的扬声器10可以包括前文实施例扬声器10的大部分技术特征，以下主要描述两者的区别，两者相同的大部分内容不再赘述。一些实施例中，扬声器10包括推动件101和驱动件102。推动件101用于接触用户，推动件101采用杨氏模量小于或等于1GPa的高聚物材料。示例性的，驱动件102可以采用电磁形式的驱动器结构。例如，驱动件102包括壳体1021、外磁轭1022、磁铁1023、中心磁轭1024以及音圈1025。推动件101呈膜状，推动件101的周缘连接壳体1021且能够相对壳体1021振动。外磁轭1022、磁铁1023、中心磁轭1024以及音圈1025均位于壳体1021的内侧，外磁轭1022固定于推动件101的一侧，磁铁1023固定于外磁轭1022背向推动件101的一侧且位于外磁轭1022的内侧，中心磁轭1024固定于磁铁1023背向推动件101的一侧且位于外磁轭1022的内侧，中心磁轭1024与外磁轭1022之间具有磁间隙1026。音圈1025的一端位于磁间隙1026，音圈1025的另一端固定于壳体1021。推动件101的接触面1011位于推动件101的远离外磁轭1022的一侧。在本实施例中，扬声器10接收驱动信号时，音圈1025通电后产生磁场，外磁轭1022、磁铁1023及中心磁轭1024的产生磁场与音圈1025产生的磁场相互作用，由于音圈1025固定于壳体1021，因此外磁轭1022、磁铁1023及中心磁轭1024相对壳体1021振动，外磁轭1022推动推动件101振动，推动件101将声波传递至用户骨头或软骨，从而产生听感。其中，壳体1021为硬质结构件，可以采用金属、塑料等材料。外磁轭1022和中心磁轭1024为导磁件，可以采用低碳钢等材料。磁铁1023可以采用钕铁硼、铁氧体等材料。在一些可能的实现方案中，在图25A至图31B对应实施例中，扬声器还可以包括匹配层，匹配层固定于推动件的接触面，以提高扬声器的声波透射效率。匹配层的设计可以参阅前文实施例中匹配层13的相关方案，例如图7A至图7E对应实施例，本实施例中推动件所处位置对应于图7A至图7E中压电膜11所处位置。此时，由于匹配层可以实现推动件的声阻抗与人体声阻抗之间的过渡，因此推动件在选择材料时，具有更大的自由度，推动件的选材设计能够更好地贴近其应用结构的需求，以更好地发挥扬声器的特性，提高扬声器的性能。其中，匹配层与推动件之间的固定关系可以通过组装方式或一体成型方式实现。在其他一些实现方案中，扬声器的推动件在选材上，可以采用声阻抗靠近或等于人体声阻抗的高聚物材料。此时，扬声器可以不设置匹配层。可以理解的是，图25A至图31B所示扬声器示例性地列举出驱动件的一些实现方式，例如驱动件可以采用压电驱动器、动圈驱动器、电磁驱动器，在其他一些实施例中，驱动件也可以采用超声电机驱动器、动铁驱动器等其他驱动器，驱动件能够产生驱动推动件振动的驱动力即可，本申请实施例不对驱动件的具体实现结构做严格限定。前文所示扬声器均可以应用于图1所示电子设备中，电子设备可以有多种实施方式，扬声器在电子设备中的应用方式也有多种，以下通过举例进行说明。请参阅图32，图32是图1所示电子设备在一些实施例中的结构示意图。一些实施例中，电子设备可以为手机100，手机100包括扬声器1001。扬声器1001安装于手机100的顶部，且相对手机100露出。扬声器1001可以作为手机100的受话器使用，扬声器1001可以为骨传导扬声器或软骨传导扬声器，扬声器1001包括采用高聚物的推动件1001a，推动件1001a用于接触用户。扬声器1001的驱动方式参阅前文相关描述，推动件1001a的材料与扬声器1001的驱动方式相适配，推动件可以采用压电高聚物材料、介电高聚物材料、电磁高聚物材料或普通高聚物材料。示例性的，手机100还包括外壳1002和显示屏1003，显示屏1003安装于外壳1002。外壳1002具有安装空间1004，显示屏1003具有避让槽或避让孔1005，扬声器1001安装于安装空间1004中，且扬声器1001的推动件1001a可以经避让槽或避让孔1005露出，推动件1001a相对显示屏1003凸出，以便于接触用户。在使用过程中，扬声器1001的推动件1001a带动用户耳道周围组织振动，从而产生骨传导效应或软骨传导效应。其中，避让槽或避让孔1005的宽度可以为1毫米至2毫米。在本实施例中，扬声器1001采用骨传导或软骨传导方式实现声波传递，能够提升声波的向用户传播的能量比例，降低声波的扩散能量比例，从而改善漏音问题。此外，扬声器1001采用高聚物作为推动件1001a，高聚物的声阻抗与人体声阻抗的匹配性较好，使得声波向人体透射能量更多，从而增加骨传导或软骨传导能量，减小空气辐射能量，进一步改善漏音问题。其中，推动件1001a的远离外壳1002的端面形成接触面1001b。一些实施例中，扬声器1001还可以包括匹配层，匹配层固定于推动件1001a的接触面1001b，以提升声波透射效率。示例性的，扬声器1001可以通过胶粘剂粘接外壳1002，以实现固定。胶粘剂可以采用环氧树脂、硅橡胶等材料。胶粘剂可以是双面胶、单组份胶或双组份胶等。或者，扬声器1001也可以通过紧固环、螺钉、铆钉等紧固件与外壳1002相互固定。或者，扬声器1001也可以采用扣合、卡接、焊接、夹持等连接方式固定至外壳1002。本申请实施例不对扬声器1001固定于外壳1002的具体实现方式做严格限定。可以理解的是，扬声器1001固定于电子设备的方式可以有多种，以上只是举例说明，在后文实施例中，扬声器1001可以适应性地选择合适的固定方式，以固定于不同形态的电子设备中，本申请对此不做严格限定。请结合参阅图33A和图33B，图33A是图32所示手机100在一些实现方式中的结构示意图，图33B是图33A所示手机100的内部结构示意图。一些实现方式中，扬声器1001可以采用图28A和图28B对应实施例的结构。扬声器1001包括推动件1001a、框体1001c、第一驱动部1001d以及第二驱动部1001e。框体1001c固定连接手机100的外壳1002。第一驱动部1001d和第二驱动部1001e在驱动电压的控制下，相向地挤压推动件1001a，挤压方向平行于手机100的顶部向底部的方向。推动件1001a的接触面1001b相对显示屏1003凸出，推动件1001a被挤压发生形变时，推动件1001a的接触面1001b的振动方向垂直于显示屏1003，以推动用户骨头或软骨振动，从而产生听感。示例性的，第一驱动部1001d和第二驱动部1001e可以为压电片，也即采用压电驱动方式提供驱动力。或者，第一驱动部1001d和第二驱动部1001e也可以采用其他驱动方式提供驱动力，例如动圈驱动、电磁驱动、超声电机驱动、动铁驱动等，能够将电能转换为机械能即可。示例性的，扬声器1001还可以包括匹配层，匹配层固定于推动件1001a的接触面1001b，以增加声波透射效率。请参阅图34，图34是图32所示手机100在另一些实现方式中的结构示意图。另一些实现方式中，扬声器1001可以整体采用透明薄膜设计，扬声器1001固定在显示屏1003上。此时，显示屏1003可以采用全屏设计，以提高手机100的屏占比。扬声器1001接收驱动信号时，扬声器1001的推动件1001a推动用户骨头或软骨振动，以使用户产生听感。其中，推动件1001a的接触面1001b位于推动件1001a背向显示屏1003的一侧。推动件1001a的接触面1001b上可以设置匹配层，以提高声波透射效率。一些实施例中，扬声器1001还可以包括阻尼件1001f，阻尼件1001f位于扬声器1001的安装侧，扬声器1001的安装侧为扬声器1001的用于固定在手机100上的一侧。阻尼件1001f用于隔离扬声器1001的推动件1001a与显示屏1003，以削弱推动件1001a与显示屏1003之间作用力的直接传递，以减小扬声器1001的对外辐射和漏音。一些实施例中，阻尼件可以阻尼性材料，例如泡棉、阻尼硅胶、粘弹性硅胶等。泡棉可以是乙烯-醋酸乙烯共聚物泡棉。在其他一些实施例中，阻尼件可以采用支撑杆、支撑柱等结构，以减小接触面积，从而减小能量的透射，削弱推动件1001a与显示屏1003之间作用力的直接传递。可以理解的是，在一些实施例中，阻尼件也可以同时采用阻尼材料和结构设计，以更好地减少能量透射。请参阅图35A，图35A是图1所示电子设备在另一些实施例中的结构示意图。一些实施例中，电子设备可以为耳机200。例如，电子设备可以为入耳式耳机，耳机200可以为有线耳机或者无线耳机。耳机200包括耳塞2001，扬声器2002安装于耳塞2001，且相对耳塞2001露出。扬声器2002的驱动方式参阅前文相关描述，扬声器2002的推动件2002a相对耳塞2001露出，用于接触用户，推动件2002a的材料与扬声器2002的驱动方式相适配，推动件2002a可以采用压电高聚物材料、介电高聚物材料、电磁高聚物材料或普通高聚物材料。用户佩戴耳机200并使用耳机200时，推动件2002a接触人耳软骨，推动件2002a在驱动信号的控制下发生振动，声波传递至人耳软骨，产生听感。在本实施例中，耳机200通过软骨传导方式实现声波传输，能够增加低频听感，提升信噪比。此外，耳机200拥有天然的与人耳基础的条件，因此具有更好的软骨传导效果和体验。示例性的，推动件2002a可以设计为环形，推动件2002a可以大致位于耳塞2001的边沿处，以更紧密地接触人耳软骨，以产生更为明显的听感。一些实施例中，推动件2002a背向耳塞2001的接触面2002b上可以设置匹配层，以提高声波透射效率。一些实施例中，推动件2002a可以采用胶粘固定方式、边沿薄环固定方式、紧固件固定方式等方案，固定于耳塞2001。一些实施例中，耳机200还可以包括空气传导扬声器2003，空气传导扬声器2003可以通过推动件2002a内侧的空间传递声波。空气传导扬声器2003能够与扬声器2002配合使用，以提升耳机200的整体音频效果。其中，空气传导扬声器2003的驱动方式可以是但不限于是动圈驱动、电磁驱动、压电驱动、超声波电机驱动、动铁驱动等。请参阅图35B，图35B是图1所示电子设备在另一些实施例中的结构示意图。本实施例所示电子设备与图35A所示电子设备的大部分技术特征相同，两者的主要区别在于：在本实施例中，扬声器2002的推动件2002a可以为圆形，扬声器2002可以不搭配空气传导扬声器使用。请参阅图36，图36是图1所示电子设备在另一些实施例中的结构示意图。一些实施例中，电子设备可以为耳机300。例如，电子设备可以为压耳式耳机，耳机300可以为有线耳机或者无线耳机。耳机300可以包括头梁3001和两个耳罩3002，扬声器3003安装于耳罩3002，且相对耳罩3002露出。扬声器3003的驱动方式参阅前文相关描述，扬声器3003的推动件3003a相对耳罩3002露出，用于接触用户，推动件3003a的材料与扬声器3003的驱动方式相适配，推动件3003a可以采用压电高聚物材料、介电高聚物材料、电磁高聚物材料或普通高聚物材料。用户佩戴耳机300并使用耳机300时，推动件3003a接触人耳，推动件3003a在驱动信号的控制下发生振动，声波传递至人体骨头或软骨，产生听感。在本实施例中，耳机300通过骨传导或软骨传导方式实现声波传输，能够增加低频听感，提升信噪比。此外，耳机300拥有天然的与人耳基础的条件，因此具有更好的骨传导或软骨传导效果和体验。请结合参阅图37A和图37B，图37A是图36所示耳机300的耳罩3002在一些实施例中的内部结构示意图，图37B是图37A所示结构在另一角度的结构示意图。一些实施例中，耳罩3002可以包括外壳3004和扬声器3003。外壳3004用于连接头梁3001，外壳3004的一侧开口。扬声器3003安装于外壳3004内侧。图37A和图37B中，耳罩3002的扬声器3003以与图25A至图25C所示实施例相同或相近的结构进行示意。例如，扬声器3003包括框架3003b、振膜3003c、压电片3003d以及推动件3003a，框架3003b固定连接外壳3004，振膜3003c的周缘固定于框架3003b，压电片3003d固定于振膜3003c的中部且位于振膜3003c的朝向框架3003b的一侧，推动件3003a固定于振膜3003c的中部且位于振膜3003c的背向框架3003b的一侧，推动件3003a相对外壳3004露出。推动件3003a的接触面3003e位于推动件3003a的远离振膜3003c的一侧。一些实施例中，耳罩3002还可以包括柔性包围件3005，柔性包围件3005可以固定连接外壳3004，柔性包围件3005环绕推动件3003a设置，柔性包围件3005用于提升用户佩戴耳机300时的舒适度。其中，柔性包围件3005可以采用泡棉等柔性材料。请参阅图38，图38是图1所示电子设备在另一些实施例中的结构示意图。一些实施例中，电子设备可以为耳机400。例如，电子设备可以为开放式耳机，耳机400可以为有线耳机或者无线耳机。耳机400可以包括悬挂部4001和连接于悬挂部4001一端的出音部4002，悬挂部4001用于悬挂于用户耳廓，扬声器4003安装于出音部4002，且相对出音部4002露出。扬声器4003的驱动方式参阅前文相关描述，扬声器4003的推动件4003a相对出音部4002露出，用于接触用户，推动件4003a的材料与扬声器4003的驱动方式相适配，推动件4003a可以采用压电高聚物材料、介电高聚物材料、电磁高聚物材料或普通高聚物材料。用户佩戴耳机400并使用耳机400时，推动件4003a在驱动信号的控制下发生振动，推动件4003a推动耳道口软骨振动，或推动耳道口附近骨头振动，使得声波传递至人体软骨或骨头，产生听感。在本实施例中，耳机400通过骨传导或软骨传导方式实现声波传输，能够增加低频听感，提升信噪比。此外，本实施例耳机400在佩戴过程中能够保持耳道的开放，从而增加佩戴的舒适感，减缓耳道的闷热感。一些实施例中，耳机400还可以包括连接于悬挂部4001另一端的驱动部4004，驱动部4004中可设置蓝牙芯片、电池等器件。在其他一些实施例中，耳机400可以包括颈带线、控制盒、两个悬挂部4001和两个出音部4002，两个悬挂部4001的远离出音部4002的另一端分别连接颈带线的两端，控制盒可以设置于颈带线的中部，也可以设置与颈带线与悬挂部4001的连接处，本申请对此不做严格限定。以下对扬声器4003的实现方式进行举例说明。请结合参阅图39A和图39B，图39A是图38所示耳机400的扬声器4003在一些可能的实现方式中的使用环境示意图，图39B是图39A所示结构在另一角度的示意图。其中，图39A和图39B通过建模方式构建出人体耳部的环境，图中的平板结构可以对应于人脸皮肤，平板结构上的立体的人工耳部结构对应于人体耳部。本实现方式的扬声器4003以与图28A和图28B所示扬声器6的相同结构或相似结构为例进行示意。例如，扬声器4003包括第一驱动部4003b、第二驱动部4003c及推动件4003a，第一驱动部4003b和第二驱动部4003c分别位于推动件4003a的两侧，用于相向地挤压推动件4003a。推动件4003a用于接触耳道口软骨。请结合参阅图40A和图40B，图40A是图38所示耳机400的扬声器4003在另一些可能的实现方式中的使用环境示意图，图40B是图40A所示结构在另一角度的示意图。其中，图40A和图40B通过建模方式构建出人体耳部的环境，图中的平板结构可以对应于人脸皮肤，平板结构上的立体的人工耳部结构对应于人体耳部。本实现方式的扬声器4003以与图25A至图25C所示扬声器4的相同结构或相似结构为例进行示意。例如，扬声器4003包括堆叠设置的振膜4003b、压电片4003c及推动件4003a，推动件4003a接触耳道口附近骨头。示例性的，扬声器4003可以呈方形，推动件4003a对应呈方形。请参阅图41，图41是图38所示耳机400的扬声器4003在另一些可能的实现方式中的使用环境示意图。本实现方式与图40A和图40B所示实现方式的技术特征大部分相同，两者的主要区别是：本实现方式中，扬声器4003可以呈圆形，其推动件对应呈圆形。在其他一些实现方式中，扬声器4003及其推动件也可以呈现如椭圆形、棱形等其他形状，本申请实施例对此不做严格限定。请结合参阅图42A和图42B，图42A是图1所示电子设备在另一些实施例中的结构示意图，图42B是图1所示电子设备在另一些实施例中的结构示意图。一些实施例中，电子设备可以为手写笔500，扬声器5001安装于手写笔500的顶部，且相对手写笔500露出。扬声器5001的驱动方式参阅前文相关描述，扬声器5001的推动件5001a用于接触用户，推动件5001a的材料与扬声器5001的驱动方式相适配，推动件5001a可以采用压电高聚物材料、介电高聚物材料、电磁高聚物材料或普通高聚物材料。用户使用手写笔500时，可将推动件5001a按压在人耳软骨处或骨头位置，推动件5001a在驱动信号的控制下发生振动，推动件5001a推动软骨振动或推动骨头振动，使得声波传递至人体软骨或骨头，产生听感。在本实施例中，耳机400通过骨传导或软骨传导方式实现声波传输，能够增加低频听感，提升信噪比。示例性的，如图42A所示，扬声器5001的推动件5001a可以呈半球状，包裹于手写笔500的顶部末端。如图42B所示，扬声器5001的推动件5001a也可以呈圆环状，推动件5001a环绕于手写笔500的顶部，例如，可以环绕于手写笔500的顶部的杆状部分设置。在其他一些实施例中，推动件5001a在手写笔500中也可以有不同的安装位置，本申请实施例对此不做严格限定。其中，手写笔500可以与手机、平板等终端设备无线连接，终端设备可以通过手写笔500实现通话、音频播放等功能。示例性的，手写笔500还可以设有麦克风，以实现语音拾音，使得终端设备可以通过手写笔500进行通话、语音输入等功能。请结合参阅图43A和图43B，图43A是图1所示电子设备在另一些实施例中的结构示意图，图43B是图1所示电子设备在另一些实施例中的结构示意图。一些实施例中，电子设备可以为智能手机壳600，扬声器6001安装于智能手机壳600的顶部，且相对智能手机壳600露出。扬声器6001的驱动方式参阅前文相关描述，扬声器6001的推动件6001a用于接触用户，推动件6001a的材料与扬声器6001的驱动方式相适配，推动件6001a可以采用压电高聚物材料、介电高聚物材料、电磁高聚物材料或普通高聚物材料。智能手机壳600可以套设在手机的外侧，手机可以通过智能手机壳600上的扬声器6001实现播音。使用时，智能手机壳600上的扬声器6001的推动件6001a接触用户，通过骨传导或软骨传导方式实现声波传递，从而使用户产生听感。示例性的，如图43A所示，扬声器6001可以安装于智能手机壳600的顶部的直边位置。如图43B所示，扬声器6001也可以安装于智能手机壳600的顶部的圆角处。在其他一些实施例中，扬声器6001也可以安装于智能手机壳600的其他位置，本申请实施例对此不做严格限定。可以理解的是，扬声器6001及其推动件6001a的形状可以适应智能手机壳600的形状进行设计。其中，智能手机壳600还可以设有通用串行总线接口或蓝牙芯片，以与手机实现通信连接，从而进行音频信号传输。请结合参阅图44，图44是图1所示电子设备在另一些实施例中的结构示意图。一些实施例中，电子设备可以为智能眼镜700，智能眼镜700包括镜框7001和连接镜框7001的镜腿7002，扬声器7003安装于镜腿7002，且相对镜腿7002露出。扬声器7003的驱动方式参阅前文相关描述，扬声器7003的推动件7003a用于接触用户，推动件7003a的材料与扬声器7003的驱动方式相适配，推动件7003a可以采用压电高聚物材料、介电高聚物材料、电磁高聚物材料或普通高聚物材料。其中，扬声器7003可以安装于镜腿7002的远离镜框7001的末端处，以在用户佩戴智能眼镜700时，使推动件7003a接触用户耳道周围组织。扬声器7003接收驱动信号时，推动件7003a能够推动用户骨头振动，从而使用户产生听感。请结合参阅图45A和图45B，图45A是图44所示智能眼镜700的扬声器7003在一些实现方式中的结构示意图，图45B是图45A所示扬声器7003的内部结构示意图。一些实现方式中，扬声器7003可以呈筒状。其中，扬声器7003以与图19A所示扬声器2的相同结构或相似结构为例进行示意。例如，扬声器7003包括推动件7003a、第一电极7003b及第二电极7003c，推动件7003a呈筒状结构，第一电极7003b和第二电极7003c分别固定于推动件7003a的两个端面处。扬声器7003接收驱动信号时，第一电极7003b和第二电极7003c相向地沿推动件7003a的轴向方向挤压推动件7003a，推动件7003a在其径向方向上发生形变和振动。在本实现方式中，由于镜腿7002细长，因此推动件7003a的轴向尺寸明显大于其径向尺寸，第一电极7003b与第二电极7003c对推动件7003a的少许压缩量，推动件7003a在其径向方向上即可具有较大的形变量，使得扬声器7003的性能更佳。其中，扬声器7003在装配时，可以将一个柔性的板状结构弯曲成筒状，然后粘合拼接位置，以形成稳定的筒状结构。扬声器7003套设在镜腿7002上后，还可以通过扬声器7003与镜腿7002之间的凹凸配合结构、或者增设紧固环固定的方式，使得扬声器7003与镜腿7002之间的相对位置关系稳定，以避免扬声器7003在用户长期佩戴智能眼睛的过程中发生位置偏移、脱落等情况，使得智能眼镜700的可靠性较高。请结合参阅图46，图46是图44所示智能眼镜700的扬声器7003在另一些实现方式中的结构示意图。本实现方式的扬声器7003与图45A和图45B所示扬声器7003的大部分技术特征相同，两者的主要区别是：本实现方式的扬声器7003包括堆叠设置的多个振动单元7003d，各振动单元7003d均包括推动件7003a、第一电极7003b及第二电极7003c，其他相关设计可参阅图21所示扬声器2，此处不再赘述。请结合参阅图47，图47是图1所示电子设备在另一些实施例中的结构示意图。本实施例中电子设备可以为智能眼镜800，本实施例智能眼镜800与图44所示智能眼镜700的大部分技术特征相同，两者的主要区别在于：本实施例中智能眼镜800的扬声器8003呈弯曲的形状、非筒状结构，扬声器8003固定于镜腿8002的内侧，以使用户佩戴智能眼镜800时，扬声器8003的推动件8003a能够接触用户。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内；在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
