标题title
一种微波信号处理装置
摘要abst
本发明实施例公开了一种微波信号处理装置。该微波信号处理装置包括：第一激光器用于生成第一微波信号，第二激光器用于生成第二微波信号，第一激光器和第二激光器分别与第一光信号处理单元连接，用于将第一激光器和第二激光器互相锁定，以使得第一微波信号和第二微波信号之间形成相位差；第二光信号处理单元与第一光信号处理单元连接，用于将第一光信号处理单元输出的第一微波信号和第二微波信号进行信号转换，得到目标微波信号。本发明提供的方案能够有效的获得低相位噪声的微波信号。
权利要求书clms
1.一种微波信号处理装置，其特征在于，包括：第一激光器、第二激光器、第一光信号处理单元和第二光信号处理单元，其中，所述第一激光器用于生成第一微波信号，所述第二激光器用于生成第二微波信号，所述第一激光器和所述第二激光器分别与所述第一光信号处理单元连接，用于将所述第一激光器和所述第二激光器互相锁定，以使得所述第一微波信号和所述第二微波信号之间形成相位差；所述第二光信号处理单元与所述第一光信号处理单元连接，用于将所述第一光信号处理单元输出的所述第一微波信号和所述第二微波信号进行信号转换，得到目标微波信号。2.根据权利要求1所述的微波信号处理装置，其特征在于，所述第一激光器和所述第二激光器为窄线宽激光器。3.根据权利要求1或2所述的微波信号处理装置，其特征在于，所述第一光信号处理单元包括：光延迟线、光衰减器、第一光隔离器和第二光隔离器，其中，所述光延迟线的第一端分别与所述第一激光器和所述第二激光器的输出端连接，所述光延迟线的第二端与所述光衰减器的第一端连接，所述光衰减器的第二端与所述第二激光器的输出端连接，所述第一光隔离器的一端分别与所述光延迟线和所述第一激光器连接，所述第二光隔离器的一端分别与所述光衰减器和所述第二激光器连接，所述第一光隔离器和所述第二光隔离器的输出端连接。4.根据权利要求3所述的微波信号处理装置，其特征在于，所述光延迟线，用于改变所述第一微波信号和所述第二微波信号的时延；所述光衰减器，用于调整所述第一微波信号和所述第二微波信号的入射光强；所述第一光隔离器，用于隔离所述第一微波信号或所述第二微波信号回光至所述第一激光器；所述第二光隔离器，用于隔离所述第一微波信号或所述第二微波信号回光至所述第二激光器。5.根据权利要求4所述的微波信号处理装置，其特征在于，调节所述光延迟线和所述光衰减器的参数，以使得所述第一微波信号和所述第二微波信号之间形成相位差。6.根据权利要求3所述的微波信号处理装置，其特征在于，所述第二光信号处理单元包括：光耦合器、光探测器、微波滤波器和放大器，其中，所述光耦合器的输入端分别与所述第一光隔离器的输出端和所述第二光隔离器的输出端连接，所述光耦合器的输出端与所述光探测器的输入端连接，所述光探测器的输出端与所述微波滤波器的输入端连接，所述微波滤波器的输出端与所述放大器的输入端连接。7.根据权利要求6所述的微波信号处理装置，其特征在于，所述光耦合器，用于将所述第一光隔离输出的所述第一微波信号和所述第二光隔离输出的所述第二微波信号进行合并，得到合并后的第三微波信号；所述光探测器，用于将所述第三微波信号转换为第一电信号；所述微波滤波器，用于将所述第一电信号进行滤波，得到带宽与所述第一激光器和所述第二激光器波长间隔相同的第二电信号；所述放大器，用于将所述第二电信号进行放大，得到所述目标微波信号。8.根据权利要求7所述的微波信号处理装置，其特征在于，所述光探测器，还用于将所述第三微波信号由光学性频段转换至微波频段，得到所述第一电信号。9.根据权利要求7所述的微波信号处理装置，其特征在于，所述放大器为电放大器。
说明书desc
技术领域本发明涉及微波技术应用领域，尤其涉及一种微波信号处理装置。背景技术低相噪、高稳定度的微波频率源被广泛的应用与雷达、通信计量等领域，是现代电子器件的核心部件。微波源的获得一般有三种方式：一、标准晶体振荡器倍频方式；二、利用介质的低损耗，设计成高Q值的介质谐振腔，构建正反馈放大电路，并对相位和幅度进行控制，提高输出信号的稳定度。三、采用光生微波的方式。主要有两类：1、将超稳激光锁定在高稳光学谐振腔上，并通过光梳转换至所需的频率；2、光电振荡器的方法；利用光纤或光滤波器对光进行滤波，并将光信号转换至电信号，将电信号放大后加载至激光器的调制器，形成振荡环路。上述方法中，相关技术容易导致相噪指标和稳定度指标较差，或，设备体积和重量大，应用场合较小，或，由于激光器的波长漂移和老化，连续运行时间较短，光路结构复杂且成本高昂。针对目前相关技术由于产品内部各器件及各器件之间的限制，导致无法有效的获得低相位噪声的微波信号的问题，目前尚未得到有效的解决。发明内容为解决上述技术问题，本发明实施例期望提供一种微波信号处理装置，能够解决由于产品内部各器件及各器件之间的限制，导致无法有效的获得低相位噪声的微波信号的问题。本发明实施例提供一种微波信号处理装置，包括：第一激光器、第二激光器、第一光信号处理单元和第二光信号处理单元，其中，第一激光器用于生成第一微波信号，第二激光器用于生成第二微波信号，第一激光器和第二激光器分别与第一光信号处理单元连接，用于将第一激光器和第二激光器互相锁定，以使得第一微波信号和第二微波信号之间形成相位差；第二光信号处理单元与第一光信号处理单元连接，用于将第一光信号处理单元输出的第一微波信号和第二微波信号进行信号转换，得到目标微波信号。可选的，第一激光器和第二激光器为窄线宽激光器。可选的，第一光信号处理单元包括：光延迟线、光衰减器、第一光隔离器和第二光隔离器，其中，光延迟线的第一端分别与第一激光器和第二激光器的输出端连接，光延迟线的第二端与光衰减器的第一端连接，光衰减器的第二端与第二激光器的输出端连接，第一光隔离器的一端分别与光延迟线和第一激光器连接，第二光隔离器的一端分别与光衰减器和第二激光器连接，第一光隔离器和第二光隔离器的输出端连接。进一步地，可选的，光延迟线，用于改变第一微波信号和第二微波信号的时延；光衰减器，用于调整第一微波信号和第二微波信号的入射光强；第一光隔离器，用于隔离第一微波信号或第二微波信号回光至第一激光器；第二光隔离器，用于隔离第一微波信号或第二微波信号回光至第二激光器。可选的，调节光延迟线和光衰减器的参数，以使得第一微波信号和第二微波信号之间形成相位差。可选的，第二光信号处理单元包括：光耦合器、光探测器、微波滤波器和放大器，其中，光耦合器的输入端分别与第一光隔离器的输出端和第二光隔离器的输出端连接，光耦合器的输出端与光探测器的输入端连接，光探测器的输出端与微波滤波器的输入端连接，微波滤波器的输出端与放大器的输入端连接。进一步地，可选的，光耦合器，用于将第一光隔离输出的第一微波信号和第二光隔离输出的第二微波信号进行合并，得到合并后的第三微波信号；光探测器，用于将第三微波信号转换为第一电信号；微波滤波器，用于将第一电信号进行滤波，得到带宽与第一激光器和第二激光器波长间隔相同的第二电信号；放大器，用于将第二电信号进行放大，得到目标微波信号。可选的，光探测器，还用于将第三微波信号由光学性频段转换至微波频段，得到第一电信号。可选的，放大器为电放大器。本发明实施例提供了一种微波信号处理装置，通过第一激光器用于生成第一微波信号，第二激光器用于生成第二微波信号，第一激光器和第二激光器分别与第一光信号处理单元连接，用于将第一激光器和第二激光器互相锁定，以使得第一微波信号和第二微波信号之间形成相位差；第二光信号处理单元与第一光信号处理单元连接，用于将第一光信号处理单元输出的第一微波信号和第二微波信号进行信号转换，得到目标微波信号，达到有效的获得低相位噪声的微波信号的技术效果。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明实施例提供的一种微波信号处理装置的示意图；图2为本发明实施例提供的另一种微波信号处理装置的示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于限定特定顺序。本发明实施例提供一种微波信号处理装置，图1为本发明实施例提供的一种微波信号处理装置的示意图，如图1所示，包括：第一激光器12、第二激光器14、第一光信号处理单元16和第二光信号处理单元18，其中，第一激光器12用于生成第一微波信号，第二激光器14用于生成第二微波信号，第一激光器12和第二激光器14分别与第一光信号处理单元16连接，用于将第一激光器12和第二激光器14互相锁定，以使得第一微波信号和第二微波信号之间形成相位差；第二光信号处理单元18与第一光信号处理单元16连接，用于将第一光信号处理单元16输出的第一微波信号和第二微波信号进行信号转换，得到目标微波信号。可选的，第一激光器12和第二激光器14为窄线宽激光器。具体的，在本申请实施例中利用第一激光器12和第二激光器14为窄线宽激光器的前提下，通过第一光信号处理单元16对第一激光器12和第二激光器14互相锁定，形成稳定的相位差，并通过第二光信号处理单元18对第一光信号处理单元16输出的第一微波信号和第二微波信号进行信号转换，得到低相噪的微波信号。本发明实施例提供的微波信号处理装置简单高效，需调节的参数少，与其他类型光生微波技术相比具有更大优势。综上本申请本发明实施例提供的微波信号处理装置如图2所示，图2为本发明实施例提供的另一种微波信号处理装置的示意图，具体如下：可选的，第一光信号处理单元16包括：光延迟线、光衰减器、第一光隔离器和第二光隔离器，其中，光延迟线的第一端分别与第一激光器12和第二激光器14的输出端连接，光延迟线的第二端与光衰减器的第一端连接，光衰减器的第二端与第二激光器14的输出端连接，第一光隔离器的一端分别与光延迟线和第一激光器12连接，第二光隔离器的一端分别与光衰减器和第二激光器14连接，第一光隔离器和第二光隔离器的输出端连接。进一步地，可选的，光延迟线，用于改变第一微波信号和第二微波信号的时延；光衰减器，用于调整第一微波信号和第二微波信号的入射光强；第一光隔离器，用于隔离第一微波信号或第二微波信号回光至第一激光器12；第二光隔离器，用于隔离第一微波信号或第二微波信号回光至第二激光器14。可选的，调节光延迟线和光衰减器的参数，以使得第一微波信号和第二微波信号之间形成相位差。可选的，第二光信号处理单元18包括：光耦合器、光探测器、微波滤波器和放大器，其中，光耦合器的输入端分别与第一光隔离器的输出端和第二光隔离器的输出端连接，光耦合器的输出端与光探测器的输入端连接，光探测器的输出端与微波滤波器的输入端连接，微波滤波器的输出端与放大器的输入端连接。进一步地，可选的，光耦合器，用于将第一光隔离输出的第一微波信号和第二光隔离输出的第二微波信号进行合并，得到合并后的第三微波信号；光探测器，用于将第三微波信号转换为第一电信号；微波滤波器，用于将第一电信号进行滤波，得到带宽与第一激光器12和第二激光器14波长间隔相同的第二电信号；放大器，用于将第二电信号进行放大，得到目标微波信号。可选的，光探测器，还用于将第三微波信号由光学性频段转换至微波频段，得到第一电信号。可选的，放大器为电放大器。具体的，如图2所示，第一激光器12记作1，第二激光器14记作2，光延迟线记作3，光衰减器记作4，第一光隔离器记作5，第二光隔离器记作6，光耦合器记作7，光探测器记作8，微波滤波器记作9，放大器记作10。基于上述，如图2所示，第一激光器和第二激光器为窄线宽半导体激光器，其线宽一般在kHz以下，线宽越小，生成的微波信号相位噪声越低。第一激光器和第二激光器发出的光经过光延迟线和光衰减器，光延迟线的作用改变光的时延，光衰减器的作用调整入射光强。通过调节光延迟线和光衰减器的参数能够让第一激光器和第二激光器互相锁定在固定的相位上。第一光隔离器和第二光隔离器防止光路的回光进入第一激光器和第二激光器，使第一激光器和第二激光器的锁定状态不受外部回光影响。光路经过光耦合器后合为一束光，进入光探测器，形成电信号，然后进入微波滤波器进行滤波。微波滤波器的带宽与第一激光器和第二激光器的波长间隔一致。电信号从微波滤波器输出后进入放大器进行放大输出，可以获取低相噪的微波信号。需要说明的是，在本申请实施例中选择第一激光器和第二激光器为窄线宽激光器，是因为由于窄线宽激光器具有极窄的线宽，一般在kHz一下，其本身的相对强度噪声较低，从而通过在光探测器内直接拍频可以将光学信号直接转换到微波频段，得到的目标微波信号可以是低相噪的微波信号。本发明实施例提供了一种微波信号处理装置，通过第一激光器用于生成第一微波信号，第二激光器用于生成第二微波信号，第一激光器和第二激光器分别与第一光信号处理单元连接，用于将第一激光器和第二激光器互相锁定，以使得第一微波信号和第二微波信号之间形成相位差；第二光信号处理单元与第一光信号处理单元连接，用于将第一光信号处理单元输出的第一微波信号和第二微波信号进行信号转换，得到目标微波信号，达到有效的获得低相位噪声的微波信号的技术效果。以上所述，仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。
