标题title
一种多介质深冷用绕管式能量交换器
摘要abst
本发明公开了一种多介质深冷用绕管式能量交换器，涉及热交换技术领域，交换器包括外壳和内壳，外壳与内壳之间填充有隔热材料，通过隔热材料将外界温度与内壳内部的温度隔绝，内壳中安装有若干根换热管，每根换热管均由多段换热管组成，每相邻两段换热管之间通过笔直的直管连通，内壳中在每个直管处均安装有搅流斗，搅流斗对内壳中流动的介质进行搅动，使介质在流动过程中产生乱流，提高介质与换热管之间的能量交换效果，多个搅流斗在内壳中对介质进行多次搅流，提高介质的能量利用效率，以及提高换热管中介质的降温效果。
权利要求书clms
1.一种多介质深冷用绕管式能量交换器，其特征在于：所述能量交换器包括交换器，所述交换器上设置有进液管、出液管，交换器内部安装有上管板及下管板，所述上管板及下管板之间安装有若干根换热管以及中心筒，每根所述换热管均由多段换热管组成，所述交换器内部在每相邻两段换热管安装有搅流斗。2.根据权利要求1所述的一种多介质深冷用绕管式能量交换器，其特征在于：所述搅流斗包括外环、若干个承载环以及一个内管，所述外环位于若干个承载环外侧，所述内管位于若干个承载环的内侧，若干个所述承载环的外径及内径均不相同，若干个承载环套设在一起且圆心在同一条直线上，位于外圈的承载环的内径大于位于内圈的承载环的外径，位于内圈的所述承载环的高度低于位于外圈的承载环的高度，若干个所述承载环之间通过支板连接，每个所述承载环上均设置有搅流板，所述外环与交换器内壁连接，所述内管套设在中心筒上。3.根据权利要求2所述的一种多介质深冷用绕管式能量交换器，其特征在于：每个所述承载环上均开设有若干个限位槽，每个所述限位槽的位置均转动安装有套管，所述搅流板与套管固定，搅流板一端安装有搅流爪，所述搅流爪中安装有重心体。4.根据权利要求3所述的一种多介质深冷用绕管式能量交换器，其特征在于：所述承载环上在每个限位槽的位置处均安装有压电环，每个所述套管内侧均转动安装有压电球，所述压电球使压电环发生形变，所述压电球由导电材料制成，所述承载环内部安装有导线；所述搅流板上安装有若干个控温板；所述导线一端与若干个压电环连接，导线另一端与若干个控温板连接，若干个所述压电球电连接有控制器，所述控制器位于交换器的外侧，控制器的输出端与若干个控温板电连接。5.根据权利要求4所述的一种多介质深冷用绕管式能量交换器，其特征在于：每个所述控温板为铜材质的T型板材结构，控温板的两侧分别安装有N型半导体和P型半导体，所述导线与N型半导体电连接，所述P型半导体与控制器的输出端电连接。6.根据权利要求3所述的一种多介质深冷用绕管式能量交换器，其特征在于：每个所述搅流爪为弧形结构且弯曲角度最大的位置处安装有重心体，搅流爪的内侧形成内爪槽，搅流爪的外侧开设有背爪槽；在搅流板的板面与介质的流动方向平行时，搅流爪开设有背爪槽的一侧突出承载环。7.根据权利要求1所述的一种多介质深冷用绕管式能量交换器，其特征在于：所述中心筒为镂空的网状结构。8.根据权利要求1-7任一项所述的一种多介质深冷用绕管式能量交换器，其特征在于：所述交换器包括外壳和内壳，所述外壳位于内壳外侧，外壳与内壳之间填充有隔热材料，所述上管板、下管板、若干根换热管、中心筒以及搅流斗均位于内壳中，所述进液管及出液管均与内壳内部空间连通。9.根据权利要求8所述的一种多介质深冷用绕管式能量交换器，其特征在于：所述能量交换器还包括底座及支撑架，所述交换器安装在底座上，所述支撑架与外壳连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及热交换技术领域，具体为一种多介质深冷用绕管式能量交换器。背景技术深冷是指-100℃以下的温度，在工业上可以分为化工行业的气体液化技术，以及材料行业的深冷处理。达到-100℃以下低温的冷冻技术，实质上就是气体液化的技术。据调查，全球百万吨级大型天然气液化工厂都采用LNG绕管式换热器作为主低温换热器， LNG绕管式换热器是天然气液化领域的大国重器。LNG绕管式换热器具有结构紧凑、可以多种介质同时换热、热膨胀可自行补偿、操作压力高等特点，可实现单体设备大型化，能有效避免多台板翅式换热器并联带来的分配不均等问题。发明内容本发明的目的在于提供一种多介质深冷用绕管式能量交换器，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种多介质深冷用绕管式能量交换器，所述能量交换器包括交换器，所述交换器上设置有进液管、出液管，交换器内部安装有上管板及下管板，所述上管板及下管板之间安装有若干根换热管以及中心筒，每根所述换热管均由多段换热管组成，所述交换器内部在每相邻两段换热管安装有搅流斗。交换器包括外壳和内壳，外壳与内壳之间填充有隔热材料，通过隔热材料将外界温度与内壳内部的温度隔绝，内壳中安装有若干根换热管，每根换热管均由多段换热管组成，每相邻两段换热管之间通过笔直的直管连通，内壳中在每个直管处均安装有搅流斗，搅流斗对内壳中流动的介质进行搅动，使介质在流动过程中产生乱流，提高介质与换热管之间的能量交换效果，多个搅流斗在内壳中对介质进行多次搅流，提高介质的能量利用效率，以及提高换热管中介质的降温效果。所述搅流斗包括外环、若干个承载环以及一个内管，所述外环位于若干个承载环外侧，所述内管位于若干个承载环的内侧，若干个所述承载环的外径及内径均不相同，若干个承载环套设在一起且圆心在同一条直线上，位于外圈的承载环的内径大于位于内圈的承载环的外径，位于内圈的所述承载环的高度低于位于外圈的承载环的高度，若干个所述承载环之间通过支板连接，每个所述承载环上均设置有搅流板，所述外环与交换器内壁连接，所述内管套设在中心筒上。外环固定在交换器的内壁上，内管套在中心筒的外壁上，外环、若干个承载环以及内管形成斗状结构，承载环对流动在交换器中的介质或制冷液进行分流，斗状的设置减少对介质流速的影响，搅流板转动安装在承载环上，搅流板在介质的冲击下在介质中摇摆，搅流板对分流后的介质进行搅动，实现介质的流动和位置的更换。每个所述承载环上均开设有若干个限位槽，每个所述限位槽的位置均转动安装有套管，所述搅流板与套管固定，搅流板一端安装有搅流爪，所述搅流爪中安装有重心体。搅流爪为弧形结构且弯曲角度最大的位置处安装有重心体，重心体改变搅流爪的重心，从而影响搅流板与承载环之间的角度，使搅流板倾斜在承载环上，且搅流板倾斜时，搅流爪的前端突出搅流板，介质在经过搅流板时冲击在搅流爪上，使搅流爪带动搅动板转动，当搅流板与介质的流动方向平行时，搅流爪的前端与搅流板平行，此时搅流爪受到的介质的冲击力变小，搅流板在重心体的影响下再次发生倾斜，之后，搅流爪再次被介质冲击，以此反复，搅流板实现对介质的搅流。所述承载环上在每个限位槽的位置处均安装有压电环，每个所述套管内侧均转动安装有压电球，所述压电球使压电环发生形变，所述压电球由导电材料制成，所述承载环内部安装有导线；所述搅流板上安装有若干个控温板；所述导线一端与若干个压电环连接，导线另一端与若干个控温板连接，若干个所述压电球电连接有控制器，所述控制器位于交换器的外侧，控制器的输出端与若干个控温板电连接。压电环由压电材料制成，搅流板摇摆时，套管带动压电球在压电环表面滚动，压电球使压电环被压缩而产生电荷，导线一端与压电环连接，另一端与控温板中的N型半导体连接，压电球通过金属套环与控制器电连接，金属套环套在若干个压电球的外侧并与压电球滚动连接，金属套环通过导电与控制器的输入端连接，控制器的输出端与控温板中的P型半导体电连接，电流在控温板中流过，使控温板通过珀尔帖效应进行吸热、制冷，使控温板对交换器中的介质进行控温，提高对换热管中介质的降温效果，控制器控制电路的通断和切换，控制控温板的通电和断电，以及对电路的切换，使压电环产生的电流传输到外部的蓄电系统中，实现对电能的储存。每个所述控温板为铜材质的T型板材结构，控温板的两侧分别安装有N型半导体和P型半导体，所述导线与N型半导体电连接，所述P型半导体与控制器的输出端电连接。每个所述搅流爪为弧形结构且弯曲角度最大的位置处安装有重心体，搅流爪的内侧形成内爪槽，搅流爪的外侧开设有背爪槽；在搅流板的板面与介质的流动方向平行时，搅流爪开设有背爪槽的一侧突出承载环。当搅流板在承载环上倾斜时，介质冲击到搅流爪的前端，搅流爪通过内爪槽承受介质的冲击力，使搅流板在承载环上往外圈的方向转动，当搅流板在介质的冲击下与介质的流动方向平行时，搅流爪的外侧即开设有背爪槽的一侧突出承载环，使从承载环另一侧流动的介质冲击到背爪槽内，使搅流爪受到另一侧的冲击力而再次带动搅流板往内圈的方向转动，再配合重心体的设置，实现搅流板在承载环上的摇摆，进而实现对介质的分流、搅动以及实现对压电环的挤压。所述中心筒为镂空的网状结构。所述交换器包括外壳和内壳，所述外壳位于内壳外侧，外壳与内壳之间填充有隔热材料，所述上管板、下管板、若干根换热管、中心筒以及搅流斗均位于内壳中，所述进液管及出液管均与内壳内部空间连通。所述能量交换器还包括底座及支撑架，所述交换器安装在底座上，所述支撑架与外壳连接。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、交换器包括外壳和内壳，外壳与内壳之间填充有隔热材料，通过隔热材料将外界温度与内壳内部的温度隔绝，内壳中安装有若干根换热管，每根换热管均由多段换热管组成，每相邻两段换热管之间通过笔直的直管连通，内壳中在每个直管处均安装有搅流斗，搅流斗对内壳中流动的介质进行搅动，使介质在流动过程中产生乱流，提高介质与换热管之间的能量交换效果，多个搅流斗在内壳中对介质进行多次搅流，提高介质的能量利用效率，以及提高换热管中介质的降温效果。2、压电球使压电环被压缩而产生电荷，导线一端与压电环连接，另一端与控温板中的N 型半导体连接，金属套环通过导电与控制器的输入端连接，控制器的输出端与控温板中的P 型半导体电连接，电流在控温板中流过，使控温板通过珀尔帖效应进行吸热、制冷，使控温板对交换器中的介质进行控温，提高对换热管中介质的降温效果，控制器控制电路的通断和切换，控制控温板的通电和断电，以及对电路的切换，使压电环产生的电流传输到外部的蓄电系统中，实现对电能的储存。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的交换器内部结构示意图；图3是本发明的搅流斗俯视结构示意图；图4是本发明的搅流斗前视结构示意图；图5是本发明的承载环俯视结构示意图；图6是本发明的承载环与套管连接结构示意图；图7是本发明的搅流板与搅流爪的连接时的左视示意图；图8是本发明的搅流板的前视结构示意图；图9是本发明的控温板结构示意图。图中：1、交换器；101、外壳；102、内壳；103、中心筒；104、换热管；105、搅流斗；106、控制器；107、进液管；108、出液管；109、外环；1010、承载环；1011、内管；1012、搅流板；1013、套管；1014、压电环；1015、压电球；1016、导线；1018、控温板；1019、搅流爪；1020、内爪槽；1021、背爪槽；1022、重心体；1023、N型半导体；1024、P型半导体；2、底座；3、支撑架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图9，说明书附图中仅画出一根换热管104进行结构示意，本发明提供技术方案：一种多介质深冷用绕管式能量交换器，能量交换器包括交换器1、底座2及支撑架3，交换器1安装在底座2上，支撑架3与外壳101连接。交换器1包括外壳101和内壳102，外壳101位于内壳102外侧，外壳101与内壳102之间填充有隔热材料，外壳101外侧安装有控制器106，内壳102中安装有上管板及下管板，上管板及下管板之间安装有若干根换热管104以及中心筒103，中心筒103为镂空的网状结构，每根换热管104均由多段换热管104组成，内壳102内部在每相邻两段换热管104安装有搅流斗105，交换器1上安装有进液管107、出液管108，进液管107及出液管108均与内壳102内部空间连通，交换器1中流动的为制冷介质，换热管104中流动的为换热介质，制冷介质使换热介质降温或液化。搅流斗105包括外环109、若干个承载环1010以及一个内管1011，外环109位于若干个承载环1010外侧，内管1011位于若干个承载环1010的内侧，若干个承载环1010的外径及内径均不相同，若干个承载环1010套设在一起且圆心在同一条直线上，位于外圈的承载环1010的内径大于位于内圈的承载环1010的外径，位于内圈的承载环1010的高度低于位于外圈的承载环1010的高度，若干个承载环1010之间通过支板连接，每个承载环1010上均设置有搅流板1012，外环109与交换器1内壁连接，内管1011套设在中心筒103上。每个承载环1010上均开设有若干个限位槽，每个限位槽的位置均转动安装有套管1013，搅流板1012与套管1013固定，搅流板1012一端安装有搅流爪1019，每个搅流爪1019为弧形结构且弯曲角度最大的位置处安装有重心体1022，搅流爪1019的内侧形成内爪槽1020，搅流爪1019的外侧开设有背爪槽1021；在搅流板1012的板面与介质的流动方向平行时，搅流爪1019开设有背爪槽1021的一侧突出承载环1010。承载环1010上在每个限位槽的位置处均安装有压电环1014，每个套管1013内侧均转动安装有压电球1015，压电球1015使压电环1014发生形变，压电球1015对压电环1014进行挤压，压电球1015由导电材料制成，套管1013中固定有金属套环，金属套环与压电球1015滚动接触，金属套环与控制器106电连接，承载环1010内部安装有导线1016，导线1016一端与若干个压电环1014连接；搅流板1012上安装有若干个控温板1018，每个控温板1018为铜材质的T型板材结构，控温板1018的两侧分别安装有N型半导体1023和P型半导体1024；导线1016另一端与若干个控温板1018中的N型半导体1023电连接，若干个压电球1015 通过金属套环与控制器106电连接，控制器106的输出端与若干个控温板1018中的P型半导体1024电连接。本发明的工作原理：制冷介质通过进液管107流入内壳102，并从出液管108流出，换热介质通过上管板以及下管板在换热管104中流动，制冷介质在流动过程中与换热管104中的换热介质进行冷热交换，使换热管104中的换热介质降温或液化，液化后的换热介质从交换器1中流出。在制冷介质的流动过程中，制冷介质流经搅流斗105，承载环1010对制冷介质进行分流；重心体1022改变搅流爪1019的重心，使搅流板1012倾斜在承载环1010上，且搅流板 1012倾斜时，搅流爪1019的前端突出搅流板1012，制冷介质在经过搅流板1012时冲击到搅流爪1019的前端，搅流爪1019通过内爪槽1020承受制冷介质的冲击力，使搅流板1012 在承载环1010上往外圈的方向转动，当搅流板1012在制冷介质的冲击下与制冷介质的流动方向平行时，搅流爪1019的外侧即开设有背爪槽1021的一侧突出承载环1010，使从承载环1010另一侧流动的制冷介质冲击到背爪槽1021内，使搅流爪1019受到另一侧的冲击力而再次带动搅流板1012往内圈的方向转动，再配合重心体1022的设置，实现搅流板1012在承载环1010上的摇摆。搅流板1012摇摆时，套管1013带动压电球1015在压电环1014表面滚动，压电球1015 使压电环1014被压缩而产生电荷，导线1016一端与压电环1014连接，另一端与控温板1018 中的N型半导体1023连接，压电球1015通过金属套环与控制器106电连接，控制器106的输出端与控温板1018中的P型半导体1024电连接，电流在控温板1018中流过，使控温板1018通过珀尔帖效应进行吸热、制冷，使控温板1018对交换器1中的制冷介质进行控温，提高对换热管104中换热介质的降温效果，控制器106控制电路的通断和切换，控制控温板1018的通电和断电，以及对电路的切换，使压电环1014产生的电流传输到外部的蓄电系统中，实现对电能的储存。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
