标题title
调相机转子拆取方法
摘要abst
本发明涉及一种调相机转子拆取方法，使用弧形滑板、弧形托板、轴颈托架，以在不能抬高转子非出线端时，使用定子膛腔内壁支撑转子形成一个支点，转子出线端的轴承座和滚棒形成另一个支点，沿定子膛腔的轴向水平牵拉转子出线端，使转子露出于定子膛腔。具体的，定子膛腔内壁与转子之间的支点是通过弧形滑板和轴颈托架，或者通过弧形滑板和弧形托板保持转子底部与定子膛腔内壁之间的距离形成的，弧形滑板保护定子膛腔内壁，轴颈托架或弧形托板保护转子底面，如此，可以方便的从定子膛腔内取出转子。
权利要求书clms
1.一种调相机转子拆取方法，其特征在于，包括以下步骤：使转子绕组磁极中心线处于竖直方向，拆除调相机的隔音罩、盘车装置、集电环装置、挡风盖部件和出水支座部件；拆掉转子出线端的上半轴承及上半轴瓦，在转子出线端的上半轴瓦和转轴顶部间隙内放置橡皮垫，重新安装上半轴瓦、上半轴承座，压紧转子与轴瓦，拆下轴承座与台板连接螺栓；抬高转子出线端，取出转子出线端的轴承座底部垫片，在转子出线端的轴承座底部与地面之间放入多根滚棒，滚棒的轴线垂直于转子轴线，降低转子出线端，在转子出线端的轴承座外侧安装转子牵拉吊攀，使转子牵拉吊攀在转子轴向上与转子固定连接；抬高转子非出线端，翻出转子非出线端的轴瓦，拆除转子非出线端的下半轴承座所有部件，在转子非出线端有内端盖与转子出线端之间安装轴颈托架，轴颈托架设置在转子下方并在转子的轴向上与转子固定连接，在铁芯表面铺设铁芯保护板，从转子非出线端放入弧形滑板，弧形滑板的底面贴合铁芯保护板设置并与定子固定连接，降落转子出线端；沿定子膛腔的轴向水平拉动转子牵拉吊攀，以使转子向调相机出线端移动，在转子出线端护环与定子铁芯端部间隙能放入弧形托板时停止拉动转子，弧形托板设置在转子与弧形滑板之间并支承转子，弧形托板距离转子非出线端护环内侧80mm～120mm，弧形托板的轴线与轴颈托架的轴线共线，且弧形托板的外径等于轴颈托架的外径；继续拉动转子牵拉吊攀，在转子出线端轴承座内侧边界和集电环环出风口边缘平齐，且轴承座内侧位置支撑转子时停止拉动转子牵拉吊攀；拆除转子出线端轴承座外侧转子牵拉吊攀，将转子牵拉吊攀移动至转子轴承档内侧，抬高转子，拆除转子出线端下半轴瓦、转子出线端轴承座和滚棒，继续拉动转子牵拉吊攀，在能够双绳起吊转子时，使用转子牵拉吊攀支撑转子出线端；双绳起吊转子，直至转子盘车齿轮抽出定子膛。2.如权利要求1所述的调相机转子拆取方法，其特征在于，在拆出转子前，在0米层吊物孔内按照转子长度布置两个转子滚轮托架，转子滚轮托架设置在匹配转子轴承挡的位置。3.如权利要求1所述的调相机转子拆取方法，其特征在于，所述滚棒为Φ30mm滚棒。4.如权利要求1所述的调相机转子拆取方法，其特征在于，安装地锚支架，使地锚支架的高度与转子牵拉吊攀高度保持一致，使用手拉葫芦连接转子牵拉吊攀和地锚支架。5.如权利要求1所述的调相机转子拆取方法，其特征在于，在转子非出线端内侧放置V型架，在V型架与转子间垫设20mm-30mm胶木板，抬高V型架，翻出转子非出线端的轴瓦，使用行吊拆除转子非出线端的下半轴承座所有部件，在转子非出线端安装轴颈托架，抬起转子盘车齿轮内侧位置，移走V型架。6.如权利要求5所述的调相机转子拆取方法，其特征在于，抬高V型架0.50mm。7.如权利要求1所述的调相机转子拆取方法，其特征在于，设置弧形滑板时，抬高转子，在定子膛腔内穿入引导线，使用引导线将弧形滑板布置在定子膛腔内，固定连接弧形滑板和定子。8.如权利要求1所述的调相机转子拆取方法，其特征在于，在所述弧形滑板上表面设置润滑油。9.如权利要求1所述的调相机转子拆取方法，其特征在于，所述铁芯保护板为橡胶垫，所述橡胶垫一侧为粗糙面，另一侧为光滑面，光滑面贴合于定子铁芯表面设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及调相机维护技术领域，具体涉及一种调相机转子拆取方法。背景技术调相机是一种特殊运行状态下的同步电机。工作时，通过调节自身的电压和电流之间的相角差，来达到调整其发出无功功率的大小，其对外部电网的作用是调节电压的幅值大小。调相机大修时，需要将转子从定子中抽出。300Mvar调相机体积大，转子抽装时需要避免碰撞，需多人配合并配备大型起重设备及大型工装设备，效率低、工期长。此外，使用行吊等工具时，定子还会妨碍行吊吊点，因此，需要针对性的设置转子拆取方法。发明内容本发明的目的是提供一种调相机转子拆取方法，以安全地拆取调相机转子。本发明的技术方案是：一种调相机转子拆取方法，包括以下步骤：使转子绕组磁极中心线处于竖直方向，拆除调相机的隔音罩、盘车装置、集电环装置、挡风盖部件和出水支座部件；拆掉转子出线端的上半轴承及上半轴瓦，在转子出线端的上半轴瓦和转轴顶部间隙内放置橡皮垫，重新安装上半轴瓦、上半轴承座，压紧转子与轴瓦，拆下轴承座与台板连接螺栓；抬高转子出线端，取出转子出线端的轴承座底部垫片，在转子出线端的轴承座底部与地面之间放入多根滚棒，滚棒的轴线垂直于转子轴线，降低转子出线端，在转子出线端的轴承座外侧安装转子牵拉吊攀，使转子牵拉吊攀在转子轴向上与转子固定连接；抬高转子非出线端，翻出转子非出线端的轴瓦，拆除转子非出线端的下半轴承座所有部件，在转子非出线端有内端盖与转子出线端之间安装轴颈托架，轴颈托架设置在转子下方并在转子的轴向上与转子固定连接，在定子铁芯表面铺设铁芯保护板，从转子非出线端放入弧形滑板，弧形滑板的底面贴合铁芯保护板设置并与定子固定连接，降落转子出线端；沿定子膛腔的轴向水平拉动转子牵拉吊攀，以使转子向调相机出线端移动，在转子出线端护环与定子铁芯端部间隙能放入弧形托板时停止拉动转子，弧形托板设置在转子与弧形滑板之间并支承转子，弧形托板距离转子非出线端护环内侧80mm～120mm，弧形托板的轴线与轴颈托架的轴线共线，且弧形托板的外径等于轴颈托架的外径；继续拉动转子牵拉吊攀，在转子出线端轴承座内侧边界和集电环环出风口边缘平齐，且轴承座内侧位置支撑转子时停止拉动转子牵拉吊攀；拆除转子出线端轴承座外侧转子牵拉吊攀，将转子牵拉吊攀移动至转子轴承档内侧，抬高转子，拆除转子出线端下半轴瓦、转子出线端轴承座和滚棒，继续拉动转子牵拉吊攀，在能够双绳起吊转子时，使用转子牵拉吊攀支撑转子出线端；双绳起吊转子，直至转子盘车齿轮抽出定子膛。优选的，在拆出转子前，在0米层吊物孔内按照转子长度布置两个转子滚轮托架，转子滚轮托架设置在匹配转子轴承挡的位置。这样，可以在吊出转子后，使用转子滚轮托架支撑转子，转子滚轮托架底部的滚轮方便移动转子。优选的，所述滚棒为Φ30mm滚棒。优选的，安装地锚支架，使地锚支架的高度与转子牵拉吊攀高度保持一致，使用手拉葫芦连接转子牵拉吊攀和地锚支架。优选的，在转子非出线端内侧放置V型架，在V型架与转子间垫设20mm-30mm胶木板，抬高V型架，翻出转子非出线端的轴瓦，使用行吊拆除转子非出线端的下半轴承座所有部件，在转子非出线端安装轴颈托架，抬起转子盘车齿轮内侧位置，移走V型架。由于行吊占用空间大，通过使用V形架支承转子非出线端，可以腾出行吊拆除转子非出线商用的下半轴承座。进一步优选的，抬高V型架0.50mm。优选的，设置弧形滑板时，抬高转子，在定子膛腔内穿入引导线，使用引导线将弧形滑板布置在定子膛腔内，固定连接弧形滑板和定子。优选的，在所述弧形滑板上表面设置润滑油。优选的，所述铁芯保护板为橡胶垫，所述橡胶垫一侧为粗糙面，另一侧为光滑面，光滑面贴合于定子铁芯表面设置。本发明的有益效果是：1.由于在拆取转子时，定子会妨碍转子的吊拉移动，使用弧形滑板、弧形托板、轴颈托架，以在不能抬高转子非出线端时，使用定子膛腔内壁支撑转子形成一个支点，转子出线端的轴承座和滚棒形成另一个支点，沿定子膛腔的轴向水平牵拉转子出线端，使转子露出于定子膛腔。具体的，定子膛腔内壁与转子之间的支点是通过弧形滑板和轴颈托架，或者通过弧形滑板和弧形托板保持转子底部与定子膛腔内壁之间的距离形成的，弧形滑板保护定子膛腔内壁，轴颈托架或弧形托板保护转子底面，如此，可以方便的从定子膛腔内取出转子。附图说明图1为一种轴颈托架的立体图。图2为一种弧形滑板和弧形托板的配合状态的立体图。图3为一种转子牵拉吊攀的立体图。附图标记说明，1-轴颈托架，11-弧形底壁，12-第一转子固定孔，13-吊拉孔，21-弧形滑板，22-弧形托板，3-转子牵拉吊攀，31-底座，32-第二转子固定孔。具体实施方式下面结合附图，以实施例的形式说明本发明，以辅助本技术领域的技术人员理解和实现本发明。除另有说明外，不应脱离本技术领域的技术知识背景理解以下的实施例及其中的技术术语。1.抽转子先决条件a)拆除隔音罩。b)拆盘车装置。拆下气动、油路、电气连接部分，整体拆出盘车装置。c)集电环装置已经拆除。拆出集电环外罩、底架、刷架等，全部拆除。d)定、转子轴向位置尺寸测量完成。e)挡风盖部件已经拆除。f)出水支座部件已经拆除。2.抽转子施工其他条件a)铁芯保护板、弧形滑板等设施均已准备完毕。b)拆除活络围栏，安全防护措施落实到位。3.盘车停机时，确保转子绕组磁极中心线处于竖直方向，此时转子大齿位于12点、6点钟方向。4.工具准备：检查清点转子装拆工具是否齐全、无损坏，检查清洁度应无锈斑、油污等异物。专用工具主要包括：轴径托架、弧形滑板、弧形托板、转子牵拉吊攀、定子铁心保护板、V形架、千斤顶、垫箱、枕木等。5.在0米层吊物孔内按照转子长度布置两个转子滚轮托架，转子滚轮托架托在转子的轴承挡。设置两个转子滚轮托架的目的是为了放置从调相机取出的转子。转子滚轮托架底部的滚轮便于移动转子滚轮托架，从而带动转子移动。6.拆出线端上半轴承及轴瓦，在出线端上半轴瓦和转轴顶部间隙处放橡皮垫，重新安装轴瓦、上半轴承座等部件，将转子与轴瓦压紧。拆下轴承座与台板连接螺栓。注意：轴承座与台板螺栓剩余紧力抽转子前需测量好，此时仅拆除。7.在出线端轴承座外侧转子轴肩位置吊起整个转子和轴承座，将轴承座底部垫片取出，清理后放入4组中Φ30mm滚棒。8.在出线端轴承座外侧安装转子牵拉吊攀。在吊物孔处安装地锚支架，使用手拉葫芦连接转子牵拉吊攀和地锚支架，注意两点间高度是否水平，此时非出线端准备未就绪，葫芦不得拉紧。9.在非出线端内侧放V型架，V型架下面采用两个50t的千斤顶，注意V型架和转子间垫两片20mm-30mm胶木板。将转子抬高一定量，利用行车将轴瓦翻出，在拆下半轴承座所有部件，座式轴承所有部件吊走。注意：轴承座与台板螺栓剩余紧力抽转子前需测量好，此时仅拆除。10.安装非出线端轴颈托架，暂先承载面朝上，待过出水支座和内端盖后，安装至朝下。11.使用行车起吊转子盘车齿轮内侧位置，移走V型架。12.先在定子膛腔内放入一根引导线，在定子铁芯表面铺好铁芯保护板，最后从非出线端放入弧形滑板，所有部件需做好轴向固定。铁芯保护板为橡胶垫，所述橡胶垫一侧为粗糙面，另一侧为光滑面，光滑面贴合于定子铁芯表面设置。13.非出线端使用行车调整转子水平，分别检查确认转子与定子间隙应保持均匀。14.出线端逐渐拉紧手动葫芦拉动转子向出线端移动。此过程中非出线端仍使用行车调拉。15.转子滑行至出线端轴承座外侧边缘于刷架出风口后准备放入弧形托板。放入时可稍微抬高出线端转子。弧形托板要求距离非出线端护环内侧大约100mm左右。16.降低非出线端行车，使得转子承载于弧形托板上，继续向出线端移动。移动检查托板位置正确后，拆除非出线端吊绳。17.转子继续移动至出线端轴承座外侧面与台板外侧面平齐，并检查轴承座内侧位置可支撑转子时停止。18.拆除出线端轴承座外侧转子牵拉吊攀，将转子牵拉吊攀移动至转子轴承档内侧，底部准备好两台50t的千斤顶。19.轻微抬高转子在转子牵拉吊攀下垫高。确认转子支撑稳定后行车吊拆出线端下半轴瓦、轴承座、滚棒。注意：出线端轴承座吊运时注意与转子进水管不能磕碰。20.使用行车起吊转子出线端，撤出转子牵拉吊攀下千斤顶。21.继续拉动转子向出线端滑动至转子可以用双绳起吊，此时转子出线端护环距离轴承台板约1610mm。然后将出线端用转子牵拉吊攀和400mm垫箱支撑。22.拆除抽转子地铺、手拉葫芦及钢丝绳。使用双绳吊运吊转子，吊绳跨度约2.3-2.4m。注意：400mm垫箱和运行平台间放5mm后硬质胶木板防护。23.出线端转子本体近护环端用枕木支撑防护，以防侧翻。枕木不得超过调相机基础边界。24.双绳试吊运转子，检查是否水平。必要时可微调吊绳位置确保水平。调平后吊运转子直至转子盘车齿轮抽出定子膛。25.转子出定子膛后，在吊物孔上方抬高转子。确认转子旋转时不与吊物孔栏杆发生碰撞后，旋转转子。26.转子在吊物孔上方旋转至出线端朝厂房大门方向，沿吊物孔对角线方向落至0m层转子滚轮托架。滚轮架布置应位于靠近2号调相机区域，转子临时存放占用总吊物孔1/2的区域，另靠近1号调相机1/2吊物孔用于1号调相机检修运输物料。转子搁放在滚轮架上部位为出线端外侧油档、非出线端承载近盘车齿轮档。注意：转子放置稳定后检查定、转子上次出现异常部位。27.转子现场应进行防潮、防尘措施，可采用塑料布包裹。28.定子现场进行防尘措施，可采用塑料布对出线端与非出线端进行遮盖保护。上面结合附图和实施例对本发明作了详细的说明。应当明白，实践中无法穷尽地说明所有可能的实施方式，在此通过举例说明的方式尽可能的阐述本发明得发明构思。在不脱离本发明的发明构思、且未付出创造性劳动的前提下，本技术领域的技术人员对上述实施例中的技术特征进行取舍组合、具体参数进行试验变更，或者利用本技术领域的现有技术对本发明已公开的技术手段进行常规替换形成的具体的实施例，均应属于为本发明隐含公开的内容。
