标题title
三维扫描方法、系统、电子装置和存储介质
摘要abst
本申请涉及一种三维扫描方法、系统、电子装置和存储介质，其中，该三维扫描方法包括在扫描设备和跟踪设备接入局域网的情况下，基于无线通讯模块组建支持即插即用协议的即插即用无线网络；在对待扫描区域进行扫描时，通过该即插即用无线网络，获取该跟踪设备和该扫描设备之间的同步信号，并基于该同步信号指示该扫描设备、该跟踪设备同步获取各自的扫描数据，以根据该扫描数据生成该待扫描区域的三维扫描结果。通过本申请，解决了三维扫描的配置灵活性低的问题，实现了支持即插即用的三维扫描方法。
权利要求书clms
1.一种三维扫描方法，其特征在于，应用于三维扫描系统，所述三维扫描系统包括扫描设备和跟踪设备，且所述扫描设备和所述跟踪设备上分别设置有用于连接局域网的无线通讯模块；所述方法包括：在所述扫描设备和所述跟踪设备接入所述局域网的情况下，基于所述无线通讯模块组建支持即插即用协议的即插即用无线网络；在对待扫描区域进行扫描时，通过所述即插即用无线网络，获取所述跟踪设备和所述扫描设备之间的同步信号，并基于所述同步信号指示所述扫描设备、所述跟踪设备同步获取各自的扫描数据，以根据所述扫描数据生成所述待扫描区域的三维扫描结果。2.根据权利要求1所述的三维扫描方法，其特征在于，所述扫描设备和/或所述跟踪设备设置于可移动设备上；所述获取所述跟踪设备和所述扫描设备之间的同步信号之后，所述方法还包括：获取所述扫描设备对待扫描区域进行扫描时的扫描空缺视野信息，和/或，获取所述跟踪设备对所述待扫描区域进行跟踪时的跟踪空缺视野信息；在所述同步信号指示同步成功的情况下，基于获取到的所述扫描空缺视野信息，和/或所述跟踪空缺视野信息，发送移动控制指令至所述可移动设备，以使得所述可移动设备基于所述移动控制指令执行移动操作。3.根据权利要求1所述的三维扫描方法，其特征在于，所述获取所述跟踪设备和所述扫描设备之间的同步信号之后，所述方法还包括：在所述同步信号指示同步成功的情况下，通过所述即插即用协议，获取与待新增设备对应的注册信息；其中，所述待新增设备包括至少一个待新增扫描设备和/或至少一个待新增跟踪设备；基于所述注册信息，将所述待新增设备同步至所述即插即用无线网络。4.根据权利要求3所述的三维扫描方法，其特征在于，所述通过所述即插即用协议，获取与待新增设备对应的注册信息包括：在所述待新增设备接入所述局域网的情况下，通过所述即插即用协议搜索所述局域网内的第一设备基本信息；其中，所述第一设备基本信息是由对应的所述待新增设备在所述局域网内广播生成的；所述第一设备基本信息包括所述待新增设备的设备类型；在搜索到所述第一设备基本信息的情况下，基于所述第一设备基本信息中的所述设备类型获取对应的所述待新增设备的第二设备基本信息，并根据所述第二设备基本信息获取所述注册信息。5.根据权利要求4所述的三维扫描方法，其特征在于，所述基于所述第一设备基本信息中的所述设备类型获取所述待新增设备的第二设备基本信息包括：获取预设的设备信息库；将所述第一设备基本信息与所述设备信息库中的搜索信息进行匹配，在匹配成功的情况下，通过所述即插即用协议广播所述搜索信息中匹配到的目标搜索信息；在接收到所述待新增设备基于所述目标搜索信息发送的应答信息的情况下，向对应的所述待新增设备发送获取信息请求，以基于所述获取信息请求获取所述第二设备基本信息。6.根据权利要求4所述的三维扫描方法，其特征在于，所述第一设备基本信息还包括设备唯一标识信息；所述基于所述第一设备基本信息中的所述设备类型获取对应的所述待新增设备的第二设备基本信息包括：遍历所有所述第一设备基本信息，基于当前遍历到的第一设备基本信息的设备类型确定所述待新增设备中的同类待新增设备；其中，所述同类待新增设备的类型与所述设备类型相同；基于当前遍历到的第一设备基本信息的设备唯一标识信息，确定所述同类待新增设备中与所述设备唯一标识信息相关联的当前待新增设备，获取所述当前待新增设备的第二设备基本信息，并基于下一个遍历到的第一设备基本信息获取下一个待新增设备的第二设备基本信息，直至所有所述第一设备基本信息遍历结束。7.根据权利要求4所述的三维扫描方法，其特征在于，所述第二设备基本信息包括所述设备类型、设备参数信息和设备功能信息，所述根据所述第二设备基本信息获取所述注册信息包括：根据所述设备类型确定对应的所述待新增设备，并基于所述设备参数信息对所述待新增设备进行参数配置，以及基于所述设备功能信息对所述待新增设备进行功能配置，以在参数配置和功能配置成功的情况下获取所述注册信息。8.根据权利要求1所述的三维扫描方法，其特征在于，所述基于所述同步参数获取所述跟踪设备和所述扫描设备之间的同步信号之后，所述方法还包括：根据检测到的针对待删除设备的删除指令，对所述待删除设备执行注销操作或断电操作；其中，所述待删除设备包括至少一个待删除扫描设备和/或所述至少一个待删除跟踪设备；在所述注销操作或所述断电操作执行成功的情况下，检测所述待删除设备是否为控制点；其中，所述控制点为所述扫描设备和所述跟踪设备中任一运行主控程序的设备，所述控制点用于组建所述即插即用无线网络；在所述待删除设备为所述控制点的情况下，重新在剩余设备中确定新的控制点，并重新获取所述剩余设备之间的同步信号；其中，所述剩余设备是指所述扫描设备和所述跟踪设备中除所述待删除设备外的其他设备。9.根据权利要求1所述的三维扫描方法，其特征在于，所述通过所述即插即用无线网络，获取所述跟踪设备和所述扫描设备之间的同步信号包括：通过所述即插即用无线网络配置所述跟踪设备和所述扫描设备之间的同步参数，以使得所述跟踪设备和所述扫描设备间组建无线同步网络；其中，所述扫描设备中的任一设备为所述无线同步网络中的中央节点设备；在所述中央节点设备将所述跟踪设备和所述扫描设备同步到所述无线同步网络的情况下，获取所述同步信号。10.根据权利要求1至9任一项所述的三维扫描方法，其特征在于，每个所述无线通讯模块分别安装在对应的可穿戴设备上；所述扫描设备、所述跟踪设备分别连接一个所述可穿戴设备。11.根据权利要求10所述的三维扫描方法，其特征在于，在至少一个所述可穿戴设备还包括主控装置，且所述主控装置运行所述主控程序的情况下，将任一所述可穿戴设备作为控制点；或者，在所述三维扫描系统还包括至少一个计算机设备的情况下，将所述计算机设备中任一运行主控程序的设备作为控制点。12.一种三维扫描系统，其特征在于，所述系统包括：至少一个扫描设备和至少一个跟踪设备；其中，所述扫描设备和所述跟踪设备上分别设置有用于连接局域网的无线通讯模块；所述扫描设备和所述跟踪设备中任一运行主控程序的设备为控制点；所述控制点在所述扫描设备和所述跟踪设备接入所述局域网的情况下，基于所述无线通讯模块组建支持即插即用协议的即插即用无线网络；所述控制点在对待扫描区域进行扫描时，通过所述即插即用无线网络，获取所述跟踪设备和所述扫描设备之间的同步信号，并基于所述同步信号指示所述扫描设备、所述跟踪设备同步获取各自的扫描数据，以根据所述扫描数据生成三维扫描结果。13.一种电子装置，包括存储器和处理器，其特征在于，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器被设置为运行所述计算机程序以执行权利要求1至11中任一项所述的三维扫描方法。14.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质中存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被设置为运行时执行权利要求1至11中任一项所述的三维扫描方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及三维扫描领域，特别是涉及三维扫描方法、系统、电子装置和存储介质。背景技术为扫描飞机、轮船等大型设备，往往会在跟踪式三维扫描系统中设置多个扫描仪和多个跟踪器，以便扩大跟踪范围和扫描范围，但是由于数据传输使用线缆，而线缆长度有限，大大限制了跟踪头的跟踪范围；为解决线缆使得跟踪范围和扫描范围受限的问题，逐渐开始用无线跟踪扫描技术，且无线跟踪扫描过程中要求跟踪头和扫描头实现无线数据传输和数据同步。然而，在相关技术中，通常通过建立无线局域网实现数据传输，例如通过射频模块建立星型网络来互相校时实现数据同步，这一过程中会启用无线网络中的所有设备，若用户想要添加一个新的设备到系统中，首先需关闭其他在扫描的设备，然后获取新设备的地址，接着修改软件的配置文件，增加要连接的设备地址，最后加载配置文件，完成设备上线。若该设备的地址有变动，或该地址被其他网络设备占用，则需要重新执行上述的操作，导致增删网络中的设备，非常复杂，扫描操作缺乏灵活性。目前针对相关技术中三维扫描的配置灵活性低的问题，尚未提出有效的解决方案。发明内容本申请实施例提供了一种三维扫描方法、系统、电子装置和存储介质，以至少解决相关技术中三维扫描的配置灵活性低的问题。第一方面，本申请实施例提供了一种三维扫描方法，应用于三维扫描系统，所述三维扫描系统包括扫描设备和跟踪设备，且所述扫描设备和所述跟踪设备上分别设置有用于连接局域网的无线通讯模块；所述方法包括：在所述扫描设备和所述跟踪设备接入所述局域网的情况下，基于所述无线通讯模块组建支持即插即用协议的即插即用无线网络；在对待扫描区域进行扫描时，通过所述即插即用无线网络，获取所述跟踪设备和所述扫描设备之间的同步信号，并基于所述同步信号指示所述扫描设备、所述跟踪设备同步获取各自的扫描数据，以根据所述扫描数据生成所述待扫描区域的三维扫描结果。在其中一些实施例中，所述扫描设备和/或所述跟踪设备设置于可移动设备上；所述获取所述跟踪设备和所述扫描设备之间的同步信号之后，所述方法还包括：获取所述扫描设备对待扫描区域进行扫描时的扫描空缺视野信息，和/或，获取所述跟踪设备对所述待扫描区域进行跟踪时的跟踪空缺视野信息；在所述同步信号指示同步成功的情况下，基于获取到的所述扫描空缺视野信息，和/或所述跟踪空缺视野信息，发送移动控制指令至所述可移动设备，以使得所述可移动设备基于所述移动控制指令执行移动操作。在其中一些实施例中，所述获取所述跟踪设备和所述扫描设备之间的同步信号之后，所述方法还包括：在所述同步信号指示同步成功的情况下，通过所述即插即用协议，获取与待新增设备对应的注册信息；其中，所述待新增设备包括至少一个待新增扫描设备和/或至少一个待新增跟踪设备；基于所述注册信息，将所述待新增设备同步至所述即插即用无线网络。在其中一些实施例中，所述通过所述即插即用协议，获取与待新增设备对应的注册信息包括：在所述待新增设备接入所述局域网的情况下，通过所述即插即用协议搜索所述局域网内的第一设备基本信息；其中，所述第一设备基本信息是由对应的所述待新增设备在所述局域网内广播生成的；所述第一设备基本信息包括所述待新增设备的设备类型；在搜索到所述第一设备基本信息的情况下，基于所述第一设备基本信息中的所述设备类型获取对应的所述待新增设备的第二设备基本信息，并根据所述第二设备基本信息获取所述注册信息。在其中一些实施例中，所述基于所述第一设备基本信息中的所述设备类型获取所述待新增设备的第二设备基本信息包括：获取预设的设备信息库；将所述第一设备基本信息与所述设备信息库中的搜索信息进行匹配，在匹配成功的情况下，通过所述即插即用协议广播所述搜索信息中匹配到的目标搜索信息；在接收到所述待新增设备基于所述目标搜索信息发送的应答信息的情况下，向对应的所述待新增设备发送获取信息请求，以基于所述获取信息请求获取所述第二设备基本信息。在其中一些实施例中，所述第一设备基本信息还包括设备唯一标识信息；所述基于所述第一设备基本信息中的所述设备类型获取对应的所述待新增设备的第二设备基本信息包括：遍历所有所述第一设备基本信息，基于当前遍历到的第一设备基本信息的设备类型确定所述待新增设备中的同类待新增设备；其中，所述同类待新增设备的类型与所述设备类型相同；基于当前遍历到的第一设备基本信息的设备唯一标识信息，确定所述同类待新增设备中与所述设备唯一标识信息相关联的当前待新增设备，获取所述当前待新增设备的第二设备基本信息，并基于下一个遍历到的第一设备基本信息获取下一个待新增设备的第二设备基本信息，直至所有所述第一设备基本信息遍历结束。在其中一些实施例中，所述第二设备基本信息包括所述设备类型、设备参数信息和设备功能信息，所述根据所述第二设备基本信息获取所述注册信息包括：根据所述设备类型确定对应的所述待新增设备，并基于所述设备参数信息对所述待新增设备进行参数配置，以及基于所述设备功能信息对所述待新增设备进行功能配置，以在参数配置和功能配置成功的情况下获取所述注册信息。在其中一些实施例中，所述基于所述同步参数获取所述跟踪设备和所述扫描设备之间的同步信号之后，所述方法还包括：根据检测到的针对待删除设备的删除指令，对所述待删除设备执行注销操作或断电操作；其中，所述待删除设备包括至少一个待删除扫描设备和/或所述至少一个待删除跟踪设备；在所述注销操作或所述断电操作执行成功的情况下，检测所述待删除设备是否为控制点；其中，所述控制点为所述扫描设备和所述跟踪设备中任一运行主控程序的设备，所述控制点用于组建所述即插即用无线网络；在所述待删除设备为所述控制点的情况下，重新在剩余设备中确定新的控制点，并重新获取所述剩余设备之间的同步信号；其中，所述剩余设备是指所述扫描设备和所述跟踪设备中除所述待删除设备外的其他设备。在其中一些实施例中，所述通过所述即插即用无线网络，获取所述跟踪设备和所述扫描设备之间的同步信号包括：通过所述即插即用无线网络配置所述跟踪设备和所述扫描设备之间的同步参数，以使得所述跟踪设备和所述扫描设备间组建无线同步网络；其中，所述扫描设备中的任一设备为所述无线同步网络中的中央节点设备；在所述中央节点设备将所述跟踪设备和所述扫描设备同步到所述无线同步网络的情况下，获取所述同步信号。在其中一些实施例中，每个所述无线通讯模块分别安装在对应的可穿戴设备上；所述扫描设备、所述跟踪设备分别连接一个所述可穿戴设备。在其中一些实施例中，在至少一个所述可穿戴设备还包括主控装置，且所述主控装置运行所述主控程序的情况下，将任一所述可穿戴设备作为控制点；或者，在所述三维扫描系统还包括至少一个计算机设备的情况下，将所述计算机设备中任一运行主控程序的设备作为控制点。第二方面，本申请实施例提供了一种三维扫描系统，所述系统包括：至少一个扫描设备和至少一个跟踪设备；其中，所述扫描设备和所述跟踪设备上分别设置有用于连接局域网的无线通讯模块；所述扫描设备和所述跟踪设备中任一运行主控程序的设备为控制点；所述控制点在所述扫描设备和所述跟踪设备接入所述局域网的情况下，基于所述无线通讯模块组建支持即插即用协议的即插即用无线网络；所述控制点在对待扫描区域进行扫描时，通过所述即插即用无线网络，获取所述跟踪设备和所述扫描设备之间的同步信号，并基于所述同步信号指示所述扫描设备、所述跟踪设备同步获取各自的扫描数据，以根据所述扫描数据生成三维扫描结果。第三方面，本申请实施例提供了一种电子装置，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上述第一方面所述的三维扫描方法。第四方面，本申请实施例提供了一种存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如上述第一方面所述的三维扫描方法。相比于相关技术，本申请实施例提供的三维扫描方法、系统、电子装置和存储介质，通过在扫描设备和跟踪设备接入局域网的情况下，基于无线通讯模块组建支持即插即用协议的即插即用无线网络；在对待扫描区域进行扫描时，通过该即插即用无线网络，获取该跟踪设备和该扫描设备之间的同步信号，并基于该同步信号指示该扫描设备、该跟踪设备同步获取各自的扫描数据，以根据该扫描数据生成该待扫描区域的三维扫描结果，解决了三维扫描的配置灵活性低的问题，实现了支持即插即用的三维扫描方法。本申请的一个或多个实施例的细节在以下附图和描述中提出，以使本申请的其他特征、目的和优点更加简明易懂。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是根据本申请实施例的一种三维扫描方法的流程图；图2是根据本申请实施例的另一种三维扫描方法的流程图；图3是根据本申请实施例的一种三维扫描系统的结构框图；图4是根据本申请优选实施例的一种三维扫描系统的架构示意图；图5是根据本申请优选实施例的一种信息交互的时序示意图；图6是根据本申请实施例的一种计算机设备内部的结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行描述和说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。基于本申请提供的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。此外，还可以理解的是，虽然这种开发过程中所作出的努力可能是复杂并且冗长的，然而对于与本申请公开的内容相关的本领域的普通技术人员而言，在本申请揭露的技术内容的基础上进行的一些设计，制造或者生产等变更只是常规的技术手段，不应当理解为本申请公开的内容不充分。在本申请中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域普通技术人员显式地和隐式地理解的是，本申请所描述的实施例在不冲突的情况下，可以与其它实施例相结合。除非另作定义，本申请所涉及的技术术语或者科学术语应当为本申请所属技术领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本申请所涉及的“一”、“一个”、“一种”、“该”等类似词语并不表示数量限制，可表示单数或复数。本申请所涉及的术语“包括”、“包含”、“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含；例如包含了一系列步骤或模块的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可以还包括没有列出的步骤或单元，或可以还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。本申请所涉及的“连接”、“相连”、“耦接”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电气的连接，不管是直接的还是间接的。本申请所涉及的“多个”是指大于或者等于两个。“和/或”描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，“A和/或B”可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。本申请所涉及的术语“第一”、“第二”、“第三”等仅仅是区别类似的对象，不代表针对对象的特定排序。本实施例提供了一种三维扫描方法，应用于三维扫描系统，该三维扫描系统包括扫描设备和跟踪设备，且该扫描设备和该跟踪设备上分别设置有用于连接局域网的无线通讯模块；图1是根据本申请实施例的一种三维扫描方法的流程图，如图1所示，该流程包括如下步骤：步骤S110，在该扫描设备和该跟踪设备接入该局域网的情况下，基于该无线通讯模块组建支持即插即用协议的即插即用无线网络。其中，各扫描设备、跟踪设备可以与指定无线网络名称的局域网建立连接，并且各扫描设备、跟踪设备中可以任意选择一个设备作为控制点，由该控制点负责执行与其他各设备之间的信息交互以及数据分析。则该控制点可以通过上述无线通讯模块，接收或发送与其他设备之间的信息，并基于收发信息对各扫描设备、跟踪设备进行注册，以组建即插即用无线网络。步骤S120，在对待扫描区域进行扫描时，通过该即插即用无线网络，获取该跟踪设备和该扫描设备之间的同步信号，并基于该同步信号指示该扫描设备、该跟踪设备同步获取各自的扫描数据，以根据该扫描数据生成该待扫描区域的三维扫描结果。其中，上述控制点可以通过上述即插即用无线网络配置各跟踪设备和各扫描设备之间的同步参数，以在各跟踪设备和各扫描设备间组建无线同步网络，同步完成后，所有设备内部会周期性地产生一个同步信号。则在针对上述待扫描区域内的被测物体或被测场景进行扫描的过程中，所有的扫描设备、跟踪设备会根据该同步信号完成同步触发，即同时拍照采集图像，并针对各自得到的图像进行计算，以获取得到扫描数据或位姿数据，并将该数据打上时间戳，通过即插即用无线网络发送给上述控制点。控制点接收到这些扫描数据后，可以将扫描数据添加到缓存中，而后通过时间戳来判断帧号，若缓存中存在同一帧号的所有设备的数据，则将该帧号的所有数据全部取出，最终计算得到上述三维扫描结果。进一步地，上述即插即用协议可以为通用即插即用协议，以实现自动识别、自适应、零配置等功能。通过上述步骤S110至步骤S120，通过将多个扫描设备和多个跟踪设备均分别连接至支持即插即用协议的无线通讯模块，基于无线通讯模块组建即插即用无线网络，进而通过即插即用无线网络获取跟踪设备和扫描设备之间的同步信号，并最终基于同步信号生成三维扫描结果，实现了基于即插即用的三维扫描，且在三维扫描过程中无需重复加载设备对应的配置文件，从而能够根据实际扫描情况灵活实时配置扫描设备和跟踪设备，解决了三维扫描的配置灵活性低的问题，实现了支持即插即用的三维扫描方法。在其中一些实施例中，上述扫描设备和/或上述跟踪设备设置于可移动设备上；其中，该可移动设备可以用于按照预先配置路径移动，该可移动设备可以为自动导向车、设置于导轨上的载体等设备。上述获取该跟踪设备和该扫描设备之间的同步信号之后，上述三维扫描方法还包括如下步骤：步骤S131，获取该扫描设备对待扫描区域进行扫描时的扫描空缺视野信息，和/或，获取该跟踪设备对该待扫描区域进行跟踪时的跟踪空缺视野信息。其中，在对上述待扫描区域进行扫描的过程中，由于待扫描区域的面积可能非常大，例如该待扫描区域为飞机等大工件的表面区域，此时已同步的扫描设备的视野范围无法在固定位置下覆盖到全部的待扫描区域，或者跟踪设备无法在固定位置下跟踪到各扫描设备，因此可以将扫描设备或跟踪设备设置在上述可移动设备上，使得在扫描过程中扫描设备或跟踪设备能够实时移动。则针对设置在可移动设备上的扫描设备或跟踪设备，需要由上述控制点基于扫描情况计算判断是否需要控制扫描设备或跟踪设备移动。具体地，可以通过控制点检测到针对该待扫描区域的空缺视野信息，检测扫描设备或跟踪设备是否由于存在盲区而需要移动。步骤S132，在该同步信号指示同步成功的情况下，基于获取到的该扫描空缺视野信息，和/或该跟踪空缺视野信息，发送移动控制指令至该可移动设备，以使得该可移动设备基于该移动控制指令执行移动操作。其中，在上述扫描过程中，上述扫描设备和跟踪设备已经基于即插即用协议实现网络同步；则在通过上述步骤S131检测到扫描设备或跟踪设备需要移动的情况下，可以由上述控制点基于该空缺视野计算跟踪点或扫描点的最佳位置，以计算得到待移动的目标位置，并基于该计算结果发送移动控制指令到上述可移动设备，以使得该可移动设备带动其安装的跟踪设备或扫描设备移动至上述计算得到的目标位置上。可以理解的是，在该可移动设备移动的过程中，由于无需配置文件，该可移动设备可以保持正常的扫描工作，即该待可移动设备和其他设备保持同步在同一网络下，并最终生成针对上述待扫描区域的三维扫描结果。通过上述步骤S131至步骤S132，通过获取到的空缺视野信息指示对应的设备进行移动，从而能够在已同步有扫描设备和跟踪设备的情况下，根据实际情况随时移动跟踪设备或扫描设备，且无需重新配置对应的配置文件，实现了根据待扫描区域尺寸灵活实时配置扫描设备和跟踪设备的位置，有效提高了三维扫描方法的灵活性。在其中一些实施例中，上述获取该跟踪设备和该扫描设备之间的同步信号之后，上述三维扫描方法还包括如下步骤：步骤S140，在该同步信号指示同步成功的情况下，通过该即插即用协议，获取与待新增设备对应的注册信息；其中，该待新增设备包括至少一个待新增扫描设备和/或至少一个待新增跟踪设备。其中，在通过上述步骤S120，基于上述即插即用协议实现上述扫描设备和上述跟踪设备之间的网络同步之后，在后续扫描过程中，可能仍需要加入新的扫描设备或跟踪设备进行同步，以满足扫描需要；该待新加入的扫描设备或跟踪设备即为上述待新增设备。具体地，可以由上述控制点通过上述即插即用协议，获取至少一个待新增设备对应的注册信息。步骤S150，基于该注册信息，将该待新增设备同步至该即插即用无线网络。其中，上述控制点基于上述注册信息对相应的待新增设备进行识别注册，以将待新增设备加入到上述即插即用无线网络中，并最终配置完成该待新增设备、上述各扫描设备、各跟踪设备之间的同步。可以理解的是，在同步配置该待新增设备后，待新增设备可以开始正常的扫描工作，即该待新增设备、上述扫描设备、上述跟踪设备可以同步在同一网络下，以生成针对上述待扫描区域的三维扫描结果。通过上述步骤S140至步骤S150，通过即插即用协议将待新增设备同步至即插即用无线网络，从而能够在已同步有扫描设备和跟踪设备的情况下，根据实际情况随时加入待新增设备，且无需重新配置对应的配置文件，实现了根据待扫描区域尺寸灵活实时配置扫描设备和跟踪设备的数量，进一步提高了三维扫描方法的灵活性。在其中一些实施例中，提供了一种三维扫描方法，图2是根据本申请实施例的另一种三维扫描方法的流程图，如图2所示，该流程包括上述步骤S110和步骤S150，此外还包括如下步骤：步骤S210，在该待新增设备接入该局域网的情况下，通过该即插即用协议搜索该所述局域网内的第一设备基本信息；其中，该第一设备基本信息是由对应的该待新增设备在该局域网内广播生成的。其中，当上述待新增设备成功接入局域网后，该待新增设备可以通过即插即用协议广播第一设备基本信息，例如，可以通过简单服务发现协议以多播的形式向该局域网中的控制点广播自己对应的第一设备基本信息，并等待控制点发现；该SSDP是应用层协议，是构成UPnP技术的核心协议之一。则此时该控制点在上述局域网内搜索该第一设备基本信息。步骤S220，在搜索到该第一设备基本信息的情况下，基于该第一设备基本信息中的该设备类型获取对应的该待新增设备的第二设备基本信息，并根据该第二设备基本信息获取该注册信息。其中，上述第一设备基本信息可以包括待新增设备的设备类型；上述第二设备基本信息也包括该设备类型，此外还包括该待新增设备的触发帧率、能提供的服务等更为详细的描述符信息，以便上述控制点基于这一更加详细的第二设备基本信息对待新增设备进行参数配置。由于上述待新增设备可以有多个，在上述控制点同步其中一个待新增设备的时候，可以先基于上述第一设备基本信息确定需要同步的待新增设备，再获取该待新增设备详细的配置信息，以提高信息传输的效率。具体地，在控制点搜索到第一设备基本信息，且该第一设备基本信息包括设备类型的情况下，该控制点可以基于该设备类型确定需要同步的待新增设备的类型；例如，该设备类型为扫描设备，则该控制点可以从所有待新增设备中确定扫描设备为需要同步的待新增设备，此时该控制点再获取所确定的待新增设备的第二设备基本信息，并最终获取到上述注册信息以同步这一待新增设备。需要补充说明的是，该第一设备基本信息和该第二设备基本信息均还可以包括设备唯一标识信息；即在同一设备类型的待新增设备存在多个的情况下，该控制点基于该第一设备基本信息中的设备类型和设备唯一标识信息确定唯一的待新增设备，再获取该待新增设备的第二设备基本信息，并基于该第二基本信息为其进行配置，在此不再赘述。通过上述步骤S210至步骤S220，通过控制点首先接收一次待新增设备广播的第一设备基本信息，并基于该第一设备基本信息确定需要进行同步配置的待新增设备，此时再获取确定的待新增设备对应的第二设备信息，从而在确保待新增设备正确的情况下再发送详细的配置信息，避免了在设备无需同步时发送冗余信息造成的效率低下的问题，能够有效提高待新增设备同步的效率和准确性，进而有效提高了三维扫描方法的效率和准确性。在其中一些实施例中，上述基于该第一设备基本信息中的该设备类型获取该待新增设备的第二设备基本信息还包括如下步骤：步骤S221，获取预设的设备信息库。其中，上述设备信息库可以由用户预先进行设置，并存储在上述控制点中；该设备信息库中包括各已知的扫描设备、跟踪设备所对应的设备基本信息等可以用于搜索的搜索信息，以便后续控制点基于该设备信息库中的信息进行搜索广播。此外，该设备信息库中还可以包括各已知设备的内参、外参等参数，以便基于各参数对对应的扫描设备或跟踪设备进行配置。步骤S222，将该第一设备基本信息与该设备信息库中的搜索信息进行匹配，在匹配成功的情况下，通过该即插即用协议广播该搜索信息中匹配到的目标搜索信息。其中，上述控制点在接收到上述第一设备基本信息的情况下，将该第一设备基本信息与上述搜索信息进行匹配，例如，该第一设备基本信息包括设备类型，则该控制点将接收到的设备类型与设备信息库中的设备类型的搜索信息进行匹配，若匹配到搜索信息中与该设备类型相同的目标搜索信息，则可以通过即插即用协议广播该目标搜索信息，以提高搜索效率和准确性；或者，该第一设备基本信息还包括设备唯一标识信息，则控制点可以分别将该第一设备基本信息中的设备类型、设备唯一标识信息，与搜索信息中的已知设备的设备类型和设备唯一标识信息进行匹配，以广播匹配到的目标搜索信息。具体地，该控制点可以通过UPnP协议中的SSDP协议广播目标搜索信息，搜索局域网内的待新增设备。步骤S223，在接收到该待新增设备基于该目标搜索信息发送的应答信息的情况下，向对应的该待新增设备发送获取信息请求，以基于该获取信息请求获取该第二设备基本信息。其中，上述待新增设备接收到控制点广播的目标搜索信息并与其符合后，可以通过即插即用协议进行应答；例如，该待新增设备可以通过UPnP协议中的用户数据报协议单播进行应答。则该控制点接收到待新增设备的应答信息后，可以进一步发出获取请求信息，最终获取上述第二设备基本信息。需要补充说明的是，在上述步骤S221至步骤S223中，控制点广播的目标搜索信息也可以由用户进行选择设置，例如，用户在扫描过程中需要新连入已存储在上述设备信息库中的扫描设备A，则可以通过与该控制点连接的终端设备交互并输入扫描设备A，该终端设备将扫描设备A搜索指令发送至控制点，该控制点可以基于该搜索指令广播与该扫描设备A相对应的目标搜索信息，并最终同步配置该扫描设备A。通过上述步骤S221至步骤S223，控制点通过设备信息库对第一设备基本信息进行匹配确认，并基于匹配到的结果广播目标搜索信息，从而能够快速确认需要同步配置的待新增设备，提高三维扫描方法的效率和灵活性。在其中一些实施例中，上述第一设备基本信息还包括设备唯一标识信息，上述基于该第一设备基本信息中的该设备类型获取该待新增设备的第二设备基本信息还包括如下步骤：步骤S224，遍历所有该第一设备基本信息，基于当前遍历到的第一设备基本信息的设备类型确定该待新增设备中的同类待新增设备；其中，该同类待新增设备的类型与该设备类型相同。其中，以上述待新增设备有多个为例，为了快速确定需要同步的待新增设备，可以由上述控制点对各待新增设备的第一设备基本信息进行遍历，并首先根据该第一设备基本信息中的设备类型，确定所有待新增设备中类型与该设备类型相同的同类待新增设备。可以理解的是，在此步骤中，还可以由上述控制点通过上述预设的设备信息库与该第一设备基本信息进行匹配来确定该同类待新增设备。步骤S225，基于当前遍历到的第一设备基本信息的设备唯一标识信息，确定该同类待新增设备中与该设备唯一标识信息相关联的当前待新增设备，获取该当前待新增设备的第二设备基本信息，并基于下一个遍历到的第一设备基本信息获取下一个待新增设备的第二设备基本信息，直至所有该第一设备基本信息遍历结束。其中，该设备唯一标识信息可以为所对应的待新增设备的设备ID等唯一标识符，该设备唯一标识信息用于表示该待新增设备的身份。则在通过上述步骤S224确定上述同类待新增设备之后，可以由上述控制点进一步对该设备唯一标识信息进行检测，进而进一步确定各同类待新增设备中与该设备唯一标识信息相匹配的当前待新增设备，并获取到该当前待新增设备对应的第二设备基本信息。在待新增设备有多个的情况下，可以由上述控制点对后续的待新增设备进行遍历，并以类似的方法获取到下一个待新增设备的第二设备基本信息，直至所有待新增设备遍历完成。可以理解的是，在待新增设备只有一个的情况下，也可以通过上述步骤S224至步骤S225进行检测，以提高待新增设备同步配置的准确性。通过上述步骤S224至步骤S225，每个待新增设备对应广播的第一设备基本信息中还包括设备唯一标识信息，从而能够结合设备类型和设备唯一标识信息准确确定需要同步的待新增设备，避免同步到错误的设备上，有效提高了三维扫描方法的准确性；同时，通过上述步骤，上述控制点先对设备类型进行检测，在确定与该设备类型相同的同类待新增设备后，再通过设备唯一标识信息从同类待新增设备中进行查找，有利于提高设备确定的效率，进而提高三维扫描方法的效率。在其中一些实施例中，上述第二设备基本信息包括该设备类型、设备参数信息和设备功能信息，上述根据该第二设备基本信息获取该注册信息还包括如下步骤：根据该设备类型确定对应的该待新增设备，并基于该设备参数信息对该待新增设备进行参数配置，以及基于该设备功能信息对该待新增设备进行功能配置，以在参数配置和功能配置成功的情况下获取该注册信息。其中，上述设备参数信息包括上述待新增设备的触发帧率、相机类型、补光类型等参数信息。上述设备功能信息用于指示该待新增设备能够提供的服务，例如是否有扫描功能、跟踪功能、补光功能和/或激光功能等。此外，上述第二设备基本信息还可以包括上述设备唯一标识信息，并由上述控制点基于该设备类型和该设备唯一标识信息确定需要同步配置的待新增设备。该控制点通过该设备参数信息的触发帧率等对该待新增设备进行相应的配置，并通过设备功能信息为该待新增设备配置相同的服务，例如，该设备功能信息指示能够提供激光功能，则该控制点可以基于该设备功能信息为该待新增设备配置激光服务。通过上述实施例，由控制点通过设备参数信息和设备功能信息为待新增设备进行配置，从而避免了参数或功能配置出错导致的同步后待新增设备使用错误，有利于进一步提高三维扫描方法的准确性。在其中一些实施例中，上述基于该同步参数获取该跟踪设备和该扫描设备之间的同步信号之后，上述三维扫描方法还包括如下步骤：步骤S161，根据检测到的针对待删除设备的删除指令，对该待删除设备执行注销操作或断电操作；其中，该待删除设备包括至少一个待删除扫描设备和/或该至少一个待删除跟踪设备。其中，在上述对待扫描区域进行扫描的过程中，可能存在剩余的未扫描区域较小，无需再启动多余的扫描设备或跟踪设备，或者存在设备故障需要移除等情况下，此时可以由用户通过与连接控制点的终端设备交互发送删除某设备的删除指令，或者直接由控制点基于扫描情况分析生成删除指令，并由该控制点基于该删除指令对对应的待删除设备注销或断电。步骤S162，在该注销操作或该断电操作执行成功的情况下，检测该待删除设备是否为控制点；其中，该控制点为该扫描设备和该跟踪设备中任一运行主控程序的设备，该控制点用于组建该即插即用无线网络。步骤S163，在该待删除设备为该控制点的情况下，重新在剩余设备中确定新的控制点，并重新获取该剩余设备之间的同步信号；其中，该剩余设备是指该扫描设备和该跟踪设备中除该待删除设备外的其他设备。其中，在上述步骤S162至步骤S163中，若检测到上述注销操作或断电操作执行成功，则需要首先检测上述待删除设备是否为控制点，以避免控制点被删除后控制断层导致的各设备停止运行或运行错误，进而影响三维扫描过程。例如，可以由该控制点将自己的设备基本信息与该待删除设备的基本信息进行匹配，若匹配成功，则说明该待删除设备正好为上述控制点，则此时可以在上述即插即用无线网络中的剩余设备里确定新的控制点，并由该新的控制点重新获取上述剩余设备之间的同步信号，以保证上述待删除设备成功删除后剩余设备依然能够正常工作，并最终生成上述三维扫描结果。需要补充说明的是，由于在后续各设备进行同步以生成三维扫描结果的过程中，可以由无线同步网络的中央节点设备进行节点注册同步，因此本实施例中除了判断该删除设备是否为控制点外，还可以进一步判断该待删除设备是否为无线同步网络中的中央节点设备；如果正好为该中央节点设备，则可以在各剩余设备中重新确定新的中央节点设备，并重新发起同步，以进一步确保设备能够正常工作，提高三维扫描的准确性。通过上述步骤S161至步骤S163，通过基于删除指令对待删除设备进行注销或断电，使得在三维扫描过程中可以灵活移除不需使用或出现故障的设备，实现了根据待扫描区域尺寸灵活实时配置扫描设备和跟踪设备的数量，进一步有效提高了三维扫描配置的灵活性；同时在移除过程中对控制点进行检测，避免了控制点被删除后对三维扫描结果造成影响，从而提高了三维扫描方法的准确性。在其中一些实施例中，上述通过该即插即用无线网络，获取该跟踪设备和该扫描设备之间的同步信号还包括如下步骤：步骤S121，通过该即插即用无线网络配置该跟踪设备和该扫描设备之间的同步参数，以使得该跟踪设备和该扫描设备间组建无线同步网络；其中，该扫描设备中的任一设备为该无线同步网络中的中央节点设备。其中，各跟踪设备、扫描设备在同步之前需要先加入到即插即用网络中，然后在被中央节点注册到无线同步网络中，即加入到无线同步网络中，最终完成同步。具体地，上述控制点可以调用相应的控制线程发送控制请求，以配置各扫描设备、跟踪设备内的无线同步模块的同步参数，该同步参数包括同步ID、设备节点类型以及同步时钟等，然后控制点开始监听跟踪设备和扫描设备的状态，等待各设备加入上述无线同步网络。在各设备完成同步参数设置后，各设备需要等待上述无线同步网络的中央节点设备侦测到各设备对应的节点，并将各节点注册到星形拓扑结构中，完成各扫描设备、各跟踪设备的同步。需要补充说明的是，上述中央节点设备优先从扫描设备中选择；具体地，各扫描设备、跟踪设备在向控制点广播各自的第一设备基本信息时，该第一设备基本信息还可以包括同步节点类型，该控制点读取该同步节点类型，从而确定指示主节点的同步节点类型对应的设备为该中央节点设备。步骤S122，在该中央节点设备将该跟踪设备和该扫描设备同步到该无线同步网络的情况下，获取该同步信号。其中，在上述中央节点设备将各跟踪设备、各扫描设备同步到上述无线同步网络后，所有跟踪设备、扫描设备内部的无线同步模块会周期性的输出一个同步信号。该无线同步模块不同于上述无线通讯模块，该无线同步模块不要求数据的完整性，而是确保数据的实时性，以保证所有同步的跟踪设备、扫描设备几乎能同时接收到同步信号，而各跟踪设备、扫描设备会将各自模块的同步信号作为自己的时钟源，以使得所有设备能够在几乎同一时刻触发采集图像。通过上述步骤S121至步骤S122，通过即插即用无线网络配置各设备的同步参数，以在各设备之间组建无线同步网络，从而实现了各扫描设备、跟踪设备之间的信号同步，避免了各设备之间存在采集图像的时间差导致三维扫描结果出错，有效提高了三维扫描方法的准确性。在其中一些实施例中，每个上述无线通信模块分别安装在对应的可穿戴设备上；上述扫描设备、上述跟踪设备分别连接一个该可穿戴设备。该可穿戴设备可以为AirGo或手表等便携式设备。通过上述实施例，在三维扫描方法中增加可应用在扫描设备、跟踪设备的可穿戴设备，从而便于使用者携带，提高了三维扫描方法的便捷性和灵活性，同时也进一步扩展了扫描范围。在其中一些实施例中，在至少一个该可穿戴设备还包括主控装置，且该主控装置运行该主控程序的情况下，将任一该可穿戴设备作为控制点；或者，在该三维扫描系统还包括至少一个计算机设备的情况下，将该计算机设备中任一运行主控程序的设备作为控制点。具体地，上述各扫描设备、跟踪设备连接的可穿戴设备均可以设置有嵌入式运行有主控程序的主控装置，并且可以从设置有主控装置的可穿戴设备中任意选取一个设备作为控制点。或者，在上述三维扫描系统中连接有计算机设备的情况下，可以直接将该计算机设备设置为控制点，以提高控制点的算力和计算效率。需要说明的是，在上述流程中或者附图的流程图中示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。本实施例还提供了一种三维扫描系统，图3是根据本申请实施例的一种三维扫描系统，如图3所示，该系统包括：至少一个扫描设备32和至少一个跟踪设备34；其中，该扫描设备32和该跟踪设备34上分别设置有用于连接局域网的无线通讯模块；该扫描设备32和该跟踪设备34中任一运行主控程序的设备为控制点；该控制点在该扫描设备32和该跟踪设备34接入该局域网的情况下，基于该无线通讯模块组建支持即插即用协议的即插即用无线网络；该控制点在对待扫描区域进行扫描时，通过该即插即用无线网络，获取该跟踪设备34和该扫描设备32之间的同步信号，并基于该同步信号指示该扫描设备32、该跟踪设备34同步获取各自的扫描数据，以根据该扫描数据生成三维扫描结果。通过上述实施例，通过将多个扫描设备32和多个跟踪设备34均分别连接至支持即插即用协议的无线通讯模块，基于无线通讯模块组建即插即用无线网络，进而通过即插即用无线网络获取跟踪设备34和扫描设备32之间的同步信号，并最终基于同步信号生成三维扫描结果，实现了基于即插即用的三维扫描，且在三维扫描过程中无需重复加载设备对应的配置文件，从而能够根据实际扫描情况灵活实时配置扫描设备32和跟踪设备34，解决了三维扫描的配置灵活性低的问题，实现了支持即插即用的三维扫描系统。在其中一些实施例中，上述扫描设备32和/或上述跟踪设备34设置于可移动设备上；上述控制点还用于获取该扫描设备32对待扫描区域进行扫描时的扫描空缺视野信息，和/或，该控制点获取该跟踪设备34对该待扫描区域进行跟踪时的跟踪空缺视野信息；该控制点在该同步信号指示同步成功的情况下，基于获取到的该扫描空缺视野信息，和/或该跟踪空缺视野信息，发送移动控制指令至该可移动设备，以使得该可移动设备基于该移动控制指令执行移动操作。在其中一些实施例中，上述控制点还用于在该同步信号指示同步成功的情况下，通过该即插即用协议，获取与待新增设备对应的注册信息；其中，该待新增设备包括至少一个待新增扫描设备和/或至少一个待新增跟踪设备；该控制点基于该注册信息，将该待新增设备同步至该即插即用无线网络。在其中一些实施例中，上述控制点还用于在该待新增设备接入所述局域网的情况下，通过该即插即用协议搜索该所述局域网内的第一设备基本信息；其中，该第一设备基本信息是由对应的该待新增设备在该局域网内广播生成的；该第一设备基本信息包括该待新增设备的设备类型；该控制点在搜索到该第一设备基本信息的情况下，基于该第一设备基本信息中的该设备类型获取对应的该待新增设备的第二设备基本信息，并根据该第二设备基本信息获取该注册信息。在其中一些实施例中，上述控制点还用于获取预设的设备信息库；该控制点将该第一设备基本信息与该设备信息库中的搜索信息进行匹配，在匹配成功的情况下，通过该即插即用协议广播该搜索信息中匹配到的目标搜索信息；该控制点在接收到该待新增设备基于该目标搜索信息发送的应答信息的情况下，向对应的该待新增设备发送获取信息请求，以基于该获取信息请求获取该第二设备基本信息。在其中一些实施例中，上述第一设备基本信息还包括设备唯一标识信息；上述控制点还用于遍历所有该第一设备基本信息，基于当前遍历到的第一设备基本信息的设备类型确定该待新增设备中的同类待新增设备；其中，该同类待新增设备的类型与该设备类型相同；该控制点基于当前遍历到的第一设备基本信息的设备唯一标识信息，确定该同类待新增设备中与该设备唯一标识信息相关联的当前待新增设备，获取该当前待新增设备的第二设备基本信息，并基于下一个遍历到的第一设备基本信息获取下一个待新增设备的第二设备基本信息，直至所有该第一设备基本信息遍历结束。在其中一些实施例中，上述第二设备基本信息包括该设备类型、设备参数信息和设备功能信息；上述控制点还用于根据该设备类型确定对应的该待新增设备，并基于该设备参数信息对该待新增设备进行参数配置，以及基于该设备功能信息对该待新增设备进行功能配置，以在参数配置和功能配置成功的情况下获取该注册信息。在其中一些实施例中，上述控制点还用于根据检测到的针对待删除设备的删除指令，对该待删除设备执行注销操作或断电操作；其中，该待删除设备包括至少一个待删除扫描设备和/或该至少一个待删除跟踪设备；该控制点在该注销操作或该断电操作执行成功的情况下，检测该待删除设备是否为控制点；其中，该控制点为该扫描设备32和该跟踪设备34中任一运行主控程序的设备，该控制点用于组建该即插即用无线网络；该控制点在该待删除设备为该控制点的情况下，重新在剩余设备中确定新的控制点，并重新获取该剩余设备之间的同步信号；其中，该剩余设备是指该扫描设备32和该跟踪设备34中除该待删除设备外的其他设备。在其中一些实施例中，上述控制点还用于通过该即插即用无线网络配置该跟踪设备34和该扫描设备32之间的同步参数，以使得该跟踪设备34和该扫描设备32间组建无线同步网络；其中，该扫描设备32中的任一设备为该无线同步网络中的中央节点设备；该控制点在该中央节点设备将该跟踪设备34和该扫描设备32同步到该无线同步网络的情况下，获取该同步信号。在其中一些实施例中，每个该无线通讯模块分别安装在对应的可穿戴设备上；该扫描设备32、该跟踪设备34分别连接一个该可穿戴设备。在其中一些实施例中，在至少一个该可穿戴设备还包括主控装置，且该主控装置运行该主控程序的情况下，将任一该可穿戴设备作为控制点；或者，在该三维扫描系统还包括至少一个计算机设备的情况下，将该计算机设备中任一运行主控程序的设备作为控制点。下面结合实际应用场景对本申请的实施例进行详细说明，以上述可穿戴设备采用AirGo，且上述可移动设备采用AGV小车为例，图4是根据本申请优选实施例的一种三维扫描系统的架构示意图，如图4所示，该系统架构应用于应用场景1，该应用场景1为多个设备扫描大型工件的场景，已同步配置有两个跟踪设备34、一个扫描设备32以及计算机44，其中这两个跟踪设备34、一个扫描设备32位置是固定的，左下角缺少一个跟踪设备；当用户扫描到工件41的左下角时，由于该区域不在跟踪器的跟踪范围内，因此用户需要添加一个待新增跟踪设备42到三维扫描系统中。具体地，用户将一台装有跟踪设备34以及AirGo43的AGV小车接入电源，与跟踪设备34相连的AirGo43将会自动运行主控程序，与指定无线网络名称的局域网建立连接，并通过动态主机配置协议服务获得动态IP地址。以下将跟踪设备34、AirGo43以及和它们相连的AGV小车整体作为跟踪设备34。以上述即插即用协议采用UPnP协议为例，该UPnP协议中还包括了TCP/IP、UDP、HTTP等网络协议；图5是根据本申请优选实施例的一种信息交互的时序示意图，如图5所示，则在接入待新增跟踪设备过程中，利用UPnP协议完成设备实时动态配置流程中信息交互包括如下步骤：步骤S501，待新增跟踪设备多播广播第一设备基本信息。其中，待新增跟踪设备成功接入网络后，通过SSDP协议以多播的形式向网络中的控制点广播自己的第一设备基本信息。步骤S502，控制点广播目标搜索信息。其中，上述计算机如果运行了主控程序，将作为控制点加入网络，并也通过SSDP协议广播自己的目标搜索信息，搜索网络内的设备。步骤S503，待新增跟踪设备以UDP协议应答。其中，当待新增跟踪设备接收到控制点的目标搜索信息，并符合控制点的搜索描述后，待新增跟踪设备以UDP协议单播进行应答。步骤S504，控制点发出获取信息请求至待新增跟踪设备。其中，控制点收到新增跟踪设备应答后，进一步发出获取信息请求。步骤S505，待新增跟踪设备响应获取信息请求，发送第二设备基本信息至控制点。步骤S506，控制点基于第二设备基本信息注册待新增跟踪设备，并配置同步参数。其中，控制点获取第二设备基本信息后，基于第二设备基本信息对待新增跟踪设备进行识别注册；注册完成后，控制点调用相应的控制线程发出控制请求，配置待新增跟踪设备内的无线同步模块的同步参数，包括同步ID，设备节点类型以及同步时钟等，然后开始监听待新增跟踪设备的状态，等待设备加入同步网络。通过上述步骤S501至步骤S506，待新增跟踪设备完成同步参数设置后，等待系统中无线同步网络的中央节点设备侦测到该节点，并将该节点注册到还有空余的星形拓扑结构中，完成新设备的同步。当控制点监听到新加入的跟踪设备进入同步状态后，开始计算当前工件空缺视野的跟踪点的最佳位置，并发送移动控制命令给跟踪设备。跟踪设备接受到控制点的移动命令后，内部的AirGo发出命令指示AGV小车移动到目标位置，然后进行触发跟踪，并完成跟踪头转站。跟踪设备开始跟踪后，用户可以正常对工件剩下的部分进行扫描。如果当前系统中存在一台跟踪设备是连接AGV小车的，则用户不需要再添加新设备，控制点将控制该跟踪设备，执行上述移动该跟踪设备进行扫描的步骤；若跟踪设备移动的时候，视野能一直捕捉到转站标记点，则可以反复执行该移动步骤，实现用户扫描时，跟踪器能够实时跟随、转站、跟踪的功能。此外，户可以通过计算机软件选择要移除的设备，则计算机的主控程序，将对应的设备进行注销，若该设备是同步网络中的中央节点，则更换同步网络中的中央节点。用户也可以直接将要移除的设备断电，主控程序检测不到该设备的心跳后，就执行一次上述的过程，将设备移除。可以理解的是，上述图4、图5说明了增加待新增设备的应用场景，但在各扫描设备、各跟踪设备之间进行同步配置的具体方式显然也可以通过上述图4、图5所示的方法实施例完成，在此不再赘述。本实施例还提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，图6是根据本申请实施例的一种计算机设备内部的结构图，如图6所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口和数据库。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储三维扫描结果。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种三维扫描方法。本领域技术人员可以理解，图6中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。本实施例还提供了一种电子装置，包括存储器和处理器，该存储器中存储有计算机程序，该处理器被设置为运行计算机程序以执行上述任一项方法实施例中的步骤。可选地，上述电子装置还可以包括传输设备以及输入输出设备，其中，该传输设备和上述处理器连接，该输入输出设备和上述处理器连接。可选地，在本实施例中，上述处理器可以被设置为通过计算机程序执行以下步骤：S1，在该扫描设备和该跟踪设备接入该局域网的情况下，基于该无线通讯模块组建支持即插即用协议的即插即用无线网络。S2，在对待扫描区域进行扫描时，通过该即插即用无线网络，获取该跟踪设备和该扫描设备之间的同步信号，并基于该同步信号指示该扫描设备、该跟踪设备同步获取各自的扫描数据，以根据该扫描数据生成该待扫描区域的三维扫描结果。需要说明的是，本实施例中的具体示例可以参考上述实施例及可选实施方式中所描述的示例，本实施例在此不再赘述。另外，结合上述实施例中的三维扫描方法，本申请实施例可提供一种存储介质来实现。该存储介质上存储有计算机程序；该计算机程序被处理器执行时实现上述实施例中的任意一种三维扫描方法。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。本领域的技术人员应该明白，以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
