标题title
信息处理方法、终端设备及分布式网络
摘要abst
本申请提供了一种信息处理方法、终端设备及分布式网络。第一终端设备确定出包含至少一条文字类信息和至少一条非文字类信息的目标信息之后，可以根据预设播放速度、第一预设时间确定每条非文字类信息各自关联的第一位置。接着依次对至少一条文字类信息进行TTS，获得并且依次播放至少一条文字类信息各自对应的语音信息。在播放到第一文字类信息对应的语音信息时，向第二终端设备发送目标非文字类信息，由第二终端设备显示目标非文字类信息；其中，至少一条文字类信息包括第一文字类信息，第一文字类信息在目标信息中的排列位置包括第二位置，第二位置是与任一非文字类信息相关联的第一位置，目标非文字类信息是与第二位置相关联的非文字类信息。
权利要求书clms
1.一种信息处理方法，其特征在于，应用于第一终端设备，包括：确定目标信息；其中，所述目标信息包括至少一条文字类信息和至少一条非文字类信息；根据预设播放速度、第一预设时间，确定所述至少一条非文字类信息各自关联的第一位置；依次对所述至少一条文字类信息进行文本转语音TTS，获得所述至少一条文字类信息各自对应的语音信息，并且依次播放所述至少一条文字类信息各自对应的语音信息；以及如果存在用于显示所述至少一条非文字类信息的第二终端设备，在播放第一文字类信息对应的语音信息时，向所述第二终端设备发送目标非文字类信息；其中，所述至少一条文字类信息包括所述第一文字类信息，所述第一文字类信息在所述目标信息中的排列位置包括第二位置，所述第二位置是与任一条所述非文字类信息相关联的第一位置，所述目标非文字类信息是与所述第二位置相关联的非文字类信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：根据预设播放速度、第二预设时间、所述至少一条非文字类信息各自在所述目标信息中的排列位置，确定所述至少一条非文字类信息各自关联的第三位置；在播放第二文字类信息对应的语音信息时，向所述第二终端设备发送指示信息；其中，所述至少一条文字类信息包括所述第二文字类信息，所述第二文字类信息在所述目标信息中的排列位置包括第四位置，所述第四位置是与所述目标非文字类信息相关联的第三位置，所述指示信息用于指示所述第二终端设备终止显示所述目标非文字类信息。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：在向所述第二终端设备发送目标非文字类信息之后的累计时长达到预定时长时，向所述第二终端设备发送指示信息；其中，所述指示信息用于指示所述第二终端设备终止显示所述目标非文字类信息。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：在播放第三文字类信息对应的语音信息之后，播放第一语音信息；其中，所述第一语音信息用于指示所述目标非文字类信息显示于所述第二终端设备上，所述第三文字类信息在所述目标信息中的排列位置，位于所述目标非文字类信息在所述目标信息中的排列位置之前，并且与所述目标非文字类信息在所述目标信息中的排列位置相邻，所述至少一条文字类信息包括所述第三文字类信息。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：向所述第二终端设备发送能力查询消息；接收来自所述第二设备的能力响应消息；其中，所述能力响应消息用于指示所述第二终端设备是否能够用于显示所述至少一条非文字类信息。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，在所述向所述第二终端设备发送能力查询消息之前，还包括：确定所述第一终端设备的场景配置信息；根据所述场景配置信息，确定至少两个第三终端设备的优先级顺序；其中，所述至少两个第三终端设备与所述第一终端设备位于相同的分布式网络中；根据所述优先级顺序，从所述至少两个第三终端设备中选择第二终端设备。7.根据权利要求1至6中任一所述的方法，其特征在于，还包括：如果不存在用于显示所述至少一条非文字类信息的第二终端设备，在播放所述第一文字类信息对应的语音信息时，显示所述目标非文字类信息。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，在所述显示所述目标非文字类信息之前，还包括：点亮所述第一终端设备的显示屏；其中，所述目标非文字类信息显示于所述显示屏的锁屏界面上。9.根据权利要求1至8中任一所述的方法，其特征在于，任一条所述非文字类信息的类型，包括以下各种类型中的任意一种：图片、图表、公式、计算机程序代码以及特殊符号。10.根据权利要求1至9中任一项所述的方法，其特征在于，还包括：确定所述至少一条非文字类信息各自对应的当前图片；所述向所述第二终端设备发送目标非文字类信息，包括：向所述第二终端设备发送目标非文字类信息对应的当前图片。11.一种第一终端设备，其特征在于，包括：存储器、通信接口、音频模块和处理器；其中，所述存储器，用于存储计算机指令；所述处理器，用于执行所述计算机指令，以实现：确定目标信息；其中，所述目标信息包括至少一条文字类信息和至少一条非文字类信息；根据预设播放速度、第一预设时间，确定所述至少一条非文字类信息各自关联的第一位置；依次对所述至少一条文字类信息进行文本转语音TTS，获得所述至少一条文字类信息各自对应的语音信息，并且通过所述音频模块依次播放所述至少一条文字类信息各自对应的语音信息；以及如果存在用于显示所述至少一条非文字类信息的第二终端设备，在通过所述音频模块播放第一文字类信息对应的语音信息时，通过所述通信接口向所述第二终端设备发送目标非文字类信息；其中，所述至少一条文字类信息包括所述第一文字类信息，所述第一文字类信息在所述目标信息中的排列位置包括第二位置，所述第二位置是与任一条所述非文字类信息相关联的第一位置，所述目标非文字类信息是与所述第二位置相关联的非文字类信息。12.根据权利要求11所述的第一终端设备，其特征在于，所述处理器还用于实现：根据预设播放速度、第二预设时间，确定所述至少一条非文字类信息各自关联的第三位置；在通过所述音频模块播放第二文字类信息对应的语音信息时，通过所述通信接口向所述第二终端设备发送指示信息；其中，所述至少一条文字类信息包括所述第二文字类信息，所述第二文字类信息在所述目标信息中的排列位置包括第四位置，所述第四位置是与所述目标非文字类信息相关联的第三位置，所述指示信息用于指示所述第二终端设备终止显示所述目标非文字类信息。13.根据权利要求11所述的第一终端设备，其特征在于，所述处理器还用于实现：在向所述第二终端设备发送目标非文字类信息之后的累计时长达到预定时长时，向所述第二终端设备发送指示信息；其中，所述指示信息用于指示所述第二终端设备终止显示所述目标非文字类信息。14.根据权利要求11所述的第一终端设备，其特征在于，所述处理器还用于实现：在通过所述音频模块播放第三文字类信息对应的语音信息之后，通过所述音频模块播放第一语音信息；其中，所述第一语音信息用于指示所述目标非文字类信息显示于所述第二终端设备上，所述第三文字类信息在所述目标信息中的排列位置，位于所述目标非文字类信息在所述目标信息中的排列位置之前，并且与所述目标非文字类信息在所述目标信息中的排列位置相邻，所述至少一条文字类信息包括所述第三文字类信息。15.根据权利要求11所述的第一终端设备，其特征在于，所述处理器还用于实现：通过所述通信接口向所述第二终端设备发送能力查询消息；通过所述通信接口接收来自所述第二设备的能力响应消息；其中，所述能力响应消息用于指示所述第二终端设备是否能够用于显示所述至少一条非文字类信息。16.根据权利要求15所述的第一终端设备，其特征在于，所述处理器还用于实现：确定所述第一终端设备的场景配置信息；根据所述场景配置信息，确定至少两个第三终端设备的优先级顺序；其中，所述至少两个第三终端设备与所述第一终端设备位于相同的分布式网络中；根据所述优先级顺序，从所述至少两个第三终端设备中选择第二终端设备。17.根据权利要求11至16中任一所述的第一终端设备，其特征在于，还包括：显示屏；所述处理器还用于实现：如果不存在用于显示所述至少一条非文字类信息的第二终端设备，在通过所述音频模块播放所述第一文字类信息对应的语音信息时，通过所述显示屏显示所述目标非文字类信息。18.根据权利17所述的第一终端设备，其特征在于，所述处理器还用于实现：点亮所述显示屏；其中，所述目标非文字类信息显示于所述显示屏的锁屏界面上。19.根据权利要求11至18中任一所述的第一终端设备，其特征在于，任一条所述非文字类信息的类型，包括以下各种类型中的任意一种：图片、图表、公式、计算机程序代码以及特殊符号。20.根据权利要求11至19中任一所述的第一终端设备，其特征在于，所述处理器还用于实现：确定所述至少一条非文字类信息各自对应的当前图片；所述处理器用于实现：通过所述通信接口向所述第二终端设备发送目标非文字类信息对应的当前图片。21.一种分布式网络，其特征在于，包括：第二终端设备，以及权利要求10至18中任一项所述的第一终端设备；其中，所述第二终端设备，用于接收来自所述第一终端设备的目标非文字类信息；以及，显示所述目标非文字类信息。22.根据权利要求21所述的分布式网络，其特征在于，所述第二终端设备，还用于接收来自所述第一终端设备的指示信息；以及，根据所述指示信息的指示终止显示所述目标非文字类信息。23.根据权利要求21所述的分布式网络，其特征在于，所述第二终端设备，还用于接收来自所述第一终端设备的能力查询消息；以及，向所述第一终端设备发送能力响应消息，其中，所述能力响应消息用于指示所述第二终端设备是否能够用于显示非文字类信息。24.根据权利要求23所述分布式网络，其特征在于，所述分布式网络包括至少两个第三终端设备，所述第二终端设备为接收到所述能力查询消息的第三终端设备。25.一种计算机可读存储介质，用于存储计算机指令，当所述计算机指令被终端设备的处理器执行时，使得所述终端设备实现权利要求1至10中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术领域，尤其涉及信息处理方法、终端设备及分布式网络。背景技术随着智能终端的发展，真无线立体声类无线耳机、故事机、智能音箱等硬件产品的普及，有声阅读作为一种获取信息的方式，应用场景逐渐增多，并且使用频度也变得越来越高。例如，用户可以在开车、行走、坐车、排队、家务等各类业务场景下，通过有声阅读的方式获取信息，大大提高了时间的利用率。通常的，有声阅读是指对于包含文字类信息的目标信息，例如电子书、网页以及特定格式的文档，将其包含的文字类信息转换为相应的语音信息，并且通过相应的终端设备对语音信息进行播放，使得用户能够通过语音信息获知目标信息的内容。然而，目标信息往往还包括无法被转换为语音信息的非文字类信息，例如图片、公式、引用注释、人名以及地名等各种类型的信息。用户通过终端设备播放的语音信息，获知某条非文字类信息的上下文内容时，往往需要对终端设备进行操作，例如解锁终端设备的显示屏、打开应用程序，在应用程序的图形用户界面中执行相应的操作以查看该条非文字类信息，用户体验较差。发明内容本申请实施例中提供了一种信息处理方法、终端设备及分布式网络，用户体验较好。本申请实施例中至少提供了如下技术方案：第一方面，提供了一种信息处理方法，应用于第一终端设备。第一终端设备首先确定需要处理的目标信息，该目标信息包括至少一条文字类信息和至少一条非文字类信息。接着，根据预设播放速度、第一预设时间，确定至少一条非文字类信息各自关联的第一位置。接着，根据至少一条文字类信息各自在目标信息中的排列位置，依次对至少一条文字类信息进行文本转语音，获得至少一条文字类信息各自对应的语音信息，并且依次播放至少一条文字类信息各自对应的语音信息。其中，如果存在用于显示至少一条非文字类信息的第二终端设备，第一终端设备在播放第一文字类信息对应的语音信息时，向第二终端设备发送目标非文字类信息，使第二终端设备对该条目标非文字类信息进行显示；其中，至少一条文字类信息包括该第一文字类信息，该第一文字类信息在目标信息中的排列位置包括第二位置，该第二位置是与任一非文字类信息相关联的第一位置，目标非文字类信息是与第二位置相关联的非文字类信息。换而言之，对于目标信息包含的任意一条非文字类信息，当第一终端设备播放位于该条非文字类信息之前的某个特定位置的文字类信息所对应的语音信息时，如果存在用于显示非文字类信息的第二终端设备，则该条非文字类信息将会被第一终端设备发送至用于显示非文字类信息的第二终端设备，并且由该第二终端设备对该条非文字类信息进行显示。如此，用户通过第一终端设备播放的语音信息，获知与某条非文字类信息的上下文内容时，用户可通过第二终端设备查看该条非文字类信息；在此过程中，用户无需对执行有声阅读的第一终端设备进行频繁操作，用户体验较好。此外，第一终端设备在确定目标信息之后，依次对目标信息包含的至少一条文字类信息进行TTS，获得并且依次播放至少一条文字类信息各自对应的语音信息，无需通过人工进行预先录音或者其它方式将文字类信息转换为语音信息。在一种可能的实施方式中，第一终端设备中部署预先训练的自然语言处理模型，通过自然语音处理模型依次对目标信息包含的至少一条文字类信息进行TTS。相应的，第一终端设备可以在其执行对第一文字类信息进行TTS时，向第二终端设备发送目标非文字类信息。在一种可能的实施方式中，第一终端设备还可以根据预设播放速度、第二预设时间，确定至少一条非文字类信息各自关联的第三位置。在第一终端设备播放第二文字类信息对应的语音信息时，向第二终端设备发送指示信息；其中，至少一条文字类信息包括第二文字类信息，第二文字类信息在目标信息中的排列位置包括第四位置，第四位置是与目标非文字类信息相关联的第三位置，指示信息用于指示第二终端设备终止显示目标非文字类信息。在一种可能的实施方式中，第一终端设备向第二终端设备发送目标非文字类信息之后的累计时长达到预定时长时，还可以向第二终端设备发送指示信息；其中，指示信息用于指示第二终端设备终止显示目标非文字类信息。如此，对于目标信息中的任意一条非文字类信息，用户通过第一终端设备播放的语音信息，获知该条非文字类信息的上下文内容之后，第二终端设备不再显示该条非文字类信息，避免对第二终端设备的屏幕资源造成浪费。在一种可能的实施方式中，第一终端设备还可以在播放第三文字类信息对应的语音信息之后，播放第一语音信息；其中，第一语音信息用于指示目标非文字类信息显示于第二终端设备上，第三文字类信息在目标信息中的排列位置，位于目标非文字类信息在目标信息中的排列位置之前，并且与目标非文字类信息在目标信息中的排列位置相邻，至少一条文字类信息包括第三文字类信息。如此，无需用户主动查找用于显示非文字类信息的第二终端设备，进一步提高用户体验。在一种可能的实施方式中，第一终端设备还可以向第二终端设备发送能力查询消息。相应的，第一终端设备还可以接收来自第二设备的能力响应消息；其中，能力响应消息用于指示第二终端设备是否能够用于显示至少一条非文字类信息。如此，当且仅当一个第二终端设备能够用于显示至少一条非文字类信息时，第一终端设备才可在后续过程中，按照相应的策略将非文字类信息发送至第二终端设备。在一种可能的实施方式中，第一终端设备在向第二终端设备发送能力查询消息之前，还可以确定第一终端设备的场景配置信息；接着，根据场景配置信息确定至少两个第三终端设备的优先级顺序，其中至少两个第三终端设备与第一终端设备位于相同的分布式网络中；然后根据优先级顺序从至少两个第三终端设备中选择第二终端设备。换而言之，当第一终端设备所属的分布式网络中包括多个第三终端设备时，可以根据场景配置信息，从至少两个第三终端设备中，确定出能够用于显示非文字类信息并且方便对非文字类信息进行查看的第二终端设备，进一步提高用户体验。在一种可能的实施方式中，如果不存在用于显示至少一条非文字类信息的第二终端设备，第一终端设备还可以在播放第一文字类信息对应的语音信息时，显示目标非文字类信息。换而言之，如果并不存在能够用于显示非文字类信息的第二终端设备，当用户通过第一终端设备播放的语音信息，获知与某条非文字类信息的上下文内容时，用户可通过第一终端设备查看到该条非文字类信息。在一种可能的实施方式中，如果并不存在能够用于显示非文字类信息的第二终端设备，并且第一终端设备的显示屏处于熄灭状态，则第一终端设备可以自动点亮第一终端设备的显示屏。在第一终端设备的显示屏被点亮之后，该显示屏通常会显示该显示屏的锁屏界面。此时，第一终端设备可以无需解锁其显示屏，直接在锁屏界面上显示目标非文字类信息。如此，第一终端设备终止显示目标非文字类信息之后，第一终端设备的显示屏将恢复显示其锁屏界面，可防止误触显示屏而带来其它问题。在一种可能的实施方式中，任意一条非文字类信息的类型，可以包括但不限于如下各种类型中的任意一种或多种：图片、图表、公式、计算机程序代码以及特殊符号。在一种可能的实施方式中，第一终端设备还可以确定至少一条非文字类信息各自对应的当前图片。相应的，当第一终端设备播放第一文字类信息对应的语音信息，可以不再向第二终端设备发送目标非文字类信息，而是向第二终端设备发送目标非文字类信息对应的当前图片。换而言之，对于除图片以外的其它类型的任意一条非文字类信息，可以为其生成对应的当前图片，当前图片中包括该非文字类信息的图像，以便用户能够通过显示于第二终端设备的当前图片获知相应的非文字类信息。第二方面，提供了一种信息处理方法，应用于第二终端设备，其有益效果请参考第一方面中的描述。第二终端设备可以接收来自第一终端设备的目标非文字类信息，并且显示该目标非文字类信息。在一种可能的实施方式中，第二终端设备还可以接收来自第一终端设备的指示信息，并且根据该指示信息的指示终止显示目标非文字类信息。在一种可能的实施方式中，第二终端设备还可以接收来自第一终端设备的能力查询消息。接着，响应于能力查询消息，查询其自身是否能够用于显示非文字类信息。之后，向第一终端设备发送能力响应消息，其中，能力响应消息用于指示第二终端设备是否能够用于显示非文字类信息。第三方面，提供了一种信息处理装置，该装置包括用于实现以上第一方面中由第一终端设备执行的各个步骤的单元或手段，其有益效果请参考第一方面中的描述。第四方面，提供了一种信息处理方法，该装置包括用于实现以上第二方面中由第二终端设备执行的各个步骤的单元或手段，其有益效果请参考第一方面中的描述。第五方面，提供了一种第一终端设备，其有益效果请参考第一方面中的描述。该第一终端设备包括：存储器、通信接口、音频模块和处理器；其中，所述存储器，用于存储计算机指令；所述处理器，用于执行所述计算机指令，以实现：确定目标信息；其中，所述目标信息包括至少一条文字类信息和至少一条非文字类信息。根据预设播放速度、第一预设时间，确定所述至少一条非文字类信息各自关联的第一位置。依次对所述至少一条文字类信息进行文本转语音TTS，获得所述至少一条文字类信息各自对应的语音信息，并且通过所述音频模块依次播放所述至少一条文字类信息各自对应的语音信息。以及如果存在用于显示所述至少一条非文字类信息的第二终端设备，在通过所述音频模块播放第一文字类信息对应的语音信息时，通过所述通信接口向所述第二终端设备发送目标非文字类信息；其中，所述至少一条文字类信息包括所述第一文字类信息，所述第一文字类信息在所述目标信息中的排列位置包括第二位置，所述第二位置是与任一条所述非文字类信息相关联的第一位置，所述目标非文字类信息是与所述第二位置相关联的非文字类信息。在一种可能的实施方式中，所述处理器还用于实现：根据预设播放速度、第二预设时间，确定所述至少一条非文字类信息各自关联的第三位置。在通过所述音频模块播放第二文字类信息对应的语音信息时，通过所述通信接口向所述第二终端设备发送指示信息；其中，所述至少一条文字类信息包括所述第二文字类信息，所述第二文字类信息在所述目标信息中的排列位置包括第四位置，所述第四位置是与所述目标非文字类信息相关联的第二位置，所述指示信息用于指示所述第二终端设备终止显示所述目标非文字类信息。在一种可能的实施方式中，所述处理器还用于实现：在向所述第二终端设备发送目标非文字类信息之后的累计时长达到预定时长时，向所述第二终端设备发送指示信息；其中，所述指示信息用于指示所述第二终端设备终止显示所述目标非文字类信息。在一种可能的实施方式中，所述处理器还用于实现：在通过所述音频模块播放第三文字类信息对应的语音信息之后，通过所述音频模块播放第一语音信息；其中，所述第一语音信息用于指示所述目标非文字类信息显示于所述第二终端设备上，所述第三文字类信息在所述目标信息中的排列位置，位于所述目标非文字类信息在所述目标信息中的排列位置之前，并且与所述目标非文字类信息在所述目标信息中的排列位置相邻，所述至少一条文字类信息包括所述第三文字类信息。在一种可能的实施方式中，所述处理器还用于实现：通过所述通信接口向所述第二终端设备发送能力查询消息。通过所述通信接口接收来自所述第二设备的能力响应消息；其中，所述能力响应消息用于指示所述第二终端设备是否能够用于显示非文字类信息。在一种可能的实施方式中，所述处理器还用于实现：确定所述第一终端设备的场景配置信息。以及，根据所述场景配置信息，确定至少两个第三终端设备的优先级顺序；其中，所述至少两个第三终端设备与所述第一终端设备位于相同的分布式网络中。根据所述优先级顺序，从所述至少两个第三终端设备中选择第二终端设备。在一种可能的实施方式中，第一终端设备还包括显示屏。所述处理器还用于实现：如果不存在用于显示所述至少一条非文字类信息的第二终端设备，在通过所述音频模块播放所述第一文字类信息对应的语音信息时，通过所述显示屏显示所述目标非文字类信息。在一种可能的实施方式中，所述处理器还用于实现：点亮所述显示屏；其中，所述目标非文字类信息显示于所述显示屏的锁屏界面上。在一种可能的实施方式中，任一条所述非文字类信息的类型，包括以下各种类型中的任意一种：图片、图表、公式、计算机程序代码以及特殊符号。在一种可能的实施方式中，所述处理器还用于实现：确定所述至少一条非文字类信息各自对应的当前图片。所述处理器具体可以用于实现：通过所述通信接口向所述第二终端设备发送目标非文字类信息对应的当前图片。第六方面，提供了一种第二终端设备，其有益效果请参考第一方面中的描述。该第二终端设备包括：通信接口、存储器、处理器和显示屏；其中，所述存储器，用于存储计算机指令；所述处理器，用于执行所述计算机指令，以实现：通过所述通信接口接收来自第一终端设备的目标非文字类信息；以及，通过所述显示屏显示所述目标非文字类信息。在一种可能的实施方式中，所述处理器还用于实现：通过所述通信接口接收来自所述第一终端设备的指示信息；以及，根据该指示信息的指示终止显示目标非文字类信息。在一种可能的实施方式中，所述处理器还用于实现：通过所述通信接口接收来自所述第一终端设备的能力查询消息。响应于能力查询消息，查询所述第二终端设备是否能够用于显示非文字类信息。以及，通过所述通信接口向所述第一终端设备发送能力响应消息，其中，能力响应消息用于指示第二终端设备是否能够用于显示非文字类信息。第七方面，提供了一种分布式网络，其有益效果请参考第一方面中的描述。该分布式网络包括第五方面中任一项所述的第一终端设备，以及第六方面中任一项所述的第二终端设备。在一种可能的实施方式中，所述分布式网络包括至少两个第三终端设备，所述第二终端设备为接收到所述能力查询消息的第三终端设备。第八方面，提供了一种计算机可读存储介质，用于存储计算机指令，当所述计算机指令被终端设备的处理器执行时，使得所述终端设备实现第一方面中所述的方法，或者实现第二方面中所述的方法。第九方面，提供了一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序代码/指令，当所述计算机程序代码/指令在计算机上运行时，使得计算机执行上述第一方面中任一项所述的方法，或者执行第二方面中任一项所述的方法。以上各个方面中，处理器可以通过硬件来实现，也可以通过软件来实现。当处理器通过硬件实现时，该处理器可以是逻辑电路、集成电路等。当处理器通过软件来实现时，该处理器可以是通用处理器，通过读取存储器中存储的计算机程序代码/指令来实现；其中，该存储器可以集成在处理器中，也可以位于该处理器之外独立存在。附图说明下面对实施例或现有技术描述中所需使用的附图作简单地介绍。图1为本申请实施例中提供的技术方案的系统框架示意图。图2为第一终端设备和第二终端设备处理目标信息的过程示意图之一。图3为第一终端设备显示的一个图形用户界面的示意图。图4为本申请实施例中提供的一种信息处理装置的示意图之一。图5为本申请实施例中提供的一种信息处理装置的示意图之二。图6为应用于第一终端设备的信息处理装置处理目标信息的过程示意图。图7为应用于第一终端设备的信息处理装置和应用于第二终端设备的信息处理装置处理目标信息的过程示意图。图8为本申请实施例中提供的一种第一终端设备的结构示意图。图9为本申请实施例中提供的一种第二终端设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。本申请实施例中，术语“和/或”仅仅用于描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系；比如“A和/或B”可以表示：单独存在A，单独存在B，同时存在A和B这三种情况。术语“多个”的含义是指两个或两个以上，术语“若干”是指一个或多个，除非另有说明。术语“包括”、“包含”、“具有”及其变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征；由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者多个该特征。本申请实施例中，“示例性的”、“比如”或者“举例来说”等词语用于表示作例子、例证或说明，旨在以具体方式呈现相关概念。被描述为“示例性的”、“比如”或者“举例来说”的任何实施例或设计方案，不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。本申请实施例中，终端设备还可以被表述为移动设备、用户设备、移动终端。具体地，终端设备可以包括手机、电视、可穿戴设备、平板电脑、个人数字助理、膝上型计算机、移动电脑、增强现实设备、虚拟现实设备、人工智能设备等。图1为本申请实施例中提供的技术方案的系统框架示意图。如图1所示，分布式网络10快要包括多个终端设备，比如包括终端设备101、终端设备102、终端设备103以及终端设备104。其中，分布式网络10可以根据业务场景进行组网。示例性的，用户驾驶车辆的业务场景中，用户携带的手机可以作为终端设备101，部署在车辆上的车载终端可以作为终端设备102，用户佩戴的智能手表可以作为终端设备103，用户佩戴的智能眼镜可以作为终端设备104，组成分布式网络10。示例性的，用户行走于室外的业务场景中，用户携带的手机可以作为终端设备101，用户佩戴的智能手表可以作为终端设备103，用户佩戴的智能眼镜可以作为终端设备104，组成分布式网络10。示例性的，用户做家务的业务场景中，用户携带的手机可以作为终端设备101，用户家中的智能电视可以作为终端设备102，用户佩戴的智能手表可以作为终端设备103，用户佩戴的智能眼镜可以作为终端设备104，组成分布式网络10。当使用终端设备对目标信息进行有声阅读，通过终端设备播放的语音信息获知目标信息所包含的某条非文字类信息的上下文内容时，通常需要用户对终端设备进行相应的主动操作，才能查看到该条非文字类信息。然而，在部分业务场景中，例如用户驾驶车辆、行走于室外、做家务等业务场景为例，对目标信息进行有声阅读的执行主题通常是用户随身携带的终端设备，用户不便于对终端设备执行相应操作以查看到非文字类信息，而且往往需要用户对终端设备进行频繁操作才能实现对相应非文字类信息的查看，用户体验较差。有鉴于此，本申请实施例中至少提供了一种信息处理方法、终端设备及分布式网络。其中，当使用分布式网络中的第一终端设备对目标信息进行有声阅读时，对于目标信息包含的任意一条非文字类信息，当第一终端设备播放位于该条非文字类信息之前的某个特定位置的文字类信息所对应的语音信息时，如果该分布式网络中存在用于显示非文字类信息的第二终端设备，则该条非文字类信息将会被第一终端设备发送至用于显示非文字类信息的第二终端设备，并且由该第二终端设备对该条非文字类信息进行显示。如此，用户通过第一终端设备播放的语音信息，获知与某条非文字类信息的上下文内容时，可以通过第二终端设备查看该条非文字类信息；用户无需对执行有声阅读的第一终端设备进行操作，用户体验较好。下面示例性描述第一终端设备和第二终端设备处理目标信息的过程。图2为第一终端设备和第二终端设备处理目标信息的过程示意图。其中，该过程可以包括如图2中所示的部分或全部步骤。为了方便描述，这里将终端设备101作为第一终端设备。首先，当用户使用终端设备101对目标信息进行有声阅读时，终端设备101执行步骤201，确定待处理的目标信息。目标信息可以包括但不限于电子书、网页以及特定格式的文档。请参考图3，当用户通过终端设备101中的应用程序打开待阅读的电子书时，终端设备101可以通过如图3所示的图形用户界面，向用户呈现该电子书的部分或全部内容。相应的，待阅读的电子书也将被终端设备101确定为待处理的目标信息。可选地，终端设备101进一步执行步骤202，确定目标信息包括的至少一条非文字类信息各自在目标信息中的排列位置。目标信息包括至少一条文字类信息和至少一条非文字类信息，并且至少一条文字类信息和至少一条非文字类信息按照特定的顺序依次排列。文字类信息是指由常用字符组成的信息；文字类信息可以进行TTS，得到能够用于表达其涵义的语音信息。非文字类信息是指无法用语音信息来表达的其它信息，例如图片、图表、公式、引用注释、计算机程序代码、非常用的人名或地名等；非文字类信息通常不能进行TTS，即通常无法得到能够用于表达其涵义的语音信息。对于目标信息中的任意一条非文字类信息，如果排列在该非文字类信息之前的其它非文字类信息的总量为M，排列在该非文字类信息之前的全部文字类信息包含的字符数为O，则该非文字类信息在目标信息中的排列位置可以表示为。可选地，终端设备101进一步执行步骤203，确定目标信息包括的至少一条非文字类信息各自对应的当前图片。其中，对于任意一条非文字类信息，如果该非文字类信息的类型为图片，则该非文字类信息对应的当前图片为其自身；如果该非文字类信息的类型为除图片以外的其它类型，则该非文字类信息对应的当前图片中应当包括该非文字类信息的图像。可选地，终端设备101进一步执行步骤204，确定预设播放速度。其中，预设播放速度的量纲可以包括但不限于“字符/秒”。示例性的，终端设备101可以显示如图3所示的图形用户界面，该图形用户界面中包括启停控制图标C1，减速控制图标C2和加速控制图标C3。用户可以通过对启停控制图标C1，启动或中止第一终端设备和第二终端设备对目标信息的处理过程。用户可以通过对减速控制图标C2和加速控制图标C3的触发，基于一个预先设置的初始播放速度，调整预设播放速度。终端设备101执行步骤205，根据预设播放速度、第一预设时间，确定至少一条非文字类信息各自关联的第一位置；以及，根据预设播放速度、第二预设时间，确定至少一条非文字类信息各自关联的第三位置。请参考图3，预设播放速度为V字符/秒，第一预设时间为t1秒。针对位于排列位置P0的非文字类信息X0，以及位于X0关联的第一位置P1的字符T1，X0与P1之间的字符数可以为V*t1或者。在步骤205中，可以将位于X0之前的第V*t1或者字符T1在目标信息中的排列位置P1，确定为X0关联的第一位置。终端设备101执行步骤202的情况下，预设播放速度为V字符/秒，第一预设时间为t1秒。可以将X0的排列位置P0与V*t1或者作差，获得X0关联的第一位置P1。基于与上述确定各条非文字类信息各自关联的第一位置相似的方法，可以获得各条非文字类信息各自关联的第三位置。需要说明的是，图3用于辅助描述本申请实施例中提供的技术方案。实际应用时，对于任意一条非文字类信息X0关联的第一位置P1而言，排列位置为P1的字符T1与X0可能无法同时呈现在终端设备101所显示的一个图形用户界面中。类似的，对于X0关联的第三位置P2而言，排列位置为P2的字符T2与X0可能无法同时呈现在终端设备101所显示的一个图形用户界面中。可选地，终端设备101进一步执行步骤206，存储至少一条非文字类信息各自对应的当前图片；以及，对于每条非文字类信息，将其对应的第一位置与其对应当前图片关联并存储，将其对应的第三位置与其对应当前图片关联并存储。不同于步骤206的是，如果终端设备101未执行步骤203，则终端设备101可以存储至少一条非文字类信息；以及，对于每条非文字类信息，将该非文字类信息与其关联的第一位置关联并存储，将该非文字类信息与其关联的第三位置关联并存储。可选地，终端设备101进一步执行步骤207，确定终端设备101的场景配置信息，并且根据场景配置信息，确定至少两个第三终端设备的优先级顺序。其中，第三终端设备与终端设备101位于相同的分布式网络10中。场景配置信息可以是根据来自其它终端设备或传感器的信息确定的，也可以是用户通过终端设备101输入的。在一种可能的实施方式中，场景配置信息可以用于指示业务场景；对于被指示的业务场景，终端设备101中预先为其配置了至少两个第三终端设备的优先级顺序，或者终端设备能够基于至少两个第三终端设备各自的特点，确定出至少两个第三终端设备的优先级顺序。示例性的，至少两个第三终端设备包括终端设备102、终端设备103、终端设备103，场景配置信息指示了终端设备102为车载终端、终端设备103为智能手表、终端设备104为智能眼镜。相应的可以根据场景配置信息确定出用户驾驶车辆的业务场景，可以针对用户驾驶车辆的业务场景预先配置或基于相应的算法逻辑，确定出优先级顺序：终端设备102、终端设备104、终端设备103。在一种可能的实施方式中，场景配置信息可以指示至少两个第三终端设备的优先级顺序。示例性的，至少两个第三终端设备包括终端设备103和终端设备104，用户可以通过相应的图形用户界面，实现向终端设备输入场景配置信息，该场景配置信息直接指示终端设备103和终端设备104的优先级顺序为：终端设备104、终端设备103。可选地，终端设备101进一步执行步骤208，根据优先级顺序从至少两个第三终端设备中选择第二终端设备。为了清楚描述本申请实施例中提供的技术方案，后续过程中将主要以至少两个第三终端设备包括终端设备102、终端设备103、终端设备104，且优先级顺序是终端设备102、终端设备104、终端设备103为例。显然，在实际应用时可以包括更少或更多的第三终端设备。终端设备101接着执行步骤209，向终端设备102发送能力查询消息。接着，终端设备102响应于来自终端设备101的能力查询消息，执行步骤210，确定是否能够用于显示来自终端设备101的非文字类信息。即确定终端设备102在后续时间段内，是否能够拥有足够的显示资源和/或权限来显示来自终端设备101的非文字类信息。终端设备102接着执行步骤211，向终端设备101发送能力响应消息。其中，能力响应消息用于指示终端设备102是否能够用于显示来自终端设备101的非文字类信息。如果终端设备102不能用于显示来自终端设备101的非文字类信息，终端设备101重新执行步骤208。比如，根据优先级顺序选择位于终端设备102之后的终端设备104作为第二终端设备。如果终端设备102能够用于显示来自终端设备101的非文字类信息，则终端设备101进一步执行步骤212，依次对目标信息包括的至少一条文字类信息进行TTS，获得至少一条文字类信息各自对应的语音信息，并且依次播放至少一条文字类信息各自对应的语音信息。接着，终端设备101进一步执行步骤213，播放第一文字类信息对应的语音信息时，向终端设备102发送目标非文字类信息或者目标非文字类信息对应的当前图片。其中，第一文字类信息在目标信息中的排列位置包括第二位置，第二位置是与任意一条非文字类信息相关联的第一位置，目标非文字类信息是与第二位置相关联的非文字类信息。具体地说，一条文字类信息在目标信息中的排列位置，可以由其包含的多个字符各自在目标信息中的排列位置来表示。对于任意一条非文字类信息X0，其关联的第一位置为P1，排列位置为P1的字符T1包含于一条文字类信息S1，或者说一条文字类信息S1的在目标信息中的排列位置包括P1。则，终端设备101在播放S1对应的语音信息时，如果终端设备101执行了步骤203和步骤206，则终端设备101可以将P1关联的当前图片发送至终端设备102；如果终端设备101未执行步骤203和步骤206，则终端设备101可以将P1关联的X0发送至终端设备102。为了方便描述本申请实施例中提供的技术方案，后续将目标非文字类信息表述为X0。相应的，终端设备102执行步骤214，显示来自终端设备101的X0或者X0对应的当前图片。需要说明的是，终端设备102执行步骤214之前，当终端设备102的显示屏未被点亮时，终端设备102可以自动点亮其显示屏。相应的，其显示屏被点亮之后，可能显示相应的锁屏界面。在步骤214中，终端设备102可以将来自终端设备101的X0或者X0对应的当前图片，显示在锁屏界面上。需要说明的是，终端设备102还可以通过相应的显示接口，调整其显示的X0或者X0对应的当前图片的透明度以及其在终端设备102的显示屏上的位置等。可选地，终端设备101进一步执行步骤215，在播放第三文字类信息对应的语音信息之后，播放第一语音信息。其中，第一语音信息用于指示目标非文字类信息X0显示于终端设备102上，第三文字类信息在目标信息中的排列位置，位于目标非文字类信息X0在目标信息中的排列位置之前，并且与目标非文字类信息X0在目标信息中的排列位置相邻。具体地，对于每一条非文字类信息，即对于目标文字类信息X0，可以在在目标信息中，将X0替换为用于指示X0显示于终端设备102上的文字类信息，或者于X0的排列位置P0处设置虚拟标签，并且将用于指示X0显示于终端设备102上的文字类信息与该虚拟标签关联，当终端设备101完成对第三文字类信息进行TTS之后，则对该虚拟标签关联的文字类信息进行TTS，获得第一语音信息。终端设备101进一步执行步骤216，在播放第二文字类信息对应的语音信息时，向终端设备102发送指示信息。其中，第二文字类信息在目标信息中的排列位置包括第四位置，第四位置是与目标非文字类信息X0相关联的第三位置，指示信息用于指示第二终端设备终止显示X0或者X0对应的当前图片。相应的，终端设备102执行步骤217，终止显示X0或者X0对应的当前图片。需要说明的是，当终端设备102不再显示来自终端设备101的非文字类信息或者图片之后，终端设备102可以按照相应的策略自动熄灭其显示屏。在一些实施例中，不同于如图2所示实施例的是，当不存在能够用于显示非文字类信息的第二终端设备时，可以由终端设备101对非文字类信息进行显示，其中通过终端设备101来显示非文字类信息或者其对应的当前图片的策略，相同于前述通过终端设备102来显示非文字类信息或者其对应的当前图片的策略，这里不再赘述。在一些实施例中，不同于如图2所示实施例的是，终端设备101可以在向第二终端设备发送目标非文字类信息之后的累计时长达到预定时长时，向终端设备102发送指示信息，指示终端设备102终止显示目标非文字类信息。在一些实施例中，不同于如图2所示实施例的是，对于类型为图片的任意一条非文字类信息，还可以确定该非文字类信息关联的关键词，进而将该关键词在目标信息中的排列位置确定为该非文字类信息关联的第一位置。举例来说，对于目标信息中序号为j的图片，目标信息中的某一条文字类信息中，可能包含“如图j所示”或者“请参考图j”等提示用户查看相应图片的关键词；相应的，可以将“如图j所示”或者“请参考图j”等关键词在目标信息中的排列位置，确定为图片所关联的第一位置。与前述方法实施例基于相同的构思，本申请实施例中还提供了一种信息处理装置40，应用于第一终端设备。信息处理装置40可以由软件、硬件或者软件与硬件相结合的方式实现，更具体地说，信息处理装置40可以是部署在第一终端设备中的芯片或者片上系统。如图4所示，信息处理装置至少40可以包括：预处理单元401，用于确定目标信息；其中，所述目标信息包括至少一条文字类信息和至少一条非文字类信息。根据预设播放速度、第一预设时间，确定所述至少一条非文字类信息各自关联的第一位置。TTS单元402，用于依次对所述至少一条文字类信息进行TTS，获得所述至少一条文字类信息各自对应的语音信息。音频处理单元403，用于依次播放所述至少一条文字类信息各自对应的语音信息。数据收发单元404，用于如果存在用于显示所述至少一条非文字类信息的第二终端设备，在播放第一文字类信息对应的语音信息时，向所述第二终端设备发送目标非文字类信息；其中，所述至少一条文字类信息包括所述第一文字类信息，所述第一文字类信息在所述目标信息中的排列位置包括第二位置，所述第二位置是与任一条所述非文字类信息相关联的第一位置，所述目标非文字类信息是与所述第二位置相关联的非文字类信息。可选地，信息处理装置40还可以包括存储处理单元405、投显控制单元406、设备管理单元407以及显示处理单元408中的一个或多个。与前述方法实施例基于相同的构思，本申请实施例中还提供了一种信息处理装置50，应用于第二终端设备。信息处理装置50可以由软件、硬件或者软件与硬件相结合的方式实现，更具体地说，信息处理装置50可以是部署在第二终端设备中的芯片或者片上系统。如图5所示，信息处理装置50至少可以包括：数据收发单元501，用于接收来自第一终端设备的目标非文字类信息。显示处理单元502，用于显示来自第一终端设备的目标非文字类信息。可选地，信息处理装置50还包括设备管理单元503、投显控制单元504中的一个或多个。下面结合图6，示例性描述第一终端设备独立处理目标信息的过程，第一终端设备包括信息处理装置40。首先，在步骤601，预处理单元401根据用户对目标信息的选择操作，确定目标信息，以及确定目标信息中的至少一条非文字类信息各自对应的当前图片。接着，在步骤602，预处理单元401根据预设播放速度、第一预设时间，确定至少一条非文字类信息各自关联的第一位置；根据预设播放速度、第二预设时间、所述至少一条非文字类信息各自在所述目标信息中的排列位置，确定所述至少一条非文字类信息各自关联的第三位置。并且触发存储处理单元405存储至少一条非文字类信息各自对应的当前图片，以及存储至少一条非文字类信息各自对应的当前图片与其关联的第一位置、第三位置之间的关联关系。接着，在步骤603，预处理单元401向投显控制单元406发送预处理完成通知。接着，在步骤604，投显控制单元406向设备管理单元407发送分布式设备查询通知。接着，在步骤605，设备管理单元407确定是否存在能够用于显示非文字类信息的第二终端设备。其中，参考前述示例性描述的终端设备101和终端设备102的信息交互过程，设备管理单元可以通过与一个或多个第三终端设备进行信息交互，实现确定是否存在能够用于显示非文字类信息的第二终端设备；或者如果并不存在与终端设备101连接的第三终端设备的情况下，直接确定不存在能够用于显示非文字类信息的第二终端设备。接着，在步骤606，设备管理单元407向投显控制单元发送查询结果通知。这里，查询结果通知用于指示不存在能够用于显示非文字类信息的第二终端设备。接着，在步骤607，投显控制单元406向TTS单元402发送TTS通知。接着，在步骤608，TTS单元402响应于TTS通知，依次对目标信息中的至少一条文字类信息进行TTS，获得至少一条文字类信息各自对应的语音信息。此外，音频处理单元403可以依次播放至少一条文字类信息各自对应的语音信息。接着，在步骤609，投显控制单元406检测当前时刻播放的语音信息对应的文字类信息在目标信息中的排列位置是否包括第二位置，该第二位置是与任意一条非文字类信息关联的第一位置。如果是，则当前时刻播放的语音信息对应的文字类信息即为本申请权利要求书中所述的第一文字类信息，与第二位置相关联的非文字类信息即为本申请权利要求书中所述的目标非文字类信息。接着，在步骤610，投显控制单元406获取存储处理单元405存储的并且与第二位置关联的当前图片。接着，在步骤611，如果第一终端设备的显示屏未被点亮，投线控制单元406向显示处理单元408发送亮屏通知。接着，在步骤612，显示处理单元408响应于亮屏通知，点亮第一终端设备的显示屏。接着，在步骤613，投显控制单元406向显示处理单元408发送图片显示通知。接着，在步骤614，显示处理单元408显示与第二位置关联的当前图片。接着，在步骤615，投显控制单元406检测当前时刻播放的语音信息对应的文字类信息在目标信息中的排列位置是否位于第二位置关联的非文字类信息之前并且与第二位置关联的非文字类信息相邻。如果是，则当前时刻播放的语音信息对应的文字类信息即为本申请权利要求书中所述的第二文字类信息，投显控制单元406触发音频处理单元403播放第一语音信息。接着，在步骤616，投显控制单元406检测当前时刻播放的语音信息对应的文字类信息在目标信息中的排列位置是否包括第四位置，该第四位置是与任意一条非文字类信息关联的第三位置。如果是，则当前时刻播放的语音信息对应的文字类信息即为本申请权利要求书中所述的第三文字类信息，与第四位置相关联的非文字类信息即为本申请权利要求书中所述的目标非文字类信息。接着，在步骤617，投显控制单元406向显示处理单元408发送结束显示通知。接着，在步骤618，显示处理单元408响应于结束显示通知，结束显示第四位置相关联的当前图片。下面结合图7，对信息处理装置40包括的各个功能单元、信息处理装置50包括的各个功能单元相互协作，处理目标信息的过程进行示例性描述。首先，在步骤701，预处理单元401根据用户对目标信息的选择操作，确定目标信息，以及确定目标信息中的至少一条非文字类信息各自对应的当前图片。接着，在步骤702，预处理单元401根据预设播放速度、第一预设时间，确定至少一条非文字类信息各自关联的第一位置；根据预设播放速度、第二预设时间、所述至少一条非文字类信息各自在所述目标信息中的排列位置，确定所述至少一条非文字类信息各自关联的第三位置。并且触发存储处理单元405存储至少一条非文字类信息各自对应的当前图片，以及存储至少一条非文字类信息各自对应的当前图片与其关联的第一位置、第三位置之间的关联关系。接着，在步骤703，预处理单元401向投显控制单元406发送预处理完成通知。接着，在步骤704，投显控制单元406向设备管理单元407发送分布式设备查询通知。接着，在步骤705，设备管理单元407查询分布式设备。具体地，设备管理单元可以查询到与第一终端设备属于相同分布式网络的多个第三终端设备，根据多个第三终端设备的优先级顺序，从多个第三终端设备中选择包括信息处理装置50的第二终端设备。接着，在步骤7061，设备管理单元407向设备管理单元503发送能力查询消息。接着，在步骤7062，设备管理单元503响应于来自设备管理单元407的能力查询消息，确定包括信息处理装置50的第二终端设备是否能够用于显示非文字类信息。接着，在步骤7063，设备管理单元503向设备管理单元407发送能力响应消息。接着，在步骤7064，设备管理单元407向投显控制单元406发送查询结果通知。其中，能力查询结果通知用于指示能够用于显示非文字类信息的第二终端设备的相关信息，比如能够用于显示非文字类信息的第二终端设备的设备标识。接着，在步骤707，投显控制单元406向TTS单元402发送TTS通知。接着，在步骤708，TTS单元402响应于TTS通知，依次对目标信息中的至少一条文字类信息进行TTS，获得至少一条文字类信息各自对应的语音信息。此外，音频处理单元403可以依次播放至少一条文字类信息各自对应的语音信息。接着，在步骤709，投显控制单元406检测当前时刻播放的语音信息对应的文字类信息在目标信息中的排列位置是否包括第二位置，该第二位置是与任意一条非文字类信息关联的第一位置。如果是，则当前时刻播放的语音信息对应的文字类信息即为本申请权利要求书中所述的第一文字类信息，与第二位置相关联的非文字类信息即为本申请权利要求书中所述的目标非文字类信息。接着，在步骤710，投显控制单元406获取存储处理单元405存储的并且与第二位置关联的当前图片。接着，在步骤711，投显控制单元406向数据收发单元404发送图片发送通知。接着，在步骤712，数据收发单元404向数据收发单元501发送由投显控制单元406获取的并且与第二位置关联的当前图片。接着，在步骤713，投显控制单元406向投显控制单元504发送图片显示通知。接着，在步骤714，如果第二终端设备的显示屏未被点亮，投线控制单元504向显示处理单元502发送亮屏通知。接着，在步骤715，显示处理单元504响应于亮屏通知，点亮第二终端设备的显示屏。接着，在步骤716，投显控制单元504从数据收发单元501获取第二位置关联的当前图片。接着，在步骤716，投显控制单元504向显示处理单元502发送图片显示通知。接着，在步骤718，显示处理单元502显示第二位置关联的当前图片。接着，在步骤719，投显控制单元406检测当前时刻播放的语音信息对应的文字类信息在目标信息中的排列位置是否位于第二位置关联的非文字类信息之前并且与第二位置关联的非文字类信息相邻。如果是，则当前时刻播放的语音信息对应的文字类信息即为本申请权利要求书中所述的第二文字类信息，投显控制单元406触发音频处理单元403播放第一语音信息。接着，在步骤720，投显控制单元406检测当前时刻播放的语音信息对应的文字类信息在目标信息中的排列位置是否包括第四位置，该第四位置是与任意一条非文字类信息关联的第三位置。如果是，则当前时刻播放的语音信息对应的文字类信息即为本申请权利要求书中所述的第三文字类信息，与第四位置相关联的非文字类信息即为本申请权利要求书中所述的目标非文字类信息。接着，在步骤721，投显控制单元406检向投显控制单元504发送指示信息。接着，在步骤722，投显控制单元504响应于指示信息，向显示处理单元502发送结束显示通知。接着，在步骤723，显示处理单元502结束显示第四位置相关联的当前图片。需要说明的是，信息处理装置40与信息处理装置50之间交互的信息，可以通过数据收发单元404和数据收发单元501进行接收和/或发送。例如，设备管理单元407向设备管理单元503发送的能力查询消息，可以由设备管理单元407生成能力查询消息，然后通过数据收发单元将设备管理单元407生成的能力查询消息发送给数据收发单元501，进而由数据收发单元501将其接收的能力查询消息提供给设备管理单元503。与前述各个实施例基于相同的构思，本申请实施例中还提供了一种第一终端设备，用于实现前述各个实施例中由终端设备101或者信息处理装置40执行的各个方法步骤。更具体地说，就硬件结构而言，如图8所示，第一终端设备80可以包括：存储器801、通信接口802、音频模块803和处理器804；其中，所述存储器801，用于存储计算机指令；所述处理器804，用于执行所述计算机指令，以实现：确定目标信息；其中，所述目标信息包括至少一条文字类信息和至少一条非文字类信息。根据预设播放速度、第一预设时间，确定所述至少一条非文字类信息各自关联的第一位置。依次对所述至少一条文字类信息进行文本转语音TTS，获得所述至少一条文字类信息各自对应的语音信息，并且通过所述音频模块803依次播放所述至少一条文字类信息各自对应的语音信息。以及如果存在用于显示所述至少一条非文字类信息的第二终端设备，在通过所述音频模块803播放第一文字类信息对应的语音信息时，通过所述通信接口802向所述第二终端设备发送目标非文字类信息；其中，所述至少一条文字类信息包括所述第一文字类信息，所述第一文字类信息在所述目标信息中的排列位置包括第二位置，所述第二位置是与任一条所述非文字类信息相关联的第一位置，所述目标非文字类信息是与所述第二位置相关联的非文字类信息。在一种可能的实施方式中，所述处理器804还用于实现：根据预设播放速度、第二预设时间，确定所述至少一条非文字类信息各自关联的第三位置。在通过所述音频模块803播放第二文字类信息对应的语音信息时，通过所述通信接口向所述第二终端设备发送指示信息；其中，所述至少一条文字类信息包括所述第二文字类信息，所述第二文字类信息在所述目标信息中的排列位置包括第三位置，所述第三位置是与所述目标非文字类信息相关联的第一位置，所述指示信息用于指示所述第二终端设备终止显示所述目标非文字类信息。在一种可能的实施方式中，所述处理器804还用于实现：在通过所述音频模块803播放第三文字类信息对应的语音信息之后，通过所述音频模块803播放第一语音信息；其中，所述第一语音信息用于指示所述目标非文字类信息显示于所述第二终端设备上，所述第三文字类信息在所述目标信息中的排列位置，位于所述目标非文字类信息在所述目标信息中的排列位置之前，并且与所述目标非文字类信息在所述目标信息中的排列位置相邻，所述至少一条文字类信息包括所述第三文字类信息。在一种可能的实施方式中，所述处理器804还用于实现：通过所述通信接口802向所述第二终端设备发送能力查询消息。通过所述通信接口802接收来自所述第二设备的能力响应消息；其中，所述能力响应消息用于指示所述第二终端设备是否能够用于显示所述至少一条非文字类信息。在一种可能的实施方式中，所述处理器804还用于实现：确定所述第一终端设备的场景配置信息。根据所述场景配置信息，确定至少两个第三终端设备的优先级顺序；其中，所述至少两个第三终端设备与所述第一终端设备80位于相同的分布式网络中。根据所述优先级顺序，从所述至少两个第三终端设备中选择第二终端设备。在一种可能的实施方式中，第一终端设备80还包括显示屏805。所述处理器804还用于实现：如果不存在用于显示所述至少一条非文字类信息的第二终端设备，在通过所述音频模块803播放所述第一文字类信息对应的语音信息时，通过所述显示屏805显示所述目标非文字类信息。在一种可能的实施方式中，所述处理器804还用于实现：点亮所述显示屏805；其中，所述目标非文字类信息显示于所述显示屏805的锁屏界面上。在一种可能的实施方式中，所述处理器804还用于实现：确定所述至少一条非文字类信息各自对应的当前图片。所述处理器804具体可以用于实现：通过所述通信接口802向所述第二终端设备发送目标非文字类信息对应的当前图片。与前述各个实施例基于相同的构思，本申请实施例中还提供了一种第二终端设备，用于实现前述各个实施例中由终端设备102或者信息处理装置50执行的各个方法步骤。更具体地说，就硬件结构而言，如图9所示，第二终端设备90可以包括：通信接口901、存储器902、处理器903和显示屏904；其中，所述存储器902，用于存储计算机指令；所述处理器903，用于执行所述计算机指令，以实现：通过所述通信接口901接收来自第一终端设备的目标非文字类信息。通过所述显示屏904显示所述目标非文字类信息。在一种可能的实施方式中，所述处理器903还用于实现：通过所述通信接口901接收来自所述第一终端设备的指示信息。根据该指示信息的指示终止显示目标非文字类信息。在一种可能的实施方式中，所述处理器903还用于实现：通过所述通信接口901接收来自所述第一终端设备的能力查询消息。响应于能力查询消息，查询所述第二终端90设备是否能够用于显示非文字类信息。通过所述通信接口901向所述第一终端设备发送能力响应消息，其中，能力响应消息用于指示第二终端设备90是否能够用于显示非文字类信息。本申请实施例中还提供了一种计算机可读存储介质，用于存储计算机指令，当所述计算机指令被终端设备的处理器执行时，使得所述终端设备实现前述各个实施例中由终端设备101、第一终端设备80或者信息处理装置40执行的方法；或者实现前述各个实施例中由终端设备102、第二终端设备90或者信息处理装置50执行的方法。本申请实施例中还提供了一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序代码/指令，当所述计算机程序代码/指令在计算机上运行时，使得计算机执行前述各个实施例中由终端设备101、第一终端设备80或者信息处理装置40执行的方法；或者执行前述各个实施例中由终端设备102、第二终端设备90或者信息处理装置50执行的方法。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请实施例的范围。应当理解的是，在本申请实施例的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述网络设备的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。可以理解，以上所描述的装置实施例是示意性的，例如，所述模块/单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。最后需要说明的是，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而未对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解，依然可以对前述各个实施例中所提供的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，而这些修改或替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各个实施例中所提供技术方案的精神和范围。
