标题title
配置信息指示、参考信号接收方法和装置
摘要abst
本公开涉及配置信息指示、参考信号接收方法和装置，其中，所述配置信息指示方法包括：向终端发送指示信息，其中，所述指示信息用于指示所述终端，在进入非连接态后根据目标配置信息接收参考信号。根据本公开，基站可以向终端发送指示信息，来指示终端在非连接态下接收参考信号所使用的目标配置信息，从而使得终端在进入非连接态后，可以根据指示信息所指示的配置信息接收参考信号，进而基于接收到的参考信号在非连接态下执行操作。
权利要求书clms
一种配置信息指示方法，其特征在于，适用于基站，所述方法包括：向终端发送指示信息，其中，所述指示信息用于指示所述终端，在进入非连接态后根据目标配置信息接收参考信号。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标配置信息，为所述终端在连接态用于接收所述参考信号的第一配置信息。根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述向终端发送指示信息包括：通过第一信令向所述终端发送所述第一配置信息，其中，所述第一信令携带有所述指示信息。根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述向终端发送指示信息包括：通过第二信令指示所述终端进入非连接态，其中，所述第二信令中携带有所述指示信息。根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述指示信息用于指示所述终端在进入所述第二信令对应的非连接态时，根据所述目标配置信息接收所述参考信号。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：向所述终端发送用于接收所述参考信号的至少一个第二配置信息，其中，所述指示信息在所述至少一个第二配置信息中指示所述目标配置信息。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述向终端发送指示信息包括：通过第三信令指示所述终端进入非连接态，其中，所述第三信令中携带有第三配置信息和所述指示信息，所示指示信息用于指示所述第三配置信息为所述目标配置信息。根据权利要求1至7中任一项所述的方法，其特征在于，所述参考信号包括以下至少之一：追踪参考信号、信道状态信息参考信号。一种参考信号接收方法，其特征在于，适用于终端，所述方法包括：接收基站发送的指示信息；确定所述指示信息所指示的目标配置信息；在进入非连接态后根据所述目标配置信息接收参考信号。根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述目标配置信息，为所述终端在连接态用于接收所述参考信号的第一配置信息。根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述接收基站发送的指示信息包 括：接收所述基站发送的携带所述第一配置信息的第一信令，从所述第一信令中获取所述指示信息。根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述接收基站发送的指示信息包括：接收所述基站发送的指示所述终端进入非连接态的第二信令，从所述第二信令中获取所述指示信息。根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述在进入非连接态后根据所述目标配置信息接收参考信号包括：在进入非连接态后，响应于所进入的非连接态与所述第二信令对应的非连接态相同，根据在进入非连接态之前的配置信息接收所述参考信号。根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述确定所述指示信息所指示的目标配置信息包括：接收所述基站发送的用于接收所述参考信号的至少一个第二配置信息；根据所述指示信息在所述至少一个第二配置信息中确定所述目标配置信息。根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述接收基站发送的指示信息包括：接收所述基站发送的指示所述终端进入非连接态的第三信令，从所述第三信令中获取所述指示信息和第三配置信息；所述确定所述指示信息所指示的目标配置信息包括：根据所述指示信息确定所述第三配置信息为所述目标配置信息。根据权利要求9至15中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于所述终端不在所述基站的覆盖范围内，确定所述目标配置信息失效。根据权利要求9至15中任一项所述的方法，其特征在于，所述参考信号包括以下至少之一：追踪参考信号、信道状态信息参考信号。一种配置信息指示装置，其特征在于，适用于基站，所述装置包括：指示发送模块，被配置为向终端发送指示信息，其中，所述指示信息用于指示所述终端，在进入非连接态后根据目标配置信息接收参考信号。一种参考信号接收装置，其特征在于，适用于终端，所述装置包括：指示接收模块，被配置为接收基站发送的指示信息；配置确定模块，被配置为确定所述指示信息所指示的目标配置信息；信号接收模块，被配置为在进入非连接态后根据所述目标配置信息接收参考信号。一种电子设备，其特征在于，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为实现权利要求1至8中任一项所述的配置信息指示方法，和/或权利要求9至17中任一项所述的参考信号接收方法。一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现权利要求1至8中任一项所述的配置信息指示方法，和/或权利要求9至17中任一项所述的参考信号接收方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及通信技术领域，具体而言，涉及配置信息指示方法、参考信号接收方法、配置信息指示装置、参考信号接收装置，电子设备和计算机可读存储介质。背景技术在相关技术中，基站仅在终端处于连接态的情况下，才向终端发送用于接收参考信号的配置信息，以供终端在连接态下基于配置信息接收参考信号，进而根据参考信号进行时频同步、信号测量、RRM测量等操作。随着通信技术的发展，终端不限于在连接态下使用参考信号，终端还需要在非连接态下使用参考信号，但是基于相关技术中，终端并不能确定如何在非连接态下接收参考信号。发明内容有鉴于此，本公开的实施例提出了配置信息指示方法、参考信号接收方法、配置信息指示装置、参考信号接收装置，电子设备和计算机可读存储介质，以解决相关技术中的技术问题。根据本公开实施例的第一方面，提出一种配置信息指示方法，适用于基站，所述方法包括：向终端发送指示信息，其中，所述指示信息用于指示所述终端，在进入非连接态后根据目标配置信息接收参考信号。根据本公开实施例的第二方面，提出一种参考信号接收方法，适用于终端，所述方法包括：接收基站发送的指示信息；确定所述指示信息所指示的目标配置信息；在进入非连接态后根据所述目标配置信息接收参考信号。根据本公开实施例的第三方面，提出一种配置信息指示装置，适用于基站，所述装置包括：指示发送模块，被配置为向终端发送指示信息，其中，所述指示信息用于指示所述终端，在进入非连接态后根据目标配置信息接收参考信号。根据本公开实施例的第四方面，提出一种参考信号接收装置，适用于终端，所述装置包括：指示接收模块，被配置为接收基站发送的指示信息；配置确定模块，被配置为确定所述指示信息所指示的目标配置信息；信号接收模块，被配置为在进入非连接态后根据所述目标配置信息接收参考信号。根据本公开实施例的第五方面，提出一种电子设备，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为实现上述配置信息指示方法，和/或上述参考信号接收方法。根据本公开实施例的第六方面，提出一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现上述配置信息指示方法，和/或上述参考信号接收方法中的步骤。根据本公开的实施例，基站可以向终端发送指示信息，来指示终端在非连接态下接收参考信号所使用的目标配置信息，从而使得终端在进入非连接态后，可以根据指示信息所指示的配置信息接收参考信号，进而基于接收到的参考信号在非连接态下执行操作。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本公开的实施例示出的一种配置信息指示方法的示意流程图。图2是根据本公开的实施例示出的另一种配置信息指示方法的示意流程图。图3是根据本公开的实施例示出的又一种配置信息指示方法的示意流程图。图4是根据本公开的实施例示出的又一种配置信息指示方法的示意流程图。图5是根据本公开的实施例示出的又一种配置信息指示方法的示意流程图。图6是根据本公开的实施例示出的一种参考信号接收方法的示意流程图。图7是根据本公开的实施例示出的另一种参考信号接收方法的示意流程图。图8是根据本公开的实施例示出的又一种参考信号接收方法的示意流程图。图9是根据本公开的实施例示出的又一种参考信号接收方法的示意流程图。图10是根据本公开的实施例示出的又一种参考信号接收方法的示意流程图。图11是根据本公开的实施例示出的又一种参考信号接收方法的示意流程图。图12是根据本公开的实施例示出的又一种参考信号接收方法的示意流程图。图13是根据本公开的实施例示出的一种配置信息指示装置的示意框图。图14是根据本公开的实施例示出的另一种配置信息指示装置的示意框图。图15是根据本公开的实施例示出的一种参考信号接收装置的示意框图。图16是根据本公开的实施例示出的另一种参考信号接收装置的示意框图。图17是根据本公开的实施例示出的一种用于配置信息指示的装置的示意框图。图18是根据本公开的实施例示出的一种用于参考信号接收的装置的示意框图。具体实施方式下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。图1是根据本公开的实施例示出的一种配置信息指示方法的示意流程图。本实施例所示的配置信息指示方法可以适用于基站，所述基站包括但不限于4G基站、5G 基站、6G基站等通信系统中的基站。所述基站可以与作为用户设备的终端进行通信，所述终端包括但不限于手机、平板电脑、可穿戴设备、传感器、物联网设备等电子设备。在一个实施例中，所述终端可以是后续任一实施例所述参考信号接收方法所适用的终端。如图1所示，所述配置信息指示方法可以包括以下步骤：在步骤S101中，向终端发送指示信息，其中，所述指示信息用于指示所述终端，在进入非连接态后根据目标配置信息接收参考信号。在一个实施例中，连接态和非连接态可以是针对RRC连接而言的，其中非连接态包括以下至少之一：空闲态、非激活态。在一个实施例中，目标配置信息可以是一个配置信息，也可以是多个配置信息，具体可以根据需要选择。例如在目标配置信息为一个配置信息时，终端在进入非连接态后，可以根据这一个配置信息接收参考信号，在目标配置信息为多个配置信息时，基站还可以根据需要向终端发送选择信息，以使终端在多个配置信息中选一个配置信息用于接收参考信号。在一个实施例中，所述参考信号包括以下至少之一：追踪参考信号、信道状态信息参考信号。在一个实施例中，目标配置信息可以包括至少一个非零功率CSI-RS资源集的标识，非零功率CSI-RS资源集包括至少一个非零功率CSI-RS资源，并且每个非零功率CSI-RS资源分别具有对应的非零功率CSI-RS资源ID，终端可以在对应的非零功率CSI-RS资源上接收参考信号。根据本公开的实施例，基站可以向终端发送指示信息，来指示终端在非连接态下接收参考信号所使用的目标配置信息，从而使得终端在进入非连接态后，可以根据指示信息所指示的配置信息接收参考信号，进而基于接收到的参考信号在非连接态下执行操作。需要说明的是，基站向终端发送指示信息，可以是在终端处于连接态时向终端发送指示信息，也可以是在终端处于非连接态时向终端发送指示信息。在一个实施例中，在终端处于非连接态时，例如在终端处于空闲态时，基站可 以通过广播的方式发送指示信息给终端，例如在终端处于非激活态时，基站可以将指示信息先发送给核心网，然后由核心网在非接入层将指示信息发送给终端；在终端处于连接态时，基站可以通过RRC信令携带指示信息发送给终端。可选地，所述目标配置信息，为所述终端在连接态用于接收所述参考信号的第一配置信息。在一个实施例中，基站可以在终端处于连接态时，为终端配置在连接态用于接收参考信号的第一配置信息，进而通过指示信息，可以指示目标配置信息为终端在连接态用于接收所述参考信号的第一配置信息，也即指示终端在进入非连接态后，沿用在连接态用于接收参考信号的第一配置信息来接收参考信号。据此，终端在进入非连接态后，可以继续使用在连接态接收到的第一配置信息来接收参考信号，从而无需为终端重新发送配置信息，有利于减少对通信资源的占用。图2是根据本公开的实施例示出的另一种配置信息指示方法的示意流程图。如图2所示，所述向终端发送指示信息包括：在步骤S201中，通过第一信令向所述终端发送所述第一配置信息，其中，所述第一信令携带有所述指示信息。在一个实施例中，基站可以向连接态的终端发送第一信令，并通过第一信令携带所述第一配置信息，并且还可以在第一信令中携带指示信息发送给终端。据此，提高了对第一信令的利用率，有利于减少对通信资源的占用。图3是根据本公开的实施例示出的又一种配置信息指示方法的示意流程图。如图3所示，所述向终端发送指示信息包括：在步骤S301中，通过第二信令指示所述终端进入非连接态，其中，所述第二信令中携带有所述指示信息。在一个实施例中，基站可以向连接态的终端发送第二信令，通过第二信令指示所述终端进入非连接态，并且还可以在第二信令中携带指示信息发送给终端。据此，提高了对第二信令的利用率，有利于减少对通信资源的占用。需要说明的是，基于指示所述终端进入的非连接态有所不同，第二信令也可以有所不同。例如指示所述终端进入的非连接态为空闲态，第二信令可以是连接释放信令RRC release，例如指示所述终端进入的非连接态为非激活态，第二信令可以是连接 悬挂释放信令RRC release with suspend。可选地，所述指示信息用于指示所述终端在进入所述第二信令对应的非连接态时，根据所述目标配置信息接收所述参考信号。在一个实施例中，指示信息可以指示终端在进入所述第二信令对应的非连接态时，才根据目标配置信息接收所述参考信号，那么终端在进入非连接态后，可以先确定进入的非连接态是否为第二信令对应的非连接态，如果进入的非连接态是第二信令对应的非连接态，那么可以根据目标配置信息接收所述参考信号，如果不是第二信令对应的非连接态，那么可以不根据目标配置信息接收所述参考信号。例如第二信令对应的非连接态为非激活态，终端在进入空闲态后，可以确定进入的空闲态与第二信令对应的非激活态不同，那么可以不根据目标配置信息接收所述参考信号，而终端在进入非激活态后，可以确定进入的非激活态与第二信令对应的非激活态不同，那么可以根据目标配置信息接收所述参考信号。据此，可以针对不同非连接态分别指示配置信息，便于灵活地针对不同的非连接态区分指示配置信息。需要说明的是，除了上述方式针对不同非连接态分别指示配置信息，还可以采用其他方式针对不同非连接态分别指示配置信息。例如可以在指示信息中添加标识，通过携带标识的指示信息指示终端，在进入与所述标识对应的非连接态后，才沿用在连接态用于接收参考信号的配置信息来接收参考信号，而在进入与所述标识不对应的非连接态后，不沿用在连接态用于接收参考信号的配置信息来接收参考信号。图4是根据本公开的实施例示出的又一种配置信息指示方法的示意流程图。如图4所示，所述方法还包括：在步骤S401中，向所述终端发送用于接收所述参考信号的至少一个第二配置信息，其中，所述指示信息在所述至少一个第二配置信息中指示所述目标配置信息。在一个实施例中，基站可以向终端发送至少一个第二配置信息和所述指示信息，通过指示信息在所述至少一个第二配置信息中指示所述目标配置信息，供终端在进入非连接态后确定如何接收参考信号，而对于至少一个第二配置信息中指示信息未指示的第二配置信息，终端可以用于在连接态接收参考信号。例如基站向终端发送了第二配置信息A和第二配置信息B，还向终端发送了指示信息，指示信息指示第二配置信息A为目标配置信息，那么终端在连接态中，可以 基于第二配置信息B接收参考信号，在进入非连接态后，可以基于第二配置信息A接收参考信号。据此，只需为终端配置一次第二配置信息，即可通过指示信息在所配置的第二配置信息中灵活选择配置信息用于非连接态。图5是根据本公开的实施例示出的又一种配置信息指示方法的示意流程图。如图5所示，所述向终端发送指示信息包括：在步骤S501中，通过第三信令指示所述终端进入非连接态，其中，所述第三信令中携带有第三配置信息和所述指示信息，所示指示信息用于指示所述第三配置信息为所述目标配置信息。在一个实施例中，基站可以向连接态的终端发送第三信令，通过第三信令指示所述终端进入非连接态，并且还可以在第三信令中携带指示信息和第三配置信息发送给终端，并且指示信息用于指示所述第三配置信息为所述目标配置信息。终端在接收到第三信令后，可以从第三信令中获取到第三配置信息和指示信息，并且根据指示信息可以确定第三配置信息就是目标配置信息，进而在进入非连接态后，就可以基于第三配置信息接收参考信号。据此，提高了对第三信令的利用率，有利于减少对通信资源的占用。需要说明的是，基于指示所述终端进入的非连接态有所不同，第三信令也可以有所不同。例如指示所述终端进入的非连接态为空闲态，第三信令可以是连接释放信令RRC release，例如指示所述终端进入的非连接态为非激活态，第三信令可以是连接悬挂释放信令RRC release with suspend。图6是根据本公开的实施例示出的一种参考信号接收方法的示意流程图。本实施例所示的参考信号接收方法可以适用于终端，所述终端包括但不限于手机、平板电脑、可穿戴设备、传感器、物联网设备等电子设备。所述终端可以作为用户设备与基站通信，所述基站包括但不限于4G基站、5G基站、6G基站等通信系统中的基站。在一个实施例中，所述基站可以是上述任一实施例所述的配置信息指示方法所适用的基站。如图6所示，所述参考信号接收方法可以包括以下步骤：在步骤S601中，接收基站发送的指示信息；在步骤S602中，确定所述指示信息所指示的目标配置信息；在步骤S603中，在进入非连接态后根据所述目标配置信息接收参考信号。在一个实施例中，连接态和非连接态可以是针对RRC连接而言的，其中非连接态包括以下至少之一：空闲态、非激活态。在一个实施例中，目标配置信息可以是一个配置信息，也可以是多个配置信息，具体可以根据需要选择。例如在目标配置信息为一个配置信息时，终端在进入非连接态后，可以根据这一个配置信息接收参考信号，在目标配置信息为多个配置信息时，基站还可以根据需要向终端发送选择信息，以使终端在多个配置信息中选一个配置信息用于接收参考信号。在一个实施例中，所述参考信号包括以下至少之一：追踪参考信号TRS、信道状态信息参考信号CSI-RS。在一个实施例中，目标配置信息可以包括至少一个非零功率CSI-RS资源集的标识，非零功率CSI-RS资源集包括至少一个非零功率CSI-RS资源，并且每个非零功率CSI-RS资源分别具有对应的非零功率CSI-RS资源ID，终端可以在对应的非零功率CSI-RS资源上接收参考信号。根据本公开的实施例，终端可以根据基站发送的指示信息，确定终端在非连接态下接收参考信号所使用的目标配置信息，从而终端在进入非连接态后，可以根据指示信息所指示的配置信息接收参考信号，进而基于接收到的参考信号在非连接态下执行操作。需要说明的是，接收基站发送的指示信息，可以是在终端处于连接态时接收基站发送的指示信息，也可以是在终端处于非连接态时接收基站发送的指示信息。在一个实施例中，在终端处于非连接态时，例如在终端处于空闲态时，基站可以通过广播的方式发送指示信息给终端，例如在终端处于非激活态时，基站可以将指示信息先发送给核心网，然后由核心网在非接入层将指示信息发送给终端；在终端处于连接态时，基站可以通过RRC信令携带指示信息发送给终端。可选地，所述目标配置信息，为所述终端在连接态用于接收所述参考信号的第一配置信息。在一个实施例中，终端可以在连接态时，接收基站配置的在连接态用于接收参考信号的第一配置信息，进而根据指示信息，可以确定目标配置信息为终端在连接态 用于接收所述参考信号的第一配置信息，也即指示终端在进入非连接态后，沿用在连接态用于接收参考信号的第一配置信息来接收参考信号。据此，终端在进入非连接态后，可以继续使用在连接态接收到的第一配置信息来接收参考信号，从而无需为终端重新发送配置信息，有利于减少对通信资源的占用。图7是根据本公开的实施例示出的另一种参考信号接收方法的示意流程图。如图7所示，所述接收基站发送的指示信息包括：在步骤S701中，接收所述基站发送的携带所述第一配置信息的第一信令，从所述第一信令中获取所述指示信息。在一个实施例中，终端可以在连接态接收基站发送的第一信令，并从第一信令中获取所述第一配置信息，并且还可以从第一信令中获取指示信息。据此，提高了对第一信令的利用率，有利于减少对通信资源的占用。图8是根据本公开的实施例示出的又一种参考信号接收方法的示意流程图。如图8所示，所述接收基站发送的指示信息包括：在步骤S801中，接收所述基站发送的指示所述终端进入非连接态的第二信令，从所述第二信令中获取所述指示信息。在一个实施例中，终端可以在连接态接收基站发送的第二信令，根据第二信令可以进入非连接态，并且还可以从第二信令中获取指示信息。据此，提高了对第二信令的利用率，有利于减少对通信资源的占用。需要说明的是，基于指示所述终端进入的非连接态有所不同，第二信令也可以有所不同。例如指示所述终端进入的非连接态为空闲态，第二信令可以是连接释放信令RRC release，例如指示所述终端进入的非连接态为非激活态，第二信令可以是连接悬挂释放信令RRC release with suspend。图9是根据本公开的实施例示出的又一种参考信号接收方法的示意流程图。如图9所示，所述在进入非连接态后根据所述目标配置信息接收参考信号包括：在步骤S901中，在进入非连接态后，响应于所进入的非连接态与所述第二信令对应的非连接态相同，根据在进入非连接态之前的配置信息接收所述参考信号。在一个实施例中，终端根据指示信息，可以在进入所述第二信令对应的非连接态时，才根据目标配置信息接收所述参考信号，那么终端在进入非连接态后，可以先 确定进入的非连接态是否为第二信令对应的非连接态，如果进入的非连接态是第二信令对应的非连接态，那么可以根据目标配置信息接收所述参考信号，如果不是第二信令对应的非连接态，那么可以不根据目标配置信息接收所述参考信号。例如第二信令对应的非连接态为非激活态，终端在进入空闲态后，可以确定进入的空闲态与第二信令对应的非激活态不同，那么可以不根据目标配置信息接收所述参考信号，而终端在进入非激活态后，可以确定进入的非激活态与第二信令对应的非激活态不同，那么可以根据目标配置信息接收所述参考信号。据此，可以针对不同非连接态分别指示配置信息，便于灵活地针对不同的非连接态区分指示配置信息。需要说明的是，除了上述方式针对不同非连接态分别指示配置信息，还可以采用其他方式针对不同非连接态分别指示配置信息。例如可以在指示信息中添加标识，通过携带标识的指示信息指示终端，在进入与所述标识对应的非连接态后，才沿用在连接态用于接收参考信号的配置信息来接收参考信号，而在进入与所述标识不对应的非连接态后，不沿用在连接态用于接收参考信号的配置信息来接收参考信号。图10是根据本公开的实施例示出的又一种参考信号接收方法的示意流程图。如图10所示，所述确定所述指示信息所指示的目标配置信息包括：在步骤S1001中，接收所述基站发送的用于接收所述参考信号的至少一个第二配置信息；在步骤S1002中，根据所述指示信息在所述至少一个第二配置信息中确定所述目标配置信息。在一个实施例中，终端可以接收基站发送的至少一个第二配置信息和所述指示信息，根据指示信息在所述至少一个第二配置信息中确定所述目标配置信息，在进入非连接态后接收参考信号，而对于至少一个第二配置信息中指示信息未指示的第二配置信息，终端可以用于在连接态接收参考信号。例如基站向终端发送了第二配置信息A和第二配置信息B，还向终端发送了指示信息，指示信息指示第二配置信息A为目标配置信息，那么终端在连接态中，可以基于第二配置信息B接收参考信号，在进入非连接态后，可以基于第二配置信息B接收参考信号。据此，只需为终端配置一次第二配置信息，即可通过指示信息在所配置的第二配置信息中灵活选择配置信息用于非连接态。图11是根据本公开的实施例示出的又一种参考信号接收方法的示意流程图。如图11所示，所述接收基站发送的指示信息包括：在步骤S1101中，接收所述基站发送的指示所述终端进入非连接态的第三信令，从所述第三信令中获取所述指示信息和第三配置信息；所述确定所述指示信息所指示的目标配置信息包括：在步骤S1102中，根据所述指示信息确定所述第三配置信息为所述目标配置信息。在一个实施例中，终端可以在连接态接收基站发送第三信令，根据第三信令进入非连接态，并且还可以在第三信令中获取指示信息和第三配置信息，根据指示信确定所述第三信令中的第三配置信息为所述目标配置信息。终端在接收到第三信令后，可以从第三信令中获取到第三配置信息和指示信息，并且根据指示信息可以确定第三配置信息就是目标配置信息，进而在进入非连接态后，就可以基于第三配置信息接收参考信号。据此，提高了对第三信令的利用率，有利于减少对通信资源的占用。需要说明的是，基于指示所述终端进入的非连接态有所不同，第三信令也可以有所不同。例如指示所述终端进入的非连接态为空闲态，第三信令可以是连接释放信令RRC release，例如指示所述终端进入的非连接态为非激活态，第三信令可以是连接悬挂释放信令RRC release with suspend。图12是根据本公开的实施例示出的又一种参考信号接收方法的示意流程图。如图12所示，所述方法还包括：在步骤S1201中，响应于所述终端不在所述基站的覆盖范围内，确定所述目标配置信息失效。在一个实施例中，终端可以检测自身是否处在所述基站的覆盖范围内，若不在所述基站的覆盖范围内了，那么也就接收不到所述基站发送的参考信号，从而可以确定所述目标配置信息失效，进而在进入非连接态后，就不必根据目标配置信息接收参考信号。与前述的配置信息指示方法和参考信号接收方法的实施例相对应地，本公开还提供了配置信息指示装置和参考信号接收装置的实施例。图13是根据本公开的实施例示出的一种配置信息指示装置的示意框图。本实施例所示的配置信息指示装置可以适用于基站，所述基站包括但不限于4G基站、5G基站、6G基站等通信系统中的基站。所述基站可以与作为用户设备的终端进行通信，所述终端包括但不限于手机、平板电脑、可穿戴设备、传感器、物联网设备等电子设备。在一个实施例中，所述终端可以是后续任一实施例所述参考信号接收装置所适用的终端。如图13所示，所述配置信息指示装置可以包括：指示发送模块1301，被配置为向终端发送指示信息，其中，所述指示信息用于指示所述终端，在进入非连接态后根据目标配置信息接收参考信号。可选地，所述目标配置信息，为所述终端在连接态用于接收所述参考信号的第一配置信息。可选地，所述指示发送模块，被配置为通过第一信令向所述终端发送所述第一配置信息，其中，所述第一信令携带有所述指示信息。可选地，所述指示发送模块，被配置为通过第二信令指示所述终端进入非连接态，其中，所述第二信令中携带有所述指示信息。可选地，所述指示信息用于指示所述终端在进入所述第二信令对应的非连接态时，根据所述目标配置信息接收所述参考信号。图14是根据本公开的实施例示出的另一种配置信息指示装置的示意框图。如图14所示，所述装置还包括：配置发送模块1401，被配置为向所述终端发送用于接收所述参考信号的至少一个第二配置信息，其中，所述指示信息在所述至少一个第二配置信息中指示所述目标配置信息。可选地，所述指示发送模块，被配置为通过第三信令指示所述终端进入非连接态，其中，所述第三信令中携带有第三配置信息和所述指示信息，所示指示信息用于指示所述第第三配置信息为所述目标配置信息。可选地，所述参考信号包括以下至少之一：追踪参考信号、信道状态信息参考信号。图15是根据本公开的实施例示出的一种参考信号接收装置的示意框图。本实 施例所示的参考信号接收装置可以适用于终端，所述终端包括但不限于手机、平板电脑、可穿戴设备、传感器、物联网设备等电子设备。所述终端可以作为用户设备与基站通信，所述基站包括但不限于4G基站、5G基站、6G基站等通信系统中的基站。在一个实施例中，所述基站可以是上述任一实施例所述的配置信息指示方法所适用的基站。如图15所示，所述参考信号接收装置可以包括指示接收模块1501，被配置为接收基站发送的指示信息；配置确定模块1502，被配置为确定所述指示信息所指示的目标配置信息；信号接收模块1503，被配置为在进入非连接态后根据所述目标配置信息接收参考信号。可选地，所述目标配置信息，为所述终端在连接态用于接收所述参考信号的第一配置信息。可选地，所述指示接收模块，被配置为接收所述基站发送的携带所述第一配置信息的第一信令，从所述第一信令中获取所述指示信息。可选地，所述指示接收模块，被配置为接收所述基站发送的指示所述终端进入非连接态的第二信令，从所述第二信令中获取所述指示信息。可选地，所述信号接收模块，被配置为在进入非连接态后，响应于所进入的非连接态与所述第二信令对应的非连接态相同，根据在进入非连接态之前的配置信息接收所述参考信号。可选地，所述配置确定模块，被配置为接收所述基站发送的用于接收所述参考信号的至少一个第二配置信息；以及根据所述指示信息在所述至少一个第二配置信息中确定所述目标配置信息。可选地，所述指示接收模块，被配置为接收所述基站发送的指示所述终端进入非连接态的第三信令，从所述第三信令中获取所述指示信息和第三配置信息；所述配置确定模块，被配置为根据所述指示信息确定所述第三为所述目标配置信息。图16是根据本公开的实施例示出的另一种参考信号接收装置的示意框图。如图16所示，所述装置还包括：失效确定模块1601，被配置为响应于所述终端不在所述基站的覆盖范围内，确定所述目标配置信息失效。可选地，所述参考信号包括以下至少之一：追踪参考信号、信道状态信息参考信号。关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在相关方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。对于装置实施例而言，由于其基本对应于方法实施例，所以相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性劳动的情况下，即可以理解并实施。本公开的实施例还提出一种电子设备，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为实现上述任一实施例所述的配置信息指示方法，和/或上述任一实施例所述的参考信号接收方法。本公开的实施例还提出一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现上述任一实施例所述的配置信息指示方法，和/或上述任一实施例所述的参考信号接收方法中的步骤。如图17所示，图17是根据本公开的实施例示出的一种用于配置信息指示的装置1700的示意框图。装置1700可以被提供为一基站。参照图17，装置1700包括处理组件1722、无线发射/接收组件1724、天线组件1726、以及无线接口特有的信号处理部分，处理组件1722可进一步包括一个或多个处理器。处理组件1722中的其中一个处理器可以被配置为实现上述任一实施例所述的配置信息指示方法。图18是根据本公开的实施例示出的一种用于参考信号接收的装置1800的示意框图。例如，装置1800可以是移动电话，计算机，数字广播终端，消息收发设备，游戏控制台，平板设备，医疗设备，健身设备，个人数字助理等。参照图18，装置1800可以包括以下一个或多个组件：处理组件1802，存储器1804，电源组件1806，多媒体组件1808，音频组件1810，输入/输出的接口1812，传感器组件1814，以及通信组件1816。处理组件1802通常控制装置1800的整体操作，诸如与显示，电话呼叫，数据通信，相机操作和记录操作相关联的操作。处理组件1802可以包括一个或多个处理器1820来执行指令，以完成上述的参考信号接收方法的全部或部分步骤。此外，处理组件1802可以包括一个或多个模块，便于处理组件1802和其他组件之间的交互。例如，处理组件1802可以包括多媒体模块，以方便多媒体组件1808和处理组件1802之间的交互。存储器1804被配置为存储各种类型的数据以支持在装置1800的操作。这些数据的示例包括用于在装置1800上操作的任何应用程序或方法的指令，联系人数据，电话簿数据，消息，图片，视频等。存储器1804可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。电源组件1806为装置1800的各种组件提供电力。电源组件1806可以包括电源管理系统，一个或多个电源，及其他与为装置1800生成、管理和分配电力相关联的组件。多媒体组件1808包括在所述装置1800和用户之间的提供一个输出接口的屏幕。在一些实施例中，屏幕可以包括液晶显示器和触摸面板。如果屏幕包括触摸面板，屏幕可以被实现为触摸屏，以接收来自用户的输入信号。触摸面板包括一个或多个触摸传感器以感测触摸、滑动和触摸面板上的手势。所述触摸传感器可以不仅感测触摸或滑动动作的边界，而且还检测与所述触摸或滑动操作相关的持续时间和压力。在一些实施例中，多媒体组件1808包括一个前置摄像头和/或后置摄像头。当装置1800处于操作模式，如拍摄模式或视频模式时，前置摄像头和/或后置摄像头可以接收外部的多媒体数据。每个前置摄像头和后置摄像头可以是一个固定的光学透镜系统或具有焦距和光学变焦能力。音频组件1810被配置为输出和/或输入音频信号。例如，音频组件1810包括一个麦克风，当装置1800处于操作模式，如呼叫模式、记录模式和语音识别模式时，麦克风被配置为接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在 存储器1804或经由通信组件1816发送。在一些实施例中，音频组件1810还包括一个扬声器，用于输出音频信号。I/O接口1812为处理组件1802和外围接口模块之间提供接口，上述外围接口模块可以是键盘，点击轮，按钮等。这些按钮可包括但不限于：主页按钮、音量按钮、启动按钮和锁定按钮。传感器组件1814包括一个或多个传感器，用于为装置1800提供各个方面的状态评估。例如，传感器组件1814可以检测到装置1800的打开/关闭状态，组件的相对定位，例如所述组件为装置1800的显示器和小键盘，传感器组件1814还可以检测装置1800或装置1800一个组件的位置改变，用户与装置1800接触的存在或不存在，装置1800方位或加速/减速和装置1800的温度变化。传感器组件1814可以包括接近传感器，被配置用来在没有任何的物理接触时检测附近物体的存在。传感器组件1814还可以包括光传感器，如CMOS或CCD图像传感器，用于在成像应用中使用。在一些实施例中，该传感器组件1814还可以包括加速度传感器，陀螺仪传感器，磁传感器，压力传感器或温度传感器。通信组件1816被配置为便于装置1800和其他设备之间有线或无线方式的通信。装置1800可以接入基于通信标准的无线网络，如WiFi，2G或3G，4G LTE、5G NR或它们的组合。在一个示例性实施例中，通信组件1816经由广播信道接收来自外部广播管理系统的广播信号或广播相关信息。在一个示例性实施例中，所述通信组件1816还包括近场通信模块，以促进短程通信。例如，在NFC模块可基于射频识别技术，红外数据协会技术，超宽带技术，蓝牙技术和其他技术来实现。在示例性实施例中，装置1800可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述参考信号接收方法。在示例性实施例中，还提供了一种包括指令的非临时性计算机可读存储介质，例如包括指令的存储器1804，上述指令可由装置1800的处理器1820执行以完成上述参考信号接收方法。例如，所述非临时性计算机可读存储介质可以是ROM、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本公开旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上对本公开实施例所提供的方法和装置进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本公开的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本公开的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本公开的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本公开的限制。
