标题title
束线装置
摘要abst
本公开涉及束线结构技术领域，尤其涉及一种适用多种直径范围的束线装置，该束线装置包括环状主体，环状主体上设有断开的开口，开口的两端通过紧固结构连接；环状主体上还设有沿环状主体的环形方向设置的条形通孔和卡线结构；卡线结构包括本体，本体包括连接部和按压部，连接部位于条形通孔内，并与条形通孔的内表面连接；本体能以连接部为圆心转动，并穿过条形通孔位于环状主体内或位于环状主体外；当本体位于环状主体内时，按压部与环状主体的部分内壁围成束线结构。本公开实施例提供的一种束线装置，装置为双卡线结构，针对不同粗细的线材可以自由组合调节，可以适应较大范围内不同的线材直径，具有更好的兼容性。
权利要求书clms
1.一种束线装置，其中，包括环状主体，所述环状主体上设有断开的开口，所述开口的两端通过紧固结构连接；所述环状主体上还设有沿环状主体的环形方向设置的条形通孔和卡线结构；所述卡线结构包括本体，所述本体包括连接部和按压部，所述连接部位于所述条形通孔内，并与所述条形通孔的内表面连接；所述本体能以所述连接部为圆心转动，并穿过所述条形通孔位于所述环状主体内或位于所述环状主体外；当所述本体位于所述环状主体内时，所述按压部与所述环状主体的部分内壁围成束线结构。2.根据权利要求1所述的束线装置，其中，所述卡线结构还包括第一卡接组件和多个第二卡接组件，所述第一卡接组件设于所述环状主体上，多个所述第二卡接组件沿所述本体的转动方向间隔设于所述本体上；所述本体转动使所述第一卡接组件能与不同位置的所述第二卡接组件连接，从而形成不同束线尺寸的所述束线结构。3.根据权利要求2所述的束线装置，其中，所述按压部包括弧形面，并且所述弧形面的弧度与所述环状主体的弧度相同。4.根据权利要求3所述的束线装置，其中，所述卡线结构还包括第一移动把手和第一解锁把手；所述第一移动把手与所述本体连接，所述第一解锁把手与所述第一卡接组件连接。5.根据权利要求4所述的束线装置，其中，所述第一卡接组件包括卡扣，所述卡扣设于所述条形通孔内远离所述连接部的一端；所述第二卡接组件包括多个所述卡槽，多个所述卡槽设于所述本体朝向所述卡扣的侧面上；所述本体转动使所述卡扣与不同位置的所述卡槽卡接，从而形成不同束线尺寸的所述束线结构。6.根据权利要求2所述的束线装置，其中，所述紧固结构包括第三卡接组件和多个第四卡接组件；所述第三卡接组件位于所述环状主体的一端，多个所述第四卡接组件位于所述环状主体的另一端，并且多个所述第四卡接组件沿所述环状主体的环形方向间隔设置；所述第三卡接组件能与不同位置的所述第四卡接组件连接，从而形成不同尺寸的所述环状主体。7.根据权利要求6所述的束线装置，其中，所述紧固结构还包括第二移动把手和第二解锁把手；所述第二移动把手与所述环状主体连接，并与所述第四卡接组件位于同一端，所述第二解锁把手与所述第三卡接组件连接。8.根据权利要求7所述的束线装置，其中，所述第三卡接组件包括卡扣，所述环状主体的一端连接支杆，所述卡扣设于所述支杆的端部，并且所述卡扣与所述环状主体的一端间隔设置形成插口；所述第四卡接组件包括多个卡槽，多个所述卡槽设于所述环状主体的另一端的外壁上；所述环状主体的另一端穿入所述插口，所述卡扣与不同位置的所述卡槽卡接，从而形成不同尺寸的所述环状主体。9.根据权利要求6所述的束线装置，其中，所述环状主体的束线范围为7mm～10mm；所述卡线结构的束线范围为3mm～7.5mm。10.根据权利要求1至9中任一项所述的束线装置，其中，还包括底座，所述环状主体设于所述底座上，所述底座上设有安装结构。
说明书desc
技术领域本公开涉及束线结构技术领域，尤其涉及一种适用多种直径范围的束线装置。背景技术束线座包括夹紧结构，通过夹紧结构固定线路，其中，束线座不仅用于对线路进行固定，其还可用于线束功能区分、线束方向区分等。因此，束线座需要连接不同直径的线路。现有的束线座的夹紧结构适配的直径范围较小，一般无法适配小直径的线路，即现有的束线座的兼容性较低。发明内容为解决现有技术中存在的至少以上技术问题，本公开实施例提供了一种束线装置。本公开实施例一方面提供一种束线装置，包括环状主体，所述环状主体上设有断开的开口，所述开口的两端通过紧固结构连接；所述环状主体上还设有沿环状主体的环形方向设置的条形通孔和卡线结构；所述卡线结构包括本体，所述本体包括连接部和按压部，所述连接部位于所述条形通孔内，并与所述条形通孔的内表面连接；所述本体能以所述连接部为圆心转动，并穿过所述条形通孔位于所述环状主体内或位于所述环状主体外；当所述本体位于所述环状主体内时，所述按压部与所述环状主体的部分内壁围成束线结构。在一些实施例中，所述卡线结构还包括第一卡接组件和多个第二卡接组件，所述第一卡接组件设于所述环状主体上，多个所述第二卡接组件沿所述本体的转动方向间隔设于所述本体上；所述本体转动使所述第一卡接组件能与不同位置的所述第二卡接组件连接，从而形成不同束线尺寸的所述束线结构。在一些实施例中，所述按压部包括弧形面，并且所述弧形面的弧度与所述环状主体的弧度相同。在一些实施例中，所述卡线结构还包括第一移动把手和第一解锁把手；所述第一移动把手与所述本体连接，所述第一解锁把手与所述第一卡接组件连接。在一些实施例中，所述第一卡接组件包括卡扣，所述卡扣设于所述条形通孔内远离所述连接部的一端；所述第二卡接组件包括多个所述卡槽，多个所述卡槽设于所述本体朝向所述卡扣的侧面上；所述本体转动使所述卡扣与不同位置的所述卡槽卡接，从而形成不同束线尺寸的所述束线结构。在一些实施例中，所述紧固结构包括第三卡接组件和多个第四卡接组件；所述第三卡接组件位于所述环状主体的一端，多个所述第四卡接组件位于所述环状主体的另一端，并且多个所述第四卡接组件沿所述环状主体的环形方向间隔设置；所述第三卡接组件能与不同位置的所述第四卡接组件连接，从而形成不同尺寸的所述环状主体。在一些实施例中，所述紧固结构还包括第二移动把手和第二解锁把手；所述第二移动把手与所述环状主体连接，并与所述第四卡接组件位于同一端，所述第二解锁把手与所述第三卡接组件连接。在一些实施例中，所述第三卡接组件包括卡扣，所述环状主体的一端连接支杆，所述卡扣设于所述支杆的端部，并且所述卡扣与所述环状主体的一端间隔设置形成插口；所述第四卡接组件包括多个卡槽，多个所述卡槽设于所述环状主体的另一端的外壁上；所述环状主体的另一端穿入所述插口，所述卡扣与不同位置的所述卡槽卡接，从而形成不同尺寸的所述环状主体。在一些实施例中，所述环状主体的束线范围为7mm～10mm；所述卡线结构的束线范围为3mm～7.5mm。在一些实施例中，还包括底座，所述环状主体设于所述底座上，所述底座上设有安装结构。本公开实施例提供的一种束线装置，使用时，环状主体用于适配较大直径的线路，卡线结构与环状主体形成束线结构适配较小直径的线路，也即本束线装置为双卡线结构，针对不同粗细的线材可以自由组合调节，可以适应较大范围内不同的线材直径，具有更好的兼容性。附图说明通过参考附图阅读下文的详细描述，本公开示例性实施方式的上述以及其他目的、特征和优点将变得易于理解。在附图中，以示例性而非限制性的方式示出了本公开的若干实施方式，其中：在附图中，相同或对应的标号表示相同或对应的部分。图1为本公开实施例一种束线装置的示意图；图2为本公开实施例一种束线装置连接大直径线路时的示意图；图3为本公开实施例一种束线装置连接小直径线路时的示意图。图中：1：环状主体；2：本体；3：第一卡接组件；4：第二卡接组件；5：弧形面；6：第一移动把手；7：第一解锁把手；8：第三卡接组件；9：第四卡接组件；10：第二移动把手；11：第二解锁把手；12：底座。具体实施方式为使本公开的目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而非全部实施例。基于本公开中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。如图1所示，本公开提供的一种束线装置，包括环状主体1，环状主体1上设有断开的开口，开口的两端通过紧固结构连接；环状主体1上还设有沿环状主体1的环形方向设置的条形通孔和卡线结构；卡线结构包括本体2，本体2包括连接部和按压部，连接部位于条形通孔内，并与条形通孔的内表面连接；本体2能以连接部为圆心转动，并穿过条形通孔位于环状主体1内或位于环状主体1外；当本体2位于环状主体1内时，按压部与环状主体1的部分内壁围成束线结构。本公开提供的束线装置为双卡线结构，其根据卡线的直径范围不同，分为主卡线结构和副卡线结构。环状主体1为主卡线结构，其适配直径更大的线路。例如，主卡线结构的直径可调，进而可适配一定直径范围内的线路。条形通孔处连接的卡线结构为副卡线结构，其适配直径相对较小的线路。例如，副卡线结构的直径可调，也可适配一定直径范围内的线路。主卡线结构和副卡线结构的具体调节方式参考后文描述。如图1和图2所示，在一些实施例中，紧固结构包括第三卡接组件8和多个第四卡接组件9；第三卡接组件8位于环状主体1的一端，多个第四卡接组件9位于环状主体1的另一端，并且多个第四卡接组件9沿环状主体1的环形方向间隔设置；第三卡接组件8能与不同位置的第四卡接组件9连接，从而形成不同尺寸的环状主体1。例如，紧固结构包括9个第四卡接组件9，第三卡接组件8与靠近开口的第四卡接组件9连接时，环状主体1的内径最大，也即此时适配更大直径的线路，随着第三卡接组件8与不同位置的第四卡接组件9连接，可形成不同内径的环状主体1，进而适配不同直径的线路。例如，多个第四卡接组件9沿环状主体1的环形方向均匀间隔设置或非均匀间隔设置。例如，第三卡接组件8和第四卡接组件9包括多种卡接方式。例如，卡接方式包括磁吸连接、子母配件连接、卡扣、魔术贴等中的一种或多种。继续参考图1和图2，例如，第三卡接组件8包括卡扣，环状主体1的一端连接支杆，卡扣设于支杆的端部，并且卡扣与环状主体1的一端间隔设置形成插口；第四卡接组件9包括多个卡槽，多个卡槽设于环状主体1的另一端的外壁上；环状主体1的另一端穿入插口，卡扣与不同位置的卡槽卡接，从而形成不同尺寸的环状主体1。例如，卡槽包括倾斜设置的导入面，其利于环状主体1的另一端的穿入操作，并且具有阻挡作用，可避免卡扣由卡槽内脱落。在一些实施例中，紧固结构还包括第二移动把手10和第二解锁把手11；第二移动把手10与环状主体1连接，并与第四卡接组件9位于同一端，第二解锁把手11与第三卡接组件8连接。本公开实施例中，在进行卡接操作时，可手持第二移动把手10，调节所需使用的第四卡接组件9。在进行解锁操作时，例如，需要取出被束的线路时，手动的扳动第二解锁把手11，第二解锁把手11带动第三卡接组件8脱离第四卡接组件9，实现两者间的解锁操作。如图1和图3所示，在一些实施例中，卡线结构还包括第一卡接组件3和多个第二卡接组件4，第一卡接组件3设于环状主体1上，多个第二卡接组件4沿本体2的转动方向间隔设于本体2上；本体2转动使第一卡接组件3能与不同位置的第二卡接组件4连接，从而形成不同束线尺寸的束线结构。例如，卡线结构包括6个第二卡接组件4，第一卡接组件3与前端的第二卡接组件4连接时，本体2与环状主体1形成的束线结构的内径最大，也即适配直径相对较大的线路。随着调节本体2转动，不同位置的第二卡接组件4与第一卡接组件3连接，可形成不同内径的束线结构，以适配不同直径的线路。例如，多个第二卡接组件4沿本体2的转动方向均匀间隔设置或非均匀间隔设置。在一些实施例中，按压部包括弧形面5，并且弧形面5的弧度与环状主体1的弧度相同。本体2的弧形面5与环状主体1的内表面均为弧形，且两个户名面的弧度相同，弧形面5与环状主体1围成趋近于环形的束线结构，该束线结构与线路的外表面的接触面积较大，有利于束线的稳定性。例如，第一卡接组件3和第二卡接组件4包括多种卡接方式。例如，卡接方式包括磁吸连接、子母配件连接、卡扣、魔术贴等中的一种或多种。继续参考图1和图3，例如，第一卡接组件3包括卡扣，卡扣设于条形通孔内远离连接部的一端；第二卡接组件4包括多个卡槽，多个卡槽设于本体2朝向卡扣的侧面上；本体2转动使卡扣与不同位置的卡槽卡接，从而形成不同束线尺寸的束线结构。例如，卡槽包括倾斜设置的导入面，其利于本体2的转动卡接操作，并且具有阻挡作用，可避免卡扣由卡槽内脱落。在一些实施例中，卡线结构还包括第一移动把手6和第一解锁把手7；第一移动把手6与本体2连接，第一解锁把手7与第一卡接组件3连接。本公开实施例中，在进行卡接操作时，手持第一移动把手6，通过第一移动把手6调节本体2转动，以调节所需使用的第二卡接组件4。在进行解锁操作时，例如，需要取出被束的线路时，手动的扳动第一解锁把手7，第一解锁把手7带动第一卡接组件3脱离第二卡接组件4，实现两者间的解锁操作。在一些实施例中，束线装置还包括底座12，环状主体1设于底座12上，底座12上设有安装结构。底座12用于束线装置的固定。例如，安装结构包括安装孔，通过在安装孔上穿设螺钉，通过螺钉对底座12进行固定，或者，例如，在底座12远离环状主体1的一侧设置卡接凸起，通过卡接凸起连接在安装位上，例如，通过卡接凸起与电路板连接。例如，底座12还可通过粘接的方式进行固定。在一些实施例中，如图2所示，在连接大直径的线路时，不使用束线结构，通过收紧环状主体1夹紧线路，调节第三卡接组件8和第四卡接组件9至与线路直径适配的内径即可。如图3所示，在连接相对小直径的线路时，先将线路置于环状主体1内，然后，调节第三卡接组件8和第四卡接组件9形成最小的内径，在调节第一卡接组件3和第二卡接组件4形成适当内径的束线结构，通过束线结构夹紧小直径的线路。例如，环状主体1的束线范围为7mm～10mm；卡线结构的束线范围为3mm～7.5mm。由此可知，束线装置的束线范围可为3mm～10mm。本公开实施例提供的一种束线装置，使用时，环状主体1用于适配较大直径的线路，卡线结构与环状主体1形成束线结构适配较小直径的线路，也即本束线装置为双卡线结构，针对不同粗细的线材可以自由组合调节，可以适应较大范围内不同的线材直径，具有更好的兼容性。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本公开的至少一个实施例或示例中。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或隐含地包括至少一个该特征。在本公开的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。以上，仅为本公开的具体实施方式，但本公开的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
