标题title
一种大功率驱动电路
摘要abst
本发明公开了一种大功率驱动电路，包括：电感、第一可控开关、第二可控开关、采样电路和控制模块；电感与待驱动元件串联形成第一串联电路，第一串联电路的第一端与供电电源连接，第一串联电路的第二端与第一可控开关串联后接地、第一串联电路的第二端还通过第二可控开关与第一串联电路的第一端连接；采样电路分别与第一串联电路、控制模块连接，用于采集第一串联电路上的电流信息得到采样信号；控制模块还分别与第一可控开关的受控端、第二可控开关的受控端连接，用于根据采样信号控制第一可控开关和第二可控开关的通断，且第一可控开关和第二可控开关中的一个处于导通状态时另一个处于断开状态。本发明能够大大提高驱动电路的功率。
权利要求书clms
1.一种驱动电路，其特征在于，包括：电感、第一可控开关、第二可控开关、采样电路和控制模块；所述电感与待驱动元件串联形成第一串联电路，所述第一串联电路的第一端与供电电源连接，所述第一串联电路的第二端与所述第一可控开关串联后接地、所述第一串联电路的第二端还通过所述第二可控开关与所述第一串联电路的第一端连接；所述采样电路分别与所述第一串联电路、所述控制模块连接，用于采集所述第一串联电路上的电流信息并将采集得到的采样信号输入至所述控制模块；所述控制模块还分别与所述第一可控开关的受控端、所述第二可控开关的受控端连接，用于根据所述采样信号控制所述第一可控开关和所述第二可控开关的通断，且所述第一可控开关和所述第二可控开关中的一个处于导通状态时另一个处于断开状态。2.根据权利要求1所述的驱动电路，其特征在于，所述第二可控开关为包括体二极管的N沟道MOS管，所述体二极管用于在所述第一可控开关和所述第二可控开关均处于断开状态时，与所述第一串联电路形成闭合的续流回路。3.根据权利要求1所述的驱动电路，其特征在于，还包括：电压保持电路；所述电压保持电路包括：第一电容；所述第二可控开关的受控端通过所述第一电容与所述第二可控开关的第一端连接，所述第二可控开关的受控端还接第一电压；所述第二可控开关的第一端为与所述第一串联电路的第二端连接的一端；其中，所述第一电压大于或等于预设阈值，所述预设阈值为能够使得所述第二可控开关导通的、所述第二可控开关的受控端和第一端之间的最小压差。4.根据权利要求1所述的驱动电路，其特征在于，所述控制模块包括第一逻辑模块；所述第一逻辑模块用于根据所述采样信号和接收到的调节信号输出第一控制信号和第二控制信号；其中，所述第一控制信号和所述第二控制信号分别用于控制所述第一可控开关的通断和所述第二可控开关的通断。5.根据权利要求4所述的驱动电路，其特征在于，所述采样电路包括第一电阻，所述第一电阻与所述第一串联电路串联连接；所述第一逻辑模块包括采样单元、第一比较单元和控制单元；所述采样单元用于获取所述第一电阻两端的电压差作为所述采样信号，并基于所述电压差产生第一电压信号；所述第一比较单元，用于比较所述第一电压信号与第二电压信号的大小，得到比较结果信号，所述第二电压信号是基于所述调节信号得到；所述控制单元，用于基于所述比较结果信号输出所述第一控制信号和所述第二控制信号。6.根据权利要求5所述的驱动电路，其特征在于，所述采样单元包括第二电阻、第三电阻和第三可控开关；所述第二电阻和所述第三电阻串联形成第二串联电路，所述第二串联电路的输入为基于所述电压差得到的电信号；所述第三可控开关与所述第三电阻并联，在所述第三可控开关导通时，所述第三电阻被短路；所述控制单元根据其输出的所述第一控制信号和/或所述第二控制信号输出用于控制所述第三可控开关通断的控制信号。7.根据权利要求6所述的驱动电路，其特征在于，所述采样单元还包括第四电阻、第五电阻、第一开关管、第二开关管、隔离开关、第一电流源和第二电流源；所述第五电阻的一端与所述第一电阻的第一端连接，所述第四电阻的一端与所述第一电阻的第二端连接，所述第五电阻的另一端、所述第一开关管和所述第一电流源依次串联后接地，所述第四电阻的另一端、所述第二开关管和所述第二电流源依次串联后接地，所述第五电阻的另一端还通过所述隔离开关与所述第二串联电路串联后接地；其中，所述第一电阻的第一端为与供电电源的输出端连接的一端；所述第四电阻和所述第五电阻的阻值相等，所述第一电流源和所述第二电流源输出的电流值相等，所述第二串联电路上的电流值等于所述第五电阻上的电流与所述第四电阻上的电流的差值，所述第一开关管和所述第二开关管为三极管或MOS管。8.根据权利要求7所述的驱动电路，其特征在于，所述第一开关管和所述第二开关管为PNP型三极管，所述第一开关管的发射极与所述第五电阻的另一端连接、集电极与所述第一电流源连接、基极与集电极同接所述第一电流源；所述第二开关管的发射极与所述第四电阻的另一端连接、集电极与所述第二电流源连接、基极与所述第一开关管的基极连接。9.根据权利要求4所述的驱动电路，其特征在于，所述第一逻辑模块，还包括调节单元；所述调节信号为线性调节信号或脉冲调节信号；所述调节单元用于接收所述线性调节信号，并根据所述线性调节信号输出对应的第二电压信号；或者，所述调节单元用于接收所述脉冲调节信号，并根据所述脉冲调节信号，输出用于控制所述第一串联电路导通或断开的控制信号、以及第二电压信号；所述第一串联电路导通时，所述调节单元输出的所述第二电压信号为第一预设电压值的电压信号，所述第一预设电压值为预设的固定电压值；所述第一逻辑模块根据所述第二电压信号和所述采样信号输出所述第一控制信号和所述第二控制信号。10.根据权利要求9所述的驱动电路，其特征在于，所述调节单元包括第六电阻、第二比较单元、第三比较单元和第四可控开关；所述第六电阻的第一端用于接收所述调节信号，所述第六电阻的第二端分别与所述第二比较单元、所述第三比较单元的一个输入端连接，所述第六电阻的第二端还通过所述第四可控开关接地，所述第二比较单元的另一个输入端接所述第一预设电压值的电压信号，且所述第二比较单元输出端接所述第四可控开关的受控端，所述第三比较单元的另一个输入端接第二预设电压值的电压信号；所述第一预设电压值大于所述第二预设电压值；当所述调节信号为电压值大于所述第二预设电压值且小于所述第一预设电压值的线性调节信号时，所述第二比较单元输出控制所述第四可控开关断开的控制信号、所述第三比较单元输出控制所述第一串联电路导通的控制信号；所述调节单元输出的所述第二电压信号的电压值等于所述第六电阻的第二端上的电压值且等于输入的所述调节信号的电压值；当所述调节信号为脉冲调节信号，且所述脉冲调节信号处于低压阶段时，所述第二比较单元输出控制所述第四可控开关断开的控制信号，所述第三比较单元输出控制所述第一串联电路断开的控制信号；当所述脉冲调节信号处于高压阶段时，所述调节单元输出的所述第二电压信号为所述第一预设电压值的电压信号，且所述第三比较单元输出控制所述第一串联电路导通的控制信号；其中，所述脉冲调节信号的高压值大于所述第一预设电压值，所述脉冲调节信号的低压值小于所述第二预设电压值。11.根据权利要求10所述的驱动电路，其特征在于，当所述调节信号为所述脉冲调节信号且处于高压阶段时，所述第六电阻、所述第二比较单元、所述第四可控开关形成负反馈电路，在所述负反馈电路达到稳态时，所述第二比较单元的正输入端电压与负输入端电压相等、等于所述第一预设电压值，所述调节单元输出的所述第二电压信号的电压值等于所述第二比较单元的正输入端电压。12.根据权利要求10所述的驱动电路，其特征在于，所述调节单元还包括电压跟随单元，所述电压跟随单元的输入端与所述第六电阻的第二端连接，输出端作为所述调节单元的输出端。
说明书desc
技术领域本发明涉及LED驱动技术领域，具体涉及一种大功率驱动电路。背景技术近年来，随着发光二极管技术的发展，大功率LED应用越来越广泛，因此，对大功率LED的驱动电路的需求也越来越大。但是，目前的LED驱动电路的功率普遍较低、难以提高，达不到高功率的驱动需求。发明内容有鉴于此，本发明实施例提供了一种大功率驱动电路，以解决目前的驱动电路的功率普遍较低的问题。本发明实施例提供了一种大功率驱动电路，包括：电感、第一可控开关、第二可控开关、采样电路和控制模块；所述电感与待驱动元件串联形成第一串联电路，所述第一串联电路的第一端与供电电源连接，所述第一串联电路的第二端与所述第一可控开关串联后接地、所述第一串联电路的第二端还通过所述第二可控开关与所述第一串联电路的第一端连接；所述采样电路分别与所述第一串联电路、所述控制模块连接，用于采集所述第一串联电路上的电流信息并将采集得到的采样信号输入至所述控制模块；所述控制模块还分别与所述第一可控开关的受控端、所述第二可控开关的受控端连接，用于根据所述采样信号控制所述第一可控开关和所述第二可控开关的通断，且所述第一可控开关和所述第二可控开关中的一个处于导通状态时另一个处于断开状态。可选的，所述第二可控开关为包括体二极管的N沟道MOS管，所述体二极管用于在所述第一可控开关和所述第二可控开关均处于断开状态时，与所述第一串联电路形成闭合的续流回路。可选的，所述控制模块还接收调节信号，并根据所述调节信号和所述采样信号控制所述第一可控开关和所述第二可控开关的通断。可选的，所述大功率驱动电路还包括：电压保持电路；所述电压保持电路包括：第一电容；所述第二可控开关的受控端通过所述第一电容与所述第二可控开关的第一端连接，所述第二可控开关的受控端还接第一电压；所述第二可控开关的第一端为与所述第一串联电路的第二端连接的一端；其中，所述第一电压大于或等于预设阈值，所述预设阈值为能够使得所述第二可控开关导通的、所述第二可控开关的受控端和第一端之间的最小压差。可选的，所述控制模块包括第一逻辑模块；所述第一逻辑模块用于根据所述采样信号和接收到的调节信号输出第一控制信号和第二控制信号；其中，所述第一控制信号和所述第二控制信号分别用于控制所述第一可控开关的通断和所述第二可控开关的通断。可选的，所述采样电路包括第一电阻，所述第一电阻与所述第一串联电路串联连接；所述第一逻辑模块包括采样单元、第一比较单元和控制单元；所述采样单元用于获取所述第一电阻两端的电压差作为所述采样信号，并基于所述电压差产生第一电压信号；所述第一比较单元，用于比较所述第一电压信号与第二电压信号的大小，得到比较结果信号，所述第二电压信号是基于所述调节信号得到；所述控制单元，用于基于所述比较结果信号输出所述第一控制信号和所述第二控制信号。可选的，所述采样单元包括第二电阻、第三电阻和第三可控开关；所述第二电阻和所述第三电阻串联形成第二串联电路，所述第二串联电路的输入为基于所述电压差得到的电信号；所述第三可控开关与所述第三电阻并联，在所述第三可控开关导通时，所述第三电阻被短路；所述控制单元根据其输出的所述第一控制信号和/或所述第二控制信号输出用于控制所述第三可控开关通断的控制信号。可选的，所述采样单元还包括第四电阻、第五电阻、第一开关管、第二开关管、隔离开关、第一电流源和第二电流源；所述第五电阻的一端与所述第一电阻的第一端连接，所述第四电阻的一端与所述第一电阻的第二端连接，所述第五电阻的另一端、所述第一开关管和所述第一电流源依次串联后接地，所述第四电阻的另一端、所述第二开关管和所述第二电流源依次串联后接地，所述第五电阻的另一端还通过所述隔离开关与所述第二串联电路串联后接地；其中，所述第一电阻的第一端为与供电电源的输出端连接的一端；所述第四电阻和所述第五电阻的阻值相等，所述第一电流源和所述第二电流源输出的电流值相等，所述第二串联电路上的电流值等于所述第五电阻上的电流与所述第四电阻上的电流的差值，所述第一开关管和所述第二开关管为三极管或MOS管。可选的，所述第一开关管和所述第二开关管为PNP型三极管，所述第一开关管的发射极与所述第五电阻的另一端连接、集电极与所述第一电流源连接、基极与集电极同接所述第一电流源；所述第二开关管的发射极与所述第四电阻的另一端连接、集电极与所述第二电流源连接、基极与所述第一开关管的基极连接。可选的，所述第一逻辑模块，还包括调节单元；所述调节信号为线性调节信号或脉冲调节信号；所述调节单元用于接收所述线性调节信号，并根据所述线性调节信号输出对应的第二电压信号；或者，所述调节单元用于接收所述脉冲调节信号，并根据所述脉冲调节信号，输出用于控制所述第一串联电路导通或断开的控制信号、以及第二电压信号；所述第一串联电路导通时，所述调节单元输出的所述第二电压信号为第一预设电压值的电压信号，所述第一预设电压值为预设的固定电压值；所述第一逻辑模块根据所述第二电压信号和所述采样信号输出所述第一控制信号和所述第二控制信号。可选的，所述调节单元包括第六电阻、第二比较单元、第三比较单元和第四可控开关；所述第六电阻的第一端用于接收所述调节信号，所述第六电阻的第二端分别与所述第二比较单元、所述第三比较单元的一个输入端连接，所述第六电阻的第二端还通过所述第四可控开关接地，所述第二比较单元的另一个输入端接所述第一预设电压值的电压信号，且所述第二比较单元输出端接所述第四可控开关的受控端，所述第三比较单元的另一个输入端接第二预设电压值的电压信号；所述第一预设电压值大于所述第二预设电压值；当所述调节信号为电压值大于所述第二预设电压值且小于所述第一预设电压值的线性调节信号时，所述第二比较单元输出控制所述第四可控开关断开的控制信号、所述第三比较单元输出控制所述第一串联电路导通的控制信号；所述调节单元输出的所述第二电压信号的电压值等于所述第六电阻的第二端上的电压值且等于输入的所述调节信号的电压值；当所述调节信号为脉冲调节信号，且所述脉冲调节信号处于低压阶段时，所述第二比较单元输出控制所述第四可控开关断开的控制信号，所述第三比较单元输出控制所述第一串联电路断开的控制信号；当所述脉冲调节信号处于高压阶段时，所述调节单元输出的所述第二电压信号为所述第一预设电压值的电压信号，且所述第三比较单元输出控制所述第一串联电路导通的控制信号；其中，所述脉冲调节信号的高压值大于所述第一预设电压值，所述脉冲调节信号的低压值小于所述第二预设电压值。可选的，当所述调节信号为所述脉冲调节信号且处于高压阶段时，所述第六电阻、所述第二比较单元、所述第四可控开关形成负反馈电路，在所述负反馈电路达到稳态时，所述第二比较单元的正输入端电压与负输入端电压相等、等于所述第一预设电压值，所述调节单元输出的所述第二电压信号的电压值等于所述第二比较单元的正输入端电压。可选的，所述调节单元还包括电压跟随单元，所述电压跟随单元的输入端与所述第六电阻的第二端连接，输出端作为所述调节单元的输出端。本发明实施例提供的大功率驱动电路，第一可控开关导通、第二可控开关断开时供电电源给电感储能，此时待驱动元件上的电流为电感储能电流，电感上的电流增大，当第一可控开关断开、第二可控开关导通时，电感通过第二可控开关释放能量，此时待驱动元件上的电流为电感释能电流，电感上的电流减小。因此，由于第二可控开关的存在，使得续流电流可以达到很大的值，从而大大提高驱动电路的功率。附图说明通过参考附图会更加清楚的理解本发明的特征和优点，附图是示意性的而不应理解为对本发明进行任何限制，在附图中：图1为本发明实施例提供的一种大功率驱动电路的总体电路结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种大功率驱动电路的功率电路结构示意图；图3为本发明实施例提供的一种大功率驱动电路的控制模块内的结构示意框图；图4为本发明实施例提供的一种大功率驱动电路的控制模块内第一逻辑模块的电路结构示意图；图5为本发明实施例提供的一种大功率驱动电路上的电感中的电流波形示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。术语“连接”可以是直接连接也可以是间接连接，间接连接是指两者之间还存在其它的部件或元器件。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。在以下各实施例的描述中，“多个”的含义是两个以上，除非另有明确具体的限定。请参阅图1，本发明实施例提供一种大功率驱动电路，包括：电感L1、第一可控开关M1、第二可控开关M2、采样电路和控制模块；所述电感L1与待驱动元件串联形成第一串联电路，所述第一串联电路的第一端与供电电源连接，所述第一串联电路的第二端与所述第一可控开关M1串联后接地、所述第一串联电路的第二端还通过所述第二可控开关M2与所述第一串联电路的第一端连接；所述采样电路分别与所述第一串联电路、所述控制模块连接，用于采集所述第一串联电路上的电流信息并将采集得到的采样信号输入至所述控制模块；所述控制模块还分别与所述第一可控开关M1的受控端、所述第二可控开关M2的受控端连接，用于根据所述采样信号控制所述第一可控开关M1和所述第二可控开关M2的通断，且所述第一可控开关M1和所述第二可控开关M2中的一个处于导通状态时另一个处于断开状态。其中，所述待驱动元件可以是发光二极管。所述待驱动元件可以是一个也可以是多个。例如，如图1所示，所述驱动元件可以是两个串联的LED灯珠D1、D2。所述控制模块可以是控制芯片X1，请参阅图1，控制芯片X1的NSENSE引脚为采样信号输入引脚，控制芯片X1的GATE引脚为所述第一可控开关M1的第一驱动信号输出引脚、与所述第一可控开关M1的受控端连接，控制芯片X1的TOPGATE引脚为所述第二可控开关M2的第二驱动信号输出引脚、与所述第二可控开关M2的受控端连接。所述第一可控开关M1是驱动电路主开关，所述第二可控开关M2是驱动电路续流开关。所述第一可控开关M1、第二可控开关M2可以是场效应管，也可以是三极管，还可以是其它的受控开关。所述第一可控开关M1和第二可控开关M2中的一个处于导通状态时另一个必然需要处于断开状态。请参阅图2，关于本发明实施例所述的大功率驱动电路的工作原理和工作过程如下：首先需要说明的是，PWM信号为第一可控开关M1的驱动信号，信号为第二可控开关M2的驱动信号，PWM信号和信号由所述控制芯片X1提供，第一可控开关M1、第二可控开关M2具体可以是N沟道MOS管，第一可控开关M1也可以称为主MOS管或主功率MOS管，第二可控开关M2也可以称为续流MOS管。当PWM信号为高时、信号为低，因此，第一可控开关M1导通，第二可控开关M2关断，此时供电电源VIN给电感L1储能，形成VIN-R1-D1-D2-L1-M1-GND-VIN的电流回路，此时LED灯珠D1和D2上的电流为电感L1储能电流，电感L1电流增大；当PWM信号为低时，信号为高，因此，第一可控开关M1关断，第二可控开关M2导通，电感L1通过第二可控开关M2释放能量，形成R1-D1-D2-L1-M2-R1的电流回路，此时LED灯珠D1和D2上的电流为电感释能电流，电感电流减小，因此，由于第二可控开关M2的存在，使得续流电流可以达到很大的值，从而大大提高驱动电路的功率。本发明实施例中，第一可控开关M1导通、第二可控开关M2断开时供电电源给电感L1储能，此时待驱动元件上的电流为电感储能电流，电感L1上的电流增大，当第一可控开关M1断开、第二可控开关M2导通时，电感L1通过第二可控开关M2释放能量，此时待驱动元件上的电流为电感释能电流，电感L1上的电流减小。因此，由于第二可控开关M2的存在，使得续流电流可以达到很大的值，从而大大提高驱动电路的功率。其中一些可选的具体实施方式中，所述第二可控开关M2为包括体二极管的N沟道MOS管，所述体二极管用于在所述第一可控开关M1和所述第二可控开关M2均处于断开状态时，与所述第一串联电路形成闭合的续流回路。本发明实施例中，为了防止第一可控开关M1和第二可控开关M2同时导通而将供电电源直接接地损坏电路的情况出现，需要在PWM信号和信号之间设置死区时间，即PWM信号由高变低后一段时间，再控制信号由低变高，同理，信号由高变低后一段时间，再控制PWM信号由低变高，从而第一可控开关M1断开一段时间后再控制第二可控开关M2导通，第二可控开关M2断开一段时间后再控制第一可控开关M1导通。在第一可控开关M1断开后的死区时间内，由于作为第二可控开关M2的MOS管的体二极管的存在，从而使得在死区时间内，电感L1可通过体二极管实现续流。具体的，第一可控开关M1导通时，电感L1与第一可控开关M1连接点的电压，即第二可控开关M2的体二极管的阳极电压很小，近似接地，而第二可控开关M2的体二极管的阴极接供电电源VIN，电压较高，因此，第一可控开关M1导通时，第二可控开关M2的体二极管被反向截止；第一可控开关M1关断后，由于电感续流的作用，使得电感L1与第一可控开关M1连接点的电压，即第二可控开关M2的体二极管的阳极电压升高到大于供电电源VIN，因此，导通续流。另一些可选的具体实施方式中，所述控制模块还接收调节信号，并根据所述调节信号和所述采样信号控制所述第一可控开关M1和所述第二可控开关M2的通断。控制芯片X1，即所述控制模块的AD引脚为调节信号的输入引脚。其中，所述调节信号可以是调光信号，此时所述待驱动元件可以为发光二极管。也就是说，本发明实施例中，控制模块不仅需要根据采样信号控制第一可控开关M1和第二可控开关M2，还需要根据接收到的调节信号来控制第一可控开关M1和第二可控开关M2。调节信号可以是由调光器输入的电压信号。一些可选的具体实施方式中，所述大功率驱动电路还包括：电压保持电路；所述电压保持电路包括：第一电容C3；所述第二可控开关M2的受控端通过所述第一电容C3与所述第二可控开关M2的第一端连接，所述第二可控开关M2的受控端还接第一电压；所述第二可控开关M2的第一端为与所述第一串联电路的第二端连接的一端；其中，所述第一电压大于或等于预设阈值，所述预设阈值为能够使得所述第二可控开关M2导通的、所述第二可控开关M2的受控端和第一端之间的最小压差。具体的，所述第二可控开关M2可以为N沟道MOS管，N沟道MOS管的栅极是所述第二可控开关M2的受控端、源极作为所述第二可控开关M2的一端与所述第一串联电路的第二端连接、漏极作为所述第二可控开关M2的另一端与所述第一串联电路的第一端连接。所述第二可控开关M2的受控端通过第一驱动电路与所述第一电容C3和所述第一电压连接，所述第一驱动电路以所述第一电容C3上的电压加上所述第一电压作为供电电压形成用于驱动所述第二可控开关M2的第二驱动信号。所述第一驱动电路的供电输入端与所述控制模块的BOOST引脚连接，所述控制模块的BOOST引脚通过所述第一电容C3与所述第二可控开关M2的源极连接，所述控制模块的BOOST引脚还接第一电压。本发明实施例中，当电感L1通过作为第二可控开关M2的N沟道MOS管释放能量时，电感L1上电流减小，第二可控开关M2的源极电压升高，然而，第二可控开关M2的导通条件之一为第二可控开关M2的栅极电压大于源极电压达到一阈值，而第二可控开关M2的栅极电压由驱动电路控制芯片X1内部的所述第一驱动电路提供，故此时，为了确保第二可控开关M2正常导通，可在驱动电路控制芯片X1外部设置由第一电压的提供电路和第一电容C3构成的电压保持电路，此时，第一电容C3的一端通过BOOST引脚接控制芯片X1内部的第二可控开关M2的第一驱动电路，为控制芯片X1内部的第二可控开关M2的第一驱动电路提供栅极驱动电压，故第一电容C3一端的电压与第二可控开关M2的栅极电压相关，第一电容C3的另一端接第二可控开关M2的源极，故第一电容C3另一端的电压与第二可控开关M2的源极电压相关，因此，可通过该电压保持电路控制第一电容C3两端的电压从而保证第二可控开关M2的栅极电压大于源极电压且两者之间的电压差值达到阈值，从而确保第二可控开关M2可靠导通。电压保持电路的工作过程可以是：当第二可控开关M2关断时，第一可控开关M1导通，此时第一电压给第一电容C3充电，第一电容C3的电压为第一电压；当第二可控开关M2导通时，第一可控开关M1关断，此时，由于第一电容C3的存在，使得BOOST引脚的电压抬高到第二可控开关M2的源极电压+第一电压，故此时，可保证第二可控开关M2的栅极电压大于源极电压达到预设阈值，从而确保第二可控开关M2可靠导通。另外，所述电压保持电路还包括充电二极管D3，所述充电二极管D3的阳极与所述第一电压的提供电路连接，例如所述控制模块的INTVCC引脚连接，所述充电二极管D3的阴极与第一电容C3的第一端连接，第一电容C3的第一端为与所述控制模块的BOOST引脚连接的一端，从而可以防止第一可控开关M1断开第二可控开关M2导通时第一电容C3上的高电压损坏所述第一电压的提供电路，例如INTVCC引脚相关的电路。INTVCC引脚输出的第一电压可以是控制模块内的第二逻辑模块产生。一些具体的实施方式中，如图3所示，所述控制模块包括第一逻辑模块；所述第一逻辑模块用于根据所述采样信号和接收到的调节信号输出第一控制信号SWON和第二控制信号；其中，所述第一控制信号SWON和所述第二控制信号分别用于控制所述第一可控开关M1的通断和所述第二可控开关M2的通断。具体的，所述控制模块还包括第一驱动电路和/或第二驱动电路，所述第一驱动电路用于基于其供电电压放大所述第二控制信号得到用于驱动所述第二可控开关M2的第二驱动信号，所述第二驱动电路用于基于其供电电压放大所述第一控制信号SWON得到用于驱动所述第一可控开关M1的第一驱动信号。另外，如图3所示，所述控制模块还包括第二逻辑模块，第二逻辑模块产生带隙基准电压BG、内部参考电压REF和芯片温度保护信号TSD，其中带隙基准电压BG可以作为下文记载的第一预设电压值的电压信号。第二逻辑模块还可以产生上文所述的第一电压，所述第一电压通过控制芯片X1的INTVCC引脚输出。另外，所述第一电压还用于作为所述第二驱动电路的供电电压。一些可选的具体实施方式中，所述采样电路包括第一电阻R1，所述第一电阻R1与所述第一串联电路串联连接；所述第一逻辑模块包括采样单元、第一比较单元U4和控制单元U5；所述采样单元用于获取所述第一电阻R1两端的电压差作为所述采样信号，并基于所述电压差产生第一电压信号；所述第一比较单元U4，用于比较所述第一电压信号与第二电压信号的大小，得到比较结果信号，所述第二电压信号是基于所述调节信号得到；所述控制单元U5，用于基于所述比较结果信号输出所述第一控制信号SWON和所述第二控制信号。本发明实施例中，所述采样单元为第一电阻R1的电压采样电路，第一电阻R1两端的电压差即电压采样值，反映了待驱动元件上的电流大小。具体的，所述第一电阻R1可以串联在供电电源与第一串联电路之间，即第一电阻R1的一端与供电电源连接、另一端与第一串联电路连接。另外，为了采集续流电流，第一电阻R1应该串联于第一串联电路和第二可控开关M2形成的续流回路上，具体可以串联在第一串联电路和第二可控开关M2之间，即第一电阻R1的一端与第一串联电路的第一端连接、另一端与第二可控开关M2连接，第一电阻R1与第二可控开关M2的连接处接供电电源。综上所述，本发明实施例中，由于LED灯珠D1和D2中的电流与电感L1中的电流相同，因此，为了有效的控制LED灯珠D1和D2中的电流，可将第一电阻R1设置在D1的正极端和M2的漏极之间，通过检测第一电阻R1两端的压差来实时控制M1和M2的导通和关断，从而有效控制电感L1上的电流，即实现LED灯珠D1和D2的亮度控制。其它的具体实施方式中，所述采样电路还可以是其它形式的电路，只要能采集到可以反映第一串联电路上的电流大小或电流大小变化的电信号即可。进一步可选的具体实施方式中，如图4所示，所述采样单元包括第二电阻R3、第三电阻R4和第三可控开关M3；所述第二电阻R3和所述第三电阻R4串联形成第二串联电路，所述第二串联电路的输入为基于所述电压差得到的电信号；所述第三可控开关M3与所述第三电阻R4并联，在所述第三可控开关M3导通时，所述第三电阻R4被短路；所述控制单元U5根据其输出的所述第一控制信号SWON和/或所述第二控制信号输出用于控制所述第三可控开关M3通断的控制信号。请参阅图5所示的电感L1中的电流波形示意图，t0-t1和t2-t3期间，PWM信号为高，第一可控开关M1导通，第二可控开关M2关断，电感L1电流慢慢增大到IH；t1-t2和t3-t4期间，PWM信号为低，第一可控开关M1关断，第二可控开关M2导通，电感L1电流慢慢从IH减小到IL，即在t0-t1和t2-t3期间，电感L1电流的控制目标为IH，在t1-t2和t3-t4期间，电感L1电流的控制目标为IL，此时，在采样单元中必须设置一个迟滞控制模块，从而在同一周期内，对电流控制目标进行切换。该迟滞控制模块即包括所述第二电阻R3、第三电阻R4和第三可控开关M3。具体的，可以在t0-t1和t2-t3期间，PWM信号为高时，同时导通第三可控开关M3，从而短路第三电阻R4，此时采样单元输出的第一电压信号V1相较不短路第三电阻R4的情况小，因此控制模块的控制目标电流增大，因为只有第一串联电路上的电流增大了，此时采样单元输出的第一电压信号V1才相应增大；反过来，可以在t1-t2和t3-t4期间，PWM信号为低时，同时关断第三可控开关M3，从而第三电阻R4被接入采样单元，此时采样单元输出的第一电压信号V1相较短路第三电阻R4的情况大，因此控制模块的控制目标电流减小，因为只有第一串联电路上的电流减小了，此时采样单元输出的第一电压信号V1才相应减小。本发明实施例中，由于用于与第一电压信号V1比较的第二电压信号VC是基于所述调节信号得到，因此在调节信号不变的情况下，第二电压信号VC是不变的，因此在设置了迟滞控制模块后，t0-t1和t2-t3期间第一电阻R1上的电流控制目标即大于t1-t2和t3-t4期间第一电阻R1上的电流控制目标。因此，通过上述的迟滞控制模块可以实现滞环控制，提高驱动电路的控制精度。另外，通过设置第二电阻R3和第三电阻R4的比值，可以方便、简便地调节待驱动元件所在的第一串联电路上的电流波纹，从而使得待驱动元件上的电流更加平滑。当然，上述的迟滞控制模块只是本发明实施例提供的一种迟滞控制模块的具体形式，但是并不局限于该种结构，还可以是其它电路结构的迟滞控制模块。作为一种具体的实施方式，所述采样单元还包括第四电阻R5、第五电阻R6、第一开关管Q1、第二开关管Q2、隔离开关Q3、第一电流源I1和第二电流源I2；所述第五电阻R6的一端与所述第一电阻R1的第一端连接，所述第四电阻R5的一端与所述第一电阻R1的第二端连接，所述第五电阻R6的另一端、所述第一开关管Q1和所述第一电流源I1依次串联后接地，所述第四电阻R5的另一端、所述第二开关管Q2和所述第二电流源I2依次串联后接地，所述第五电阻R6的另一端还通过所述隔离开关Q3与所述第二串联电路串联后接地；其中，所述第一电阻R1的第一端为与供电电源的输出端连接的一端；所述第四电阻R5和所述第五电阻R6的阻值相等，所述第一电流源I1和所述第二电流源I2输出的电流值相等，所述第二串联电路上的电流值等于所述第五电阻R6上的电流与所述第四电阻R5上的电流的差值，所述第一开关管Q1和所述第二开关管Q2为三极管或MOS管。具体的，请参阅图4，以第一开关管Q1和第二开关管Q2为PNP型三极管为例，第一开关管Q1的发射极与第五电阻R6的另一端连接、集电极与第一电流源I1连接、基极与集电极一样也与第一电流源I1的远离接地端的一端连接；第二开关管Q2的发射极与第四电阻R5的另一端连接、集电极与第二电流源I2连接、基极与第一开关管Q1的基极连接。第一开关管Q1、第二开关管Q2也可以是MOS管。另外，所述隔离开关Q3可以是三极管，例如可以是PNP三极管，三极管Q3的发射极与所述第五电阻R6的另一端连接、集电极与所述第二串联电路连接、基极与所述第二电流源I2连接。所述隔离开关Q3用于隔离所述第五电阻R6和第二串联电路中第二电阻R3之间的电压，隔离开关Q3两端的电压可以不相等，使得第五电阻R6上与隔离开关Q3连接的一端的电压、第二电阻R3上与隔离开关Q3连接的一端的电压可以不相等。本发明实施例中，当第一电流源I1和第二电流源I2相等时，第一开关管Q1和第二开关管Q2的Veb即相等，且由于第一开关管Q1和第二开关管Q2的基极电压相等，因此第一开关管Q1和第二开关管Q2的发射极电压Ve相等，且流入第一开关管Q1和第二开关管Q2的发射极电流也相等，此时，假设第一开关管Q1的集电极电压为Ve1、集电极电流为Ie1，第二开关管Q2的集电极电压为Ve2、集电极电流为Ie2，故Ve1=Ve2，Ie1= Ie2，同时，假设第四电阻R5=第五电阻R6，假设从第五电阻R6流向第二串联电路的电流为I3，因此，，其中Vin-VNSENSE的电压值即为第一电阻R1上的采样电压VSENSE，因此，，。此时，由于第二电流源I2的存在，使得作为隔离开关Q3的PNP型三极管的基极始终处于流出电流的状态，因此，隔离开关Q3始终处于导通状态，故当电流I3产生时，该电流I3即可通过隔离开关Q3流向第二电阻R3和第三电阻R4，并将该电流转换为第一电压信号V1输入到第一比较单元U4的负输入端，同时，第一比较单元U4的正输入端电压为基于调节信号得到的第二电压信号VC，因此，最终在第一比较单元U4的作用下，使得V1=VC。本发明实施例中，第一电流源I1、第二电流源I2、第二电阻R3、第三电阻R4、第四电阻R5、第五电阻R6、第一开关管Q1、第二开关管Q2、隔离开关Q3构成采样放大电路。所述采样单元不限于上述的电路结构，还可以采用其它的电路结构，只要能够采集到所述第一电阻R1两端的电压差即可。关于采样单元，t0-t1和t2-t3期间，PWM信号为高时，同时导通第三可控开关M3，从而短路第三电阻R4，故此时，，因此，；t1-t2和t3-t4期间，PWM信号为低时，同时关断第三可控开关M3，从而第三电阻R4被接入采样单元，故此时，，因此，。由于第二电压信号VC是基于调节信号得到的，在LED灯珠同一亮度下，VC的电压是不变的，因此，设置了迟滞控制模块后，t0-t1和t2-t3期间第一电阻R1上的电流控制目标即大于t1-t2和t3-t4期间第一电阻R1上的电流控制目标。由上述分析可知，通过设置R6与R3+R4及R6与R3的比值，即可设置第一电阻R1的平均压降，即对流过LED灯珠D1和D2的电流进行限制，限流调节的方式简单。作为其中一个具体的实施方式，所述第一逻辑模块还包括调节单元；所述调节信号为线性调节信号或脉冲调节信号；所述调节单元用于接收所述线性调节信号，并根据所述线性调节信号输出对应的第二电压信号；或者，所述调节单元用于接收所述脉冲调节信号，并根据所述脉冲调节信号，输出用于控制所述第一串联电路导通或断开的控制信号、以及第二电压信号；所述第一串联电路导通时，所述调节单元输出的所述第二电压信号为第一预设电压值的电压信号，所述第一预设电压值为预设的固定电压值；所述第一逻辑模块根据所述第二电压信号和所述采样信号输出所述第一控制信号SWON和所述第二控制信号。相关技术中，常用的LED调光方式分为脉冲调光和线性调光，其中脉冲调光能精确控制LED的电流，从而适用于色温恒定的场合，但是其外围电路复杂，成本较高，而线性调光方法简单，成本低，但是不适用于要求色温恒定的场合；并且，由于调光方式的不同带来的控制方法的差异，LED驱动电路的控制芯片通常根据调光方式进行单独设计，即单款LED驱动电路的控制芯片通常仅能适用于线性调光或脉冲调光，从而大大限制了LED驱动电路的应用场合。而本发明实施例中，所述调节单元使得所述大功率驱动电路同时具有线性调光功能和脉冲调光功能。当调节单元接收线性调节信号时，输出的第二电压信号的大小随着线性调节信号的大小变化而变换。具体的，所述用于控制所述第一串联电路导通或断开的控制信号，可以用于控制所述控制模块或所述第一逻辑模块或控制单元U5的状态，所述控制模块或所述第一逻辑模块或控制单元U5的状态包括关机状态、工作状态。当控制模块或所述第一逻辑模块或控制单元U5处于正常工作状态时，可以正常输出第一控制信号SWON和第二控制信号，从而第一串联电路所在的回路导通。当控制模块或所述第一逻辑模块或控制单元U5处于关机状态时，不能输出第一控制信号SWON和第二控制信号，从而第一串联电路所在的回路断开。作为进一步可选的具体实施方式，请参阅图4，所述调节单元包括第六电阻R2、第二比较单元U1、第三比较单元U3和第四可控开关M4；所述第六电阻R2的第一端用于接收所述调节信号，所述第六电阻R2的第二端分别与所述第二比较单元U1、所述第三比较单元U3的一个输入端连接，所述第六电阻R2的第二端还通过所述第四可控开关M4接地，所述第二比较单元U1的另一个输入端接所述第一预设电压值的电压信号，且所述第二比较单元U1输出端接所述第四可控开关M4的受控端，所述第三比较单元U3的另一个输入端接第二预设电压值的电压信号；所述第一预设电压值大于所述第二预设电压值；当所述调节信号为电压值大于所述第二预设电压值且小于所述第一预设电压值的线性调节信号时，所述第二比较单元U1输出控制所述第四可控开关M4断开的控制信号、所述第三比较单元U3输出控制所述第一串联电路导通的控制信号；所述调节单元输出的所述第二电压信号的电压值等于所述第六电阻R2的第二端上的电压值且等于输入的所述调节信号的电压值；当所述调节信号为脉冲调节信号，且所述脉冲调节信号处于低压阶段时，所述第二比较单元U1输出控制所述第四可控开关M4断开的控制信号，所述第三比较单元U3输出控制所述第一串联电路断开的控制信号；当所述脉冲调节信号处于高压阶段时，所述调节单元输出的所述第二电压信号为所述第一预设电压值的电压信号，且所述第三比较单元U3输出控制所述第一串联电路导通的控制信号；其中，所述脉冲调节信号的高压值大于所述第一预设电压值，所述脉冲调节信号的低压值小于所述第二预设电压值。本发明实施例中，第四可控开关M4可以是N沟道MOS管，其栅极与第二比较单元U1的输出端连接、源极接地、漏极与第六电阻R2的第二端连接。所述第六电阻R2的第二端分别与所述第二比较单元U1、所述第三比较单元U3的正输入端连接，所述第二比较单元U1的负输入端接所述第一预设电压值BG的电压信号，所述第三比较单元U3的负输入端接第二预设电压值V2的电压信号。当所述调节信号为电压值大于所述第二预设电压值V2且小于所述第一预设电压值BG的线性调节信号时，也即当调节信号的电压在第二预设电压值V2和第一预设电压值BG之间时，第二比较单元U1输出低电平，第四可控开关M4关断，第三比较单元U3输出高电平，使得所述控制模块或所述第一逻辑模块或所述控制单元U5处于正常工作状态。所述调节单元输出的所述第二电压信号VC的电压值等于所述第六电阻R2的第二端上的电压值，该第二电压信号VC用于与采样单元输出的第一电压信号V1进行比较，比较结果输入至控制单元U5，产生第一控制信号SWON和第二控制信号，从而对第一可控开关M1和第二可控开关M2进行控制，实现线性调光。当所述调节信号为脉冲调节信号，且当脉冲调节信号处于低压阶段时，第二比较单元U1输出低电平，第四可控开关M4关断，同时第三比较单元U3输出低电平，驱动所述控制模块或所述第一逻辑模块或所述控制单元U5关机。当脉冲调节信号处于高压阶段时，第二比较单元U1输出高电平，第四可控开关M4导通，同时第三比较单元U3输出高电平，驱动所述控制模块或所述第一逻辑模块或所述控制单元U5处于正常工作状态。其他的具体实施方式中，第六电阻R2的第二端可以分别与第二比较单元U1的负输入端、第三比较单元U3的负输入端连接，第二比较单元U1的正输入端接第一预设电压值BG的电压信号、第三比较单元U3的正输入端接第二预设电压值V2的电压信号，低电平驱动所述控制模块或所述第一逻辑模块或所述控制单元U5处于正常工作状态、高电平驱动所述控制模块或所述第一逻辑模块或所述控制单元U5关机，第四可控开关M4也是低电平驱动导通、高电平驱动关断。一个具体的实施方式中，请参阅图4，当所述调节信号为所述脉冲调节信号且处于高压阶段时，所述第六电阻R2、所述第二比较单元U1、所述第四可控开关M4形成负反馈电路，在所述负反馈电路达到稳态时，所述第二比较单元U1的正输入端电压与负输入端电压相等、等于所述第一预设电压值，所述调节单元输出的所述第二电压信号的电压值等于所述第二比较单元U1的正输入端电压。本发明实施例中，脉冲调节信号处于高压阶段时，第二比较单元U1输出高电平，第四可控开关M4导通，此时第一预设电压值的电压BG、第二比较单元U1、第四可控开关M4和第六电阻R2形成负反馈电路，即脉冲调节信号的高压在第六电阻R2上产生电流，该电流通过第四可控开关M4流向大地，之后第二比较单元U1的正输入端电压降低到低于第一预设电压值BG，第二比较单元U1关断，脉冲调节信号的高压到地之间的电流通路被阻断，脉冲调节信号的高压又全部加到第二比较单元U1的正输入端，第二比较单元U1又输出高电平导通第四可控开关M4，因此，当该负反馈电路达到稳态时，第二比较单元U1正输入端的电压即为第一预设电压值的电压BG。另外的具体实施方式中，所述调节单元还包括电压跟随单元，所述电压跟随单元的输入端与所述第六电阻R2的第二端连接，输出端作为所述调节单元的输出端。本发明实施例中，当所述调节信号为电压值大于所述第二预设电压值V2且小于所述第一预设电压值BG的线性调节信号时，也即当调节信号的电压在第二预设电压值V2和第一预设电压值BG之间时，电压跟随单元U2输出的电压即第二电压信号VC与调节信号的电压正相关。当调节信号为脉冲调节信号且脉冲调节信号处于高压阶段时，若上述的负反馈电路达到稳态时，电压跟随单元输出的电压，即第二电压信号VC，等于第二比较单元U1的负输入端电压，即等于第一预设电压值BG。此时，t0-t1和t2-t3期间，PWM信号为高时，同时导通第三可控开关M3，从而短路第三电阻R4，故此时，，因此，；t1-t2和t3-t4期间，PWM信号为低时，同时关断第三可控开关M3，从而第三电阻R4被接入采样单元，故此时，，因此，；因此，当脉冲调节信号为高压时，第一逻辑模块产生SWON信号和信号，从而对第一可控开关M1和第二可控开关M2进行控制，实现全电流输出状态，当脉冲调节信号为低压时，所述控制模块或所述第一逻辑模块或所述控制单元U5关机，故通过控制脉冲调节信号的占空比从而实现对LED灯珠亮度的调节，即实现了脉冲调光。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。虽然结合附图描述了本发明的实施例，但是本领域技术人员可以在不脱离本发明的精神和范围的情况下作出各种修改和变型，这样的修改和变型均落入由所附权利要求所限定的范围之内。
