标题title
发声装置
摘要abst
本发明涉及电声转换技术领域，并具体公开了一种发声装置，包括壳体、振动系统、磁路系统以及散热结构，振膜、壳体及磁路系统围合形成声腔，散热结构设于声腔内；散热结构形成有多条相互连通的散热流道，声腔内的气流可进入散热流道内流通以在散热流道内形成对流。发声装置工作时会产生大量的热量，其中部分热量直接经由散热结构散发至壳体，实现散热；另一部分热量散发至散热流道一侧的空气中，使散热流道的两端形成温差，进而使得气体强制对流而形成紊流，能够加速气体流动，提高散热效率，并且，由于多条散热流道之间相互连通，能够有效扩大散热面积，进一步提高散热效率。
权利要求书clms
1.一种发声装置，其特征在于，所述发声装置包括：壳体；振动系统，所述振动系统设于所述壳体，所述振动系统包括振膜；磁路系统，所述磁路系统连接于所述壳体，并与所述振动系统相对设置，所述振膜、所述壳体及所述磁路系统围合形成声腔；散热结构，所述散热结构设于所述声腔内，所述散热结构形成有多条相互连通的散热流道，所述声腔内的气流可进入所述散热流道内流通以在所述散热流道内形成对流。2.如权利要求1所述的发声装置，其特征在于，所述磁路系统与所述壳体的内周壁之间具有安装空间，所述散热结构设于所述安装空间内。3.如权利要求2所述的发声装置，其特征在于，所述安装空间位于所述磁路系统的长轴两端与所述壳体的内周壁之间。4.如权利要求1所述的发声装置，其特征在于，所述磁路系统包括：导磁轭，所述导磁轭设于所述壳体远离所述振膜的一端；和磁路部分，所述磁路部分设于所述导磁轭面向所述振膜的一侧；其中，所述散热结构固定于所述导磁轭和/或所述壳体。5.如权利要求4所述的发声装置，其特征在于，所述发声装置设有连通于所述声腔和外部的声孔，所述导磁轭具有相对的两个长轴边和两个短轴边，所述声孔设于所述长轴边和所述短轴边的连接处，所述散热结构设于所述短轴边，并连通于所述声孔。6.如权利要求4所述的发声装置，其特征在于，所述散热结构连接于所述壳体，且所述散热结构分别与所述声腔和外部连通。7.如权利要求5所述的发声装置，其特征在于，所述磁路系统还包括磁间隙，所述振动系统包括音圈，所述音圈的一端与所述振膜连接，所述音圈的另一端插入至所述磁间隙内，所述散热结构位于所述音圈与所述声孔之间。8.如权利要求1-7所述的发声装置，其特征在于，所述散热结构包括：导热板，所述导热板设于所述声腔内；散热件，所述散热件包括设于所述导热板的多个第一导柱和多个第二导柱，所述第二导柱与所述第一导柱交错且间隔设置，所述第一导柱之间形成有第一散热通道，所述第二导柱之间形成有第二散热通道；其中，所述第一散热通道与所述第二散热通道的气流流通方向不同且相互连通，以形成所述散热流道。9.如权利要求8所述的发声装置，其特征在于，所述导热板数量为至少一个。10.如权利要求8所述的发声装置，其特征在于，所述导热板的数量为两个，两个所述导热板相对设置，所述散热件设于两个所述导热板之间。11.如权利要求8所述的发声装置，其特征在于，所述第一导柱的横截面为多边形、圆形或椭圆形；且/或，所述第二导柱的横截面多边形、圆形或椭圆形。12.如权利要求8所述的发声装置，其特征在于，多个所述第一导柱呈线性排布，多个所述第二导柱呈线性排布，且多个所述第一导柱的排列方向与多个所述第二导柱的排列方向平行。13.如权利要求8所述的发声装置，其特征在于，所述第一导柱外壁的相对两侧形成有第一导流面和第二导流面，所述第一导流面连接于所述第二导流面，并形成第一导流角，所述第一导流角朝向所述音圈设置；且/或，所述第二导柱外壁的相对两侧形成有第三导流面和第四导流面，所述第三导流面连接于所述第四导流面，并形成第二导流角，所述第二导流角朝向所述音圈设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及电声转换技术领域，特别涉及一种发声装置。背景技术目前，为满足大音量、立体声及小体积等需求，微型扬声器设计为小腔体、大振幅及大功率，然而，大功率的设计势必会导致产品散热量增大的问题。例如，在升高产品的智能功率放大器的功率时，往往振幅还未达到额定值，产品温度先达到保护温度阈值，从而使得Smart PA不得不降低功率保护产品，导致产品的实际工作振幅达不到设计极限，音效表现差强人意。因此，扬声器散热效率差影响产品音效提升的问题亟待解决。发明内容本发明的主要目的是提供一种发声装置，旨在解决扬声器散热效率差影响产品音效提升的问题。为实现上述目的，本发明提出一种发声装置，所述发声装置包括：壳体；振动系统，所述振动系统设于所述壳体，所述振动系统包括振膜；磁路系统，所述磁路系统连接于所述壳体，并与所述振动系统相对设置，所述振膜、所述壳体及所述磁路系统围合形成声腔；散热结构，所述散热结构设于所述声腔内，所述散热结构形成有多条相互连通的散热流道，所述声腔内的气流可进入所述散热流道内流通以在所述散热流道内形成对流。可选地，所述磁路系统与所述壳体的内周壁之间具有安装空间，所述散热结构设于所述安装空间内。可选地，所述安装空间位于所述磁路系统的长轴两端与所述壳体的内周壁之间。可选地，所述磁路系统包括：导磁轭，所述导磁轭设于所述壳体远离所述振膜的一端；和磁路部分，所述磁路部分设于所述导磁轭面向所述振膜的一侧；其中，所述散热结构固定于所述导磁轭和/或所述壳体。可选地，所述发声装置设有连通于所述声腔和外部的声孔，所述导磁轭具有相对的两个长轴边和两个短轴边，所述声孔设于所述长轴边和所述短轴边的连接处，所述散热结构设于所述短轴边，并连通于所述声孔。可选地，所述散热结构连接于所述壳体，且所述散热结构分别与所述声腔和外部连通。可选地，所述磁路系统还包括磁间隙，所述振动系统包括音圈，所述音圈的一端与所述振膜连接，所述音圈的另一端插入至所述磁间隙内，所述散热结构位于所述音圈与所述声孔之间。可选地，所述散热结构包括：导热板，所述导热板设于所述声腔内；散热件，所述散热件包括设于所述导热板的多个第一导柱和多个第二导柱，所述第二导柱与所述第一导柱交错且间隔设置，所述第一导柱之间形成有第一散热通道，所述第二导柱之间形成有第二散热通道；其中，所述第一散热通道与所述第二散热通道的气流流通方向不同且相互连通，以形成所述散热流道。可选地，所述导热板数量为至少一个。可选地，所述导热板的数量为两个，两个所述导热板相对设置，所述散热件设于两个所述导热板之间。可选地，所述第一导柱的横截面为多边形、圆形或椭圆形；且/或，所述第二导柱的横截面多边形、圆形或椭圆形。可选地，多个所述第一导柱呈线性排布，多个所述第二导柱呈线性排布，且多个所述第一导柱的排列方向与多个所述第二导柱的排列方向平行。可选地，所述第一导柱外壁的相对两侧形成有第一导流面和第二导流面，所述第一导流面连接于所述第二导流面，并形成第一导流角，所述第一导流角朝向所述音圈设置；且/或，所述第二导柱外壁的相对两侧形成有第三导流面和第四导流面，所述第三导流面连接于所述第四导流面，并形成第二导流角，所述第二导流角朝向所述音圈设置。本发明技术方案的发声装置，包括壳体、振动系统、磁路系统以及散热结构，振动系统包括振膜，磁路系统连接于壳体，并与振动系统相对设置，振膜、壳体及磁路系统围合形成声腔，散热结构设于声腔内；散热结构形成有多条相互连通的散热流道，声腔内的气流可进入散热流道内流通以在散热流道内形成对流。发声装置工作时会产生大量的热量，其中部分热量直接经由散热结构散发至壳体，实现散热；另一部分热量散发至散热流道一侧的空气中，使散热流道的两端形成温差，进而使得气体强制对流而形成紊流，能够加速气体流动，提高散热效率，并且，由于多条散热流道之间相互连通，能够有效扩大散热面积，进一步提高散热效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1本发明一实施例中发声装置的俯向透视图；图2为本发明一实施例中发声装置的侧向剖视图；图3为图2中A部分的结构放大示意图；图4为本发明一实施例中散热结构的侧视图；图5为本发明一实施例中散热件的俯视图；图6为本发明另一实施例中散热件的俯视图。附图标号说明：本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。同时，全文中出现的“和/或”或“且/或”的含义为，包括三个方案，以“A和/或B”为例，包括A方案，或B方案，或A和B同时满足的方案。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。目前，为满足大音量、立体声及小体积等需求，微型扬声器设计为小腔体、大振幅及大功率，然而，大功率的设计势必会导致产品散热量增大的问题。例如，在升高产品的智能功率放大器的功率时，往往振幅还未达到额定值，产品温度先达到保护温度阈值，从而使得Smart PA不得不降低功率保护产品，导致产品的实际工作振幅达不到设计极限，音效表现差强人意。因此，扬声器散热效率差影响产品音效提升的问题亟待解决。基于上述构思和问题，请结合参照图1至图6所示，本发明提出一种发声装置100，包括壳体1、振动系统2、磁路系统3及散热结构4，振动系统2设于壳体1，振动系统2包括振膜21；磁路系统3连接于壳体1，并与振动系统2相对设置，振膜21、壳体1及磁路系统3围合形成声腔35；散热结构4设于声腔35内，散热结构4形成有多条相互连通的散热流道41，声腔35内的气流可进入散热流道41内流通以在散热流道41内形成对流。本实施例中，壳体1起到固定、安装及支撑的作用，磁路系统3连接于壳体1，并与振动系统2相对设置，振动系统2包括振膜21。振膜21、壳体1及磁路系统3围合形成声腔35，散热结构4设于声腔35内，散热结构4形成有多条相互连通的散热流道41，散热流道41两端均具有开口，声腔35内的气流可进入散热流道41内流通以在散热流道41内形成对流。可以理解的，发声装置100工作时，振动系统2带动振膜21振动会产生大量的热量，其中部分热量直接经由散热结构4散发至壳体1，实现散热；另一部分热量经由声腔35散发至散热流道41一侧的空气中，使散热流道41的两端形成温差，进而使得气体强制对流而形成紊流，能够加速气体流动，提高散热效率，并且，由于多条散热流道41之间相互连通，能够有效扩大散热面积，进一步提高散热效率。在本发明一实施例中，请再次结合参阅图1至图4，磁路系统3与壳体1的内周壁之间具有安装空间32，散热结构4设于安装空间32内。本实施例中，磁路系统3与壳体1的内周壁之间形成有安装空间32，安装空间32连通于声腔35，散热结构4设于安装空间32内，以使得声腔35内的气流能够进入到安装空间32内，并进入到散热流道41内流通，进而在散热流道内形成对流，提高散热效率。可以理解的，振动系统2振动发声的过程中会产生大量的热量，产生的热量经由声腔35进入到安装空间32内，其中部分热量通过散热结构4传导至壳体1，实现散热，另一部分热量进入散热流道41的一侧，使散热流道41的两端形成温差，在散热流道41内形成对流，加速气体流动，提高散热效率。在本发明一实施例中，请再次结合参阅图1至图4，安装空间32位于磁路系统3的长轴两端与壳体1的内周壁之间。本实施例中，磁路系统3具有长轴和短轴，安装空间32位于磁路系统3的长轴两端与壳体1的内周壁之间，安装空间32和散热结构4的数量均为两个，两个安装空间32相对设于磁路系统3的两侧，两个散热结构4分别对应设于两个安装空间32内，以对振动系统2振动过程中产生的热量进行散热。可以理解的，振动系统2振动时产生的热量经由声腔35进入到磁路系统3两侧的安装空间32内，其中部分热量通过散热结构4传导至壳体1，实现散热，另一部分热量进入散热流道41的一侧，在散热流道41内形成对流，提高散热效率；并通过在磁路系统3的相对两侧设置两个安装空间32，并在每一安装空间32内设置一个散热结构4，能够进一步提高散热效率。在本发明一实施例中，请再次结合参阅图1至图4，磁路系统3包括导磁轭33和磁路部分34，导磁轭33设于壳体1远离振膜21的一端，磁路部分34设于导磁轭33面向振膜21的一侧；其中，散热结构4固定于导磁轭33和/或壳体1。本实施例中，磁路系统3包括导磁轭33和磁路部分34，导磁轭33设于壳体1远离振膜21的一端，用于固定磁路部分34，导磁轭33还用于修正磁力线。磁路部分34均设于导磁轭33朝向振膜21的一侧。散热结构4可以焊接或粘接于导磁轭33，和/或，散热结构4粘接于壳体1，或其它能够实现的连接方式均可，不做具体限定。可以理解的，通过磁路部分34产生磁力线，振动系统2切割磁力线运动时会产生大量的热量，热量经由声腔35进入到磁路系统3两侧的安装空间32内，热量进入散热流道41的一侧，在散热流道41内形成对流，使得散热流道41的两端形成温差，能够加速气体流动，提高散热效率。两个散热结构4分别设于导磁轭33的两侧，能够进一步提高散热效率。并且通过将散热结构4固定连接于导磁轭33和/或壳体1，能够增强安装稳定性，保证散热效果。在本发明一实施例中，发声装置100设有连通于声腔35和外部的声孔，导磁轭33具有相对的两个长轴边和两个短轴边，声孔设于长轴边和短轴边的连接处，散热结构4设于短轴边，并连通于声孔。本实施例中，发声装置100设有连通于声腔35和外部的声孔，通过设置声孔，能够使得声腔35内的气压平衡，同时能够进行散热。导磁轭33具有相对设置的两个长轴边和两个短轴边，声孔设于长轴边和短轴边的连接处，且声孔的数量可以设置为多个。散热结构4的数量为两个，两个散热结构4分别设于导磁轭33的两个短轴边，即散热结构4位于相邻两个声孔之间，且散热结构4设于导磁轭33朝向振膜21的一侧，散热结构4内散热流道41的开口连通于散热结构4两侧的两个声孔，以通过声孔连通于外部空间。可以理解的，声孔连通于声腔35和外部，以使得声腔35内的气压得到平衡，振动系统2发声过程中产生的热量散发至散热流道41的一侧，使得散热流道41背向声孔一侧的温度高于散热流道41朝向声孔一侧的温度，进而在散热流道41内形成对流，加速空气流动，实现散热。在本发明一实施例中，请再次参阅图1和图2，散热结构4连接于壳体1，且散热结构4分别与声腔35和外部连通。本实施例中，散热结构4可以粘接于壳体1，或者与壳体1一体成型设置，或其它能够实现的方式均可，不做具体限定。可以理解的，通过散热结构4与壳体1配合形成声孔，使得散热流道41不仅能够将声音传递至发声装置100外部，还能够提高散热效率，节省散热结构4安装所占空间。在本发明一实施例中，请再次参阅图1和图2，磁路系统3还包括磁间隙31，振动系统2包括音圈22，音圈22的一端与振膜21连接，音圈22的另一端插入至磁间隙31内，散热结构4位于音圈22与声孔之间。本实施例中，磁路部分34设有磁间隙31，音圈22的一端连接于振膜21，音圈22背离振膜21的一端悬设于磁间隙31内，以使得音圈22能够在磁间隙31内运动，进而通过音圈22带动振膜21运动，实现发声，两个散热结构4分别设于两个短轴边。可以理解的，磁路部分34作用于音圈22，使得音圈22能够在磁间隙31内运动，并通过音圈22带动振膜21运动，运动过程中产生的部分热量经由散热结构4传导至壳体1进行散热，另一部分热量通过空气流动散发至散热流道41朝向音圈22一侧的空气中，使散热流道41两侧形成温差，进而在散热流道41内气体强制对流而形成紊流，提高散热效率。在本发明一实施例中，请再次结合参阅图1至图6，散热结构4包括导热板42和散热件43，导热板42设于声腔35内，散热件43包括设于导热板42的多个第一导柱431和多个第二导柱432，第二导柱432与第一导柱431交错且间隔设置，第一导柱431形成有第一散热通道4311，第二导柱432形成有第二散热通道4321；其中，第一散热通道4311与第二散热通道4321的气流流通方向不同且相互连通，以形成散热流道41。本实施例中，导热板42具有固定、安装、支撑及导热的作用，导热板42采用高导磁且高导热的材料制成，导热板42位于音圈22和壳体1之间。散热件43设于导热板42，散热件43形成有散热流道41；其中，散热件43包括多个第一导柱431和多个第二导柱432，第一导柱431与第二导柱432交错且间隔设置。多个第一导柱431间隔排列，多个第一导柱431之间间隔均匀或不均匀均可，不做具体限定。相邻两个第一导柱431之间形成第一散热通道4311，多个第一导柱431之间形成多条第一散热通道4311。多个第二导柱432间隔排列，多个第二导柱432之间间隔均匀或不均匀均可，不做具体限定。相邻两个第二导柱432之间形成第二散热通道4321，多个第二导柱432之间形成有多条第二散热通道4321。其中，第一散热通道4321的气流流通方向与第二散热通道4322的气流流通方向不同，多条第一散热通道4321与多条第二散热通道4322相互连通，以形成多条气流流通方向不同且相互连通且两端具有开口的散热流道41。第一导柱431和第二导柱432可以设置为棱柱、圆柱，或其它能够实现的方式均可，不做具体限定。可以理解的，音圈22振动产生的部分热量传导至导热板42，通过导热板42将热量传导至壳体1，实现散热；另一部分热量通过空气散发至散热件43朝向音圈22的一侧，使散热流道41的两端形成温差，进而使得气体强制对流而形成紊流，并依次流经第一散热通道4311和第二散热通道4321，加速气体流动，提高散热效率，并且，由于多条散热流道41之间相互连通，能够有效扩大散热面积，进一步提高散热效率。通过设置多个第一导柱431和多个第二导柱432，能够有效增大散热面积，从而提高散热效率。在本发明一实施例中，导热板42的数量为至少一个。本实施例中，导热板42的数量可以为一个或多个；若导热板42的数量为一个，则多个第一导柱431和多个第二导柱432均设于该导热板42；若导热板42的数量为多个，每两个相邻的导热板42之间均设有多个第一导柱431和多个第二导柱432。可以理解的，设置一个导热板42，能够节省安装空间，而增加导热板42的数量后，不仅能够提高第一导柱431和第二导柱432的安装稳定性，还能够增大散热面积，提高散热效率。在本发明一实施例中，导热板42的数量为两个，两个导热板42相对设置，散热件43设于两个导热板42之间。本实施例中，导热板42的数量为两个，两个导热板42相对设置，且两个导热板42均连接于壳体1，多个第一导柱431和多个第二导柱432均设于两个导热板42之间，导热板42采用高导磁且高导热的材料制成。第一导柱431与导热板42之间可以设置为可拆卸连接，方便根据实际散热使用需求，安装相应数量的第一导柱431；第二导柱432与导热板42之间可以设置为可拆卸连接，方便根据实际散热使用需求，安装相应数量的第二导柱432。可以理解的，通过设置两个导热板42，能够使音圈22振动产生的部分热量通过两个导热板42进行散热，提高散热效率，并且第一导柱431和第二导柱432夹设于两个导热板42之间，安装稳定性也得到提高。在本发明一实施例中，请再次结合参阅图1至图5，第一导柱431的横截面为多边形、圆形或椭圆形；且/或，第二导柱432的横截面为多边形、圆形或椭圆形。本实施例中，第一导柱431和第二导柱432均设于导热板42的同一表面，导热板42的表面具有相对设置的两条长边和两条短边。第一导柱431的横截面为多边形、圆形或椭圆形。例如，第一导柱431的横截面为矩形，此时第一导柱431的横截面具有相对设置的两条长边和两条短边，第一导柱431横截面的长边的设置方向与导热板42表面的长边的设置方向呈夹角设置。且/或，第二导柱432的横截面为多边形、圆形或椭圆形矩形。例如，第二导柱432的横截面为矩形，此时第二导柱432的横截面具有相对设置的两条长边和两条短边，第二导柱432横截面的长边的设置方向与导热板42表面的长边的设置方向呈夹角设置。可以理解的，当散热流道41两端温度出现温差，并于散热流道41内形成紊流时，通过将第一导柱431且/或第二导柱432的横截面设置为多边形、圆形或椭圆形，多边形的顶角或圆弧均能够切割导向气流，并通过第一导柱431和第二导柱432的侧壁对气流进行导向，进而改变气流的流向，加速散热。在本发明一实施例中，请再次结合参阅图1至图5，多个第一导柱431呈线性排布，多个第二导柱432呈线性排布，且多个第一导柱431的排列方向与多个第二导柱432的排列方向平行。本实施例中，第一导柱431的横截面和第二导柱432的横截面均为矩形，多个第一导柱431呈线性且间隔排列，多个第二导柱432呈线性且间隔排列，且多个第一导柱431的排列方向与多个第二导柱432的排列方向平行。第一导柱431横截面的长边的设置方向与第二导柱432横截面的长边的设置方向呈夹角设置，本实施例中，第一导柱431横截面的长边的设置方向垂直于第二导柱432横截面的长边的设置方向。可以理解的，通过将第一导柱431的设置方向垂直于第二导柱432的设置方向，能够使气流在流经第一散热通道4311和第二散热通道4321的过程中，能够尽可能的接触到第一导柱431和第二导柱432的侧壁，增大散热面积，提高散热效率。在本发明一实施例中，请再次结合参阅图1至图4、图6，第一导柱431外壁的相对两侧形成有第一导流面4312和第二导流面4313，第一导流面4312连接于第二导流面4313，并形成第一导流角4314，第一导流角4314朝向音圈22设置；且/或，第二导柱432外壁的相对两侧形成有第三导流面4322和第四导流面4323，第三导流面4322连接于第四导流面4323，并形成第二导流角4324，第二导流角4324朝向音圈22设置。本实施例中，第一导柱431外侧壁的相对两侧形成有第一导流面4312和第二导流面4313，第一导流面4312设置为弧面，且第一导流面4312沿背向第二导流面4313的方向凸起，和/或第二导流面4313设置为弧面，且第二导流面4313沿背向第一导流面4312的方向凸起。第一导流面4312连接于第二导流面4313，以形成第一导流角4314，第一导流角4314朝向音圈22设置，第一导流角4314可以设置为尖角或圆角，不作具体限制。且/或，第二导柱432外侧壁的相对两侧形成有第三导流面4322和第四导流面4323，第三导流面4322设置为弧面，且第三导流面4322沿背向第四导流面4323的方向凸起，和/或第四导流面4323设置为弧面，且第四导流面4323沿背向第三导流面4322的方向凸起。第三导流面4322连接于第四导流面4323，以形成第二导流角4324，第二导流角4324朝向音圈22设置，第二导流角4324可以设置为尖角或圆角，不做具体限制。可以理解的，多个第一导柱431和多个第二导柱432沿背离音圈22的方向交错间隔排布，音圈22振动时产生的部分热量通过空气散发至散热流道41朝向音圈22的一侧，使散热流道41的两端形成温差，进而使得气体强制对流而形成紊流，气流在流动过程中，第一导流角4314和第二导流角4324均对气流产生切割导流作用，使得气流能够流向相邻的散热流道41，并接触到相邻的第一导柱431和/或第二导柱432，进而通过第一导流面4312、第二导流面4313、第三导流面4322及第四导流面4323对气流进行导向，有效扩大散热面积，进一步提高散热效率。以上所述仅为本发明的可选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
