标题title
一种高精度在线监测预警设备及方法
摘要abst
本发明公开了一种高精度在线监测预警设备及方法，包括测距仪本体、反射台和放置箱，测距仪本体活动设于反射台顶部，反射台设于放置箱内部，反射台通过传动组件与放置箱活动连接，放置箱内部于测距仪本体一侧设有PVC管道，放置箱内壁匹配设有盖板，盖板通过开合组件与放置箱活动连接，开合组件通过调速组件与传动组件活动连接，反射台顶部设有夹持组件。本发明可自动控制盖板打开与关闭，且打开后的盖板停留在放置箱内部一侧，大大节省打开时需要使用的空间，大大节省人力，可方便快捷的控制测距仪本体在垂直方向移动，并且控制测距仪本体垂直移动和控制盖板移动使用同一动力源，可大大降低生成成本，提高资源利用率。
权利要求书clms
1.一种高精度在线监测预警设备，包括测距仪本体、反射台和放置箱，其特征在于：所述测距仪本体活动设于所述反射台顶部，所述反射台设于所述放置箱内部，所述反射台通过传动组件与所述放置箱活动连接，所述放置箱内部于所述测距仪本体一侧设有PVC管道，所述PVC管道一端延伸至所述放置箱外侧，所述放置箱内壁于所述测距仪本体上方匹配设有盖板，所述盖板通过开合组件与所述放置箱活动连接，所述开合组件通过调速组件与所述传动组件活动连接，所述反射台顶部设有与所述测距仪本体相匹配的夹持组件。2.根据权利要求1所述的一种高精度在线监测预警设备，其特征在于：所述开合组件包括开合杆，所述开合杆通过转轴一与所述放置箱转动连接，所述开合杆外壁一端设有铰接的连接杆一，所述开合杆外壁另一端设有弹簧一，所述弹簧一一端与所述放置箱固定连接，所述连接杆一一端与所述盖板固定连接，所述盖板外壁于所述连接杆一远离所述弹簧一一侧设有连接杆二，所述连接杆二一端设有转动连接的导向轮，所述放置箱内壁设有与所述导向轮相匹配的导向轨。3.根据权利要求2所述的一种高精度在线监测预警设备，其特征在于：所述调速组件包括电机和减速器，所述电机的输出轴通过传动带一与所述减速器的输入轴活动连接，所述减速器的输出轴外壁套设有锥形齿一，所述放置箱内壁设有转轴二，所述转轴二外壁套设有与所述锥形齿一相啮合的锥形齿二，所述转轴二通过传动带二与所述转轴一活动连接。4.根据权利要求3所述的一种高精度在线监测预警设备，其特征在于：所述传动组件包括转轴三，所述转轴三转动设于所述放置箱内壁于所述反射台下方，所述转轴三通过传动带三与所述电机的输出轴活动连接，所述转轴三外壁套设有发条，所述发条一端与所述放置箱内壁固定连接，所述转轴三外壁于所述发条下方设有棘轮一，所述放置箱内壁转动设有套筒一，所述套筒一内壁铰接设有与所述棘轮一相匹配的棘爪一，所述放置箱内壁对称设有转动连接的螺纹杆一，所述反射台底部设有与所述螺纹杆一相啮合的螺纹套筒，所述放置箱内壁与所述螺纹套筒和套筒一之间设有转轴四，所述转轴四通过传动带四与所述螺纹杆一活动连接，所述转轴四通过传动带五与所述套筒一活动连接。5.根据权利要求4所述的一种高精度在线监测预警设备，其特征在于：所述转轴三外壁于所述发条上方套设有棘轮二，所述放置箱外壁于所述棘轮二上方设有滑动连接的套筒二，所述套筒二内壁铰接设有与所述棘轮二相匹配的棘爪二，所述套筒二顶部对称设有牵引绳，所述放置箱内壁转动设有与所述牵引绳相匹配的导向轮，所述牵引绳一端延伸至所述放置箱外壁设有拉块，所述拉块与所述放置箱活动连接。6.根据权利要求5所述的一种高精度在线监测预警设备，其特征在于：所述套筒二外壁对称设有导向块一，所述导向块一顶部设有弹簧二，所述弹簧二一端与所述放置箱内壁固定连接，所述螺纹套筒外壁设有导向块二，所述导向块二与所述放置箱内壁滑动连接。7.根据权利要求4所述的一种高精度在线监测预警设备，其特征在于：所述电机的输出轴与所述减速器的输入轴外壁均分别套设有与所述传动带一相匹配的传动轮一，所述转轴二与所述转轴一外壁均分别设有与所述传动带二相匹配的传动轮二，所述转轴三与所述电机的输出轴外壁均分别套设有与所述传动带三相匹配的传动轮三，所述转轴一与所述螺纹杆一外壁均分别设有与所述传动带四相匹配的传动轮四，所述转轴一与所述套筒一外壁均分别设有与所述传动带五相匹配的传动轮五。8.根据权利要求1所述的一种高精度在线监测预警设备，其特征在于：所述夹持组件包括支撑柱，所述支撑柱转动设于所述反射台顶部，所述支撑柱顶部设有支撑板，所述测距仪本体设于所述支撑板顶部，所述支撑板顶部于所述测距仪本体一侧设有双向丝杆，所述双向丝杆外壁对称设有活动连接的夹持条，所述支撑柱外壁套设有齿轮，所述反射台顶部滑动设有与所述齿轮相啮合的齿条，所述反射台顶部于所述齿条一侧设有螺纹杆二，所述螺纹杆二一端与所述齿条固定连接，所述反射台顶部转动设于与所述螺纹杆二相匹配的螺母，所述螺母外壁设有锥形齿三，所述反射台顶部转动设有与所述锥形齿三相啮合的锥形齿四，所述锥形齿四外壁设有转把一。9.根据权利要求8所述的一种高精度在线监测预警设备，其特征在于：所述双向丝杆外壁对称匹配设有丝杆螺母，所述丝杆螺母与所述夹持条固定连接，所述支撑板顶部设有与所述双向丝杆相匹配的导向架，所述夹持条贯穿所述导向架，所述双向丝杆一端延伸至所述导向架外侧设有转把二。10.一种高精度在线监测预警设备方法，其特征在于：监测报警步骤如下：S1、启动测距仪本体1，使测距仪本体1通过激光发射点发出激光；S2、PVC管道4作为激光传输通道，将发出的激光投影至反射面；S3、激光经反射面反射回到测距仪本体1内的传感器中；S4、测量对比两束激光的相位差，通过运算得到两点相对距离；S5、观测数据通过RTU设备自动采集，再通过GPRS实时传输，可在观测软件上随时查看；S6、后台人员可设置数据报警阈值，当观测数据高于最大值或低于最小值时，可通过服务器发送报警短信至预留手机上。
说明书desc
技术领域本发明涉及监测预警技术领域，具体为一种高精度在线监测预警设备及方法。背景技术周桥大塘位于洪泽湖大堤45k+050—45k+550段堤后，是国家重点文物保护单位，已列入世界文化遗产名录。限于当时工程设计、施工水平及外部条件发生改变，其结构稳定达不到现行技术规范要求，1950年和2005年曾部分倒塌，后修复。2018年，江苏省洪泽湖堤防管理所巡查发现，周桥大塘石工墙有3处墙面开裂、墙体鼓肚、前倾，存在坍塌风险。管理所组织人员对测距法及测量设备进行改进提升，经过技术筛选、论证，利用高精度的激光测距仪对周桥大塘石工墙倾斜进行观测，在实际使用中，一般会将测距仪放置在箱体内使用，对其进行防水防尘，并且在使用过程中需要定期对其进行维修检查，但是在维修检查时，若利用人工打开盖板，则费时费力，若采用自动翻盖式打开，则打开过程中或者打开后均占用大量空间，资源利用率低。发明内容本发明的目的在于提供一种高精度在线监测预警设备及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种高精度在线监测预警设备及方法，包括测距仪本体、反射台和放置箱，所述测距仪本体活动设于所述反射台顶部，所述反射台设于所述放置箱内部，所述反射台通过传动组件与所述放置箱活动连接，所述放置箱内部于所述测距仪本体一侧设有PVC管道，所述PVC管道一端延伸至所述放置箱外侧，所述放置箱内壁于所述测距仪本体上方匹配设有盖板，所述盖板通过开合组件与所述放置箱活动连接，所述开合组件通过调速组件与所述传动组件活动连接，所述反射台顶部设有与所述测距仪本体相匹配的夹持组件。进一步的，所述开合组件包括开合杆，所述开合杆通过转轴一与所述放置箱转动连接，所述开合杆外壁一端设有铰接的连接杆一，所述开合杆外壁另一端设有弹簧一，所述弹簧一一端与所述放置箱固定连接，所述连接杆一一端与所述盖板固定连接，所述盖板外壁于所述连接杆一远离所述弹簧一一侧设有连接杆二，所述连接杆二一端设有转动连接的导向轮，所述放置箱内壁设有与所述导向轮相匹配的导向轨，可控制打开放置箱。进一步的，所述调速组件包括电机和减速器，所述电机的输出轴通过传动带一与所述减速器的输入轴活动连接，所述减速器的输出轴外壁套设有锥形齿一，所述放置箱内壁设有转轴二，所述转轴二外壁套设有与所述锥形齿一相啮合的锥形齿二，所述转轴二通过传动带二与所述转轴一活动连接，为控制放置箱打开和关闭提供动力源。进一步的，所述传动组件包括转轴三，所述转轴三转动设于所述放置箱内壁于所述反射台下方，所述转轴三通过传动带三与所述电机的输出轴活动连接，所述转轴三外壁套设有发条，所述发条一端与所述放置箱内壁固定连接，所述转轴三外壁于所述发条下方设有棘轮一，所述放置箱内壁转动设有套筒一，所述套筒一内壁铰接设有与所述棘轮一相匹配的棘爪一，所述放置箱内壁对称设有转动连接的螺纹杆一，所述反射台底部设有与所述螺纹杆一相啮合的螺纹套筒，所述放置箱内壁与所述螺纹套筒和套筒一之间设有转轴四，所述转轴四通过传动带四与所述螺纹杆一活动连接，所述转轴四通过传动带五与所述套筒一活动连接，引用控制放置箱打开和关闭的动力源带动测距仪本体垂直移动。进一步的，所述转轴三外壁于所述发条上方套设有棘轮二，所述放置箱外壁于所述棘轮二上方设有滑动连接的套筒二，所述套筒二内壁铰接设有与所述棘轮二相匹配的棘爪二，所述套筒二顶部对称设有牵引绳，所述放置箱内壁转动设有与所述牵引绳相匹配的导向轮，所述牵引绳一端延伸至所述放置箱外壁设有拉块，所述拉块与所述放置箱活动连接，便于检修人员控制测距仪本体的上移。进一步的，所述套筒二外壁对称设有导向块一，所述导向块一顶部设有弹簧二，所述弹簧二一端与所述放置箱内壁固定连接，所述螺纹套筒外壁设有导向块二，所述导向块二与所述放置箱内壁滑动连接，对套筒二进行导向，且确保套筒二可自动回移。进一步的，所述电机的输出轴与所述减速器的输入轴外壁均分别套设有与所述传动带一相匹配的传动轮一，所述转轴二与所述转轴一外壁均分别设有与所述传动带二相匹配的传动轮二，所述转轴三与所述电机的输出轴外壁均分别套设有与所述传动带三相匹配的传动轮三，所述转轴一与所述螺纹杆一外壁均分别设有与所述传动带四相匹配的传动轮四，所述转轴一与所述套筒一外壁均分别设有与所述传动带五相匹配的传动轮五，保证各个传动带可稳定工作。进一步的，所述夹持组件包括支撑柱，所述支撑柱转动设于所述反射台顶部，所述支撑柱顶部设有支撑板，所述测距仪本体设于所述支撑板顶部，所述支撑板顶部于所述测距仪本体一侧设有双向丝杆，所述双向丝杆外壁对称设有活动连接的夹持条，所述支撑柱外壁套设有齿轮，所述反射台顶部滑动设有与所述齿轮相啮合的齿条，对测距仪本体进行夹持固定，提高安装效率，且可精准调整安装后测距仪本体的角度，所述反射台顶部于所述齿条一侧设有螺纹杆二，所述螺纹杆二一端与所述齿条固定连接，所述反射台顶部转动设于与所述螺纹杆二相匹配的螺母，所述螺母外壁设有锥形齿三，所述反射台顶部转动设有与所述锥形齿三相啮合的锥形齿四，所述锥形齿四外壁设有转把一，从垂直方向控制可调节测距仪本体角度的结构工作，符合人体使用习惯，提高舒适度。进一步的，所述双向丝杆外壁对称匹配设有丝杆螺母，所述丝杆螺母与所述夹持条固定连接，所述支撑板顶部设有与所述双向丝杆相匹配的导向架，所述夹持条贯穿所述导向架，所述双向丝杆一端延伸至所述导向架外侧设有转把二，确保双向丝杆可带动夹持条移动。进一步的，监测报警步骤如下：S1、启动测距仪本体，使测距仪本体通过激光发射点发出激光；S2、PVC管道作为激光传输通道，将发出的激光投影至反射面；S3、激光经反射面反射回到测距仪本体内的传感器中；S4、测量对比两束激光的相位差，通过运算得到两点相对距离；S5、观测数据通过RTU设备自动采集，再通过GPRS实时传输，可在观测软件上随时查看；S6、后台人员可设置数据报警阈值，当观测数据高于最大值或低于最小值时，可通过服务器发送报警短信至预留手机上。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、本发明可利用激光实时对墙体的倾斜角度进行监测，其精度大大提高，可实现0.1mm级的数据观测，更为精准的反映出老石工墙的位移变化趋势，通过开合杆、转轴一、连接杆一、弹簧一、连接杆二、导向轮和导向轨，可自动控制盖板打开与关闭，且打开后的盖板停留在放置箱内部一侧，与普通的翻盖式相比，大大节省打开时需要使用的空间，与普通的人工将盖板去掉相比，大大节省人力，通过转轴三、传动带三、发条、棘轮一、套筒一、棘爪一、螺纹杆一、螺纹套筒、转轴四和传动带五，可方便快捷的控制测距仪本体在垂直方向移动，从而在打开盖板后，将测距仪本体移动至便于检修人员检查的位置，并且控制测距仪本体垂直移动和控制盖板移动使用同一动力源，可大大降低生成成本，提高资源利用率。2、本发明通过设置支撑柱、支撑板、双向丝杆、夹持条、齿轮、齿条、螺纹杆二、锥形齿三和锥形齿四，可方便快捷的对测距仪本体进行夹持固定，提高安装效率，且可精准调整安装后测距仪本体的角度，使其测量的数据更加准确，同时可从垂直方向控制可调节测距仪本体角度的结构工作，符合人体使用习惯，提高舒适度。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明整体的主视浅度剖面图；图2是本发明套筒一和套筒二的主视剖面图；图3是本发明盖板打开的主视剖面图；图4是本发明盖板关闭的主视剖面图；图5是本发明整体的后视浅度剖面图；图6是本发明整体的后视深度剖面图；图7是本发明整体的主视深度剖面图；图8是本发明传动带三的仰视图；图9是本发明套筒一的俯视图；图10是本发明套筒二的仰视图；图11是本发明锥形齿三的结构示意图；图12是本发明双向丝杆的俯视图；图13是本发明齿轮和齿条啮合的俯视图；图中：1、测距仪本体；2、反射台；3、放置箱；4、PVC管道；5、盖板；6、开合杆；7、转轴一；8、连接杆一；9、弹簧一；10、连接杆二；11、导向轮；12、导向轨；13、电机；14、减速器；15、传动带一；16、锥形齿一；17、转轴二；18、锥形齿二；19、传动带二；20、转轴三；21、传动带三；22、发条；23、棘轮一；24、套筒一；25、棘爪一；26、螺纹杆一；27、螺纹套筒；28、转轴四；29、传动带五；30、棘轮二；31、套筒二；32、棘爪二；33、牵引绳；34、拉块；35、弹簧二；36、传动带四；37、支撑柱；38、支撑板；39、双向丝杆；40、夹持条；41、齿轮；42、齿条；43、螺纹杆二；44、锥形齿三；45、锥形齿四。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图10，本发明提供技术方案：一种高精度在线监测预警设备及方法，包括测距仪本体1、反射台2和放置箱3，所述测距仪本体1活动设于所述反射台2顶部，所述反射台2设于所述放置箱3内部，所述反射台2通过传动组件与所述放置箱3活动连接，所述放置箱3内部于所述测距仪本体1一侧设有PVC管道4，所述PVC管道4一端延伸至所述放置箱3外侧，所述放置箱3内壁于所述测距仪本体1上方匹配设有盖板5，所述盖板5通过开合组件与所述放置箱3活动连接，所述开合组件通过调速组件与所述传动组件活动连接，所述反射台2顶部设有与所述测距仪本体1相匹配的夹持组件，所述开合组件包括开合杆6，所述开合杆6通过转轴一7与所述放置箱3转动连接，所述开合杆6外壁一端设有铰接的连接杆一8，所述开合杆6外壁另一端设有弹簧一9，所述弹簧一9一端与所述放置箱3固定连接，所述连接杆一8一端与所述盖板5固定连接，所述盖板5外壁于所述连接杆一8远离所述弹簧一9一侧设有连接杆二10，所述连接杆二10一端设有转动连接的导向轮11，所述放置箱3内壁设有与所述导向轮11相匹配的导向轨12，所述调速组件包括电机13和减速器14，所述电机13的输出轴通过传动带一15与所述减速器14的输入轴活动连接，所述减速器14的输出轴外壁套设有锥形齿一16，所述放置箱3内壁设有转轴二17，所述转轴二17外壁套设有与所述锥形齿一16相啮合的锥形齿二18，所述转轴二17通过传动带二19与所述转轴一7活动连接，所述传动组件包括转轴三20，所述转轴三20转动设于所述放置箱3内壁于所述反射台2下方，所述转轴三20通过传动带三21与所述电机13的输出轴活动连接，所述转轴三20外壁套设有发条22，所述发条22一端与所述放置箱3内壁固定连接，所述转轴三20外壁于所述发条22下方设有棘轮一23，所述放置箱3内壁转动设有套筒一24，所述套筒一24内壁铰接设有与所述棘轮一23相匹配的棘爪一25，所述放置箱3内壁对称设有转动连接的螺纹杆一26，所述反射台2底部设有与所述螺纹杆一26相啮合的螺纹套筒27，所述放置箱3内壁与所述螺纹套筒27和套筒一24之间设有转轴四28，所述转轴四28通过传动带四36与所述螺纹杆一26活动连接，所述转轴四28通过传动带五29与所述套筒一24活动连接，所述转轴三20外壁于所述发条22上方套设有棘轮二30，所述放置箱3外壁于所述棘轮二30上方设有滑动连接的套筒二31，所述套筒二31内壁铰接设有与所述棘轮二30相匹配的棘爪二32，所述套筒二31顶部对称设有牵引绳33，所述放置箱3内壁转动设有与所述牵引绳33相匹配的导向轮11，所述牵引绳33一端延伸至所述放置箱3外壁设有拉块34，所述拉块34与所述放置箱3活动连接，所述套筒二31外壁对称设有导向块一，所述导向块一顶部设有弹簧二35，所述弹簧二35一端与所述放置箱3内壁固定连接，所述螺纹套筒27外壁设有导向块二，所述导向块二与所述放置箱3内壁滑动连接，所述电机13的输出轴与所述减速器14的输入轴外壁均分别套设有与所述传动带一15相匹配的传动轮一，所述转轴二17与所述转轴一7外壁均分别设有与所述传动带二19相匹配的传动轮二，所述转轴三20与所述电机13的输出轴外壁均分别套设有与所述传动带三21相匹配的传动轮三，所述转轴一7与所述螺纹杆一26外壁均分别设有与所述传动带四36相匹配的传动轮四，所述转轴一7与所述套筒一24外壁均分别设有与所述传动带五29相匹配的传动轮五，监测报警步骤如下：S1、启动测距仪本体1，使测距仪本体1通过激光发射点发出激光；S2、PVC管道4作为激光传输通道，将发出的激光投影至反射面；S3、激光经反射面反射回到测距仪本体1内的传感器中；S4、测量对比两束激光的相位差，通过运算得到两点相对距离；S5、观测数据通过RTU设备自动采集，再通过GPRS实时传输，可在观测软件上随时查看；S6、后台人员可设置数据报警阈值，当观测数据高于最大值或低于最小值时，可通过服务器发送报警短信至预留手机上。具体实施方式为：使用时，测距仪本体具有很强的抗干扰能力，安装、维护、使用非常方便，它采用低功率、小盲区专用激光镜头，测量范围大、测量精度高，可选择观测频次为1分钟至24小时，量程为0.05m-50m，测量精度为0.1mm，使用过程中需要定期对测距仪本体1进行维修检查，此时可启动电机13，使电机13正向转动可带动传动带动一移动，传动带一15带动减速器14的输出轴转动，减速器14的输出轴会带动其外壁套设的锥形齿一16转动，锥形齿一16会带动啮合的锥形齿二18转动，锥形齿二18转动会带动转轴二17转动，转轴二17转动会带动传动带二19移动，传动带二19移动会带动转轴一7转动，转轴一7转动会带动固定连接的开合杆6转动，开合杆6转动会带动连接杆一8和连接杆二10移动，连接杆一8会带动盖板5移动，连接杆二10会通过导向轮11在导向轨12内移动，从而可对移动的盖板5产生导向作用，使盖板5逐渐向一侧放置箱3内部一侧移动，最终将盖板5移动至放置箱3内部一侧垂直的位置，此时已经自动打开放置箱3，然后维修人员可向上拉动拉块34，由于电机13在转动时还会通过传动带三21带动转轴三20转动，此时转轴三20正向转动会使发条22上紧，当转轴三20不在正向转动时，此时套筒二31会通过棘爪二32对棘轮二30产生阻挡，使棘轮二30无法反向转动，棘轮二30会对转轴三20产生限位作用，使转轴三20此时无法反向转动，直到当维修人员向上拉动拉块34，拉块34带动牵引绳33一端向上移动，牵引绳33另一端带动套筒二31向上移动，使套筒二31带动棘爪二32移动至棘轮二30上方，解除棘爪二32对棘轮二30的限位作用，此时棘轮二30也无法对转轴三20产生限位作用，因此转轴三20会在上紧的发条22的反弹力作用下反向转动，转轴三20反向转轴会带动棘轮一23反向转动，棘轮一23反向转动会带动棘爪一25反向移动，棘爪一25反向移动会带动套筒一24反向转动，套筒一24会通过传动带传动带五29带动转轴四28反向转动，转轴四28会通过传动带动四带动螺纹杆一26反向转动，螺纹杆一26反向转动会通过螺纹啮合原理使螺纹套筒27向上移动，螺纹套筒27向上移动会带动反射台2向上移动，反射台2向上移动会带动测距仪本体1向上移动，使测距仪本体1移动至方便维修人员检查的位置，无需人工向上移动反射台2带动测距仪本体1移动，此过程引用打开盖板5的动力源，无需另设动力源，降低生产成本，当检修完成后，使电机13反向转动，电机13反向转动会带动盖板5反向移动，同时会带动反射台2和测距仪本体1向下移动，由于电机13是通过减速器14控制盖板5移动，而减速器14的输出轴转速是小于电机13的输出轴转速的，因此此时盖板5回移的速度也是小于反射台2带动测距仪本体1下一的速度，可保证反射台2带动测距仪本体1下移和盖板5回移的过程可同时进行，相互之间不会影响，此装置可利用激光实时对墙体的倾斜角度进行监测，其精度大大提高，可实现0.1mm级的数据观测，更为精准的反映出老石工墙的位移变化趋势，通过开合杆6、转轴一7、连接杆一8、弹簧一9、连接杆二10、导向轮11和导向轨12，可自动控制盖板5打开与关闭，且打开后的盖板5停留在放置箱3内部一侧，与普通的翻盖式相比，大大节省打开时需要使用的空间，与普通的人工将盖板5去掉相比，大大节省人力，通过转轴三20、传动带三21、发条22、棘轮一23、套筒一24、棘爪一25、螺纹杆一26、螺纹套筒27、转轴四28和传动带五29，可方便快捷的控制测距仪本体1在垂直方向移动，从而在打开盖板5后，将测距仪本体1移动至便于检修人员检查的位置，并且控制测距仪本体1垂直移动和控制盖板5移动使用同一动力源，可大大降低生成成本，提高资源利用率。请参阅图1-图2和图11-图13，本发明提供技术方案：一种高精度在线监测预警设备及方法，所述夹持组件还包括支撑柱37，所述支撑柱37转动设于所述反射台2顶部，所述支撑柱37顶部设有支撑板38，所述测距仪本体1设于所述支撑板38顶部，所述支撑板38顶部于所述测距仪本体1一侧设有双向丝杆39，所述双向丝杆39外壁对称设有活动连接的夹持条40，所述支撑柱37外壁套设有齿轮41，所述反射台2顶部滑动设有与所述齿轮41相啮合的齿条42，所述反射台2顶部于所述齿条42一侧设有螺纹杆二43，所述螺纹杆二43一端与所述齿条42固定连接，所述反射台2顶部转动设于与所述螺纹杆二43相匹配的螺母，所述螺母外壁设有锥形齿三44，所述反射台2顶部转动设有与所述锥形齿三44相啮合的锥形齿四45，所述锥形齿四45外壁设有转把一，所述双向丝杆39外壁对称匹配设有丝杆螺母，所述丝杆螺母与所述夹持条40固定连接，所述支撑板38顶部设有与所述双向丝杆39相匹配的导向架，所述夹持条40贯穿所述导向架，所述双向丝杆39一端延伸至所述导向架外侧设有转把二。具体实施方式为：使用时，安装测距仪本体1时，可将其放置在支撑板38顶部，于两个夹持条40之间，然后可使用转把二带动双向丝杆39转动，双向丝杆39会带动其外壁啮合的两个丝杆螺母同时反向移动，丝杆螺母会带动夹持条40移动，使两个夹持条40同时向中间移动，对测距仪本体1进行夹持固定，操作快捷方便，便于安装和拆卸，将测距仪固定后，可调整测距仪本体1的激光发射点与PVC管道4之间的角度，若需要调节时，可利用转把一带动锥形齿四45转动，锥形齿四45会带动啮合的锥形齿五转动，锥形齿五转动会带动其内部的螺母转动，使螺母通过螺纹啮合原理带动螺纹杆二43移动，螺纹杆二43移动会带动齿条42移动，齿条42移动会带动啮合的齿轮41转动，齿轮41会带动支撑柱37转动，支撑柱37会带动支撑板38转动，支撑板38会通过夹持条40带动测距仪本体1转动，对测距仪本体1与PVC管道4之间的角度进行调节，确保测量数据的准确，通过支撑柱37、支撑板38、双向丝杆39、夹持条40、齿轮41、齿条42、螺纹杆二43、锥形齿三44和锥形齿四45，可方便快捷的对测距仪本体1进行夹持固定，提高安装效率，且可精准调整安装后测距仪本体1的角度，使其测量的数据更加准确，同时可从垂直方向控制可调节测距仪本体1角度的结构工作，符合人体使用习惯，提高舒适度。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
