标题title
频点的切换方法和系统、存储介质及电子装置
摘要abst
本发明公开了一种频点切换方法和系统、存储介质及电子装置，上述方法包括：确定多个信道所对应的多个频点，其中，多个信道为切换装置分别与多个汇聚节点建立的信道，切换装置位于多个汇聚节点的覆盖范围内；将多个频点发送至移动设备，以指示移动设备在移动设备与第一汇聚节点的通信质量低于预设阈值的情况下，将移动设备切换到除第一频点之外的其他频点进行通信，其中，多个汇聚节点与多个频点一一对应，第一汇聚节点对应第一频点。
权利要求书clms
1.一种频点切换方法，其特征在于，包括：确定多个信道所对应的多个频点，其中，所述多个信道为切换装置分别与多个汇聚节点建立的信道，所述切换装置位于所述多个汇聚节点的覆盖范围内；将所述多个频点发送至移动设备，以指示所述移动设备在所述移动设备与第一汇聚节点的通信质量低于预设阈值的情况下，将所述移动设备切换到除第一频点之外的其他频点进行通信，其中，所述多个汇聚节点与所述多个频点一一对应，所述第一汇聚节点对应所述第一频点。2.根据权利要求1所述的频点切换方法，其特征在于，确定多个信道所对应的多个频点，包括：获取所述切换装置在所述覆盖范围所扫描到的所有频点；对于所述所有频点中的每一频点，侦听所述每一频点对应的主设备的标识信息，其中，所述主设备至少包括以下之一：所述多个汇聚节点，接入节点；在侦听到所述每一频点对应的主设备的标识信息的情况下，获取每一频点对应的主设备的信号强度，以获取所述所有频点对应的所有强度；根据所述所有强度确定所述多个信道所对应的多个频点。3.根据权利要求2所述的频点切换方法，其特征在于，根据所述所有强度确定所述多个信道所对应的多个频点，包括：从所述所有强度中确定信号强度最强的多个信号强度；将所述多个信号强度对应的频点作为所述多个频点。4.根据权利要求1所述的频点切换方法，其特征在于，将所述多个频点发送至移动设备，包括：确定所述切换装置内设置的计数器的值是否大于0；在所述计数器的值大于0的情况下，控制所述切换装置向所述移动设备发送所述多个频点中的第二频点，并将所述计数器的值减小到第一数值；在所述计数器的值小于或等于0的情况下，控制所述切换装置向所述移动设备发送所述多个频点中的第一频点，并将所述计数器的值减小到第二数值。5.根据权利要求4所述的频点切换方法，其特征在于，将所述计数器的值减小到第二数值之后，所述方法还包括：确定所述第二数值是否为第一预设值；在所述第二数值为第一预设值的情况下，将所述计数器的值初始化为第二预设值，所述第一预设值为所述计数器的最小值，所述第二预设值为所述计数器的初始值。6.根据权利要求4所述的频点切换方法，其特征在于，在所述计数器的值大于0的情况下，控制所述切换装置向所述移动设备发送所述多个频点中的第二频点，并将所述计数器的值减小到第一数值，包括：控制所述切换装置侦听所述多个频点中的第一频点对应的主设备的标识信息，其中，所述切换装置的调制频点为所述多个频点中的第一频点；在侦听到所述第一频点对应的主设备的标识信息的情况下，控制所述切换装置向所述移动设备发送所述多个频点中的第二频点，并将所述计数器的值减小到第一数值。7.根据权利要求6所述的频点切换方法，其特征在于，控制所述切换装置向所述移动设备发送所述多个频点中的第二频点，并将所述计数器的值减小到第一数值之后，所述方法还包括：判断所述第一数值是否为0；当所述第一数值为0的情况下，将所述多个频点中的第二频点作为所述切换装置的调制频点。8.根据权利要求4所述的频点切换方法，其特征在于，在所述计数器的值小于或等于0的情况下，控制所述切换装置向所述移动设备发送所述多个频点中的第一频点，并将所述计数器的值减小到第二数值，包括：控制所述切换装置侦听所述多个频点中的第二频点对应的主设备的标识信息，其中，所述切换装置的调制频点为所述多个频点中的第二频点；在侦听到所述第二频点对应的主设备的标识信息的情况下，控制所述切换装置向所述移动设备发送所述多个频点中的第一频点，并将所述计数器的值减小到第二数值。9.根据权利要求8所述的频点切换方法，其特征在于，控制所述切换装置向所述移动设备发送所述多个频点中的第一频点，并将所述计数器的值减小到第二数值之后，所述方法还包括：判断所述第二数值是否为第一预设值，其中，所述第一预设值为所述计数器的最小值；当所述第二数值为第一预设值的情况下，将所述多个频点中的第一频点作为所述切换装置的调制频点。10.一种频点切换方法，其特征在于，包括：接收切换装置发送的多个频点，其中，所述多个频点为多个信道分别对应的频点，所述多个信道为切换装置分别与多个汇聚节点建立的信道，所述切换装置位于所述多个汇聚节点的覆盖范围内；在移动设备与第一汇聚节点的通信质量低于预设阈值的情况下，将所述移动设备切换到除第一频点之外的其他频点进行通信，其中，所述多个汇聚节点包括：所述第一汇聚节点，所述多个频点与所述多个频点一一对应，所述第一汇聚节点对应所述第一频点。11.根据权利要求10所述的频点切换方法，其特征在于，将所述移动设备切换到除第一频点之外的其他频点进行通信的过程中，所述方法还包括：接收所述切换装置发送的所述多个频点和所述多个频点对应的主设备的标识信息，其中，所述主设备包括以下至少之一：所述多个汇聚节点，所述多个汇聚节点对应的接入节点。12.根据权利要求10所述的频点切换方法，其特征在于，接收所述切换装置发送的所述多个频点和所述多个频点对应的主设备的标识信息之后，所述方法还包括：在所述移动设备与第一汇聚节点的通信质量低于预设阈值的情况下，将所述移动设备的频点切换到除第一频点之外的其他频点，并根据接收到的所述多个频点对应的主设备的标识信息确定所述其他频点对应的主设备，与所述其他频点对应的主设备进行通信。13.一种频点切换系统，其特征在于，包括：多个汇聚节点，位于所述多个汇聚节点的覆盖范围内的切换装置，移动设备，其中，所述切换装置，用于确定多个信道所对应的多个频点，并将所述多个频点发送至所述移动设备，所述多个信道为切换装置分别与多个汇聚节点建立的信道，所述切换装置位于所述多个汇聚节点的覆盖范围内；所述移动设备，与所述多个汇聚节点中的第一汇聚节点连接，用于在所述移动设备与第一汇聚节点的通信质量低于预设阈值的情况下，将所述移动设备切换到除第一频点之外的其他频点进行通信，其中，所述多个频点与所述多个频点一一对应，所述第一汇聚节点对应所述第一频点。14.一种计算机可读的存储介质，其特征在于，所述计算机可读的存储介质包括存储的程序，其中，所述程序运行时执行所述权利要求1至9任一项中所述的方法，或权利要求10至12任一项中所述的方法。15.一种电子装置，包括存储器和处理器，其特征在于，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器被设置为通过所述计算机程序执行所述权利要求1至9任一项中所述的方法，或权利要求10至12任一项中所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信领域，具体而言，涉及一种频点切换方法和系统、存储介质及电子装置。背景技术目前，基于异频组网的输变电设备物联网系统运用越来越广泛，如图1所示，图1是根据本发明实施例的异频组网网络结构示意图，其中，接入节点是输变电设备物联网的感知层中的通信接入设备，主要负责管理网络和处理部分业务数据；汇聚节点是输变电设备物联网的感知层中的通信中继设备，主要负责业务数据的转发，不同汇聚节点之间使用不同的频点；移动设备是输变电设备物联网的感知层中的移动终端设备，主要负责产生业务数据。现有技术中，当移动设备无法与当前网络节点进行通信时，需要重新开启频道扫描功能，依次扫描每个频道上的网络节点，一般情况下，要扫描80个频道，每个频道扫描时间为1s。也就是说，采用现有的方案移动设备切换网络节点的时延可达几十秒，这严重影响了业务应用，例如，在电脑钥匙的业务场景里，工作人员携带电脑钥匙在不同网络节点覆盖的区域内进行移动和作业，需要电脑钥匙能够在各个节点间流畅切换，采用现有方案，电脑钥匙无法在各个节点间流畅切换，进而导致数据传输的时效性和可靠性无法得到保证。针对现有技术中，设备在不同汇聚节点覆盖的区域之间移动时，无法快速确定不同汇聚节点的频点，进而导致所述设备网络切换时延太长的问题，尚未提出有效的解决方案。发明内容本发明实施例提供了一种频点的切换方法和系统、存储介质及电子装置，以至少解决现有技术中，设备在不同汇聚节点覆盖的区域之间移动时，无法快速确定不同汇聚节点的频点，进而导致所述设备网络切换时延太长的问题。根据本发明实施例的一个实施例，提供了一种频点切换方法，包括：确定多个信道所对应的多个频点，其中，所述多个信道为切换装置分别与多个汇聚节点建立的信道，所述切换装置位于所述多个汇聚节点的覆盖范围内；将所述多个频点发送至移动设备，以指示所述移动设备在所述移动设备与第一汇聚节点的通信质量低于预设阈值的情况下，将所述移动设备切换到除第一频点之外的其他频点进行通信，其中，所述多个汇聚节点与所述多个频点一一对应，所述第一汇聚节点对应所述第一频点。在一个示例性实施例中，确定多个信道所对应的多个频点，包括：获取所述切换装置在所述覆盖范围所扫描到的所有频点；对于所述所有频点中的每一频点，侦听所述每一频点对应的主设备的标识信息，其中，所述主设备至少包括以下之一：所述多个汇聚节点，接入节点；在侦听到所述每一频点对应的主设备的标识信息的情况下，获取每一频点对应的主设备的信号强度，以获取所述所有频点对应的所有强度；根据所述所有强度确定所述多个信道所对应的多个频点。在一个示例性实施例中，根据所述所有强度确定所述多个信道所对应的多个频点，包括：从所述所有强度中确定信号强度最强的多个信号强度；将所述多个信号强度对应的频点作为所述多个频点。在一个示例性实施例中，将所述多个频点发送至移动设备，包括：确定所述切换装置内设置的计数器的值是否大于0；在所述计数器的值大于0的情况下，控制所述切换装置向所述移动设备发送所述多个频点中的第二频点，并将所述计数器的值减小到第一数值；在所述计数器的值小于或等于0的情况下，控制所述切换装置向所述移动设备发送所述多个频点中的第一频点，并将所述计数器的值减小到第二数值。在一个示例性实施例中，将所述计数器的值减小到第二数值之后，所述方法还包括：确定所述第二数值是否为第一预设值；在所述第二数值为第一预设值的情况下，将所述计数器的值初始化为第二预设值，所述第一预设值为所述计数器的最小值，所述第二预设值为所述计数器的初始值。在一个示例性实施例中，在所述计数器的值大于0的情况下，控制所述切换装置向所述移动设备发送所述多个频点中的第二频点，并将所述计数器的值减小到第一数值，包括：控制所述切换装置侦听所述多个频点中的第一频点对应的主设备的标识信息，其中，所述切换装置的调制频点为所述多个频点中的第一频点；在侦听到所述第一频点对应的主设备的标识信息的情况下，控制所述切换装置向所述移动设备发送所述多个频点中的第二频点，并将所述计数器的值减小到第一数值。在一个示例性实施例中，控制所述切换装置向所述移动设备发送所述多个频点中的第二频点，并将所述计数器的值减小到第一数值之后，所述方法还包括：判断所述第一数值是否为0；当所述第一数值为0的情况下，将所述多个频点中的第二频点作为所述切换装置的调制频点。在一个示例性实施例中，在所述计数器的值小于或等于0的情况下，控制所述切换装置向所述移动设备发送所述多个频点中的第一频点，并将所述计数器的值减小到第二数值，包括：控制所述切换装置侦听所述多个频点中的第二频点对应的主设备的标识信息，其中，所述切换装置的调制频点为所述多个频点中的第一频点；在侦听到所述第二频点对应的主设备的标识信息的情况下，控制所述切换装置向所述移动设备发送所述多个频点中的第二频点，并将所述计数器的值减小到第二数值。在一个示例性实施例中，控制所述切换装置向所述移动设备发送所述多个频点中的第一频点，并将所述计数器的值减小到第二数值之后，所述方法还包括：判断所述第二数值是否为第一预设值，其中，所述第一预设值为所述计数器的最小值；当所述第二数值为第一预设值的情况下，将所述多个频点中的第一频点作为所述切换装置的调制频点。根据本发明实施例的另一个实施例，还提供了一种频点切换方法，包括：接收切换装置发送的多个频点，其中，所述多个频点为多个信道分别对应的频点，所述多个信道为切换装置分别与多个汇聚节点建立的信道，所述切换装置位于所述多个汇聚节点的覆盖范围内；在移动设备与第一汇聚节点的通信质量低于预设阈值的情况下，将所述移动设备切换到除第一频点之外的其他频点进行通信，其中，所述多个汇聚节点与所述多个频点一一对应，所述第一汇聚节点对应所述第一频点。在一个示例性实施例中，将所述移动设备切换到除第一频点之外的其他频点进行通信的过程中，所述方法还包括：接收所述切换装置发送的所述多个频点和所述多个频点对应的主设备的标识信息，其中，所述主设备包括以下至少之一：所述多个汇聚节点，所述多个汇聚节点对应的接入节点。在一个示例性实施例中，接收所述切换装置发送的所述多个频点和所述多个频点对应的主设备的标识信息之后，所述方法还包括：在所述移动设备与第一汇聚节点的通信质量低于预设阈值的情况下，将所述移动设备的频点切换到除第一频点之外的其他频点，并根据接收到的所述多个频点对应的主设备的标识信息确定所述其他频点对应的主设备，与所述其他频点对应的主设备进行通信。根据本发明实施例的另一个实施例，还提供了一种频点切换系统，包括：多个汇聚节点，位于所述多个汇聚节点的覆盖范围内的切换装置，移动设备，其中，所述切换装置，用于确定多个信道所对应的多个频点，并将所述多个频点发送至所述移动设备，所述多个信道为切换装置分别与多个汇聚节点建立的信道，所述切换装置位于所述多个汇聚节点的覆盖范围内；所述移动设备，与所述多个汇聚节点中的第一汇聚节点连接，用于在所述移动设备与第一汇聚节点的通信质量低于预设阈值的情况下，将所述移动设备切换到除第一频点之外的其他频点进行通信，其中所述多个频点与所述多个频点一一对应，所述第一汇聚节点对应所述第一频点。根据本发明实施例的又一方面，还提供了一种计算机可读的存储介质，该计算机可读的存储介质中存储有计算机程序，其中，该计算机程序被设置为运行时执行上述频点切换方法。根据本发明实施例的又一方面，还提供了一种电子装置，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其中，上述处理器通过计算机程序执行上述的频点切换方法。在本申请实施例中，通过在多个汇聚节点的覆盖范围内设置的切换装置确定多个汇聚节点对应的多个频点，并将多个频点发送至移动设备，进而在移动设备与第一汇聚节点的通信质量低于预设阈值的情况下，将所述移动设备切换到除第一频点之外的其他频点进行通信。采用上述技术方案，解决了现有技术中，设备在不同汇聚节点覆盖的区域之间移动时，无法快速确定不同汇聚节点的频点，进而导致所述设备网络切换时延太长的问题，提高了设备网络切换的速度。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是根据本发明实施例的异频组网网络结构示意图；图2是本发明实施例的一种可选的频点切换方法的切换装置的硬件结构框图；图3是根据本发明实施例的一种可选的频点切换方法的流程图；图4是根据本发明实施例的一种可选的切换装置发送多个频点的第一方法示意图；图5是根据本发明实施例的一种可选的切换装置发送多个频点的第二方法示意图；图6是根据本发明实施例的一种可选的应用于移动设备的频点切换方法的流程图；图7是根据本发明实施例的一种可选的频点切换系统的示意图；图8根据本发明实施例的一种可选的频点切换方法的示意图；图9是本发明实施例中的一种可选的频点的切换装置的结构框图；图10是本发明实施例的一种可选的切换装置功能模块示意图；图11是本发明实施例的一种可选的切换装置确定多个信道中多个频点的方法的示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。本申请实施例所提供的方法实施例可以在切换装置或者类似的运算装置中执行。以运行在切换装置上为例，图2是本发明实施例的一种可选的频点切换方法的切换装置的硬件结构框图。如图2所示，切换装置可以包括一个或多个处理器202和用于存储数据的存储器204，在一个示例性实施例中，上述切换装置还可以包括用于通信功能的传输设备206以及输入输出设备208。本领域普通技术人员可以理解，图2所示的结构仅为示意，其并不对上述切换装置的结构造成限定。例如，切换装置还可包括比图2中所示更多或者更少的组件，或者具有与图2所示等同功能或比图2所示功能更多的不同的配置。存储器204可用于存储计算机程序，例如，应用软件的软件程序以及模块，如本发明实施例中的设备频点的切换对应的计算机程序，处理器202通过运行存储在存储器204内的计算机程序，从而执行各种功能应用以及数据处理，即实现上述的方法。存储器204可包括高速随机存储器，还可包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器204可进一步包括相对于处理器202远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至切换装置。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。传输设备206用于经由一个网络接收或者发送数据。上述的网络具体实例可包括切换装置的通信供应商提供的无线网络。在一个实例中，传输设备206包括一个网络适配器，其可通过基站与其他网络设备相连从而可与互联网进行通讯。在一个实例中，传输设备206可以为射频模块，其用于通过无线方式与互联网进行通讯。在本实施例中提供了一种频点切换方法，应用于上述切换装置，图3是根据本发明实施例的一种可选的频点切换方法的流程图，该流程包括如下步骤：步骤S302，确定多个信道所对应的多个频点，其中，所述多个信道为切换装置分别与多个汇聚节点建立的信道，所述切换装置位于所述多个汇聚节点的覆盖范围内；需要说明的是，上述多个频点可以理解为：在每一个信道的所有频点中确定每一个信道的频点，由于有多个信道，因而有多个频点；比如假设信道A有80个频点，则从这80个频点中确定一个频点作为信道A的频点。为了帮助理解本方案，介绍一下异频组网网络结构的特征，如图1所示，图1是根据本发明实施例的一种异频组网网络结构示意图，在一个通信网络中，有且只有一个接入节点，所有的数据都需要汇总到该接入节点；每个通信子网络中，都有且只有一个主设备节点，负责控制该通信子网络内的通信结构；通信子网络内其他设备节点称为从设备节点；主设备节点可以是接入节点，也可以是汇聚节点；当主设备节点是汇聚节点时，该汇聚节点一定也是另外一个通信子网络的从设备。需要说明的是，上述切换装置位于所述多个汇聚节点的覆盖范围内，可以理解为，切换装置位于多个汇聚节点的网络覆盖范围内，在该范围内，切换装置可以与多个汇聚节点中的每一个汇聚节点进行通信。步骤S304，将所述多个频点发送至移动设备，以指示所述移动设备在所述移动设备与第一汇聚节点的通信质量低于预设阈值的情况下，将所述移动设备切换到除第一频点之外的其他频点进行通信，其中，所述多个汇聚节点与所述多个频点一一对应，所述第一汇聚节点对应所述第一频点。需要说明的是，上述的预设阈值是移动设备与第一汇聚节点的通信质量的界限值，移动设备与第一汇聚节点的通信质量低于预设阈值则切换频点，大于预设阈值则不切换频点。需要说明的是，上述“第一汇聚节点”中的“第一”并不是说是第一汇聚节点是上述多个汇聚节点中的第一个汇聚节点，而是为了区分开第一汇聚节点和其他汇聚节点。需要说明的是，上述所述第一频点与所述第一汇聚节点对应可以理解为：将上述切换装置的频点设置为第一频点的情况下，切换装置可以与第一汇聚节点进行通信。通过上述步骤，确定多个信道所对应的多个频点，其中，所述多个信道为切换装置分别与多个汇聚节点建立的信道，所述切换装置位于所述多个汇聚节点的覆盖范围内；将所述多个频点发送至移动设备，以指示所述移动设备在所述移动设备与第一汇聚节点的通信质量低于预设阈值的情况下，将所述移动设备切换到除第一频点之外的其他频点进行通信，其中，所述多个汇聚节点与所述多个频点一一对应，所述第一汇聚节点对应所述第一频点。采用上述技术方案，解决了现有技术中，设备在不同汇聚节点覆盖的区域之间移动时，无法快速确定不同汇聚节点的频点，进而导致所述设备网络切换时延太长的问题。在一个示例性实施例中，获取所述切换装置在所述覆盖范围所扫描到的所有频点；对于所述所有频点中的每一频点，侦听所述每一频点对应的主设备的标识信息，其中，所述主设备至少包括以下之一：所述多个汇聚节点，接入节点；在侦听到所述每一频点对应的主设备的标识信息的情况下，获取每一频点对应的主设备的信号强度，以获取所述所有频点对应的所有强度；根据所述所有强度确定所述多个信道所对应的多个频点。在本发明实施例中，切换装置可以通过手动设置或者搜索的方式扫描得到切换装置在覆盖范围内的所有频点，按照串行或者并行的方式对所述所有频点都进行侦听，那么对于所有频点中的每一频点，都需要针对每一频点对应的主设备的标识信息。需要说明的是，主设备可以是如图1所示的结构示意图中的任一汇聚节点，或者接入节点，通过获取每一频点对应的主设备的信号强度，进而获取所有频点的信号强度。进一步的，从所述所有强度中确定信号强度最强的多个信号强度；将所述多个信号强度对应的频点作为所述多个频点。可选的，在本实施例中，将所有强度根据主设备和频点之间的对应关系确定每一强度对应的频点，以及该频点对应的信道，从而得到信号强度，频点，信道三者之间的对应关系；根据对应的信道的不同对所有强度进行分类，根据分类结果确定每一信道对应的最强信号强度，确定这一信号强度对应的频点。比如说频点A为第一信道的频点，将切换装置的调制频点设置为频点A，并接收主设备发送的信号，从而确定频点A对应接收的主设备信号的强度，以此类推，确定第一信道的频点B，第二信道的频点C，第二信道的频点D对应的接收到的主设备信号的强度。并根据信道的不同对频点进行分类，即第一信道对应：频点A和频点B，第二信道对应：频点C和频点D，确定频点A和频点B中接收信号强度更强的频点，假设为频点A，则确定频点A作为第一信道的频点。上述实施例阐释了切换装置是如何确定多个信道的多个频点，接下来将通过以下几个实施例解释切换装置是如何通过内置的计数器发送多个信道的多个频点。在一个示例性实施例中，确定所述切换装置内设置的计数器的值是否大于0；在所述计数器的值大于0的情况下，控制所述切换装置向所述移动设备发送所述多个频点中的第二频点，并将所述计数器的值减小到第一数值；在所述计数器的值小于或等于0的情况下，控制所述切换装置向所述移动设备发送所述多个频点中的第一频点，并将所述计数器的值减小到第二数值。需要说明的是，本发明实施例上述描述方案仅限定了第一频点和第二频点，本发明实施例的方案可以包含多个频点，只是为了便于理解，只举了第一频点和第二频点两个实例。在一个示例性实施例中，将所述计数器的值减小到第二数值之后，确定所述第二数值是否为第一预设值；在所述第二数值为第一预设值的情况下，将所述计数器的值初始化为第二预设值，所述第一预设值为所述计数器的最小值，所述第二预设值为所述计数器的初始值。需要说明的是，上述两个实施例都只是介绍了一次流程，实际工作过程中，需要不断循环这一流程，即不断循环从“判断计数器的值是否大于0”一直到“在第二数值为第一预设值时将计数器的值初始化为第二预设值”的所有步骤，也就是说，将所述计数器的值初始化为第二预设值之后，接着再次循环一遍这一流程，即接着判断计数器的值是否大于0，通过上述两个实施例实现周期性交替性发送第一频点和第二频点的技术目的。需要说明的是，上述两个实施例中的第一数值，第二数值，第一预设值，第二预设值可以进行设置，如图4所示，图4是根据本发明实施例的一种可选的切换装置发送多个频点的第一方法示意图，具体步骤包括：步骤S402，判断Cnt＞0是否成立，若是，则执行步骤S404，否则，执行步骤S408；步骤S404：Cnt＝Cnt-1；步骤S406：发送第二频点；步骤S408：Cnt＝Cnt-1；步骤S410：发送第一频点；步骤S412：判断Cnt＝-T是否成立，若是，则执行步骤S414，否则，流程结束；步骤S414：Cnt＝T。其中，图4中的第一数值为Cnt-1，第二数值也为Cnt-1，第一预设值为-T，第二预设值为T。如图4中，在判断切换装置设置的计数器的值是否为0，大于0的话计数器的值就减小1，并发送频点B；计数器的值小于或等于0的情况下，计数器的值也减小1，并发送频点A，在计数器小于0，且该计数器减1的数值等于-T的情况下，即达到了计数器的最小值，则将计数器的值设置为最大值T，判断计数器的值是否为-T，在计数器的值为-T的情况下，将计数器的值设置为T。为了帮助理解图4中的流程是如何工作的，举个例子，假设T＝2，当前的Cnt＝0，开始流程，由于Cnt＝0，则Cnt＝0-1＝-1，发送频点B，Cnt不等于-2，所以第一次流程结束，第一次流程中发送了一次频点B；接着循环图4中的上述流程，此时Cnt＝-1，Cnt不大于0，则Cnt＝-1-1＝-2，发送B，由于Cnt＝-T，所以Cnt赋值为2，第二次流程结束，第二次流程中发送了一次频点B；接着循环图4中的流程，此时Cnt＝2，Cnt大于0，则Cnt＝2-1＝1，发送A，第三次结束流程，第三次流程中发送了一次频点A；接着循环图4中的流程，此时Cnt＝1，Cnt大于0，则Cnt＝1-1＝0，发送A，所以第四次流程结束，第四次流程中发送了一次频点A；此时Cnt的值又回到了0，说明一个循环周期结束了，这个周期内发送的频点的顺序为：BBAA，以此类推，T＝3的时候就是BBBAAA。在一个示例性实施例中，控制所述切换装置侦听所述多个频点中的第一频点对应的主设备的标识信息，其中，所述切换装置的调制频点为所述多个频点中的第一频点；在侦听到所述第一频点对应的主设备的标识信息的情况下，控制所述切换装置向所述移动设备发送所述多个频点中的第二频点，并将所述计数器的值减小到第一数值。可选的，在本实施例中，控制所述切换装置向所述移动设备发送所述多个频点中的第二频点的方法包括：控制切换装置向移动设备发送第二频点以及第二频点对应的主设备的标识信息。比如，第二频点为A信道的频点，A信道为A汇聚节点和切换装置，则A信道对应的主设备为A汇聚节点，则发送第二频点以及A汇聚节点的标识信息。可选的，在本实施例中，控制所述切换装置侦听所述多个频点中的第二频点对应的主设备的标识信息的方法包括：控制切换装置根据通信协议提供的时序，侦听第二频点对应的主设备的标识信息。在一个示例性实施例中，控制所述切换装置向所述移动设备发送所述多个频点中的第二频点，并将所述计数器的值减小到第一数值之后，判断所述第一数值是否为0；当所述第一数值为0的情况下，将所述多个频点中的第二频点作为所述切换装置的调制频点。控制所述切换装置侦听所述多个频点中的第二频点对应的主设备的标识信息，其中，所述切换装置的调制频点为所述多个频点中的第二频点；在侦听到所述第二频点对应的主设备的标识信息的情况下，控制所述切换装置向所述移动设备发送所述多个频点中的第一频点，并将所述计数器的值减小到第二数值，判断所述第二数值是否为第一预设值，其中，所述第一预设值为所述计数器的最小值；当所述第二数值为第一预设值的情况下，将所述多个频点中的第一频点作为所述切换装置的调制频点。需要说明的是，为了帮助理解上述实施例，结合图5来介绍一下，如图5所示，图5是根据本发明实施例的一种可选的切换装置发送多个频点的第二方法示意图，具体步骤包括：S501：判断Cnt＞0是否成立，若是，则执行步骤S502，否则，执行步骤S508；S502：侦听频点A对应的主设备的标识信息；S503：判断是否侦听到A对应的主设备的标识信息，若是，则执行步骤S504，否则，流程结束；S504：Cnt＝Cnt-1；S505：发送频点B以及频点B对应的主设备的标识信息；S506：判断Cnt＞0是否成立，若是，则执行步骤S507，否则，流程结束；S507：调制频率为频点B；S508：从存储结果中选出频点信息；S509：判断是否侦听到A对应的主设备的标识信息，若是，则执行步骤S510，否则，流程结束；S510：Cnt＝Cnt-1；S511：发送频点A以及频点A对应的主设备的标识信息；S512：判断Cnt＝-T是否成立，若是，则执行步骤S513，否则，流程结束；S513：Cnt＝TS514：调制频率为频点A。其中，图5中的第一数值为Cnt-1，第二数值也为Cnt-1，第一预设值为-T，第二预设值为T。如图5中，在判断切换装置设置的计数器的值是否为0，大于0的话就侦听频点B对应的主设备的标识信息，如果侦听频点B对应的主设备的标识信息，切换装置的计数器的值减1，向移动装置发送频点A以及频点A对应的主设备的标识信息；判断计数器的值减1后的值是否为0，如果为0，则将切换装置的调制频点设置为频点A；如果计数器的值小于或等于0，则侦听频点A对应的主设备的标识信息，如果侦听到频点A对应的主设备的标识信息，切换装置的计数器的值减1，向移动装置发送频点B以及频点B对应的主设备的标识信息；大于0的话就侦听频点B数器的值也减小1，并发送频点A，判断计数器的值是否为-T，在计数器的值为-T的情况下，将计数器的值设置为T，并将切换装置的调制频点设置为频点B。需要说明的是，相比于图4侧重描述的是切换装置是如何发送多个频点的，图5更侧重描述的是在切换装置发送频点的同时侦听频点对应的主设备信息，本申请不限制切换装置在向移动设备发送多个频点的时候，是否需要侦听主设备信息。切换装置通过主设备信息可以获得切换装置所在的通信子网络的状况和各种信息，但即使不侦听切换装置也可以实现向移动设备发送多个频点的技术目的。在本实施例中提供了一种频点切换方法，应用于移动设备，图6是根据本发明实施例的一种可选的应用于移动设备的频点切换方法的流程图，该流程包括如下步骤：步骤S602，接收切换装置发送的多个频点，其中，所述多个频点为多个信道分别对应的频点，所述多个信道为切换装置分别与多个汇聚节点建立的信道，所述切换装置位于所述多个汇聚节点的覆盖范围内；需要说明的是，上述多个频点可以理解为：在每一个信道的所有频点中确定每一个信道的频点，由于有多个信道，因而有多个频点；比如假设信道A有80个频点，则从这80个频点中确定一个频点作为信道A的频点。需要说明的是，上述切换装置位于所述多个汇聚节点的覆盖范围内，可以理解为，切换装置位于多个汇聚节点的网络覆盖范围内，在该范围内，切换装置可以与多个汇聚节点中的每一个汇聚节点进行通信。步骤S604，在所述移动设备与第一汇聚节点的通信质量低于预设阈值的情况下，将所述移动设备切换到除第一频点之外的其他频点进行通信，其中，所述多个汇聚节点与所述多个频点一一对应，所述第一汇聚节点对应所述第一频点。需要说明的是，上述的预设阈值是移动设备与第一汇聚节点的通信质量的界限值，移动设备与第一汇聚节点的通信质量低于预设阈值则切换频点，大于预设阈值则不切换频点。需要说明的是，上述“第一汇聚节点”中的“第一”并不是说是第一汇聚节点是上述多个汇聚节点中的第一个汇聚节点，而是为了区分开第一汇聚节点和其他汇聚节点。需要说明的是，上述所述第一频点与所述第一汇聚节点对应可以理解为：将上述切换装置的频点设置为第一频点的情况下，切换装置可以与第一汇聚节点进行通信。通过上述步骤，接收切换装置发送的多个频点，其中，所述多个频点为多个信道分别对应的频点，所述多个信道为切换装置分别与多个汇聚节点建立的信道，所述切换装置位于所述多个汇聚节点的覆盖范围内；在所述移动设备与第一汇聚节点的通信质量低于预设阈值的情况下，将所述移动设备切换到除第一频点之外的其他频点进行通信，其中，所述多个汇聚节点与所述多个频点一一对应，所述第一汇聚节点对应所述第一频点。采用上述技术方案，解决了现有技术中，设备在不同汇聚节点覆盖的区域之间移动时，无法快速确定不同汇聚节点的频点，进而导致所述设备网络切换时延太长的问题。在一个示例性实施例中，接收所述切换装置发送的所述多个频点和所述多个频点对应的主设备的标识信息，其中，所述主设备包括以下至少之一：所述多个汇聚节点，所述多个汇聚节点对应的接入节点。需要说明的是，上述主设备标识信息可以包括：主设备的设备ID，主设备所控制的通信子网络的网络地址以及网络的调度情况等在一个示例性实施例中，接收所述切换装置发送的所述多个频点和所述多个频点对应的主设备的标识信息之后，在所述移动设备与第一汇聚节点的通信质量低于预设阈值的情况下，将所述移动设备的频点切换到除第一频点之外的其他频点，并根据接收到的所述多个频点对应的主设备的标识信息确定所述其他频点对应的主设备，与所述其他频点对应的主设备进行通信。需要说明的是，上述根据接收到的所述多个频点对应的主设备的标识信息确定所述其他频点对应的主设备可以理解为，主设备信息可以包括主设备的ID，移动设备通过主设备的ID可以确定其他频点对应的主设备，而移动设备的频点是这一其他频点，因而可以与其他频点对应的主设备进行通信，从而实现移动设备快速进行网络切换的技术目的。在本实施例中提供了一种频点切换系统，应用于移动设备，图7是根据本发明实施例的一种可选的频点切换系统的示意图，如图7所示，包括：多个汇聚节点，位于所述多个汇聚节点的覆盖范围内的切换装置，移动设备，其中，所述切换装置，用于确定多个信道所对应的多个频点，并将所述多个频点发送至所述移动设备，所述多个信道为切换装置分别与多个汇聚节点建立的信道，所述切换装置位于所述多个汇聚节点的覆盖范围内；所述移动设备，与所述多个汇聚节点中的第一汇聚节点连接，用于在所述移动设备与第一汇聚节点的通信质量低于预设阈值的情况下，将所述移动设备切换到除第一频点之外的其他频点进行通信，其中，所述多个频点包括：与所述多个频点一一对应，所述第一汇聚节点对应所述第一频点。为了更好的理解上述频点的切换的过程，以下再结合可选实施例对上述频点的切换流程进行说明，但不用于限定本发明实施例的技术方案。在本实施例中提供了一种频点切换方法，图8是根据本发明实施例的一种可选的频点切换方法的示意图，如图8所示，具体步骤如下：步骤S802：判断移动设备是否收到切换装置发送的多个频点，如果没有接收到，则无需切换频点，即进入步骤S812，如果接收到则继续执行步骤S804；步骤S804：在移动设备存储多个频点；步骤S806：判断移动设备与第一汇聚节点之间的通信质量是否低于预设阈值，如果不低于阈值，则无需切换频点，即进入步骤S812，如果低于阈值，则执行步骤S808；步骤S808：将移动设备切换为多个频点中除第一频点以外的频点；步骤S810：移动设备与切换后的频点对应的汇聚节点进行通信；步骤S812：不切换频点。通过上述步骤，解决了现有技术设备在不同汇聚节点覆盖的区域之间移动时，无法快速确定不同汇聚节点的频点，进而导致所述设备网络切换时延太长的问题。在基于异频组网的输变电设备物联网系统中，移动设备在不同汇聚节点覆盖的区域之间移动时，采用本发明的技术方案，能够提升移动设备切换网络节点的流畅性和实时性。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到根据上述实施例的方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例的方法。在本实施例中还提供了频点的切换装置，该频点的切换装置用于实现上述实施例及优选实施方式，已经进行过说明的不再赘述。如以下所使用的，术语“模块”可以实现预定功能的软件和/或硬件的组合。尽管以下实施例所描述的装置较佳地以软件来实现，但是硬件，或者软件和硬件的组合的实现也是可能并被构想的。图9是本发明实施例中的一种可选的频点的切换装置的结构框图；如图9示，包括：确定模块92，确定多个信道所对应的多个频点，其中，所述多个信道为切换装置分别与多个汇聚节点建立的信道，所述切换装置位于所述多个汇聚节点的覆盖范围内；需要说明的是，上述多个频点可以理解为：在每一个信道的所有频点中确定每一个信道的频点，由于有多个信道，因而有多个频点；比如假设信道A有80个频点，则从这80个频点中确定一个频点作为信道A的频点。需要说明的是，上述切换装置位于所述多个汇聚节点的覆盖范围内，可以理解为，切换装置位于多个汇聚节点的网络覆盖范围内，在该范围内，切换装置可以与多个汇聚节点中的每一个汇聚节点进行通信。控制模块94，用于将所述多个频点发送至移动设备，以指示所述移动设备在所述移动设备与第一汇聚节点的通信质量低于预设阈值的情况下，将所述移动设备切换到除第一频点之外的其他频点进行通信，其中，所述多个汇聚节点与所述多个频点一一对应，所述第一汇聚节点对应所述第一频点。需要说明的是，上述的预设阈值是移动设备与第一汇聚节点的通信质量的界限值，移动设备与第一汇聚节点的通信质量低于预设阈值则切换频点，大于预设阈值则不切换频点。需要说明的是，上述“第一汇聚节点”中的“第一”并不是说是第一汇聚节点是上述多个汇聚节点中的第一个汇聚节点，而是为了区分开第一汇聚节点和其他汇聚节点。需要说明的是，上述所述第一频点与所述第一汇聚节点对应可以理解为：将上述切换装置的频点设置为第一频点的情况下，切换装置可以与第一汇聚节点进行通信。通过上述装置，确定多个信道所对应的多个频点，其中，所述多个信道为切换装置分别与多个汇聚节点建立的信道，所述切换装置位于所述多个汇聚节点的覆盖范围内；将所述多个频点发送至移动设备，以指示所述移动设备在所述移动设备与第一汇聚节点的通信质量低于预设阈值的情况下，将所述移动设备切换到除第一频点之外的其他频点进行通信，其中，所述多个汇聚节点与所述多个频点一一对应，所述第一汇聚节点对应所述第一频点。采用上述装置，解决了现有技术中，设备在不同汇聚节点覆盖的区域之间移动时，无法快速确定不同汇聚节点的频点，进而导致所述设备网络切换时延太长的问题。在一个示例性实施例中，所述切换装置包括：装置控制单元、通信协议单元、数据传输单元以及参数存储单元，其中，所述装置控制单元用于控制切换装置发送所述多个信道的多个频点，所述通信协议单元用于按照通信协议，完成数据的组包和解析，所述数据包括：所述多个频点的信息，所述主设备信息，所述数据传输单元用于将所述切换装置与天线相连，完成所述数据的接受和发送；所述参数存储单元用于存储通信参数，所述通信参数包括：所述多个频点。为了帮助理解上述实施例，结合图10来进行解释，图10是本发明实施例的一种可选的切换装置功能模块示意图，如图10所示，切换装置包括4个单元，分别是：装置控制单元1002、通信协议单元1004、数据传输单元1006以及参数存储单元1008，其中数据传输单元将切换装置与天线相连。在一个示例性实施例中，确定模块92还用于，获取所述切换装置在所述覆盖范围所扫描到的所有频点；对于所述所有频点中的每一频点，侦听所述每一频点对应的主设备的标识信息，其中，所述主设备至少包括以下之一：所述多个汇聚节点，接入节点；在侦听到所述每一频点对应的主设备的标识信息的情况下，获取每一频点对应的主设备的信号强度，以获取所述所有频点对应的所有强度；根据所述所有强度确定所述多个信道所对应的多个频点。在本发明实施例中，切换装置可以通过手动设置或者搜索的方式扫描得到切换装置在覆盖范围内的所有频点，按照串行或者并行的方式对所述所有频点都进行侦听，那么对于所有频点中的每一频点，都需要针对每一频点对应的主设备的标识信息。需要说明的是，主设备可以是如图1所示的结构示意图中的任一汇聚节点，或者接入节点，通过获取每一频点对应的主设备的信号强度，进而获取所有频点的信号强度。进一步的，从所述所有强度中确定信号强度最强的多个信号强度；将所述多个信号强度对应的频点作为所述多个频点。在一个示例性实施例中，如图11所示，图11是本发明实施例的一种可选的切换装置确定多个信道中多个频点的方法的示意图，方法的实现步骤如下：S1101：装置控制单元将切换装置的调制频点为频点k；S1102：判断是否已扫描全部频点，若是，则执行步骤S1103，否则，则执行步骤S1107；S1103：切换到频点K+1，根据通信协议单元提供的时序，控制切换装置侦听K+1对应的主设备的标识信息S1104：判断是否侦听到主设备的标识信息，若是，则执行步骤S1105，否则，则执行步骤S1101；S1105：保持侦听，并记录切换装置在频点K接收到的主设备的信号的强度；S1106：存储频点K+1、时序、接收到的主设备信号强度以及对应的主设备的标识信息；S1107：根据存储的切换装置接收的主设备的信号的强度确定多个信道的多个频点；S1108：周期性发送多个频点。具体的，装置控制单元将切换装置的调制频点为频点k，装置控制单元根据通信协议单元提供的时序，控制数据传输单元侦听频点K对应的主设备的信息，在侦听到主设备信息的情况下，保持侦听主设备信息，并记录切换装置在频点K接收到的主设备的信号的强度，并对应存储频点K，通信协议单元提供的时序，切换装置在频点K接收主设备的信号的强度以及频点K上的主设备信息，如果未侦听到主设备信息，则直接存储频点K以及通信协议单元提供的时序；在存储完毕后，装置控制单元将切换装置的调制频点为频点k+1，接下来的操作与频点为K的时候一致，按照这一步骤依次扫描频点K+2，K+3…,直至扫描完全部频点。根据存储的切换装置在频点K接收主设备的信号的强度确定多个信道的多个频点。可选的，在本实施例中，确定模块92还用于，将所有强度根据主设备和频点之间的对应关系确定每一强度对应的频点，以及该频点对应的信道，从而得到信号强度，频点，信道三者之间的对应关系；根据对应的信道的不同对所有强度进行分类，根据分类结果确定每一信道对应的最强信号强度，确定这一信号强度对应的频点。比如说频点A为第一信道的频点，将切换装置的调制频点设置为频点A，并接收主设备发送的信号，从而确定频点A对应接收的主设备信号的强度，以此类推，确定第一信道的频点B，第二信道的频点C，第二信道的频点D对应的接收到的主设备信号的强度。并根据信道的不同对频点进行分类，即第一信道对应：频点A和频点B，第二信道对应：频点C和频点D，确定频点A和频点B中接收信号强度更强的频点，假设为频点A，则确定频点A作为第一信道的频点。上述实施例阐释了切换装置是如何确定多个信道的多个频点，接下来将通过以下几个实施例解释切换装置是如何通过内置的计数器发送多个信道的多个频点。在一个示例性实施例中，确定模块92还用于，确定所述切换装置内设置的计数器的值是否大于0；在所述计数器的值大于0的情况下，控制所述切换装置向所述移动设备发送所述多个频点中的第二频点，并将所述计数器的值减小到第一数值；在所述计数器的值小于或等于0的情况下，控制所述切换装置向所述移动设备发送所述多个频点中的第一频点，并将所述计数器的值减小到第二数值。需要说明的是，本发明实施例上述描述方案仅限定了第一频点和第二频点，本发明实施例的方案可以包含多个频点，只是为了便于理解，只举了第一频点和第二频点两个实例。在一个示例性实施例中，确定模块92还用于，将所述计数器的值减小到第二数值之后，确定所述第二数值是否为第一预设值；在所述第二数值为第一预设值的情况下，将所述计数器的值初始化为第二预设值，所述第一预设值为所述计数器的最小值，所述第二预设值为所述计数器的初始值。需要说明的是，上述两个实施例都只是介绍了一次流程，实际工作过程中，需要不断循环这一流程，即不断循环从“判断计数器的值是否大于0”一直到“在第二数值为第一预设值时将计数器的值初始化为第二预设值”的所有步骤，也就是说，将所述计数器的值初始化为第二预设值之后，接着再次循环一遍这一流程，即接着判断计数器的值是否大于0，通过上述两个实施例实现周期性交替性发送第一频点和第二频点的技术目的。需要说明的是，上述两个实施例中的第一数值，第二数值，第一预设值，第二预设值可以进行设置，如图4所示，图4是根据本发明实施例的一种可选的切换装置发送多个频点的第一方法示意图，图4中的第一数值为Cnt-1，第二数值也为Cnt-1，第一预设值为-T，第二预设值为T。如图4中，在判断切换装置设置的计数器的值是否为0，大于0的话计数器的值就减小1，并发送频点B；计数器的值小于或等于0的情况下，计数器的值也减小1，并发送频点A，在计数器小于0，且该计数器减1的数值等于-T的情况下，即达到了计数器的最小值，则将计数器的值设置为最大值T，判断计数器的值是否为-T，在计数器的值为-T的情况下，将计数器的值设置为T。为了帮助理解图4中的流程是如何工作的，举个例子，假设T＝2，当前的Cnt＝0，开始流程，由于Cnt＝0，则Cnt＝0-1＝-1，发送频点B，Cnt不等于-2，所以第一次流程结束，第一次流程中发送了一次频点B；接着循环图4中的上述流程，此时Cnt＝-1，Cnt不大于0，则Cnt＝-1-1＝-2，发送B，由于Cnt＝-T，所以Cnt赋值为2，第二次流程结束，第二次流程中发送了一次频点B；接着循环图4中的流程，此时Cnt＝2，Cnt大于0，则Cnt＝2-1＝1，发送A，第三次结束流程，第三次流程中发送了一次频点A；接着循环图4中的流程，此时Cnt＝1，Cnt大于0，则Cnt＝1-1＝0，发送A，所以第四次流程结束，第四次流程中发送了一次频点A；此时Cnt的值又回到了0，说明一个循环周期结束了，这个周期内发送的频点的顺序为：BBAA，以此类推，T＝3的时候就是BBBAAA。在一个示例性实施例中，确定模块92还用于，控制所述切换装置侦听所述多个频点中的第一频点对应的主设备的标识信息，其中，所述切换装置的调制频点为所述多个频点中的第一频点；在侦听到所述第一频点对应的主设备的标识信息的情况下，控制所述切换装置向所述移动设备发送所述多个频点中的第二频点，并将所述计数器的值减小到第一数值。可选的，在本实施例中，控制模块94还用于，通过以下方式控制所述切换装置向所述移动设备发送所述多个频点中的第二频点：控制所述切换装置发送第二频点以及第二频点对应的主设备的标识信息。比如，第二频点为A信道的频点，A信道为A汇聚节点和切换装置，则A信道对应的主设备为A汇聚节点，则发送第二频点以及A汇聚节点的标识信息。可选的，在本实施例中，控制模块94还用于，通过以下方式控制所述切换装置侦听所述多个频点中的第二频点对应的主设备的标识信息：控制切换装置根据通信协议提供的时序，侦听第二频点对应的主设备的标识信息。在一个示例性实施例中，控制模块94还用于，控制所述切换装置向所述移动设备发送所述多个频点中的第二频点，并将所述计数器的值减小到第一数值之后，判断所述第一数值是否为0；当所述第一数值为0的情况下，将所述多个频点中的第二频点作为所述切换装置的调制频点。控制所述切换装置侦听所述多个频点中的第二频点对应的主设备的标识信息，其中，所述切换装置的调制频点为所述多个频点中的第二频点；在侦听到所述第二频点对应的主设备的标识信息的情况下，控制所述切换装置向所述移动设备发送所述多个频点中的第一频点，并将所述计数器的值减小到第二数值，判断所述第二数值是否为第一预设值，其中，所述第一预设值为所述计数器的最小值；当所述第二数值为第一预设值的情况下，将所述多个频点中的第一频点作为所述切换装置的调制频点。需要说明的是，为了帮助理解上述实施例，结合图5来介绍一下，如图5所示，图5是根据本发明实施例的一种可选的切换装置发送多个频点的第二方法示意图，图5中的第一数值为Cnt-1，第二数值也为Cnt-1，第一预设值为-T，第二预设值为T。如图5中，在判断切换装置设置的计数器的值是否为0，大于0的话就侦听频点B对应的主设备的标识信息，如果侦听频点B对应的主设备的标识信息，切换装置的计数器的值减1，向移动装置发送频点A以及频点A对应的主设备的标识信息；判断计数器的值减1后的值是否为0，如果为0，则将切换装置的调制频点设置为频点A；如果计数器的值小于或等于0，则侦听频点A对应的主设备的标识信息，如果侦听到频点A对应的主设备的标识信息，切换装置的计数器的值减1，向移动装置发送频点B以及频点B对应的主设备的标识信息；大于0的话就侦听频点B数器的值也减小1，并发送频点A，判断计数器的值是否为-T，在计数器的值为-T的情况下，将计数器的值设置为T，并将切换装置的调制频点设置为频点B。需要说明的是，图4侧重描述的是切换装置是如何发送多个频点的，而图5侧重描述的是切换装置发送频点的同时侦听频点对应的主设备信息，本申请不限制切换装置在向移动设备发送多个频点的时候，是否需要侦听主设备信息。切换装置通过主设备信息可以获得切换装置所在的通信子网络的状况和各种信息，但即使不侦听切换装置也可以实现向移动设备发送多个频点的技术目的。本发明的实施例还提供了一种存储介质，该存储介质包括存储的程序，其中，上述程序运行时执行上述任一项的方法。可选地，在本实施例中，上述存储介质可以被设置为存储用于执行以下步骤的程序代码：S1，确定多个信道所对应的多个频点，其中，所述多个信道为切换装置分别与多个汇聚节点建立的信道，所述切换装置位于所述多个汇聚节点的覆盖范围内；S2，将所述多个频点发送至移动设备，以指示所述移动设备在所述移动设备与第一汇聚节点的通信质量低于预设阈值的情况下，将所述移动设备切换到除第一频点之外的其他频点进行通信，其中，所述多个汇聚节点与所述多个频点一一对应，所述第一汇聚节点对应所述第一频点。本发明的实施例还提供了一种电子装置，包括存储器和处理器，该存储器中存储有计算机程序，该处理器被设置为运行计算机程序以执行上述任一项方法实施例中的步骤。可选地，上述电子装置还可以包括传输设备以及输入输出设备，其中，该传输设备和上述处理器连接，该输入输出设备和上述处理器连接。可选地，在本实施例中，上述处理器可以被设置为通过计算机程序执行以下步骤：S1，确定多个信道所对应的多个频点，其中，所述多个信道为切换装置分别与多个汇聚节点建立的信道，所述切换装置位于所述多个汇聚节点的覆盖范围内；S2，将所述多个频点发送至移动设备，以指示所述移动设备在所述移动设备与第一汇聚节点的通信质量低于预设阈值的情况下，将所述移动设备切换到除第一频点之外的其他频点进行通信，其中，所述多个汇聚节点与所述多个频点一一对应，所述第一汇聚节点对应所述第一频点。可选地，在本实施例中，上述存储介质可以包括但不限于：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。可选地，本实施例中的具体示例可以参考上述实施例及可选实施方式中所描述的示例，本实施例在此不再赘述。显然，本领域的技术人员应该明白，上述的本发明的各模块或各步骤可以用通用的计算装置来实现，它们可以集中在单个的计算装置上，或者分布在多个计算装置所组成的网络上，可选地，它们可以用计算装置可执行的程序代码来实现，从而，可以将它们存储在存储装置中由计算装置来执行，并且在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤，或者将它们分别制作成各个集成电路模块，或者将它们中的多个模块或步骤制作成单个集成电路模块来实现。这样，本发明不限制于任何特定的硬件和软件结合。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
