标题title
基于一致最优势检验的隐秘信息提取方法
摘要abst
本发明提供一种基于一致最优势检验的隐秘信息提取方法。本发明首先研究真隐写密钥提取的序列中不同比特位的概率分布；然后寻找伪隐写密钥提取出的序列的概率分布与载密序列的概率分布的联系，通过研究空域和JPEG域载密序列的概率分布，证明真伪隐写密钥提取出的子序列的概率分布存在差异；最后基于此差异，利用一致最优势检验筛选出正确的隐写密钥。在给定弃真和取伪的概率下，推导出假设检验需要的阈值和样本容量。实验结果表明，基于本发明提出的方法可以对常见的主流隐写算法载密图像进行隐写密钥恢复，进而实现隐秘信息提取。
权利要求书clms
1.基于一致最优势检验的隐秘信息提取方法，其特征在于，包括：步骤1：根据载密图像的像素或者可嵌DCT系数，估计隐秘信息长度m；步骤2：给定第一类错误率α和第二类错误率β，计算样本容量N和门限值T；其中，第一类错误率α表示将真隐写密钥判定为伪隐写密钥的概率，第二类错误率β表示将伪隐写密钥判定为真隐写密钥的概率；步骤3：构造一致最优势检验统计量穷举校验矩阵空间中的每个校验矩阵依次执行统计量计算过程，所述统计量计算过程包括：利用当前时刻枚举的校验矩阵从载密图像中提取出序列，从所述序列的第一个字节的第j个比特开始，每间隔7比特进行采样，得到长度为N的子序列计算得到统计量的值；步骤4：判断N＞m是否成立，若成立，则转到步骤7；反之，则转到步骤5；步骤5：判断每个校验矩阵对应的是否成立，若成立，则将对应的检验矩阵存入密钥备选集B中；反之，则抛弃对应的校验矩阵；步骤6：当判断完成所有校验矩阵对应的之后，若|B|＝1，则B中的校验矩阵即为真隐写密钥，提取成功；若|B|＝0，提取失败；若|B|＞1，令校验矩阵空间为B，转到步骤7；步骤7：将使得达到最大值的校验矩阵存入密钥备选集D；若|D|＝1，则D中的校验矩阵即为真隐写密钥，提取成功；若|D|＞1，提取失败。2.根据权利要求1所述的基于一致最优势检验的隐秘信息提取方法，其特征在于，步骤2具体包括：步骤2.1：根据给定的第一类错误率α和第二类错误率β，计算得到临界值a,b：步骤2.2：按照公式计算得到样本容量N和门限值T：其中，a,b满足φ＝α，φ＝1-β，μ0和σ0分别表示当H0成立时Ri的期望与方差，μ1和σ1分别表示H1成立时Ri的期望与方差；H0和H1表示假设检验问题，表示为H0:D＝D0，H1:D＝D1，D表示样本的总体分布函数，D0表示真隐写密钥的分布函数，D1表示伪隐写密钥的分布函数；设由隐写密钥提取出的序列为l，从第一字节的第j,j＝1,2,…,8比特位开始，每间隔7比特采样，一共采样n0比特，得到子序列的第i位为表示利用真隐写密钥提取的第j条子序列的第i位的概率密度函数，χ0,χ1≠0.5；表示利用伪隐写密钥提取的序列的第i位的概率密度函数，γ0,γ1≈0.5；i＝1,2,…,n0。3.根据权利要求2所述的基于一致最优势检验的隐秘信息提取方法，其特征在于，步骤3中还包括：按照公式构造一致最优势检验统计量其中，表示序列中0出现的个数，表示序列中1出现的个数。
说明书desc
技术领域本发明涉及数字隐写技术领域，尤其涉及一种基于一致最优势检验的隐秘信息提取方法。背景技术数字隐写技术通过将隐秘信息嵌入到数字图像、音频、视频等多媒体文件中，利用公开信道进行传递以实现隐蔽通信。这种通信隐蔽了隐秘信息的存在，具有很强的欺骗性，已成为实施隐蔽通信的主要方式和信息安全领域近年来的一个研究热点。数字隐写分析技术主要研究如何检测、提取隐藏在数字载体中的秘密信息，其最终目标是为了提取隐藏的秘密信息，并佐证隐写检测的正确性。一方面，由于通信双方大多采用“隐藏+加密”的模式实现隐蔽通信，因此对于欲获得隐蔽通信内容、取证隐蔽通信行为的攻击者而言，他必须先提取隐藏的密文消息，然后才能考虑破译，所以隐秘信息提取是获得隐蔽通信内容、取证隐蔽通信行为过程中一个难以回避的问题。另一方面，现在多数针对隐写术的检测方法都是通过分析载体是否做过修改来判断是否隐藏了秘密信息，而修改过的载体并不一定含有敏感信息，所以这种判断的有效性会受到质疑，这也使得隐秘信息提取的研究很有必要。目前，载体为图像的自适应隐写，即图像自适应隐写已成为隐写术中主流的研究方向。图像自适应隐写的嵌入过程通常由失真函数和隐写编码两部分构成，可表示为“自适应隐写＝失真函数+隐写编码”。失真函数用来计算载体图像在不同位置的失真。不同隐写算法从不同角度定义失真函数，总体原则为：在纹理复杂区域和边缘区域取值较小，在平滑区域取值较大。隐写编码则被用来根据计算出的失真选择修改位置，以最小的失真代价来嵌入隐秘信息。自适应隐写先后采用了矩阵编码、湿纸编码等隐写编码。文献1“T.T.Filler,P.Bas.“Using High-Dimensional Image Models to Perform HighlyUndetectable Steganography,”In:Proceedings of the 12th International Workshopon Information Hiding,Calgary,Canada,2010,pp.161-177”首次将STC应用于图像自适应隐写。此后，STC以其在最小化嵌入失真的性能逼近理论最优的特点，成为自适应隐写算法的首选编码，基于STC的自适应隐写也已成为隐写算法正向改进的重点和反向分析的难点。大部分的隐秘信息提取方法都是在特定的条件下进行提取，唯载密图像条件下的提取方法亟待研究。文献2“X.Luo,X.Song,X.Li,et al.“Steganalysis of HUGOsteganography based on parameter recognition of Syndrome-Trellis-Codes,”Multimedia Tools and Applications,2016,vol.75,no.21,pp.13557-13583”在针对明文嵌入，提出了一种唯载密条件下的适用于空域隐写的隐秘信息提取方法。空域图像像素的LSB为随机噪声，01比特出现的频率相同。该方法认为，伪隐写密钥提取出的序列的概率分布和空域载体图像像素LSB的概率分布相同，即01比特的频率也接近相同。然而，目前互联网上传输的图片绝大多数都是JPEG格式，JPEG图像的可嵌DCT系数中01比特出现的频率并不相同。发明内容为了提供一种唯载密条件下的适用于JPEG图像的隐秘信息提取方法，本发明提供一种基于一致最优势检验的隐秘信息提取方法。本发明提供的一种基于一致最优势检验的隐秘信息提取方法，包括以下步骤：步骤1：根据载密图像的像素或者可嵌DCT系数，估计隐秘信息长度m；步骤2：给定第一类错误率α和第二类错误率β，计算样本容量N和门限值T；其中，第一类错误率α表示将真隐写密钥判定为伪隐写密钥的概率，第二类错误率β表示将伪隐写密钥判定为真隐写密钥的概率；步骤3：构造一致最优势检验统计量穷举校验矩阵空间中的每个校验矩阵依次执行统计量计算过程，所述统计量计算过程包括：利用当前时刻枚举的校验矩阵从载密图像中提取出序列，从所述序列的第一个字节的第j个比特开始，每间隔7比特进行采样，得到长度为N的子序列计算得到统计量的值；步骤4：判断N＞m是否成立，若成立，则转到步骤7；反之，则转到步骤5；步骤5：判断每个校验矩阵对应的是否成立，若成立，则将对应的检验矩阵存入密钥备选集B中；反之，则抛弃对应的校验矩阵；步骤6：当判断完成所有校验矩阵对应的之后，若|B|＝1，则B中的校验矩阵即为真隐写密钥，提取成功；若|B|＝0，提取失败；若|B|＞1，令校验矩阵空间为B，转到步骤7；步骤7：将使得达到最大值的校验矩阵存入密钥备选集D；若|D|＝1，则D中的校验矩阵即为真隐写密钥，提取成功；若|D|＞1，提取失败。进一步地，步骤2具体包括：步骤2.1：根据给定的第一类错误率α和第二类错误率β，计算得到临界值a,b：步骤2.2：按照公式计算得到样本容量N和门限值T：其中，a,b满足φ＝α，φ＝1-β，μ0和σ0分别表示当H0成立时Ri的期望与方差，μ1和σ1分别表示H1成立时Ri的期望与方差；i＝1,2,…,n0；H0和H1表示假设检验问题，表示为H0:D＝D0，H1:D＝D1，D表示样本的总体分布函数，D0表示真隐写密钥的分布函数，D1表示伪隐写密钥的分布函数；设由隐写密钥提取出的序列为l，从第一字节的第j,j＝1,2,…,8比特位开始，每间隔7比特采样，一共采样n0比特，得到子序列的第i位为i＝1,2,…,n0；表示利用真隐写密钥提取的第j条子序列的第i位的概率密度函数，χ0,χ1≠0.5；表示利用伪隐写密钥提取的序列的第i位的概率密度函数，γ0,γ1≈0.5；i＝1,2,…,n0。进一步地，步骤3中还包括：按照公式构造一致最优势检验统计量其中，表示序列中0出现的个数，表示序列中1出现的个数。本发明的有益效果：图像自适应隐写技术在保护数据隐私的同时，也成为敌特和恐怖分子用于计划、协调犯罪活动，危害我国政治安全和社会稳定的工具之一。本发明提供的基于一致最优势检验的隐秘信息提取方法，同时适用于空域和JPEG域的隐秘信息提取，基于本发明提出的方法可以在明文嵌入的条件下，对常见的主流隐写算法载密图像进行隐写密钥恢复，进而实现隐秘信息提取，对维护我国国家安全具有重要的意义。附图说明图1为本发明实施例提供的基于一致最优势检验的隐秘信息提取方法的流程示意图；图2为本发明实施例提供的明文各个比特位的概率分布示意图；图3为本发明实施例提供的载体图像的LSB位的01比特频率分布；图4为本发明实施例提供的载密图像的LSB位的01比特频率分布；为0.5bpp或者bpnzac嵌入率下；为0.4bpp或者bpnzac嵌入率下；为0.3bpp或者bpnzac嵌入率下；为0.2bpp或者bpnzac嵌入率下；为0.1bpp或者bpnzac嵌入率下；图5为本发明实施例提供的空域载体图像的示意图；图6为本发明实施例提供的JPEG域载体图像的示意图；图7为本发明实施例提供的伪隐写密钥提取的子序列中01比特频率分布；图8为本发明实施例提供的各个隐写密钥提取出的序列的统计量值。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的发明构思是：基于利用真隐写密钥从载密图像中提取出的子序列的概率分布与利用伪隐写密钥从载密图像中提取出的子序列的概率分布之间的差异，利用一致最优势检验筛选出的正确的隐写密钥。由于本发明的技术方案是基于“真伪隐写密钥提取出的序列的概率分布存在差异”这一前提的，而现有技术中，并没有研究指出这一事实前提，因此，在介绍本发明的技术方案之前，下面先对这一事实前提进行证明。真隐写密钥提取的消息分布特性当嵌入的消息是明文时，真隐写密钥提取出的序列为明文序列。接下来，研究中英文明文字节的各个比特位的0和1的概率。在计算机系统中，英文字符以字节形式存储，每个字符占用1个字节，每个字节的最高比特位为0；汉字以双字节形式存储，为了避免与英文字符混淆，每个字节的最高比特位为1。对于中英文字节低七比特位，根据自然语言的大量统计结果，分别计算出中英文字节低七个比特位中0、1的概率，其结果如表1所示。表1明文字节的各个比特位为0和1的概率对于明文嵌入，正确的隐写密钥提取出的信息是明文序列。从该明文序列的第一字节的第i比特开始，每间隔7比特进行采样，得到子序列Li,i＝1,2,…,8。由表2可知子序列Li,i＝1,2,…,8中0，1概率。表2子序列中0的概率显然Li,i＝1,2,…,8中01比特概率不平衡，即真隐写密钥提取出的序列的不同比特位中01比特概率不平衡。伪隐写密钥提取的消息分布特性本节研究伪隐写密钥提取的序列中的01比特的概率分布。首先，证明伪隐写密钥提取出的序列中01比特概率与载密序列中01比特概率的关系为：伪隐写密钥提取出的序列中01比特概率之差等于载密序列中01比特概率之差的r次幂；然后，分别研究空域与JPEG域自适应隐写的载密序列中01比特的概率分布，从而说明了伪隐写密钥提取出的序列中01比特概率接近于平衡。首先提出以下引理：引理1：设F2为二元Galois域，对固定的若pr＝p0,pr＝p1,i＝1,2,…,q，则证明：在二元Galois域上，当且仅当中有奇数个1；当且仅当中有偶数个1。则：因此证明结束。根据引理1，给出刻画伪隐写密钥提取出的序列的概率分布与载密序列的概率分布之间的联系的定理如下。定理1：设载密序列为y＝，其中pr＝p0,pr＝p1,i＝1,2,…,n。设伪隐写密钥提取出的序列为s＝，则当伪隐写密钥由一个子校验矩阵构成时，序列s中0的概率为：当伪隐写密钥由两个不同的子校验矩阵构成时，序列s中0的概率为：其中ni,i＝1,2表示第i个子校验矩阵中1的个数。证明：当隐秘信息足够长时，序列前h-1比特的分布不影响整体的分布，这里h为子校验矩阵的高度。因此为讨论方便，不考虑序列前h-1比特。对任意的j≥h,sj等于基本行向量与对应的部分载密序列相乘。设隐写密钥第j行非零部分的向量为其中当时，vi＝1。设对应的部分载密序列则当pr＝p0,pr＝p1时，由引理1可知：这里r表示基本行向量中1的个数，即：伪隐写密钥提取出的序列中01比特概率之差等于载密序列中01比特概率之差的r次幂。当校验矩阵由一个子校验矩阵构成时，假设此子校验矩阵中1的个数为n1，此时当校验矩阵由两个不同的子校验矩阵构成时，假设此子校验矩阵中1的个数分别为n1和n2，此时证明完毕。下面考察伪隐写密钥提取出的序列中的频率分布。显然，序列中0出现的频率为：由伯努利大数定律可知：即当序列足够长时，序列中0出现的频率稳定于定理1中计算得到的概率。好的校验矩阵必须满足首行和尾行全为1，因此n1,n2≥4。由于0＜|p0-p1|＜1，因此如果足够小，就可以保证伪隐写密钥提取的序列中0的频率接近于0.5。下面分别针对空域和JPEG域自适应隐写，研究即载密序列中的01比特概率之差，即的大小。对于空域自适应隐写，载体序列由载密图像的像素的LSB构成。由于空域图像的像素的LSB为随机噪声，因此载体与载密序列中0和1的概率分布接近于：pr＝pr＝1/2利用定理1的结果知：pr-pr＝0即伪隐写密钥提取出的序列中，01比特的频率接近于平衡。对于JPEG域自适应隐写，载体序列由载体图像量化后的DCT系数中的非零交流系数构成。JPEG图像的DCT系数服从Laplacian分布。下面利用载体图像的DCT系数的分布估计载体图像DCT系数的非零AC系数LSB中0和1的概率。由于载体图像DCT系数近似服从位置参数为0的Laplacian分布，则载体图像DCT系数的概率密度函数可表示为：令h表示值为0的DCT系数在载体图像中出现的频率。因此：考虑到当载体图像DCT系数绝对值很大时，出现的频率很小。因此为了计算的方便，在下面计算的过程中，将载体图像DCT系数的取值范围扩展到。令α0和α1分别表示载体图像DCT系数的LSB中0和1的概率，即α0为载体图像中DCT系数值为偶数的概率之和，α1为载体图像中DCT系数值为奇数的概率之和，则：令β0和β1分别表示载体图像的非零DCT系数的LSB中0和1的概率，则：设β′0和β′1分别表示载体图像的非零AC系数的LSB中的0和1的概率，则：β′0≈β0,β′1≈β1若用载体序列的01比特概率差估计载密序列的01比特概率差，则错误校验矩阵提取的序列中01比特的概率差为这里r表示基本行向量中1的数。好的校验矩阵必须满足首行和尾行全为1，因此r≥4。此时伪隐写密钥提取的序列中0和1的概率差较小，0和1的概率接近于相同。注意到定理1对任意的j≥h恒成立，因此以上推导结果对伪隐写密钥提取的子序列同样成立。在第小节中，得到的结论是：真隐写密钥提取出的子序列的不同比特位中01比特概率不平衡；在第小节中，得到的结论是：伪隐写密钥提取出的子序列中01比特频率都接近于平衡。由此可证：真伪隐写密钥提取出的序列的概率分布存在差异。实施例1在上述事实前提的基础上，如图1所示，本发明实施例提供基于一致最优势检验的隐秘信息提取方法，包括以下步骤：S101：根据载密图像的像素或者可嵌DCT系数，估计隐秘信息长度m；具体地，可以采用文献“J.J.Fridrich.“Quantitative Steganalysisusing rich models,”In:Proceedings of SPIE,Electronic Imaging,MediaWatermarking,Security,and Forensics XⅤ,San Francisco,CA,2013,vol.8665,pp.866500”的方法估计得到隐秘信息长度m，此处不再赘述。S102：给定第一类错误率α和第二类错误率β，计算样本容量N和门限值T；其中，第一类错误率α表示将真隐写密钥判定为伪隐写密钥的概率，第二类错误率β表示将伪隐写密钥判定为真隐写密钥的概率；具体地，设真隐写密钥提取出的序列为l，不妨取其第j,j＝1,2,…,8比特位，长度为n0的子序列的第i位为则服从两点分布，其概率密度函数为：其中χ0,χ1≠0.5。伪隐写密钥提取出的序列大致01平衡。对伪隐写密钥提取出的序列，相对应地，从第一字节的第j,j＝1,2,…,8比特位开始，每间隔7比特采样，一共采样n0比特，得到长度为n0的子序列其概率密度函数为：其中，γ0,γ1≈0.5。基于此统计差异，可以把真伪隐写密钥的区分问题转化为关于序列分布的假设检验问题：H0:D＝D0，H1:D＝D1 其中，D表示样本的总体分布函数，D0表示真隐写密钥的分布函数，D1表示伪隐写密钥的分布函数；令，假设当H0成立时Ri的期望与方差分别为μ0和σ0，当H1成立时Ri的期望与方差分别为μ1和σ1，分别按照式和可知：在此基础上，作为一种可实施方式，本步骤主要包括以下子步骤：S1021：根据给定的第一类错误率α和第二类错误率β，计算得到临界值a,b；具体地，上面已经提及到，第一类错误率α表示将真隐写密钥判定为伪隐写密钥的概率，第二类错误率β表示将伪隐写密钥判定为真隐写密钥的概率；因此只要使α足够小，就可保证遗漏真隐写密钥的概率可以充分小。并且希望接受的伪隐写密钥个数的期望不超过1，即β|K|≤1，则β≤1/|K|，一般情况下取β＝1/|K|即可，其中|K|表示隐写密钥空间中元素的个数。因此，取β＝1/|K|，同时适当限定α的值，计算满足φ＝α，φ＝1-β的临界值a,b。S1022：按照公式计算得到样本容量N和门限值T：具体地，在上述过程中，已经统计得到期μ0和σ0，μ1和σ1，临界值a,b，利用公式即可计算得到样本容量N和门限值T。S103：穷举校验矩阵空间中的每个校验矩阵依次执行统计量计算过程，所述统计量计算过程包括：利用当前时刻枚举的校验矩阵从载密图像中提取出序列，从所述序列的第一个字节的第j个比特开始，每间隔7比特进行采样，得到长度为N的子序列计算得到统计量的值；一般地，j＝2；具体地，根据式构造一致最优势检验统计量其中，表示N长序列中0出现的个数，表示N长序列中1出现的个数。S104：判断N＞m是否成立，若成立，则转到步骤7；反之，则转到步骤5；S105：判断每个校验矩阵对应的是否成立，若成立，则将对应的检验矩阵存入密钥备选集B中；反之，则抛弃对应的校验矩阵；S106：当判断完成所有校验矩阵对应的之后，若|B|＝1，则B中的校验矩阵即为真隐写密钥，提取成功；若|B|＝0，提取失败；若|B|＞1，令校验矩阵空间为B，转到步骤S107；S107：将使得达到最大值的校验矩阵存入密钥备选集D；若|D|＝1，则D中的校验矩阵即为真隐写密钥，提取成功；若|D|＞1，提取失败。本发明提供的隐秘信息提取方法与基于STC的自适应隐写所采用的具体失真函数无关，对任何采用STC的自适应隐写算法均适用。空域隐写算法HUGO“T.T.Filler,P.Bas.“Using High-Dimensional Image Models to Perform Highly UndetectableSteganography,”In:Proceedings of the 12th International Workshop onInformation Hiding,Calgary,Canada,2010,pp.161-177”将STC应用于自适应隐写中，使得研究者们广泛关注STC并提出了许多改进方案。JPEG域隐写算法J-UNIWARD“V.Holub,J.Fridrich.“Digital image steganography using universal distortion,”In:Proceedings of the 1st ACM Information Hiding and Multimedia SecurityWorkshop,Montpellier,France,2013,pp.59-68”的嵌入失真是载体图像的方向滤波器组分解中的系数的相对变化总和。这种方向性使得嵌入变化区域多集中在那些在多个方向难以建模的区域，具有很强的抗检测性。为了验证本发明提供的隐秘信息提取方法的有效性，本发明还提供以下实验数据。实验对象和实验环境分别选取HUGO和J-UNIWARD隐写算法为实验对象。实验环境为：操作系统是Microsoft Win 10，CPU是Intel i5，内存是8GB，编程语言为MATLAB。实验设置本实验从BOSSbase_1.01库随机挑选出80张空域载体图像，再利用Photoshop将这80张空域载体图像转化成JPEG域载体图像，质量因子为90。将这160张载体图像分组，每20张为一组，一共8组，分别记为G1,G2,…,G8，其中G1,G2,G3,G4为空域载体图像，G5,G6,G7,G8为JPEG域载体图像。实验分别在嵌入比率为0.5bpp、0.4bpp、0.3bpp、0.2bpp、0.1bpp下共生成800张载密图像。实验在子校验矩阵高度为7下进行。实验所采用的子校验矩阵分别为：,,,,。实验结果实验安排如下：第节研究《我有一个梦想》的各个比特位概率分布，其次研究实验所选取的空域载体图像像素的LSB位的01比特概率分布和JPEG域载体图像可嵌DCT系数的LSB位的01比特频率分布；第节研究隐写密钥的空间大小和统计量的各个数字特征；第节首先验证伪隐写密钥提取出的序列中01比特出现的频率大致相等，然后在第节的基础上，穷举隐写密钥空间，分别计算假设检验统计量，求出正确的隐写密钥。明文和像素系数的概率分布首先验证明文信息《我有一个梦想》的各个比特位概率分布。结果如图2所示，针对每一个子序列而言，其中的右侧柱体表示1的频率，左侧柱体表示0的频率。第2比特位和第6比特位的结果误差相差最大，但也控制在0.1之内。其余的各个比特位的频率误差都控制在0.06之内。第2比特位和第6比特位频率误差较大是因为样本容量太少的原因。其次研究实验所选取的空域载体图像像素的LSB的频率分布和JPEG域载体图像可嵌DCT系数的LSB的频率分布。右上角表示JPEG图像实验组，左下角表示空域图像实验组。实验结果如图3所示。由图3可以看出，空域组G1,G2,G3,G4中，像素LSB的1的频率大致稳定在0.5附近；JPEG域组G5,G6,G7,G8中，可嵌DCT系数的LSB中1的频率大致稳定在0.7附近。隐写密钥空间大小和数字特征下面计算隐写密钥空间的大小。对于一个高度为h宽度为w1的子校验矩阵，所有可能子校验矩阵的数目为2hw。而好的子校验矩阵应满足首行和尾行均为1且任意两列不相同的要求，则当嵌入比率α为某个整数的倒数时，校验矩阵仅由单个子校验矩阵构成，隐写密钥空间的大小为其中当嵌入率α不为某个整数的倒数时，校验矩阵由两个子校验矩阵共同构成，隐写密钥空间的大小为表3展示了不同嵌入比率下隐写密钥空间的大小。本实验中的子校验矩阵高度为7。当嵌入比率为0.05bpp时，隐写密钥空间最小，大约为103。当嵌入比率为0.3bpp时，隐写密钥空间最大，大约为2.5×1010。为了能够在一个合理的时间内恢复出隐写密钥，取隐写密钥空间的势|K|＝103，第一类错误率α＝0.01，第二类错误率β＝1/|K|＝1/103。此时a＝-2.33,b＝3.90。表3不同嵌入比率下的隐写密钥空间大小由公式,可算出Ri,i＝1,2的期望和方差，样本容量和阈值。表4展示了选取的不同比特位下，统计量的各个数字特征。最高位和第三比特位中，0出现的概率为0，使得公式无意义，因此不予考虑。由表4可知，当选取第二比特位时，所需要的样本容量值较小，这是由于真伪隐写密钥提取出的子序列的概率分布差异较大造成的；并且真伪隐写密钥提取出的子序列的概率分布差异越大，所需要的样本容量值越小。表4不同比特位下的统计量的数字特征由表1可知，明文消息中，0出现的概率p为可以得到选取明文时，统计量的各个数字特征如表5所示。此时所需要的样本容量较大，是因为所要区分的两种概率分布差异较小造成的。表5明文时的统计量的数字特征隐写密钥恢复结果及方法对比从实验所采用的80张载密图像中随机挑选出6张载体图像的实验结果进行展示。载体图像如图4、5所示。下面首先研究伪隐写密钥提取出的子序列的频率分布。以第二比特位为例，穷举伪隐写密钥，对伪隐写密钥所提取出序列，从第一个字节的第二个比特开始，间隔7比特采样，得到子序列。当嵌入比率0.5bpp，子校验矩阵高度为7时，隐写密钥空间大小为992，伪隐写密钥空间大小为991。图6展示了伪隐写密钥提取出的子序列中1的频率分布，其中横坐标代表各个伪隐写密钥，纵坐标表示子序列中1的频率。横坐标1,2,3,…,991分别代表隐写密钥、,,…,。由图6可知，在嵌入比率为0.5bpp下，伪隐写密钥提取出的子序列中1的频率大致在0.5附近。在其他嵌入率、其他载密图像下的实验结果类似。由此可以验证上文中的结论：真伪隐写密钥提取出的子序列的频率分布存在差异。下面在图6的实验结果上，利用本发明提出的隐秘信息提取方法进行隐写密钥恢复。记子序列l2的前n0比特为当隐写密钥为真密钥时，则服从两点分布，其概率密度函数为：由以上实验可知，伪隐写密钥提取出的子序列的概率密度函数为：其中，γ0,γ1≈0.5。基于此统计差异，可以把真伪隐写密钥的区分问题转化为关于序列分布的假设检验问题：H0:D＝D0，H1:D＝D1构造的统计量：其中表示N长序列中0出现的个数。统计量即为错误概率最小的一致最优势检验统计量。当时，接受假设H0，将Hi作为真隐写密钥的候选密钥存入密钥备选集；当时，接受假设H1，抛弃Hi。图7展示了空域和JPEG域载密图像的各个隐写密钥提取的序列对应的值，纵坐标表示统计量值，横坐标表示隐写密钥。当嵌入比率0.5bpp时，隐写密钥空间大小为992。横坐标1,2,3,…,992分别代表隐写密钥、,,…,。根据表4可知，此时阈值T＝8.17，样本容量n＝44。穷举所有可能的隐写密钥，分别计算统计量值。图8的结果表明，只有当横坐标686，即对应的隐写密钥为时，接受原假设，可以认为为正确的隐写密钥。在0.5bpp、0.4bpp、0.3bpp、0.2bpp、0.1bpp的嵌入比率下，对于空域和JPEG域载密图像，有并且只有正确的隐写密钥对应的统计量值才满足或者正确隐写密钥对应的统计量的值达到最大，即识别出的隐写密钥个数都为1，并且正确率可达100％。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
