标题title
图像显示方法、装置及存储介质
摘要abst
本申请实施例公开了一种图像显示方法、装置及存储介质，属于图像领域。在本申请实施例中，为目标微镜单元组加载目标数据的第一时段处于第一微镜单元组的允许复位显示时段内。也即，对于任一微镜单元组，都可以利用其他正在显示数据的微镜单元组的允许复位显示时间来进行数据加载，以此来减少数据加载在图像显示过程中时间占用，从而缩短图像显示所需的时长，提高图像显示的帧频。
权利要求书clms
1.一种图像显示方法，其特征在于，所述方法包括：确定微镜单元阵列中目标微镜单元组对应的目标位平面，所述微镜单元阵列包括多个微镜单元组，每个微镜单元组包括多行微镜单元，所述目标微镜单元组为所述多个微镜单元组中当前待加载数据的微镜单元组；基于所述目标微镜单元组中的各个微镜单元的二进制灰度值，为所述目标微镜单元组加载处于所述目标位平面上的目标数据，以使所述目标微镜单元组基于所述目标数据进行显示；其中，为所述目标微镜单元组加载所述目标数据的第一时段处于第一微镜单元组的允许复位显示时段内，其中，所述第一微镜单元组为所述多个微镜单元组中当前正在显示数据的微镜单元组，在所述第一时段的结束时刻，所述多个微镜单元组中每个微镜单元组的剩余复位显示时长均不小于相应微镜单元组所需的数据加载时长，且所述多个微镜单元组中任意两个微镜单元组的剩余复位显示时长之间的差值的绝对值不小于相应微镜单元组所需的数据加载时长。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定微镜单元阵列中目标微镜单元组对应的目标位平面，包括：获取所述多个微镜单元组中每个微镜单元组所需的数据加载时长；确定多个位平面中每个位平面的复位显示时长，所述多个位平面基于所述微镜单元阵列所显示的图像的灰度等级确定得到，所述多个位平面包括所述目标位平面；基于每个微镜单元组所需的数据加载时长和每个位平面的复位显示时长，确定所述目标微镜组对应的所述目标位平面。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于每个微镜单元组所需的数据加载时长和每个位平面的复位显示时长，确定所述目标微镜组对应的所述目标位平面，包括：在为所述微镜单元阵列中的各个微镜单元组进行第一次数据加载的过程中，基于所述多个微镜单元组的位置先后顺序，确定所述目标微镜单元组；基于每个微镜单元组所需的数据加载时长，确定所述多个微镜单元组中还未加载数据的第二微镜单元组所需的数据加载总时长；确定所述第一微镜单元组在所述第一时段的结束时刻的剩余复位显示时长；基于所述第二微镜单元组所需的数据加载总时长、所述第一微镜单元组的剩余复位显示时长和每个位平面的复位显示时长，确定所述目标位平面。4.根据权利要求2或3所述的方法，其特征在于，所述基于每个微镜单元组所需的数据加载时长和每个位平面的复位显示时长，确定所述目标微镜组对应的所述目标位平面，包括：在为所述微镜单元阵列中的各个微镜单元组进行第n次数据加载的过程中，确定多个所述第一微镜单元组在当前时刻的剩余复位显示时长，所述n为大于1且不大于所述微镜单元阵列所显示的图像的灰度等级；从多个所述第一微镜单元组中选择剩余复位显示时长最短的微镜单元组作为所述目标微镜单元组；获取所述目标微镜单元组所需的数据加载时长；基于每个位平面的复位显示时长、所述目标微镜单元组所需的数据加载时长和多个所述第一微镜单元组中除所述目标微镜单元组之外的其余微镜单元组的剩余复位显示时长，确定所述目标位平面。5.根据权利要求2述的方法，其特征在于，所述获取所述多个微镜单元组中每个微镜单元组所需的数据加载时长，包括：基于所述微镜单元阵列所显示的图像的分辨率、数据传输总线位宽和时钟周期，确定一行微镜单元所需的数据加载时长；基于一行微镜单元所需的数据加载时长确定每个微镜单元组所需的数据加载时长。6.根据权利要求1-5任一所述的方法，其特征在于，所述多个微镜单元组中的每个微镜单元组包括至少一个子阵列，每个子阵列包括多行微镜单元。7.一种图像显示装置，其特征在于，所述装置包括处理器，所述处理器用于：确定微镜单元阵列中目标微镜单元组对应的目标位平面，所述微镜单元阵列包括多个微镜单元组，每个微镜单元组包括多行微镜单元，所述目标微镜单元组为所述多个微镜单元组中当前待加载数据的微镜单元组；基于所述目标微镜单元组中的各个微镜单元的二进制灰度值，为所述目标微镜单元组加载处于所述目标位平面上的目标数据，以使所述目标微镜单元组基于所述目标数据进行显示；其中，为所述目标微镜单元组加载所述目标数据的第一时段处于第一微镜单元组的允许复位显示时段内，其中，所述第一微镜单元组为所述多个微镜单元组中当前正在显示数据的微镜单元组，在所述第一时段的结束时刻，所述多个微镜单元组中每个微镜单元组的剩余复位显示时长均不小于相应微镜单元组所需的数据加载时长，且所述多个微镜单元组中任意两个微镜单元组的剩余复位显示时长之间的差值的绝对值不小于相应微镜单元组所需的数据加载时长。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述处理器用于：获取所述多个微镜单元组中每个微镜单元组所需的数据加载时长；确定多个位平面中每个位平面的复位显示时长，所述多个位平面基于所述微镜单元阵列所显示的图像的灰度等级确定得到，所述多个位平面包括所述目标位平面；基于每个微镜单元组所需的数据加载时长和每个位平面的复位显示时长，确定所述目标微镜组对应的所述目标位平面。9.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述处理器用于：在为所述微镜单元阵列中的各个微镜单元组进行第一次数据加载的过程中，基于所述多个微镜单元组的位置先后顺序，确定所述目标微镜单元组；基于每个微镜单元组所需的数据加载时长，确定所述多个微镜单元组中还未加载数据的第二微镜单元组所需的数据加载总时长；确定所述第一微镜单元组在当前时刻的剩余复位显示时长；基于所述第二微镜单元组所需的数据加载总时长、所述第一微镜单元组的剩余复位显示时长和每个位平面的复位显示时长，确定所述目标位平面。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质内存储有计算机程序，所述计算机程序被计算机执行时实现权利要求1-6任一所述图像显示方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及图像领域，特别涉及一种图像显示方法、装置及存储介质。背景技术数字微镜器件是投影系统的主要器件之一。DMD包括微镜单元阵列，该微镜单元阵列包括多个微镜单元，每个微镜单元对应一个像素点。通过控制每个微镜单元中包括的存储单元中加载的二进制灰度值可以控制每个微镜单元在显示一帧图像时长内的“开”或“关”状态，以及处于“开”或“关”的时长，以此来控制所显示的图像中的每个像素点的灰度值，进而实现图像的显示。相关技术中，对于灰度等级为n位的图像，对于每个微镜单元均要加载n次数据，其中，每次加载二进制灰度值中的一位数据。每当给所有微镜单元加载完一次数据之后，控制所有微镜单元基于加载的数据进行复位显示。其中，各个微镜单元的允许显示时长由加载的数据所处的位平面来决定。其中，对于低位比特对应的位平面，其对应的数据的复位显示时长较短，在这种情况下，可能会出现在为微镜单元阵列中的所有微镜单元加载完数据之前，加载数据较早的微镜单元已经完成了复位显示，需加载下一次数据，此时，已完成显示的微镜单元在等待控制设备为其加载下一个数据的过程中会继续进行显示，使显示时长超过允许显示时长，影响图像的显示质量。发明内容本申请实施例提供了一种图像显示方法、装置及存储介质，可以缩短一帧图像的显示时长，提高帧频率。所述技术方案如下：一方面，提供一种图像显示方法，所述方法包括：确定微镜单元阵列中目标微镜单元组对应的目标位平面，所述微镜单元阵列包括多个微镜单元组，每个微镜单元组包括多行微镜单元，所述目标微镜单元组为所述多个微镜单元组中当前待加载数据的微镜单元组；基于所述目标微镜单元组中的各个微镜单元的二进制灰度值，为所述目标微镜单元组加载处于所述目标位平面上的目标数据，以使所述目标微镜单元组基于所述目标数据进行显示；其中，为所述目标微镜单元组加载所述目标数据的第一时段处于第一微镜单元组的允许复位显示时段内，其中，所述第一微镜单元组为所述多个微镜单元组中当前正在显示数据的微镜单元组，在所述第一时段的结束时刻，所述多个微镜单元组中每个微镜单元组的剩余复位显示时长均不小于相应微镜单元组所需的数据加载时长，且所述多个微镜单元组中任意两个微镜单元组的剩余复位显示时长之间的差值的绝对值不小于相应微镜单元组所需的数据加载时长。可选地，所述确定微镜单元阵列中目标微镜单元组对应的目标位平面，包括：获取所述多个微镜单元组中每个微镜单元组所需的数据加载时长；确定多个位平面中每个位平面的复位显示时长，所述多个位平面基于所述微镜单元阵列所显示的图像的灰度等级确定得到，所述多个位平面包括所述目标位平面；基于每个微镜单元组所需的数据加载时长和每个位平面的复位显示时长，确定所述目标微镜组对应的所述目标位平面。可选地，所述基于每个微镜单元组所需的数据加载时长和每个位平面的复位显示时长，确定所述目标微镜组对应的所述目标位平面，包括：在为所述微镜单元阵列中的各个微镜单元组进行第一次数据加载的过程中，基于所述多个微镜单元组的位置先后顺序，确定所述目标微镜单元组；基于每个微镜单元组所需的数据加载时长，确定所述多个微镜单元组中还未加载数据的第二微镜单元组所需的数据加载总时长；确定所述第一微镜单元组在所述第一时段的结束时刻的剩余复位显示时长；基于所述第二微镜单元组所需的数据加载总时长、所述第一微镜单元组的剩余复位显示时长和每个位平面的复位显示时长，确定所述目标位平面。可选地，所述基于每个微镜单元组所需的数据加载时长和每个位平面的复位显示时长，确定所述目标微镜组对应的所述目标位平面，包括：在为所述微镜单元阵列中的各个微镜单元组进行第n次数据加载的过程中，确定多个所述第一微镜单元组在当前时刻的剩余复位显示时长，所述n为大于1且不大于所述微镜单元阵列所显示的图像的灰度等级；从多个所述第一微镜单元组中选择剩余复位显示时长最短的微镜单元组作为所述目标微镜单元组；获取所述目标微镜单元组所需的数据加载时长；基于每个位平面的复位显示时长、所述目标微镜单元组所需的数据加载时长和多个所述第一微镜单元组中除所述目标微镜单元组之外的其余微镜单元组的剩余复位显示时长，确定所述目标位平面。可选地，所述获取所述多个微镜单元组中每个微镜单元组所需的数据加载时长，包括：基于所述微镜单元阵列所显示的图像的分辨率、数据传输总线位宽和时钟周期，确定一行微镜单元所需的数据加载时长；基于一行微镜单元所需的数据加载时长确定每个微镜单元组所需的数据加载时长。可选地，所述多个微镜单元组中的每个微镜单元组包括至少一个子阵列，每个子阵列包括多行微镜单元。另一方面，提供了一种图像显示装置，所述装置包括处理器，所述处理器用于：确定微镜单元阵列中目标微镜单元组对应的目标位平面，所述微镜单元阵列包括多个微镜单元组，每个微镜单元组包括多行微镜单元，所述目标微镜单元组为所述多个微镜单元组中当前待加载数据的微镜单元组；基于所述目标微镜单元组中的各个微镜单元的二进制灰度值，为所述目标微镜单元组加载处于所述目标位平面上的目标数据，以使所述目标微镜单元组基于所述目标数据进行显示；其中，为所述目标微镜单元组加载所述目标数据的第一时段处于第一微镜单元组的允许复位显示时段内，其中，所述第一微镜单元组为所述多个微镜单元组中当前正在显示数据的微镜单元组，在所述第一时段的结束时刻，所述多个微镜单元组中每个微镜单元组的剩余复位显示时长均不小于相应微镜单元组所需的数据加载时长，且所述多个微镜单元组中任意两个微镜单元组的剩余复位显示时长之间的差值的绝对值不小于相应微镜单元组所需的数据加载时长。可选地，所述处理器用于：获取所述多个微镜单元组中每个微镜单元组所需的数据加载时长；确定多个位平面中每个位平面的复位显示时长，所述多个位平面基于所述微镜单元阵列所显示的图像的灰度等级确定得到，所述多个位平面包括所述目标位平面；基于每个微镜单元组所需的数据加载时长和每个位平面的复位显示时长，确定所述目标微镜组对应的所述目标位平面。可选地，所述处理器用于：在为所述微镜单元阵列中的各个微镜单元组进行第一次数据加载的过程中，基于所述多个微镜单元组的位置先后顺序，确定所述目标微镜单元组；基于每个微镜单元组所需的数据加载时长，确定所述多个微镜单元组中还未加载数据的第二微镜单元组所需的数据加载总时长；确定所述第一微镜单元组在所述第一时段的结束时刻的剩余复位显示时长；基于所述第二微镜单元组所需的数据加载总时长、所述第一微镜单元组的剩余复位显示时长和每个位平面的复位显示时长，确定所述目标位平面。可选地，所述处理器用于：在为所述微镜单元阵列中的各个微镜单元组进行第n次数据加载的过程中，确定多个所述第一微镜单元组在当前时刻的剩余复位显示时长，所述n为大于1且不大于所述微镜单元阵列所显示的图像的灰度等级；从多个所述第一微镜单元组中选择剩余复位显示时长最短的微镜单元组作为所述目标微镜单元组；获取所述目标微镜单元组所需的数据加载时长；基于每个位平面的复位显示时长、所述目标微镜单元组所需的数据加载时长和多个所述第一微镜单元组中除所述目标微镜单元组之外的其余微镜单元组的剩余复位显示时长，确定所述目标位平面。可选地，所述处理器用于：基于所述微镜单元阵列所显示的图像的分辨率、数据传输总线位宽和时钟周期，确定一行微镜单元所需的数据加载时长；基于一行微镜单元所需的数据加载时长确定每个微镜单元组所需的数据加载时长。可选地，所述处理器用于：所述多个微镜单元组中的每个微镜单元组包括至少一个子阵列，每个子阵列包括多行微镜单元。另一方面，提供了一种图像显示装置，所述装置包括：确定模块，用于确定微镜单元阵列中目标微镜单元组对应的目标位平面，所述微镜单元阵列包括多个微镜单元组，每个微镜单元组包括多行微镜单元，所述目标微镜单元组为所述多个微镜单元组中当前待加载数据的微镜单元组；加载模块，用于基于所述目标微镜单元组中的各个微镜单元的二进制灰度值，为所述目标微镜单元组加载处于所述目标位平面上的目标数据，以使所述目标微镜单元组基于所述目标数据进行显示；其中，为所述目标微镜单元组加载所述目标数据的第一时段处于第一微镜单元组的允许复位显示时段内，其中，所述第一微镜单元组为所述多个微镜单元组中当前正在显示数据的微镜单元组，在所述第一时段的结束时刻，所述多个微镜单元组中每个微镜单元组的剩余复位显示时长均不小于相应微镜单元组所需的数据加载时长，且所述多个微镜单元组中任意两个微镜单元组的剩余复位显示时长之间的差值的绝对值不小于相应微镜单元组所需的数据加载时长。可选地，所述确定模块主要用于：获取所述多个微镜单元组中每个微镜单元组所需的数据加载时长；确定多个位平面中每个位平面的复位显示时长，所述多个位平面基于所述微镜单元阵列所显示的图像的灰度等级确定得到，所述多个位平面包括所述目标位平面；基于每个微镜单元组所需的数据加载时长和每个位平面的复位显示时长，确定所述目标微镜组对应的所述目标位平面。可选地，所述确定模块具体用于：在为所述微镜单元阵列中的各个微镜单元组进行第一次数据加载的过程中，基于所述多个微镜单元组的位置先后顺序，确定所述目标微镜单元组；基于每个微镜单元组所需的数据加载时长，确定所述多个微镜单元组中还未加载数据的第二微镜单元组所需的数据加载总时长；确定所述第一微镜单元组在所述第一时段的结束时刻的剩余复位显示时长；基于所述第二微镜单元组所需的数据加载总时长、所述第一微镜单元组的剩余复位显示时长和每个位平面的复位显示时长，确定所述目标位平面。可选地，所述确定模块具体用于：在为所述微镜单元阵列中的各个微镜单元组进行第n次数据加载的过程中，确定多个所述第一微镜单元组在当前时刻的剩余复位显示时长，所述n为大于1且不大于所述微镜单元阵列所显示的图像的灰度等级；从多个所述第一微镜单元组中选择剩余复位显示时长最短的微镜单元组作为所述目标微镜单元组；获取所述目标微镜单元组所需的数据加载时长；基于每个位平面的复位显示时长、所述目标微镜单元组所需的数据加载时长和多个所述第一微镜单元组中除所述目标微镜单元组之外的其余微镜单元组的剩余复位显示时长，确定所述目标位平面。可选地，所述确定模块具体用于：基于所述微镜单元阵列所显示的图像的分辨率、数据传输总线位宽和时钟周期，确定一行微镜单元所需的数据加载时长；基于一行微镜单元所需的数据加载时长确定每个微镜单元组所需的数据加载时长。可选地，所述多个微镜单元组中的每个微镜单元组包括至少一个子阵列，每个子阵列包括多行微镜单元。另一方面，提供了一种图像显示装置，所述装置包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器执行所述存储器中的可执行指令来执行上述图像显示方法。另一方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质内存储有计算机程序，所述计算机程序被计算机执行时实现上述所述图像显示方法的步骤。另一方面，提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述的图像显示方法的步骤。本申请实施例提供的技术方案带来的有益效果至少包括：在本申请实施例中，为目标微镜单元组加载目标数据的第一时段处于第一微镜单元组的允许复位显示时段内。也即，对于任一微镜单元组，都可以利用其他正在显示数据的微镜单元组的允许复位显示时间来进行数据加载，以此来减少数据加载在图像显示过程中的时间占用，从而缩短图像显示所需的时长，提高图像显示的帧频。在此基础上，在第一时段的结束时刻，多个微镜单元组中每个微镜单元组的剩余复位显示时长均不小于相应微镜单元组所需的数据加载时长，控制设备在为目标微镜单元组加载完目标数据之后，其他微镜单元组的剩余复位显示时长仍然足够用来加载数据，并且由于多个微镜单元组中任意两个微镜单元组的剩余复位显示时长之间的差值的绝对值不小于相应微镜单元组所需的数据加载时长，因此，确保了微镜单元阵列中的任意两个微镜单元组不会在同一时刻需进行数据的加载，也即，不会出现数据加载冲突，从而保证了图像的显示质量。由此可见，本申请实施例提供的方法能够在提高显示的帧频的同时保证图像的显示质量。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种图像显示方法所涉及的显示系统的架构图；图2是本申请实施例提供的一种图像显示方法的流程图；图3是本申请实施例提供的一种数据加载显示方式的示意图；图4是本申请实施例提供的一种图像显示装置的结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施方式作进一步地详细描述。在对本申请实施例进行详细的解释说明之前，先对本申请实施例涉及的系统架构进行介绍。图1是本申请实施例提供的一种图像显示方法所涉及的显示系统的架构图。如图1所示，该显示系统包括光源10、光机单元20、投影镜头30、控制设备40和DMD50。其中，DMD50包括微镜单元阵列，微镜单元阵列中包括多个微镜单元，每个微镜单元可以对入射至其表面的光束进行反射。控制设备40可以将微镜单元阵列划分为多个微镜单元组，并从多个微镜单元组中确定出目标微镜单元组，之后，确定目标微镜单元组对应的目标位平面。在得到目标微镜单元组对应的目标位平面之后，基于目标微镜单元组中的各个微镜单元的二进制灰度值为目标微镜单元组中的所有微镜单元加载目标位平面上的目标数据，以控制所有微镜单元基于加载的数据进行复位显示。另外，控制设备40还可以根据所加载的数据对应的位平面来控制所有微镜单元的复位显示时长。示例性地，控制设备40在确定出目标微镜单元组对应的位平面之后，可以从目标微镜单元组中的每个微镜单元的二进制灰度值中获取目标位平面所对应的比特数据，将获取的比特数据作为相应微镜单元的待加载数据，并向相应微镜单元发送对应的待加载数据。相应地，目标微镜单元组中的各个微镜单元接收控制设备40发送的待加载数据，并将待加载数据存入相应微镜单元的CMOS中，进而基于存储于CMOS中的数据使得自身处于“开”或“关”的状态。另外，控制设备40还可以根据目标位平面来确定下一次向该目标微镜单元组中的每个微镜单元发送对应的待加载数据的时间，以实现对该目标微镜单元组中的各个微镜单元的复位显示时长的控制。光源10出射的光束经光机单元20折射和/或反射后可以入射至微镜单元阵列包括的每个微镜单元的表面。当微镜单元处于“开”的状态时，可以将入射至其上的光束反射至投影镜头30。当微镜单元处于“关”状态时，可以将入射至其上的光束反射至其他方向，使反射后的光束无法入射至投影镜头30。这样，控制设备40可以通过控制每个微镜单元的“开”或“关”状态以及处于“开”或“关”状态的时长，来控制由微镜单元反射至投影镜头30上的光束的时长，进而控制所显示的图像中的每个像素点的灰度值。其中，控制设备40可以为能够对DMD50进行控制的控制芯片，也可以为其他能够对DMD50进行控制的硬件设备，本申请实施例对此不做限定。另外，图1所示的显示系统中的器件仅是本申请实施例给出的示例性的器件。在一些可能的情况中，该显示系统还可以包括诸如光吸收器、数字图像处理器之类的其他器件，本申请实施例对此不再赘述。接下来对本申请实施例提供的图像显示方法进行介绍。图2是本申请实施例提供的一种图像显示方法。该方法可以应用于上述实施例介绍的控制设备中。如图2所示，该方法包括以下步骤：步骤201：确定微镜单元阵列中目标微镜单元组对应的目标位平面。不同规格的DMD包括的微镜单元阵列中微镜单元的数量不同，DMD的分辨率越高的，包括的微镜单元的数量越多。在本申请实施例中，可以根据DMD的规格将微镜单元阵列划分为多个微镜单元组，每个微镜单元组包括多行微镜单元。需要说明的是，多个微镜单元组中除最后一个微镜单元组外，各个微镜单元组包括的微镜单元的行数相同。示例性地，在分辨率为1920*1080的DMD包括的微镜单元阵列中，有1080行微镜单元，控制设备可以以72行微镜单元为一组，将整个微镜单元阵列划分为15组。或者，也可以以144行微镜单元为一组，将前1008行微镜单元划分为7组，将最后72行微镜单元划分为1组，还可以以288行微镜单元为一组，将前846行微镜单元划分为3组，将最后216行微镜单元划分为1组。可选地，多个微镜单元组中的每个微镜单元组包括至少一个子阵列，每个子阵列包括多行微镜单元。也即是，控制设备还可以将微镜单元阵列先划分为多个子阵列，其中，每个子阵列包括多行微镜单元。控制设备在得到多个子阵列之后，可以再将至少一个子阵列划分为一个微镜单元组，得到多个微镜单元组，其中，除最后一个微镜单元组外，其余微镜单元组中包括的子阵列的数量相同。仍以上述例子为例，控制设备可以从第一行开始，将1080行微镜单元依次以相邻的72行微镜单元为一个子阵列，划分得到15个子阵列。之后，将两个子阵列或四个子阵列划分为一个微镜单元组，得到多个微镜单元组。对于微镜单元阵列包括的多个微镜单元组，控制设备可以获取多个微镜单元组中每个微镜单元组所需的数据加载时长；确定多个位平面中每个位平面的复位显示时长，之后，基于每个微镜单元组所需的数据加载时长和每个位平面的复位显示时长，确定目标微镜组对应的所述目标位平面。其中，多个位平面是基于微镜单元阵列所显示的图像的灰度等级确定得到，多个位平面包括目标位平面。其中，控制设备可以基于微镜单元阵列所显示的图像的分辨率、数据传输总线位宽和时钟周期，确定一行微镜单元所需的数据加载时长；基于一行微镜单元所需的数据加载时长确定每个微镜单元组所需的数据加载时长。示例性地，控制设备可以根据微镜单元阵列所显示的图像的分辨率确定一行微镜单元包括的微镜单元的数量，根据数据传输总线的位宽和时钟周期确定一个时钟周期内能够为多少个微镜单元加载数据，进而确定为一行微镜单元加载数据所需要的时钟周期的数量。之后，根据一个时钟周期的时长和为一行微镜单元加载数据所需要的时钟周期的数量计算出一行微镜单元所需的数据加载时长，再根据每个微镜单元组包括的微镜单元的行数和一行微镜单元所需的数据加载时长计算出每个微镜单元组所需的数据加载时长。例如，假设一个微镜单元组包括72行，每行包括1920个微镜单元，采用64比特的数据传输总线，并采用DDR数据传输方式，可以在一个时钟周期内传输两次数据，也即，在一个时钟周期内可以传输128比特的数据，这样，一个时钟周期就能够为128个微镜单元加载数据。由于一行有1920个微镜单元，因此，为一行微镜单元加载数据需15个时钟周期，如果每个时钟周期为2.5ns，则一行微镜单元所需的数据加载时长为37.5ns，一个72行的微镜单元组所需要的数据加载时长为2.7us。另外，在本申请实施例中，控制设备还可以根据微镜单元阵列所显示的图像的灰度等级来确定多个位平面，其中，多个位平面的数量等于灰度等级。示例性地，假设微镜单元阵列所显示的图像的灰度等级为8bit，则说明微镜单元阵列所显示的图像中的每个像素点的灰度值可以通过一个8比特的二进制数来表示，在这种情况下，即可以确定所显示的图像对应8个位平面。此时，该图像的每个像素点的二进制灰度值中按照从左到右的顺序的第一个比特数据组成第一个位平面，第二个比特数据组成第二个位平面，以此类推。对于所要显示的图像的多个位平面，控制设备可以确定每个位平面的复位显示时长。其中，位平面的复位显示时长为位平面的复位时长与显示时长之和。需要说明的是，复位时长是指微镜单元从当前时刻所处的“开”状态或“关”状态转为下一个“开”状态或“关”状态所需的时长。其中，微镜单元阵列中的每个微镜单元在加载任一位平面时，所需的复位时长均相同，且其复位时长与DMD的型号有关。例如，分辨率为1920*1080的DMD，复位时长为5us。显示时长是指控制设备控制微镜单元保持在“开”状态或“关”状态的时长。不同位平面的显示时长不同，且多个位平面中的每个位平面的显示时长是相邻的前一个位平面的显示时长的2倍。基于此，控制设备可以获取第一个位平面的显示时长，进而基于第一个位平面的显示时长，确定其他各个位平面的显示时长。示例性地，控制设备可以将微镜单元的最短显示时长作为第一个位平面的显示时长。例如，假设微镜单元的最短显示时长为t，则第一个位平面的显示时长为t。在此基础上，第二个位平面的显示时长为2t，第三个位平面的显示时长为4t，以此类推，第八个位平面的显示时长为128t。需要说明的是，微镜单元的最短显示时长与DMD的型号有关。例如，分辨率为1920*1080的DMD，其最短显示时长t等于8us。在得到每个位平面的复位时长和显示时长之后，控制设备将相应位平面的显示时长和复位时长进行加和，从而得到相应位平面的复位显示时长。控制设备在得到每个微镜单元组所需要的数据加载时长和每个位平面的复位显示时长之后，可以开始对各个微镜单元组的第一次数据加载。其中，在为微镜单元阵列中的各个微镜单元组进行第一次数据加载的过程中，基于多个微镜单元组的位置先后顺序，确定目标微镜单元组；基于每个微镜单元组所需的数据加载时长，确定多个微镜单元组中还未加载数据的第二微镜单元组所需的数据加载总时长；确定第一微镜单元组在当前时刻的剩余复位显示时长；基于第二微镜单元组所需的数据加载总时长、第一微镜单元组的剩余复位显示时长和每个位平面的复位显示时长，确定目标位平面。其中，第一微镜单元组为多个微镜单元组中当前正在显示数据的微镜单元组。控制设备在开始对微镜单元阵列中的各个微镜单元组进行第一次数据加载时，可以按照各个微镜单元组的位置的先后顺序，首先将微镜单元阵列中的第1个微镜单元组作为目标微镜单元组。由于第1个微镜单元组是第一个加载数据的微镜单元组，因此，除第1个微镜单元组之外的微镜单元组均未加载数据，所以除第1个微镜单元组之外的微镜单元组均为第二微镜单元组。此时，控制设备可以获取第1个微镜单元组之后的每个微镜单元组所需的数据加载时长，并将第1个微镜单元组之后的每个微镜单元组所需的数据加载时长之和作为第二微镜单元组所需的数据加载总时长。控制设备在得到第二微镜单元组所需的数据加载总时长之后，可以将每个位平面的复位显示时长与第1个微镜单元组所需的数据加载时长做差，得到多个第一差值，其中，每个第一差值对应一个位平面。控制设备在得到多个第一差值之后，可以将多个第一差值均与第二微镜单元组所需的数据加载总时长进行比较，将不小于第二微镜单元组所需的数据加载总时长的第一差值所对应的位平面作为第一待选位平面，从而得到至少一个第一待选位平面。之后，控制设备可以将至少一个第一待选位平面中的任一待选位平面作为第1个微镜单元组对应的目标位平面。示例性地，假设得到的第一待选位平面包括第三个位平面至第八个位平面，控制设备可以将可以第三个位平面至第八个位平面中的任一位平面作为第1个微镜单元组对应的目标位平面。对于第1个微镜单元组之后的第i个微镜单元组，控制设备在为第i-1个微镜单元组加载完数据之后，可以将第i个微镜单元组作为目标微镜单元组，由于在确定出第i-1个微镜单元组对应的目标位平面之后，控制设备会为第i-1个微镜单元组的所有微镜单元加载数据，使第i-1个微镜单元组的各个微镜单元可以基于加载的数据进行复位显示，因此，在为第i个微镜单元加载数据时，第i个微镜单元组之前的微镜单元组均处于复位显示时间段内，此时，可以将第i个微镜单元组之前的微镜单元组均作为第一微镜单元组，并获取第一时段的结束时刻的每个第一微镜单元组的剩余复位显示时长。其中，第一时段是指为目标微镜单元组加载数据的时段，因此，第一时段的结束时刻是指控制设备为目标微镜单元组加载完目标位平面上的目标数据的时刻。另外，由于第i个微镜单元组是第一次加载数据，第i个微镜单元组之后的微镜单元组还未加载数据，因此，第i个微镜单元组之后的微镜单元组为第二微镜单元组。控制设备可以获取第i个微镜单元组之后的每个微镜单元组所需的数据加载时长，并将第i个微镜单元组之后的每个微镜单元组所需的数据加载时长之和作为第二微镜单元组所需的数据加载总时长。控制设备在得到第二微镜单元组所需的数据加载总时长、第一微镜单元组的剩余复位显示时长之后，可以将每个位平面的复位显示时长与第i个微镜单元组所需的数据加载时长做差，得到多个第二差值，其中，每个第二差值对应一个位平面。控制设备在得到多个第二差值之后，将每个第二差值与第二微镜单元组所需的数据加载总时长进行比较，将不小于第二微镜单元组所需的数据加载总时长的第二差值所对应的位平面作为第二待选位平面，得到至少一个第二待选位平面。控制设备在得到至少一个第二待选位平面之后，以至少一个第二待选位平面中的任一第二待选位平面A为例，确定该第二待选位平面A的复位显示时长与每个第一微镜单元组的剩余复位显示时长之间的差值绝对值，从而得到多个第一差值绝对值。之后，控制设备将每个第一差值绝对值均与第i个微镜单元组所需的数据加载时长进行比较，如果每个第一差值绝对值均不小于第i个微镜单元组所需的数据加载时长，则将该第二待选位平面A作为第三待选位平面。对于至少一个第二待选位平面中的任一待选位平面，控制设备均可以参考上述方法进行处理，从而得到至少一个第三待选位平面。之后，控制设备将至少一个第三待选位平面中的任一位平面作为第i个微镜单元组对应的目标位平面。例如，仍以分辨率为1920*1080的DMD为例，采用64bit的数据传输总线，并采用DDR数据传输方式为每个微镜单元加载数据。将DMD包括的微镜单元阵列划分为4个微镜单元组，其中，前3组中的每个微镜单元组有288行微镜单元，加载时长为10.8us，最后1个微镜单元组有216行微镜单元，每个微镜单元组所需的数据加载时长为8.1us。控制设备首先将第1个微镜单元组作为目标微镜单元组，由于第1个微镜单元组是第一个加载数据的微镜单元组，第2个微镜单元组至第4个微镜单元组还未加载数据，因此，第2个微镜单元组至第4个微镜单元组均为第二微镜单元组。由于前3个微镜单元组中的每个微镜单元组所需的数据加载时长为10.8us，第4个组微镜单元组的数据加载时长为8.1us，因此，第二微镜单元组所需的数据加载总时长为29.7us。假设DMD显示的图像的灰阶数为8bit，则有8个位平面，其中，第一个位平面的显示时长为8us，复位时长为5us，第一个位平面的复位显示时长为13us，第二个位平面的显示时长为第一个位平面的显示时长的二倍，因此，第二个位平面的复位显示时长为us，以此类推，第三个位平面至第八个位平面的复位显示时长依次为us、us、us、us、us、us。控制设备在得到第二微镜单元组所需的数据加载总时长、每个位平面的复位显示时长之后，将每个位平面的复位显示时长与第1个微镜单元组所需的数据加载时长10.8us做差，得到的第一差值分别为2.2us、10.2us、26.2us、58.2us、122.2us、250.2us、506.2us、1018.2us，其中，每个第一差值对应一个位平面，2.2us对应第一个位平面，10.2us对应第二个位平面，以此类推。控制设备在得到第一差值之后，将2.2us、10.2us、26.2us、58.2us、122.2us、250.2us、506.2us、1018.2us分别与第二微镜单元组所需的数据加载总时长为29.7us进行比较，从而得到不小于29.7us的第一差值有58.2us、122.2us、250.2us、506.2us、1018.2us。如此可以确定得到第一待选位平面包括第四个位平面至第八个位平面，此时，可以将第四个位平面至第八个位平面中的任一位平面作为第1个微镜单元组对应的目标位平面。对于第一次数据加载过程中除第1个微镜单元组之外的其他微镜单元组，例如，假设控制设备通过上述方法确定出将第五个位平面作为第1个微镜单元组对应的位平面，其复位显示时长为133us。之后，按照微镜单元组的顺序，控制设备将第2个微镜单元组作为目标微镜单元组。此时，第1个微镜单元组为第一微镜单元组，第3-4微镜单元组为第二微镜单元组，第二微镜单元组所需的数据加载总时长为18.9us。由于控制设备在为第1个微镜单元组加载完数据之后会立刻为第2个微镜单元组加载数据，因此，第2个微镜单元组加载数据的开始时刻也为第1个微镜单元组的复位显示开始时刻。第2个微镜单元组所需的数据加载时长为10.8us，也即，在为第2个微镜单元组加载完数据时，第1个微镜单元组剩余的复位显示时长为133us减去10.8us，等于122.2us。控制设备在得到第二微镜单元组所需的数据加载总时长18.9us、第一微镜单元组的剩余复位显示时长122.2us以及每个位平面的复位显示时长之后，将每个位平面的复位显示时长与第2个微镜单元组所需的数据加载时长10.8us做差，得到8个位平面对应的第二差值分别为2.2us、10.2us、26.2us、58.2us、122.2us、250.2us、506.2us、1018.2us，其中，第一个位平面对应的第二差值为2.2us，第二个位平面对应的第二差值为10.2us，以此类推。控制设备在得到各个位平面对应的第二差值之后，将每个位平面对应的第二差值与第二微镜单元组所需的数据加载总时长18.9us进行比较，确定不小于第二微镜单元组所需的数据加载总时长18.9的第二差值对应的位平面，确定出的位平面为第三个位平面、第四个位平面、第五个位平面、第六个位平面、第七个位平面和第八个位平面，也即，第三个位平面至第八个位平面均为第二待选位平面。之后，控制设备可以确定第三位平面至第八位平面的复位显示时长37us、69us、133us、261us、517us、1029us与第1个微镜单元组剩余的复位显示时长122.2的差值绝对值，从而得到多个第一差值绝对值，分别为85.2us、53.2us、10.8us、133.8us、394.8us、906.8us。其中，85.2us对应第三个位平面，53.2us对应第四个位平面，以此类推。控制设备在得到第二待选位平面对应的第一差值绝对值之后，将不小于第2个微镜单元组所需的数据加载时长10.8us的第一差值绝对值对应的位平面作为第三待选位平面。从上述计算可以看出，第三个位平面至第八个位平面均可以作为第三待选位平面，因此，控制设备可以将第三个位平面至第八个位平面中的任一位平面作为第2个微镜单元组对应的目标位平面。对于第2个微镜单元组之后的微镜单元组，均可以参考上述确定第2个微镜单元组对应的目标位平面的方式来确定相应微镜单元组的目标位平面，本申请实施例在此不再赘述。控制设备在为微镜单元阵列中的所有微镜单元组均加载完第一次数据之后，在对微镜单元阵列中的各个微镜单元组进行第n次数据加载的过程中，先确定多个第一微镜单元组在当前时刻的剩余复位显示时长，从多个第一微镜单元组中选择剩余复位显示时长最短的微镜单元组作为目标微镜单元组，获取目标微镜单元组所需的数据加载时长；基于每个位平面的复位显示时长、目标微镜单元组所需的数据加载时长和多个第一微镜单元组中除目标微镜单元组之外的其余微镜单元组的剩余复位显示时长，确定目标位平面。其中，n为大于1的整数。控制设备在给微镜单元阵列中的所有微镜单元组加载完第一次数据之后，微镜单元阵列中的所有微镜单位组均处于复位显示时段内，也即，此时微镜单元阵列中的所有微镜单元组均为第一微镜单元组。此时，可以统计每个第一微镜单元组在当前时刻剩余的复位显示时长，并将统计得到的各个第一微镜单元组当前时刻剩余的复位显示时长按从小到大的顺序进行排序，并将剩余复位显示时长最短的第一微镜单元组作为目标微镜单元组。控制设备在确定出目标微镜单元组之后，可以获取目标微镜单元组所需的数据加载时长，多个第一微镜单元组中除目标微镜单元组之外的其余微镜单元组在第一时段的结束时刻的剩余复位显示时长，以及目标微镜单元组在显示当前这帧图像的时段内未加载过的每个位平面的复位显示时长。之后，对于该目标微镜单元组未加载过的任一个位平面，控制设备可以确定该位平面的复位显示时长与除目标微镜单元组之外的每个第一微镜单元组的剩余复位显示时长的差值绝对值，得到该位平面对应的多个第二差值绝对值。将该位平面对应的多个第二差值绝对值与目标微镜单元组所需的数据加载时长进行比较，如果该位平面对应的多个第二差值绝对值均不小于目标微镜单元组所需的数据加载时长，则将该位平面作为第四待选位平面。对于目标微镜单元组未加载过的每个位平面，均可以参照上述方法来判断相应位平面是否可以作为第四待选位平面，从而得到至少一个第四待选位平面。之后，控制设备可以将至少一个第四待选位平面中的任一位平面作为目标微镜单元组对应的目标位平面。需要说明的是，对于微镜单元阵列中的任一微镜单元组的第n次数据加载过程中目标位平面的确定方式，均可以参考上述确定目标微镜单元组对应的目标位平面的确定方式，本申请实施例在此不再赘述。仍以上述例子为例，参考图3，假设第一次数据加载时，第1个微镜单元组至第4个微镜单元组加载的位平面分别为第五个位平面、第六个位平面、第五个位平面、第二个位平面。加载完所有微镜单元组之后，第1个微镜单元组的剩余复位显示时长为103.3us，第2个微镜单元组的剩余复位显示时长为242.1us，第3个微镜单元组的剩余复位显示时长为124.9us，第4个微镜单元组的剩余复位显示时长为21us。可以看出，当前时刻，第4个微镜单元组的剩余复位显示时长最短，因此，可以将第4个微镜单元组作为目标微镜单元组。控制设备在将第4个微镜单元组作为目标微镜单元组之后，由于第4个微镜单元组已经加载过第二个位平面上的数据，因此，其未加载过的位平面为第一个位平面、第三个位平面、第四个位平面、第五个位平面、第六个位平面、第七个位平面和第八个位平面。之后，确定第一个位平面的复位显示时长与除第4个微镜单元组之外的各个微镜单元组的剩余复位显示时长的差值绝对值，得到第一个位平面对应的多个第二差值绝对值，分别为90.3us、229.1us、111.9us。之后，将上述的多个第二差值绝度值均与第4个微镜单元组所需的数据加载时长进行比较，由于多个第二差值绝对值均不小于第4个微镜单元组所需的数据加载时长的值，因此，可以将第一个位平面作为第4个微镜单元组对应的第四待选位平面。依据同样的方法，控制设备可以继续确定剩余的其他未加载位平面是否可以作为第四待选位平面。如此，确定出的第四待选位平面包括第一个位平面、第三个位平面、第四个位平面、第五个位平面、第六个位平面、第七个位平面、第八个位平面均可以作为第4个微镜单元组对应的目标位平面。此时，控制设备可以将第第一个位平面、第三个位平面、第四个位平面、五个位平面、第六个位平面、第七个位平面、第八个位平面中的任一位平面作为第4个微镜单元组对应的目标位平面。假设控制设备将第一个位平面作为第4个微镜单元组对应的目标位平面，并为第4个微镜单元组加载第一个位平面上的目标数据，之后，可以参考上述方式继续寻找剩余复位显示时长最短的微镜单元组，并将剩余复位显示时长最短的微镜单元组确定为目标微镜单元组，参考上述方式，可以确定出第4个微镜单元组依然是剩余复位显示时长最短的微镜单元组，此时，可以继续将第4个微镜单元组确定为目标微镜单元组，并参考上述方式确定第4个微镜单元组的目标位平面，并为第4个微镜单元组加载目标位平面上的目标数据，之后，再从其他4个微镜单元组中确定出目标微镜单元组，并为该目标微镜单元组加载目标位平面上的目标数据，以此类推，直至一帧图像显示完成。参考图3，综上所述，上述各个微镜单元组依次加载的位平面如下：第1个微镜单元组依次加载的位平面为：5、6、4、1、2、7、3、8。第2个微镜单元组依次加载的位平面为：6、7、5、2、1、8、4、3。第3个微镜单元组依次加载的位平面为：5、2、1、6、4、7、3、8。第4个微镜单元组依次加载的位平面为：2、1、5、6、8、3、4、7。步骤202：基于目标微镜单元组中的各个微镜单元的二进制灰度值，为目标微镜单元组加载处于目标位平面上的目标数据，以使目标微镜单元组基于目标数据进行显示。在本申请实施例中，控制设备可以将微镜单元阵列待显示的图像中的每个像素点的灰度值转换为二进制灰度值。之后，将每个像素点的二进制灰度值作为相应像素点对应的微镜单元的二进制灰度值。其中，二进制灰度值的每个比特位对应一个位平面，每个比特位上的二进制数即为对应的位平面上的比特数据。以任一个微镜单元为例，假设该微镜单元的二进制灰度值为10101010，则该二进制灰度值10101010的0比特位至7比特位各对应一个位平面，且第0个比特位上的二进制数0即为对应的位平面上的比特数据，第1个比特位上的二进制数1可以作为对应的位平面上的比特数据，以此类推，第7个比特位上的二进制数1可以作为对应的位平面上的比特数据。基于此，控制设备在确定出目标微镜单元组对应的目标位平面之后，可以获取目标微镜单元组中的每个微镜单元的二进制灰度值中目标位平面所对应的比特数据，将获取的比特数据作为相应微镜单元对应的目标位平面上的目标数据，并向相应微镜单元发送对应的目标数据。相应地，目标微镜单元组中的各个微镜单元接收控制设备发送的目标数据，并将目标数据存入相应微镜单元的CMOS中，进而基于存储CMOS中的数据使得自身处于“开”或“关”的状态。另外，控制设备还可以根据目标位平面来确定下一次向该目标微镜单元组中的每个微镜单元发送对应的目标数据的时间，以实现对该目标微镜单元组中的各个微镜单元的复位显示时长的控制。由上述介绍的数据加载过程可知，在本申请实施例中，控制设备在为微镜单元阵列中的各个微镜单元组进行第一次加载数据时，按照各个微镜单元组的顺序，依次为各个微镜单元组确定出的对应的目标位平面的复位显示时长不小于还未加载数据的第二微镜单元组所需的数据加载总时长。这样，对于任一微镜单元组，在为该微镜单元组加载目标位平面上的目标数据的第一时段将处于之前第一微镜单元组的允许复位显示时段内，并且，能够确保在为最后一个微镜单元组加载完第一次数据之前，已加载数据的微镜单元组均处于复位显示时间段内，不会出现某个微镜单元组已显示结束或者即将显示结束需进行第二次数据加载的情况。其中，第一微镜单元组的允许复位显示时段的时长即为相应单元组的复位时长与当前正在显示的位平面的显示时长之和。另外，在确定目标微镜单元组对应的目标位平面时，会将目标位平面的复位显示时长与第一微镜单元组在第一时段结束时刻的剩余复位显示时长之间的差值绝对值，与目标微镜单元组所需的数据加载时长进行比较，以使确定出的目标位平面的复位显示时长不小于第一微镜单元组在第一时段结束时刻的剩余复位显示时长，这样可以使任意两个微镜单元组的剩余复位显示时长之间的差值的绝对值不小于相应微镜单元组所需的数据加载时长，确保了微镜单元阵列中的任意两个微镜单元组不会在同一时刻需进行数据的加载，也即，不会出现数据加载冲突。在本申请实施例中，为目标微镜单元组加载目标数据的第一时段处于第一微镜单元组的允许复位显示时段内。也即，对于任一微镜单元组，都可以利用其他正在显示数据的微镜单元组的允许复位显示时间来进行数据加载，以此来减少数据加载在图像显示过程中时间占用，从而缩短图像显示所需的时长，提高图像显示的帧频。另外，在本申请实施例中，在第一时段的结束时刻，多个微镜单元组中每个微镜单元组的剩余复位显示时长均不小于相应微镜单元组所需的数据加载时长，控制设备在为目标微镜单元组加载完目标数据之后，其他微镜单元组的剩余复位显示时长仍然足够用来加载数据，并且由于多个微镜单元组中任意两个微镜单元组的剩余复位显示时长之间的差值的绝对值不小于相应微镜单元组所需的数据加载时长，因此，确保了微镜单元阵列中的任意两个微镜单元组不会在同一时刻需进行数据的加载，也即，不会出现数据加载冲突，从而保证了图像的显示质量。接下来，对本申请实施例提供的图像显示装置进行介绍。参见图4，本申请实施例提供了一种图像显示装置400，装置400包括：确定模块401，用于确定微镜单元阵列中目标微镜单元组对应的目标位平面，微镜单元阵列包括多个微镜单元组，每个微镜单元组包括多行微镜单元，目标微镜单元组为多个微镜单元组中当前待加载数据的微镜单元组；加载模块402，用于基于目标微镜单元组中的各个微镜单元的二进制灰度值，为目标微镜单元组加载处于目标位平面上的目标数据，以使目标微镜单元组基于目标数据进行显示；其中，为目标微镜单元组加载目标数据的第一时段处于第一微镜单元组的允许复位显示时段内，其中，第一微镜单元组为多个微镜单元组中当前正在显示数据的微镜单元组，在第一时段的结束时刻，多个微镜单元组中每个微镜单元组的剩余复位显示时长均不小于相应微镜单元组所需的数据加载时长，且多个微镜单元组中任意两个微镜单元组的剩余复位显示时长之间的差值的绝对值不小于相应微镜单元组所需的数据加载时长。可选地，确定模块401主要用于：获取多个微镜单元组中每个微镜单元组所需的数据加载时长；确定多个位平面中每个位平面的复位显示时长，多个位平面基于微镜单元阵列所显示的图像的灰度等级确定得到，多个位平面包括目标位平面；基于每个微镜单元组所需的数据加载时长和每个位平面的复位显示时长，确定目标微镜组对应的目标位平面。可选地，确定模块401具体用于：在为微镜单元阵列中的各个微镜单元组进行第一次数据加载的过程中，基于多个微镜单元组的位置先后顺序，确定目标微镜单元组；基于每个微镜单元组所需的数据加载时长，确定多个微镜单元组中还未加载数据的第二微镜单元组所需的数据加载总时长；确定第一微镜单元组在当前时刻的剩余复位显示时长；基于第二微镜单元组所需的数据加载总时长、第一微镜单元组的剩余复位显示时长和每个位平面的复位显示时长，确定目标位平面。可选地，确定模块401具体用于：在为微镜单元阵列中的各个微镜单元组进行第n次数据加载的过程中，确定多个第一微镜单元组在当前时刻的剩余复位显示时长，n为大于1且不大于微镜单元阵列所显示的图像的灰度等级；从多个第一微镜单元组中选择剩余复位显示时长最短的微镜单元组作为目标微镜单元组；获取目标微镜单元组所需的数据加载时长；基于每个位平面的复位显示时长、目标微镜单元组所需的数据加载时长和多个第一微镜单元组中除目标微镜单元组之外的其余微镜单元组的剩余复位显示时长，确定目标位平面。可选地，确定模块401具体用于：基于微镜单元阵列所显示的图像的分辨率、数据传输总线位宽和时钟周期，确定一行微镜单元所需的数据加载时长；基于一行微镜单元所需的数据加载时长确定每个微镜单元组所需的数据加载时长。可选地，多个微镜单元组中的每个微镜单元组包括至少一个子阵列，每个子阵列包括多行微镜单元。综上所述，在本申请实施例中，为目标微镜单元组加载目标数据的第一时段处于第一微镜单元组的允许复位显示时段内。也即，对于任一微镜单元组，都可以利用其他正在显示数据的微镜单元组的允许复位显示时间来进行数据加载，以此来减少数据加载在图像显示过程中时间占用，从而缩短图像显示所需的时长，提高图像显示的帧频。另外，在本申请实施例中，在第一时段的结束时刻，多个微镜单元组中每个微镜单元组的剩余复位显示时长均不小于相应微镜单元组所需的数据加载时长，控制设备在为目标微镜单元组加载完目标数据之后，其他微镜单元组的剩余复位显示时长仍然足够用来加载数据，并且由于多个微镜单元组中任意两个微镜单元组的剩余复位显示时长之间的差值的绝对值不小于相应微镜单元组所需的数据加载时长，因此，确保了微镜单元阵列中的任意两个微镜单元组不会在同一时刻需进行数据的加载，也即，不会出现数据加载冲突，从而保证了图像的显示质量。需要说明的是，上述实施例提供的图像显示装置在进行图像显示时，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将设备的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。另外，上述实施例提供的图像显示装置与图像显示方法实施例属于同一构思，其具体实现过程详见方法实施例，这里不再赘述。以上所述并不用以限制本申请实施例，凡在本申请实施例的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请实施例的保护范围之内。
