标题title
重复弹幕处理方法及处理装置
摘要abst
本发明涉及一种重复弹幕处理方法及处理装置，主要应用于互联网信息显示技术领域。本发明的目的是通过如下技术方案来完成的，重复弹幕处理方法，包括有以下步骤；实时检测用户对于触发显示弹幕的触发操作，获取进入当前视频画面的弹幕的弹幕内容；任意连续时间段t1内，相同弹幕内容的弹幕重复出现次数达到设定数值n，触发combo特效，该combo特效包括弹幕内容和用于表示相同内容弹幕数量的combo数。本发明有如下优点和效果：本发明将刷屏的重复弹幕合并在一起，并以一种combo连击的特效形式展现在视频上，用户新发送的弹幕也将被combo特效吸纳，成为combo的一部分；在保留弹幕用户发送弹幕刷屏所营造的情感氛围的同时，又保证其他用户观看视频的良好观看体验。
权利要求书clms
1.一种重复弹幕处理方法，其特征在于包括有以下步骤；响应于用户对于触发显示弹幕的触发操作，获取进入当前视频画面的弹幕的弹幕内容；显示连续相同弹幕内容的特效，该特效包括弹幕内容和用于表示相同内容弹幕数量；在检测到一条与触发所述特效弹幕内容连续相同的弹幕进入视频画面与特效叠加或交叉时，弹幕数量加1。2.根据权利要求1所述的重复弹幕处理方法，其特征在于，所述在检测到一条与触发所述特效弹幕内容连续相同的弹幕进入视频画面与特效叠加或交叉时，弹幕数量加1，具体为：在检测到一条与触发所述特效弹幕内容连续相同的滚动弹幕进入视频画面，并追上特效时，弹幕数量加1；或者，在检测到一条与触发所述特效弹幕内容连续相同的顶部弹幕或底部弹幕进入视频画面，特效滑过该顶部弹幕或底部弹幕时，弹幕数量加1。3.根据权利要求1所述的重复弹幕处理方法，其特征在于，还包括：检测到特效滚动离开视频画面时，特效停止；所述特效停止后，检测到有连续相同内容的弹幕进入视频画面，并达到触发条件时再次触发特效。4.根据权利要求1所述的重复弹幕处理方法，其特征在于，还包括：所述的特效触发之后，在检测到一条与触发所述特效弹幕内容连续相同的弹幕进入视频画面，弹幕数量加1；所述的特效触发之后，没有重复的弹幕出现，特效停止。5.根据权利要求4所述的重复弹幕处理方法，其特征在于，还包括：检测到所述特效的持续时长达到设定的Max值时，特效强制结束；结束之后检测到有连续相同内容的弹幕进入视频画面时，达到触发条件时再次触发特效。6.根据权利要求4所述的重复弹幕处理方法，其特征在于，还包括：两个内容不同的弹幕连续出现次数均达到设定数值n，检测和比较当前两个弹幕出现的次数，触发出现次数较高的弹幕的特效。7.根据权利要求6所述的重复弹幕处理方法，其特征在于，所述两个内容不同的弹幕连续出现次数均达到设定数值n，检测和比较当前两个弹幕出现的次数，触发出现次数较高的弹幕的特效，具体为：在第一弹幕展现特效过程中，检测到第二弹幕的出现次数超过第一弹幕的弹幕数量，第一弹幕的特效结束，第二弹幕的特效触发；或者，在第一弹幕展现特效过程中，检测到第二弹幕的出现次数超过第一弹幕的弹幕数量，第一弹幕展现的特效隐去或虚化，第二弹幕的特效触发；在第二弹幕展现特效过程中，检测到第一弹幕的出现次数超过第二弹幕的弹幕数量，第二弹幕展现的特效隐去或虚化，第一弹幕的特效触发，实现第一弹幕和第二弹幕反复追赶。8.根据权利要求1所述的重复弹幕处理方法，其特征在于，还包括：对每一条不同内容的弹幕进行不同的标记，任一标记重复出现次数达到设定数值n，触发特效，该特效包括弹幕内容和弹幕数量，该弹幕内容与所述标记相对应。9.根据权利要求1所述的重复弹幕处理方法，其特征在于，还包括：相同内容弹幕数量的记录进行发送者UID去重。10.根据权利要求1所述的重复弹幕处理方法，其特征在于：所述特效具体为：将当前视频画面内、与触发所述特效弹幕内容连续相同的弹幕合并为一条，高亮显示，并移动至弹幕播放起点。11.一种重复弹幕处理装置，其特征在于包括有：显示模块，用于显示视频、弹幕及特效；检测模块，用于检测用户对于触发显示弹幕的触发操作，获取进入当前视频画面的弹幕的弹幕内容；弹幕特效模块，触发特效，通过显示模块显示；该特效包括弹幕内容和用于表示相同内容弹幕数量；检测模块在检测到一条与触发所述特效弹幕内容连续相同的弹幕进入视频画面与特效叠加或交叉时，弹幕数量加1。12.根据权利要求11所述的重复弹幕处理装置，其特征在于，所述检测模块在检测到一条与触发所述特效弹幕内容连续相同的弹幕进入视频画面与特效叠加或交叉时，弹幕数量加1，具体为：检测模块在检测到一条与触发所述特效弹幕内容连续相同的滚动弹幕进入视频画面，并追上特效时，弹幕数量数加1；或者，检测模块在检测到一条与触发所述特效弹幕内容相同的顶部弹幕或底部弹幕进入视频画面，特效滑过该顶部弹幕或底部弹幕时，弹幕数量加1。13.根据权利要求11所述的重复弹幕处理装置，其特征在于，还包括：检测到特效滚动离开视频画面时，特效停止；所述的特效停止后，检测模块检测到有连续相同内容的弹幕进入视频画面，并达到触发条件时再次触发特效。14.根据权利要求11所述的重复弹幕处理装置，其特征在于，还包括：所述的特效触发之后，检测模块在检测到一条与触发所述特效弹幕内容连续相同的弹幕进入视频画面，弹幕数量加1；所述的特效触发之后，没有重复的弹幕出现，特效停止。15.根据权利要求14所述的重复弹幕处理装置，其特征在于，还包括：检测到所述特效的持续时长达到设定的Max值时，特效强制结束；结束之后检测模块检测到有连续相同内容的弹幕进入视频画面时，达到触发条件时再次触发特效。16.根据权利要求14所述的重复弹幕处理装置，其特征在于，还包括：所述重复弹幕处理装置还包括比较模块；两个内容不同的弹幕连续出现次数均达到设定数值n，相同弹幕计数模块将记录的两个弹幕出现次数传输至比较模块，比较模块比较当前两个弹幕出现的次数，触发出现次数较高的弹幕的特效。17.根据权利要求16所述的重复弹幕处理装置，其特征在于，所述两个内容不同的弹幕出现次数均达到设定数值n，相同弹幕计数模块将记录的两个弹幕连续出现次数传输至比较模块，比较模块比较当前两个弹幕出现的次数，触发出现次数较高的弹幕的特效，具体为：在第一弹幕展现特效过程中，检测到第二弹幕的出现次数超过第一弹幕的弹幕数量，第一弹幕的特效结束，第二弹幕的特效触发；或者，在第一弹幕展现特效过程中，检测到第二弹幕的出现次数超过第一弹幕的弹幕数量，第一弹幕展现的特效隐去或虚化，第二弹幕的特效触发；在第二弹幕展现特效过程中，检测到第一弹幕的出现次数超过第二弹幕的弹幕数量，第二弹幕展现的特效隐去或虚化，第一弹幕的特效触发，实现第一弹幕和第二弹幕反复追赶。18.根据权利要求11所述的重复弹幕处理装置，其特征在于，还包括：对每一条不同内容的弹幕进行不同的标记，任一标记重复出现次数达到设定数值n，触发特效，该特效包括弹幕内容和弹幕数量，该弹幕内容与所述标记相对应。19.根据权利要求11所述的重复弹幕处理装置，其特征在于，还包括：相同内容弹幕数量的记录进行发送者UID去重。20.根据权利要求11所述的重复弹幕处理装置，其特征在于：所述特效具体为：将当前视频画面内、与触发所述特效弹幕内容连续相同的弹幕合并为一条，高亮显示，并移动至弹幕播放起点。
说明书desc
本发明是20180731日申请的，申请号是201810857544.8，发明创造名称为“重复弹幕处理方法及处理装置”的分案申请。技术领域本发明涉及一种重复弹幕处理方法及处理装置，主要应用于互联网信息显示技术领域。背景技术弹幕是指一种在观看视频时，大量以字幕形式呈现的评论与视频同在一个画面的现象。在视频上方大量飘过的评论如密集炮弹一般，故得名弹幕。弹幕会随着视频的播放实时在视频上呈现，这样观看者在观看该视频时能够看到其他观看者和自己发送的弹幕。在观看视频的时候，对某些用户情感爆发点的画面，广大用户会集中于在这一时间段发送大量相同内容的弹幕，形成口号应援的形式，与视频内容相互映衬，烘托出此时此景的气氛。用户在观看视频中发送太多相同弹幕，造成刷屏现象，容易遮挡视频内容，最终导致其他用户不良的观看体验。发明内容本发明的目的在于克服上述存在的问题，提供一种重复弹幕处理方法及处理装置，在保留弹幕用户发送弹幕刷屏所营造的情感氛围的同时，又保证其他用户观看视频的良好观看体验。本发明的目的是通过如下技术方案来完成的，重复弹幕处理方法，包括有以下步骤；实时检测用户对于触发显示弹幕的触发操作，获取进入当前视频画面的弹幕的弹幕内容；任意连续时间段t1内，相同弹幕内容的弹幕重复出现次数达到设定数值n，触发combo特效，该combo特效包括弹幕内容和用于表示相同内容弹幕数量的combo数。作为优选，所述的combo特效触发之后，持续滚动t2时间；每检测到一条与触发所述combo特效弹幕内容相同的弹幕进入视频画面与combo特效叠加或交叉时，combo数加1，同时该弹幕消失。作为优选，所述每检测到一条与触发所述combo特效弹幕内容相同的弹幕进入视频画面与combo特效叠加或交叉时，combo数加1，同时该弹幕消失，具体为：每检测到一条与触发所述combo特效弹幕内容相同的滚动弹幕进入视频画面，并追上combo特效时，combo数加1，同时该滚动弹幕消失；或者，每检测到一条与触发所述combo特效弹幕内容相同的顶部弹幕或底部弹幕进入视频画面，combo特效滑过该顶部弹幕或底部弹幕时，combo数加1，同时对应的顶部弹幕或底部弹幕消失。作为优选，检测到combo特效滚动离开视频画面时，combo特效停止；所述的combo特效停止后，检测到有相同内容的弹幕进入视频画面，并达到触发条件时再次触发combo特效。作为优选，所述的combo特效触发之后，每检测到一条与触发所述combo特效弹幕内容相同的弹幕进入视频画面，combo数加1；所述的combo特效触发之后，在设定的时间段t2内，没有重复的弹幕出现，combo特效停止。作为优选，检测到所述combo特效的持续时长达到设定的Max值时，combo特效强制结束；结束之后检测到有相同内容的弹幕进入视频画面时，达到触发条件时再次触发combo特效。作为优选，两个内容不同的弹幕出现次数均达到设定数值n，实时检测和比较当前两个弹幕出现的次数，触发出现次数较高的弹幕combo特效。作为优选，两个内容不同的弹幕出现次数均达到设定数值n，实时检测和比较当前两个弹幕出现的次数，触发出现次数较高的弹幕combo特效，具体为：在第一弹幕展现combo特效过程中，检测到第二弹幕的出现次数超过第一弹幕的combo数，第一弹幕的combo特效结束，第二弹幕的combo特效触发；或者，在第一弹幕展现combo特效过程中，检测到第二弹幕的出现次数超过第一弹幕的combo数，第一弹幕展现的combo特效隐去或虚化，第二弹幕的combo特效触发；在第二弹幕展现combo特效过程中，检测到第一弹幕的出现次数超过第二弹幕的combo数，第二弹幕展现的combo特效隐去或虚化，第一弹幕的combo特效触发，实现第一弹幕和第二弹幕反复追赶。作为优选，对每一条不同内容的弹幕进行不同的标记，任意连续时间段t1内，任一标记重复出现次数达到设定数值n，触发combo特效，该combo特效包括弹幕内容和combo数，该弹幕内容与所述标记相对应。作为优选，相同内容弹幕数量的记录进行发送者UID去重。作为优选，所述combo特效具体为：将当前视频画面内、与触发所述combo特效弹幕内容相同的弹幕合并为一条，高亮显示，并移动至弹幕播放起点；同时，视频画面上显示弹幕内容和combo数的文本提示；该combo特效包括弹幕内容和用于表示相同内容弹幕数量的combo数。重复弹幕处理装置，包括有：显示模块，用于实时显示视频、弹幕及combo特效；检测模块，用于实时检测用户对于触发显示弹幕的触发操作，获取进入当前视频画面的弹幕的弹幕内容；时间设定模块，用于设定相同内容弹幕的记录时间t1；相同弹幕计数模块，用于记录相同内容弹幕出现次数；弹幕combo特效模块，触发后出现combo特效；任意连续时间段t1内，相同弹幕计数模块记录相同内容的弹幕重复出现次数达到设定数值n，由弹幕combo特效模块触发combo特效，通过显示模块显示；该combo特效包括弹幕内容和用于表示相同内容弹幕数量的combo数。作为优选，所述的combo特效触发之后，持续滚动t2时间；检测模块每检测到一条与触发所述combo特效弹幕内容相同的弹幕进入视频画面与combo特效叠加或交叉时，combo数加1，同时该弹幕消失。作为优选，所述检测模块每检测到一条与触发所述combo特效弹幕内容相同的弹幕进入视频画面与combo特效叠加或交叉时，combo数加1，同时该弹幕消失，具体为：检测模块每检测到一条与触发所述combo特效弹幕内容相同的滚动弹幕进入视频画面，并追上combo特效时，combo数加1，同时该滚动弹幕消失；或者，检测模块每检测到一条与触发所述combo特效弹幕内容相同的顶部弹幕或底部弹幕进入视频画面，combo特效滑过该顶部弹幕或底部弹幕时，combo数加1，同时对应的顶部弹幕或底部弹幕消失。作为优选，检测到combo特效滚动离开视频画面时，combo特效停止；所述的combo特效停止后，检测模块检测到有相同内容的弹幕进入视频画面，并达到触发条件时再次触发combo特效。作为优选，所述的combo特效触发之后，检测模块每检测到一条与触发所述combo特效弹幕内容相同的弹幕进入视频画面，combo数加1；所述的combo特效触发之后，在设定的时间段t2内，没有重复的弹幕出现，combo特效停止。作为优选，检测到所述combo特效的持续时长达到设定的Max值时，combo特效强制结束；结束之后检测模块检测到有相同内容的弹幕进入视频画面时，达到触发条件时再次触发combo特效。作为优选，所述重复弹幕处理装置还包括比较模块；两个内容不同的弹幕出现次数均达到设定数值n，相同弹幕计数模块将实时记录的两个弹幕出现次数传输至比较模块，比较模块实时比较当前两个弹幕出现的次数，触发出现次数较高的弹幕combo特效。作为优选，两个内容不同的弹幕出现次数均达到设定数值n，相同弹幕计数模块将实时记录的两个弹幕出现次数传输至比较模块，比较模块实时比较当前两个弹幕出现的次数，触发出现次数较高的弹幕combo特效，具体为：在第一弹幕展现combo特效过程中，检测到第二弹幕的出现次数超过第一弹幕的combo数，第一弹幕的combo特效结束，第二弹幕的combo特效触发；或者，在第一弹幕展现combo特效过程中，检测到第二弹幕的出现次数超过第一弹幕的combo数，第一弹幕展现的combo特效隐去或虚化，第二弹幕的combo特效触发；在第二弹幕展现combo特效过程中，检测到第一弹幕的出现次数超过第二弹幕的combo数，第二弹幕展现的combo特效隐去或虚化，第一弹幕的combo特效触发，实现第一弹幕和第二弹幕反复追赶。作为优选，对每一条不同内容的弹幕进行不同的标记，任意连续时间段t1内，任一标记重复出现次数达到设定数值n，触发combo特效，该combo特效包括弹幕内容和combo数，该弹幕内容与所述标记相对应。作为优选，相同内容弹幕数量的记录进行发送者UID去重。作为优选，所述combo特效具体为：将当前视频画面内、与触发所述combo特效弹幕内容相同的弹幕合并为一条，高亮显示，并移动至弹幕播放起点；同时，视频画面上显示弹幕内容和combo数的文本提示；该combo特效包括弹幕内容和用于表示相同内容弹幕数量的combo数。本发明与现有技术相比有如下优点和效果：本发明将刷屏的重复弹幕合并在一起，并以一种combo连击的特效形式展现在视频上，用户新发送的弹幕也将被combo特效吸纳，成为combo的一部分；在保留弹幕用户发送弹幕刷屏所营造的情感氛围的同时，又保证其他用户观看视频的良好观看体验。附图说明图1是本发明方法流程图。图2是本发明处理装置结构框图。具体实施方式下面将结合附图对本发明做详细的介绍。实施例1：如图1所示，本实施例弹幕处理方法呈现的是追尾效果，具体：实时检测用户对于触发显示弹幕的触发操作，获取进入当前视频画面的弹幕的弹幕内容；任意连续时间段t1内，相同弹幕内容的弹幕重复出现次数达到设定数值n，触发combo特效，该combo特效包括弹幕内容和用于表示相同内容弹幕数量的combo数。作为优选，所述的combo特效触发之后，持续滚动t2时间，直至离开视频画面；每检测到一条与触发所述combo特效弹幕内容相同的弹幕进入视频画面与combo特效叠加或交叉时，combo数加1，同时该弹幕消失。作为优选，所述每检测到一条与触发所述combo特效弹幕内容相同的弹幕进入视频画面与combo特效叠加或交叉时，combo数加1，同时该弹幕消失，具体为：每检测到一条与触发所述combo特效弹幕内容相同的滚动弹幕进入视频画面，并追上combo特效时，combo数加1，同时该滚动弹幕消失，结束展现周期；或者，每检测到一条与触发所述combo特效弹幕内容相同的顶部弹幕或底部弹幕进入视频画面，combo特效滑过该顶部弹幕或底部弹幕时，combo数加1，同时对应的顶部弹幕或底部弹幕消失，结束展现周期。作为优选，combo特效滚动离开视频画面时，combo特效停止；所述的combo特效停止后仍有相同内容的弹幕进入视频画面时，重新计数，达到触发条件时再次触发combo特效。作为优选，两个内容不同的弹幕均符合combo特效要求时，同屏展现多个内容不同的弹幕combo特效。作为优选，对每一条不同内容的弹幕进行不同的标记，任意连续时间段t1内，任一标记重复出现次数达到设定数值n，触发combo特效，该combo特效包括弹幕内容和combo数，该弹幕内容与所述标记相对应。作为优选，相同内容弹幕数量的记录进行发送者UID去重。作为优选，所述combo特效具体为：将当前视频画面内、与触发所述combo特效弹幕内容相同的弹幕合并为一条，高亮显示，并移动至弹幕播放起点；同时，视频画面上显示弹幕内容和combo数的文本提示；该combo特效包括弹幕内容和用于表示相同内容弹幕数量的combo数。如图2所示，本实施例重复弹幕处理装置，包括有：显示模块，用于实时显示视频、弹幕及combo特效；检测模块，用于实时检测用户对于触发显示弹幕的触发操作，获取进入当前视频画面的弹幕的弹幕内容；时间设定模块，用于设定相同内容弹幕的记录时间t1；相同弹幕计数模块，用于记录相同内容弹幕出现次数；弹幕combo特效模块，触发后出现combo特效；任意连续时间段t1内，相同弹幕计数模块记录相同内容的弹幕重复出现次数达到设定数值n，由弹幕combo特效模块触发combo特效，通过显示模块显示；该combo特效包括弹幕内容和用于表示相同内容弹幕数量的combo数。作为优选，所述的combo特效触发之后，持续滚动t2时间，直至离开视频画面；检测模块每检测到一条与触发所述combo特效弹幕内容相同的弹幕进入视频画面与combo特效叠加或交叉时，combo数加1，同时该弹幕消失。作为优选，所述检测模块每检测到一条与触发所述combo特效弹幕内容相同的弹幕进入视频画面与combo特效叠加或交叉时，combo数加1，同时该弹幕消失，具体为：检测模块每检测到一条与触发所述combo特效弹幕内容相同的滚动弹幕进入视频画面，并追上combo特效时，combo数加1，同时该滚动弹幕消失，结束展现周期；或者，检测模块每检测到一条与触发所述combo特效弹幕内容相同的顶部弹幕或底部弹幕进入视频画面，combo特效滑过该顶部弹幕或底部弹幕时，combo数加1，同时对应的顶部弹幕或底部弹幕消失，结束展现周期。作为优选，combo特效滚动离开视频画面时，combo特效停止；所述的combo特效停止后仍有相同内容的弹幕进入视频画面时，重新计数，达到触发条件时再次触发combo特效。作为优选，两个内容不同的弹幕均符合combo特效要求时，同屏展现多个内容不同的弹幕combo特效。作为优选，对每一条不同内容的弹幕进行不同的标记，任意连续时间段t1内，任一标记重复出现次数达到设定数值n，触发combo特效，该combo特效包括弹幕内容和combo数，该弹幕内容与所述标记相对应。作为优选，相同内容弹幕数量的记录进行发送者UID去重。作为优选，所述combo特效具体为：将当前视频画面内、与触发所述combo特效弹幕内容相同的弹幕合并为一条，高亮显示，并移动至弹幕播放起点；同时，视频画面上显示弹幕内容和combo数的文本提示；该combo特效包括弹幕内容和用于表示相同内容弹幕数量的combo数。实施例2：本实施例弹幕处理方法呈现的是时效存续效果，具体：实时检测用户对于触发显示弹幕的触发操作，获取进入当前视频画面的弹幕的弹幕内容；任意连续时间段t1内，相同弹幕内容的弹幕重复出现次数达到设定数值n，触发combo特效，该combo特效包括弹幕内容和用于表示相同内容弹幕数量的combo数。作为优选，所述的combo特效触发之后，每检测到一条与触发所述combo特效弹幕内容相同的弹幕进入视频画面，combo数加1；所述的combo特效触发之后，在设定的时间段t2内，没有重复的弹幕出现，combo特效停止。作为优选，检测到所述combo特效的持续时长达到设定的Max值时，combo特效强制结束；结束之后检测到有相同内容的弹幕进入视频画面时，达到触发条件时再次触发combo特效。作为优选，两个内容不同的弹幕出现次数均达到设定数值n，实时检测和比较当前两个弹幕出现的次数，触发出现次数较高的弹幕combo特效，具体为：在第一弹幕展现combo特效过程中，检测到第二弹幕的出现次数超过第一弹幕的combo数，第一弹幕的combo特效结束，第二弹幕的combo特效触发；或者，在第一弹幕展现combo特效过程中，检测到第二弹幕的出现次数超过第一弹幕的combo数，第一弹幕展现的combo特效隐去或虚化，第二弹幕的combo特效触发；在第二弹幕展现combo特效过程中，检测到第一弹幕的出现次数超过第二弹幕的combo数，第二弹幕展现的combo特效隐去或虚化，第一弹幕的combo特效触发，实现第一弹幕和第二弹幕反复追赶。作为优选，对每一条不同内容的弹幕进行不同的标记，任意连续时间段t1内，任一标记重复出现次数达到设定数值n，触发combo特效，该combo特效包括弹幕内容和combo数，该弹幕内容与所述标记相对应。作为优选，相同内容弹幕数量的记录进行发送者UID去重。作为优选，所述combo特效具体为：将当前视频画面内、与触发所述combo特效弹幕内容相同的弹幕合并为一条，高亮显示，并移动至弹幕播放起点；同时，视频画面上显示弹幕内容和combo数的文本提示；该combo特效包括弹幕内容和用于表示相同内容弹幕数量的combo数。本实施例重复弹幕处理装置，包括有：显示模块，用于实时显示视频、弹幕及combo特效；检测模块，用于实时检测用户对于触发显示弹幕的触发操作，获取进入当前视频画面的弹幕的弹幕内容；时间设定模块，用于设定相同内容弹幕的记录时间t1；相同弹幕计数模块，用于记录相同内容弹幕出现次数；弹幕combo特效模块，触发后出现combo特效；任意连续时间段t1内，相同弹幕计数模块记录相同内容的弹幕重复出现次数达到设定数值n，由弹幕combo特效模块触发combo特效，通过显示模块显示；该combo特效包括弹幕内容和用于表示相同内容弹幕数量的combo数。所述的combo特效触发之后，检测模块每检测到一条与触发所述combo特效弹幕内容相同的弹幕进入视频画面，combo数加1；所述的combo特效触发之后，在设定的时间段t2内，没有重复的弹幕出现，combo特效停止。作为优选，检测到所述combo特效的持续时长达到设定的Max值时，combo特效强制结束；结束之后检测模块检测到有相同内容的弹幕进入视频画面时，达到触发条件时再次触发combo特效。作为优选，所述重复弹幕处理装置还包括比较模块；两个内容不同的弹幕出现次数均达到设定数值n，相同弹幕计数模块将实时记录的两个弹幕出现次数传输至比较模块，比较模块实时比较当前两个弹幕出现的次数，触发出现次数较高的弹幕combo特效；具体为：在第一弹幕展现combo特效过程中，检测到第二弹幕的出现次数超过第一弹幕的combo数，第一弹幕的combo特效结束，第二弹幕的combo特效触发；或者，在第一弹幕展现combo特效过程中，检测到第二弹幕的出现次数超过第一弹幕的combo数，第一弹幕展现的combo特效隐去或虚化，第二弹幕的combo特效触发；在第二弹幕展现combo特效过程中，检测到第一弹幕的出现次数超过第二弹幕的combo数，第二弹幕展现的combo特效隐去或虚化，第一弹幕的combo特效触发，实现第一弹幕和第二弹幕反复追赶。作为优选，对每一条不同内容的弹幕进行不同的标记，任意连续时间段t1内，任一标记重复出现次数达到设定数值n，触发combo特效，该combo特效包括弹幕内容和combo数，该弹幕内容与所述标记相对应。作为优选，相同内容弹幕数量的记录进行发送者UID去重。作为优选，所述combo特效具体为：将当前视频画面内、与触发所述combo特效弹幕内容相同的弹幕合并为一条，高亮显示，并移动至弹幕播放起点；同时，视频画面上显示弹幕内容和combo数的文本提示；该combo特效包括弹幕内容和用于表示相同内容弹幕数量的combo数。
