标题title
支持无线群控荧光棒群控的基站
摘要abst
本发明涉及支持无线群控荧光棒群控的基站，包括主处理器、以太网通信链路及检测监控传感器设备，所述主处理器通过以太网通信链路与检测监控传感器设备连接，所述检测监控传感器设备输入以太网通信链路的检测信号经过数据转换单元处理后输入主处理器进行分析计算，并由主处理器将控制信号转换为数字信号传输至以太网通信链路，以太网通信链路连接RF射频模块控制荧光棒工作。本发明设置多组基站协同控制，使得系统控制节点可以成倍数增加，支持单基站覆盖距离达百米设置，同时控制若干荧光棒，主处理器通过以太网通信链路对控制基站发出操作指令，控制基站根据相应节点的荧光棒进行无线控制，增强荧光棒发光调节的准确性及灵活性。
权利要求书clms
1.支持无线群控荧光棒群控的基站，包括主处理器、协同处理器、以太网通信链路及检测监控传感器设备，其特征在于，所述主处理器连接有指令输入端一，所述主处理器连接有时钟模块，所述主处理器通过以太网通信链路与检测监控传感器设备连接，所述检测监控传感器设备包括区域监控设备、音频检测设备及Myo动作检测设备，所述检测监控传感器设备输入以太网通信链路的检测信号经过数据转换单元处理后输入主处理器进行分析计算，并由主处理器将控制信号转换为数字信号传输至以太网通信链路，由以太网通信链路连接RF射频模块控制荧光棒工作，所述主处理器连接协同处理器，所述协同处理器内设有算法处理模块，所述协同处理器内设有内存单元，所述内存单元连接有闪存单元，所述闪存单元连接有指令输入端二，所述主处理器连接的控制装置均连接有相应的电源设备；其中，所述以太网通信链路根据通信需求及场馆安装压力设置有若干基站，所述基站可通过无线电信号与主处理器建立通信连接，所述荧光棒与座椅一一对应，所述座椅设置于观众席的多个控制区域内，所述座椅的控制节点通过设置的RFID座椅卡与荧光棒上设置的RFID读头建立单向独立控制，荧光棒上设置的RF射频接受端即可接受基站输出的主处理器的各场域座椅相应的荧光棒发光处理，即观众席各个座椅上的荧光棒通过基站及以太网通信链路建立主处理器与荧光棒的通信连接。2.根据权利要求1所述的支持无线群控荧光棒群控的基站，其特征在于，所述基站的信号接收控制包括面向大规模荧光棒设备点阵的无线群控定位技术研究、基于音视频特征感知的发光点阵交互控制技术及基于Myo检测装置的动作识别与荧光棒交互视觉呈现控制技术，所述基站信号接收输入主处理器，所述主处理器内设有面向荧光棒设备的互动体验视听控制系统；其中，面向大规模荧光棒设备点阵的无线群控定位技术研究包括对荧光棒、座椅区域定位及工作频段筛选定位工作，所述定位控制通过离线分组组网、二级分发/拆包策略及云控制链路频段自适应模块完成，所述定位工作包括区域网络分配、大规模荧光棒点阵监控模块、音视频信号检测模块及工作模式选择模块；其中，基于音视频特征感知的发光点阵交互控制技术模块中包括音频素材、视频素材及音视素材匹配模块等处理模块，所述音视频处理模块设置视听感知特征挖掘与提取技术、跨模态主观评价实验及跨模态信息匹配模型构建，所述音视频素材分析处理后使得荧光棒配合音频律动或者视频需求展示图像刷新模式；其中，基于Myo检测装置的动作识别与荧光棒交互视觉呈现控制技术研究将Myo检测手环设于用户手腕上，所述Myo检测手环可检测用户所发出的动作角度电信号、转动动作确定信号及监控装置的视效信号，建立动作识别建模及工作-视效关键建模，配合监控设备实现对用户控制动作识别，调节荧光棒的工作信号；所述面向荧光棒设备的互动体验视听控制系统包括创编模块、实时数据演算模块、大规模群控分发模块及资源配置模块；其中，创编模块设有云创编资源下载组件，所述云创编资源下载模块经过实时数据演算之后控制主处理器建立实时仿真效果，所述实时仿真效果包括本地二维模型仿真及三维模型仿真效果，本地仿真显示方式设为图像仿真、文字仿真及音频仿真，所述实时数据演算方式包括音频特征分析、视频特征分析、图像特征分析及实时映射计算反馈程序；其中，大规模群控分发模块包括控制分析模块、基站分析模块及映射分析链路，信号经过分析计算处理后由大规模集散分发模块分发至各区域荧光棒控制处理；其中，资源配置模块包括仿真参数配置程序、指令输入及选择模块、在线基站配置模块、手环、座椅配置模块及群控界面区域参数配置模块，所述指令输入选择模块内设有包括图像模式、音乐模式、文字模式、波浪模式、色块模式及倒计时模式等不同荧光棒群控呈现模式指令。3.根据权利要求1所述的支持无线群控荧光棒群控的基站，其特征在于，所述基站通过主管理器设有面向荧光棒的交互体验视听控制系统，所述面向荧光棒的交互体验视听控制系统包括资源配置模块、实时资源演算模块、群控分发模块、仿真模块及创编模块；其中，资源配置模块包括模式选择装置及座椅配置装置，所述模式选择装置包括仿真参数配置装置及在线基站配置装置，所述座椅配置装置包括RFID标签配置装置及RF射频信号配置装置；其中，实时资源演算模块包括音频信号分析模块、视频信号分析模块及音视频关联数据对比模块；其中，群控分发模块包括控制模块、基站与映射分析模块及座椅区域划分定位模块；其中，仿真模块包括二维模型、三维模型分析模块、图像、文字分析模块及音频仿真模块；其中，创编模块包括仿真资源接入模块、云端创编指令输入模块及数据处理模块。4.根据权利要求1所述的支持无线群控荧光棒群控的基站，其特征在于，所述主控制器通过以太网通信链路建立面向大规模荧光棒点阵的无线群控系统，所述无线群控系统包括软件服务层、二级分发层及现场调控层，所述软件服务层包括本地创编、音频与视频素材分析计算模块、基站配置、分发策略及控制配置装置，所述二级分发层则设有多组频段可调、传输速率可调的基站，所述现场调控层的调控对象包括对观众席座椅区域划分及定位、座椅RFID标签及对荧光棒的单向控制及荧光棒通过RF射频模块对荧光棒的工作控制。5.根据权利要求1所述的支持无线群控荧光棒群控的基站，其特征在于，所述音频与视频素材分析计算模块内设有音频素材库及视频素材库，所述音频与视频素材分析计算模块提取音频特征数据及视频特征数据，并将两组特征数据处理通过跨模态匹配模型构建，分析出场馆表演的音视频数据，所述跨模态匹配模型构建包括跨模态模型搭建实验及监控信息数据匹配模型构建，所述跨模态模型搭建实验包括其实验条件设置、实验流程设置、实验方案实施及实验结果统计分析，所述监控信息数据匹配模型构建包括数据分析、特征选择、参数寻优及模型评估，所述跨模态匹配模型构建之后设置与视听交互模式研发模块，所述视听交互研发模块为基于音视频数据的音乐图像交互模式设计，所述音乐图像交互模式设计包括音乐律动模式及图像刷新模式。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子通信系统技术领域，尤其涉及支持无线群控荧光棒群控的基站。背景技术当前荧光棒群控基站较少，少数有的群控系统只能支持全屏一种颜色的图案，或者是分块的图案，很少有能做到像素级的控制，当前荧光棒群控基站多为预设模式的，即预先设置好指定模式，定时开启。无法支持在线实时更新及控制的，极少部分荧光棒群控基站虽然是可以做到现场控制，但是刷新率极低；极少部分荧光棒群控基站虽然可以做到现场控制，其基本是预先设置模式的，仅单独支持几种方案的编排，无法在现场进行编辑和排布，无法进行实时控制，降低荧光棒氛围调节的准确性及灵活性，为此，提出支持无线群控荧光棒群控的基站。发明内容本发明所要解决的问题是提供支持无线群控荧光棒群控的基站，解决现有的群控基站较少、无法实现现场群控、控制刷新频率较低的问题，以达到提高控制端通过基站控制荧光棒的准确性及灵活性、增加基站控制的操作模式、提高荧光棒配合演出的光效调节的目的，增强基站对荧光棒的控制稳定性。本发明解决上述技术问题所采用的技术方案是：支持无线群控荧光棒群控的基站，包括主处理器、协同处理器、以太网通信链路及检测监控传感器设备，所述主处理器连接有指令输入端一，所述主处理器连接有时钟模块，所述主处理器通过以太网通信链路与检测监控传感器设备连接，所述检测监控传感器设备包括区域监控设备、音频检测设备及Myo动作检测设备，所述检测监控传感器设备输入以太网通信链路的检测信号经过数据转换单元处理后输入主处理器进行分析计算，并由主处理器将控制信号转换为数字信号传输至以太网通信链路，由以太网通信链路连接RF射频模块控制荧光棒工作，所述主处理器连接协同处理器，所述协同处理器内设有算法处理模块，所述协同处理器内设有内存单元，所述内存单元连接有闪存单元，所述闪存单元连接有指令输入端二，所述主处理器连接的控制装置均连接有相应的电源设备。作为本发明的一种优选方案，其中：所述以太网通信链路根据通信需求及场馆安装压力设置有若干基站，所述基站可通过无线电信号与主处理器建立通信连接，所述荧光棒与座椅一一对应，所述座椅设置于观众席的多个控制区域内，所述座椅的控制节点通过设置的RFID座椅卡与荧光棒上设置的RFID读头建立单向独立控制，荧光棒上设置的RF射频接受端即可接受基站输出的主处理器的各场域座椅相应的荧光棒发光处理，即观众席各个座椅上的荧光棒通过基站及以太网通信链路建立主处理器与荧光棒的通信连接。进一步，所述基站的信号接收控制包括面向大规模荧光棒设备点阵的无线群控定位技术研究、基于音视频特征感知的发光点阵交互控制技术及基于Myo检测装置的动作识别与荧光棒交互视觉呈现控制技术，所述基站信号接收输入主处理器，所述主处理器内设有面向荧光棒设备的互动体验视听控制系统。面向大规模荧光棒设备点阵的无线群控定位技术研究包括对荧光棒、座椅区域定位及工作频段筛选定位工作，所述定位控制通过离线分组组网、二级分发/拆包策略及云控制链路频段自适应模块完成，所述定位工作包括区域网络分配、大规模荧光棒点阵监控模块、音视频信号检测模块及工作模式选择模块。基于音视频特征感知的发光点阵交互控制技术模块中包括音频素材、视频素材及音视素材匹配模块等处理模块，所述音视频处理模块设置视听感知特征挖掘与提取技术、跨模态主观评价实验及跨模态信息匹配模型构建，所述音视频素材分析处理后使得荧光棒配合音频律动或者视频需求展示图像刷新模式。基于Myo检测装置的动作识别与荧光棒交互视觉呈现控制技术研究将Myo检测手环设于用户手腕上，所述Myo检测手环可检测用户所发出的动作角度电信号、转动动作确定信号及监控装置的视效信号，建立动作识别建模及工作-视效关键建模，配合监控设备实现对用户控制动作识别，调节荧光棒的工作信号。所述面向荧光棒设备的互动体验视听控制系统包括创编模块、实时数据演算模块、大规模群控分发模块及资源配置模块。创编模块设有云创编资源下载组件，所述云创编资源下载模块经过实时数据演算之后控制主处理器建立实时仿真效果，所述实时仿真效果包括本地二维模型仿真及三维模型仿真效果，本地仿真显示方式设为图像仿真、文字仿真及音频仿真，所述实时数据演算方式包括音频特征分析、视频特征分析、图像特征分析及实时映射计算反馈程序。大规模群控分发模块包括控制分析模块、基站分析模块及映射分析链路，信号经过分析计算处理后由大规模集散分发模块分发至各区域荧光棒控制处理。资源配置模块包括仿真参数配置程序、指令输入及选择模块、在线基站配置模块、手环、座椅配置模块及群控界面区域参数配置模块，所述指令输入选择模块内设有包括图像模式、音乐模式、文字模式、波浪模式、色块模式及倒计时模式等不同荧光棒群控呈现模式指令。进一步，所述基站通过主管理器设有面向荧光棒的交互体验视听控制系统，所述面向荧光棒的交互体验视听控制系统包括资源配置模块、实时资源演算模块、群控分发模块、仿真模块及创编模块。资源配置模块包括模式选择装置及座椅配置装置，所述模式选择装置包括仿真参数配置装置及在线基站配置装置，所述座椅配置装置包括RFID标签配置装置及RF射频信号配置装置。实时资源演算模块包括音频信号分析模块、视频信号分析模块及音视频关联数据对比模块。群控分发模块包括控制模块、基站与映射分析模块及座椅区域划分定位模块。仿真模块包括二维模型、三维模型分析模块、图像、文字分析模块及音频仿真模块。创编模块包括仿真资源接入模块、云端创编指令输入模块及数据处理模块。进一步，所述主控制器通过以太网通信链路建立面向大规模荧光棒点阵的无线群控系统，所述无线群控系统包括软件服务层、二级分发层及现场调控层，所述软件服务层包括本地创编、音频与视频素材分析计算模块、基站配置、分发策略及控制配置装置，所述二级分发层则设有多组频段可调、传输速率可调的基站，所述现场调控层的调控对象包括对观众席座椅区域划分及定位、座椅RFID标签及对荧光棒的单向控制及荧光棒通过RF射频模块对荧光棒的工作控制。进一步，所述音频与视频素材分析计算模块内设有音频素材库及视频素材库，所述音频与视频素材分析计算模块提取音频特征数据及视频特征数据，并将两组特征数据处理通过跨模态匹配模型构建，分析出场馆表演的音视频数据，所述跨模态匹配模型构建包括跨模态模型搭建实验及监控信息数据匹配模型构建，所述跨模态模型搭建实验包括其实验条件设置、实验流程设置、实验方案实施及实验结果统计分析，所述监控信息数据匹配模型构建包括数据分析、特征选择、参数寻优及模型评估，所述跨模态匹配模型构建之后设置与视听交互模式研发模块，所述视听交互研发模块为基于音视频数据的音乐图像交互模式设计，所述音乐图像交互模式设计包括音乐律动模式及图像刷新模式。与现有技术相比，本发明的技术方案具有如下优点：1、本发明所提供的支持无线群控荧光棒群控的基站，其通过设置多组基站，且基站之间可以协同控制，使得系统控制节点可以成倍数增加，支持单基站覆盖距离达百米设置，同时控制若干节点的荧光棒，主处理器通过以太网通信链路对控制基站发出操作指令，控制基站根据所控制区域对相应节点的荧光棒进行控制，增强控制端对荧光棒发光调节的准确性及灵活性，利用以太网通信链路及群控基站对荧光棒节点进行调控，荧光棒接收相应坐标的控制指令后，控制全彩LED灯发出相应的光色呈现，使多组荧光棒实现群控及联控发光，使得观众席显示像素级的特定图案，配合舞台表演实现相应的氛围调节，实现对观众席荧光棒的全场调控。2、本发明方案的荧光棒配合基站发出的控制指令的工作频段，控制调节全彩LED灯的不同工作电压，实现荧光棒的光色调节，使得荧光棒在高效刷新率下支持不同光色输出，其颜色较为丰富，远超现有技术中色数指标，控制场馆观众席的荧光棒配合演出实现不同多色的图案显示，确保群控荧光棒控制系统适用于大型特大型场馆及看台使用。附图说明图1为本发明支持无线群控荧光棒群控的基站的控制原理图；图2为本发明支持无线群控荧光棒群控的基站的控制信号传输结构示意图；图3为本发明支持无线群控荧光棒群控的基站的工作系统结构示意图；图4为本发明支持无线群控荧光棒群控的基站的视听互动体验原理图；图5为本发明支持无线群控荧光棒群控的基站的荧光棒的群控技术结构图；图6为本发明支持无线群控荧光棒群控的基站的音视频控制模型构建示意图。其中：1为主处理器、2为以太网通信链路、3为荧光棒、4为检测监控传感器设备、5为协同处理器、6为指令输入端二、7为指令输入端一。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。参阅图1-6，本发明提供的技术方案是支持无线群控荧光棒群控的基站，包括主处理器1、协同处理器5、以太网通信链路2及检测监控传感器设备4，主处理器1连接有指令输入端一7，主处理器1连接有时钟模块，主处理器1通过以太网通信链路2与检测监控传感器设备4连接，检测监控传感器设备4包括区域监控设备、音频检测设备及Myo动作检测设备，检测监控传感器设备4输入以太网通信链路2的传输信号经过数据转换单元处理后输入主处理器1进行分析计算，并由主处理器1将控制信号转换为数字信号传输至以太网通信链路2，由以太网通信链路2连接RF射频模块控制荧光棒3工作，主处理器1连接协同处理器5，协同处理器5内设有算法处理模块，协同处理器5内设有内存单元，内存单元连接有闪存单元，闪存单元连接有指令输入端二6，主处理器1连接的控制装置均连接有相应的电源设备。所有控制装置及电子电路均通过独立的电源设备功能，避免电源线路连接紊乱存在安全隐患，场馆内的座椅通过区域划分将相对应的荧光棒组件通过坐标分别划定其控制范围，控制范围内根据需要设置相应的检测监控传感器设备4，监控传感器设备4的检测元件并不限定其安装范围，使其安装的位置及检查能力能够对整个场馆的光源、音视频及所有Myo动作检测设备的数据进行检测，并将检测信号通过以太网通信链路2传送至主处理器1内，由主处理器1进行对比处理后，将控制信号通过以太网通信链路2传送至荧光棒3内的RF射频传输模块，控制荧光棒3执行主处理器1发出的工作指令，协同处理器5通过内存单元及闪存单元，接收及保存协同处理器5及手机控制端的控制指令并将其传输至主处理器1进行整合，指令输入端二6包括与荧光棒3连接的手机小程序输入键及场馆通信基站外端连接的控制指令输入端，配合场馆荧光棒3工作氛围调节及临场变换输出，保障场馆荧光棒使用与前方表演相互应和。主处理器1配合设置的精准同步时钟模块，在无突发状况时精确保证荧光棒配合演出的氛围调节，实现对其的像素及区域控制，控制端通过手机控制大部分荧光棒的作业，降低对强制自动接收控制指令的荧光棒的控制难度，通过绑定以太网通信链路2，保证荧光棒作业时控及指令的准确性与及时性，提高荧光棒配合演出的演出效果。参阅图2，以太网通信链路根据通信需求及场馆安装压力设置有若干基站，基站可通过无线电信号与主处理器建立通信连接，荧光棒与座椅一一对应，座椅设置于观众席的多个控制区域内，座椅的控制节点通过设置的RFID座椅卡与荧光棒上设置的RFID读头建立单向独立控制，荧光棒上设置的RF射频接受端即可接受基站输出的主处理器的各场域座椅相应的荧光棒发光处理，即观众席各个座椅上的荧光棒通过基站及以太网通信链路建立主处理器与荧光棒的通信连接。场馆内根据实际使用需求设置多个基站，每个控制基站之间分别控制相应的座位及荧光棒，并设置多余的处理接口保证其中一个基站故障时其他附近基站能够对相应控制区域进行协调，各基站通过无线电信号与主处理器连接，接收主处理器及协同处理器的控制指令，观众通过手机扫描二维码，建立座椅节点对荧光棒的单向控制，利用荧光棒设置的RF射频接受端接收手机配合云端及控制端发送的节目排布信息，呈现出相应的荧光效果，增强演出的氛围感及艺术性；荧光棒组成的图案由控制端控制，做到现场实时及快速更新，荧光棒的光域形成是群控或联控的图像，使场景丰富多彩，信号输入端支持在线或离线配置，包括频点，传输率等RF参数，以及IP、port等网络参数控制。参阅图3，基站的信号接收控制包括面向大规模荧光棒设备点阵的无线群控定位技术研究、基于音视频特征感知的发光点阵交互控制技术及基于Myo检测装置的动作识别与荧光棒交互视觉呈现控制技术，基站信号接收输入主处理器，主处理器内设有面向荧光棒设备的互动体验视听控制系统，基站通过信号接收控制荧光棒设备点阵的区域定位、音视频检测分析调节荧光棒点阵的配合输出及识别用户动作输出控制荧光棒呈现出不同的输出效果，基站信号通过无线电信号与主处理器实现通信控制，保证主处理器对荧光棒的准确及实时控制。面向大规模荧光棒设备点阵的无线群控定位技术研究包括对荧光棒、座椅区域定位及工作频段筛选定位工作，定位控制通过离线分组组网、二级分发/拆包策略及云控制链路频段自适应模块完成，定位工作包括区域网络分配、大规模荧光棒点阵监控模块、音视频信号检测模块及工作模式选择模块，通过对场馆区域划分确定各控制基站分控制座椅范围，主处理器通过对各区域发出不同的控制指令，即可通知相应的荧光棒发出相应的光配合现场演出氛围调节，各区域的控制信号及波段频率通过工作频段筛选工作装置进行筛选及调节，保证控制指令的准确性，通过离线分组、分发程序及云控制链路频段自适应模块保证定位信号的准确性。定位工作通过区域网络分配及定位、荧光棒点阵监控模块监控相应范围内的工作情况、音视频信号检测信号及荧光棒配合音视频信号工作情况、荧光棒多组工作模式选择装置完成对所有座椅上相应荧光棒的控制工作。基于音视频特征感知的发光点阵交互控制技术模块中包括音频素材、视频素材及音视素材匹配模块等处理模块，音视频处理模块设置视听感知特征挖掘与提取技术、跨模态主观评价实验及跨模态信息匹配模型构建，音视频素材分析处理后使得荧光棒配合音频律动或者视频需求展示图像刷新模式，音视频处理模块通过视听感知音视频的特征数据、匹配其信息模型，对场馆音频素材、视频素材及其匹配模块对比分析后，控制荧光棒随音频信号展示相应的工作状态。基于Myo检测装置的动作识别与荧光棒交互视觉呈现控制技术研究将Myo检测手环设于用户手腕上，Myo检测手环可检测用户所发出的动作角度电信号、转动动作确定信号及监控装置的视效信号，建立动作识别建模及工作-视效关键建模，配合监控设备实现对用户控制动作识别，调节荧光棒的工作信号，Myo手环根据用户手腕转动的角度及二次重复或者转动角度停驻时间达到信号检测节点时，判断接收用户对手环的角度控制信号，调节荧光棒配合角度转动方向呈现相应的荧光效果，Myo检测端通过设置检测标准及动作幅度配合，实现对Myo检测手环控制对荧光棒控制的调节。面向荧光棒设备的互动体验视听控制系统包括创编模块、实时数据演算模块、大规模群控分发模块及资源配置模块，创编模块可为工作人员提供临时插入及控制频段，配合群控分发模块及资源配置模块对荧光棒点阵及现场演出音视频信号进行调节。创编模块设有云创编资源下载组件，云创编资源下载模块经过实时数据演算之后控制主处理器建立实时仿真效果，实时仿真效果包括本地二维模型仿真及三维模型仿真效果，本地仿真显示方式设为图像仿真、文字仿真及音频仿真，实时数据演算方式包括音频特征分析、视频特征分析、图像特征分析及实时映射计算反馈程序，云资源下载组件将控制指令及云端控制资源下载缓存，并将其进行数据演算之后通过主处理器建立工作模型，建立及实时演示其仿真效果，通过荧光棒不同频率及波段控制光效呈现，可建立二维或者三维仿真呈现效果，通过图像仿真、文字仿真及音频仿真，实现创编模块对音视频特征、图像特征及实时映射计算进行精准调控。大规模群控分发模块包括控制分析模块、基站分析模块及映射分析链路，信号经过分析计算处理后由大规模集散分发模块分发至各区域荧光棒控制处理，大规模群控分发模块通过对控制数据进行分析、传输及映射处理后，由大规模集散分发模块分发控制荧光棒工作。资源配置模块包括仿真参数配置程序、指令输入及选择模块、在线基站配置模块、手环、座椅配置模块及群控界面区域参数配置模块，指令输入选择模块内设有包括图像模式、音乐模式、文字模式、波浪模式、色块模式及倒计时模式等不同荧光棒群控呈现模式指令，设置资源配置模块便于对仿真参数进行配置、对指令输入进行保存及优先级排序，利用控制基站对指令进行配置后，调节座椅控制相应手环展现出荧光效果。参阅图4，基站通过主管理器设有面向荧光棒的交互体验视听控制系统，面向荧光棒的交互体验视听控制系统包括资源配置模块、实时资源演算模块、群控分发模块、仿真模块及创编模块。资源配置模块包括模式选择装置及座椅配置装置，模式选择装置包括仿真参数配置装置及在线基站配置装置，座椅配置装置包括RFID标签配置装置及RF射频信号配置装置，利用模式选择装置调节现场仿真及在线基站配置，保证基站控制对现场场控参数的控制及调整，座椅配置利用观众打开手机，扫描二维码，打开荧光棒内部MCU及其工作系统，荧光棒内部开启RFID标签，读取观众座椅的座椅区域及编号信息，建立手机及基站通过RF视频信号对荧光棒的控制。实时资源演算模块包括音频信号分析模块、视频信号分析模块及音视频关联数据对比模块，通过对音视频信号分析模块及关联数据对比，调节实施资源演算模块对音视频控制及荧光棒配合演出的光效呈现。群控分发模块包括控制模块、基站与映射分析模块及座椅区域划分定位模块，群控分发模块通过控制模块、基站与映射分析模块、座椅区域划分模块保证荧光棒准确接收到关于主处理器对其发出的控制指令，保证主处理器对荧光棒的精准控制。仿真模块包括二维模型、三维模型分析模块、图像、文字分析模块及音频仿真模块，仿真模块通过控制荧光棒配合仿真指令，实现荧光棒发光、律动、波段调节建立荧光棒光效的二维及三维模型，呈现出不同的图像、文字及音频仿真效果，增强控制准确性及灵活性。创编模块包括仿真资源接入模块、云端创编指令输入模块及数据处理模块，创编模块通过数据处理模块对仿真资源接入、原端创编指令输入数据进行分析处理，配合控制端对创编模块指令进行分析后控制荧光棒配合工作。参阅图5，主控制器通过以太网通信链路建立面向大规模荧光棒点阵的无线群控系统，无线群控系统包括软件服务层、二级分发层及现场调控层，软件服务层包括本地创编、音频与视频素材分析计算模块、基站配置、分发策略及控制配置装置，二级分发层则设有多组频段可调、传输速率可调的基站，现场调控层的调控对象包括对观众席座椅区域划分及定位、座椅RFID标签及对荧光棒的单向控制及荧光棒通过RF射频模块对荧光棒的工作控制，软件服务层对本地创编及各自检测信号的分析计算后，将其数据通过以太网通信链路分发至二级分发层内，基站内的控制频段、传输速率及刷新率均可调节控制，二级分发层控制多组基站实现对观众席内的荧光棒进行调控。参阅图6，音频与视频素材分析计算模块内设有音频素材库及视频素材库，音频与视频素材分析计算模块提取音频特征数据及视频特征数据，并将两组特征数据处理通过跨模态匹配模型构建，分析出场馆表演的音视频数据，跨模态匹配模型构建包括跨模态模型搭建实验及监控信息数据匹配模型构建，跨模态模型搭建实验包括其实验条件设置、实验流程设置、实验方案实施及实验结果统计分析，监控信息数据匹配模型构建包括数据分析、特征选择、参数寻优及模型评估，跨模态匹配模型构建之后设置与视听交互模式研发模块，视听交互研发模块为基于音视频数据的音乐图像交互模式设计，音乐图像交互模式设计包括音乐律动模式及图像刷新模式，素材库内存有音频素材及视频素材，通过对音视频素材进行分析计算提取素材的音视频特征，并根据特征数据建立跨模态模型，分析场馆表演的数据参数，跨模态匹配模型通过完整的实验条件、流程、实施方案及实验结果统计，分析音视频素材与控制端的视音频特征参数的适配性及控制节点，配合视听交互模式研发模块的音乐图像交互模式设计包括音乐律动模式及图像刷新模式调节荧光棒的光效显示。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
