标题title
一种具有防火阻燃功能的电力柜紧急防护装置
摘要abst
本发明涉及电力柜防护领域，尤其涉及一种具有防火阻燃功能的电力柜紧急防护装置。技术问题为：电力柜的电力模块燃烧时，其火焰会随着方向从电力柜侧方的散热孔窜出，引燃电力柜周围的物件，从而引起火势蔓延，存在极大的安全隐患。技术方案为：一种具有防火阻燃功能的电力柜紧急防护装置，包括有箱体和闭合组件等；箱体下部安装有闭合组件。使用时实现了自动将箱体的散热孔进行封堵，从而对燃烧需要的氧气来源进行切断，达到灭火效果，同时自动对箱体注入二氧化碳气体，进一步提高灭火效果，同时自动将干粉充分均匀覆盖至箱体通风口侧边引燃的物体表面，防止出现火势蔓延现象，并且防止干粉堵塞现象，避免因干粉堵塞而无法对引燃物灭火的现象。
权利要求书clms
1.一种具有防火阻燃功能的电力柜紧急防护装置，包括有箱体、箱门和电力模块；箱体前侧安装有箱门；箱体内壁后侧安装有电力模块；其特征在于：还包括有闭合组件、充气组件、固定组件和灭火组件；箱体下部安装有用于隔绝氧气来源的闭合组件；箱体左侧上部和右侧上部均安装有用于注入二氧化碳气体进行灭火的充气组件；两个充气组件均与闭合组件相连接；箱体左侧后部和右侧后部均安装有一个用于对闭合组件进行暂时固定的固定组件；两个固定组件均与闭合组件相连接；箱体左侧中部和右侧中部均安装有一个用于对箱体散热孔侧方的物体进行灭火的灭火组件；两个灭火组件均与闭合组件相连接。2.根据权利要求1所述的一种具有防火阻燃功能的电力柜紧急防护装置，其特征在于：闭合组件包括有第一支撑架、滑套杆、挡板、第一连接块、第一弹簧、第一联动块、第二联动块、第一钢丝绳索、第一弯折块、第二弯折块、熔断丝、第二钢丝绳索、第三弯折块和第四弯折块；箱体左侧下部和右侧下部均固接有一个第一支撑架；两个第一支撑架上均滑动连接有一个滑套杆；两个滑套杆均与箱体相接触；两个滑套杆下侧均固接有一个挡板；两个挡板均与箱体相接触；箱体左侧和右侧均固接有一个第一连接块，并且两个第一连接块分别位于两个滑套杆的上方；两个第一连接块前侧均固接有一个第一弹簧；两个第一弹簧前端分别固接有一个第一联动块；两个第一联动块分别与两个滑套杆进行固接；两个滑套杆上侧后部均固接有一个第一钢丝绳索；箱体左侧后部和右侧后部均固接有一个第一弯折块；箱体内壁左侧的后部固接有一个第二弯折块；箱体内壁右侧的后部固接有另一个第二弯折块；第一钢丝绳索的端部依次穿过第一弯折块、箱体和第二弯折块；两个第一钢丝绳索的相向端均固接有一个熔断丝；两个熔断丝前端之间固接有一个第二钢丝绳索；箱体内壁固接有两个第三弯折块，并且两个第三弯折块分别位于两个第二弯折块前方；箱体内壁固接有两个第四弯折块，并且两个第四弯折块分别位于两个第三弯折块下方；第二钢丝绳索穿过两个第三弯折块和两个第四弯折块。3.根据权利要求2所述的一种具有防火阻燃功能的电力柜紧急防护装置，其特征在于：挡板上等距开设有若干个长方形通透槽。4.根据权利要求2所述的一种具有防火阻燃功能的电力柜紧急防护装置，其特征在于：位于左方的充气组件包括有第二支撑架、齿条、第三联动块、钢瓶、直齿轮和第一管道；箱体左侧固接有第二支撑架，并且第二支撑架位于滑套杆上方；第二支撑架上滑动连接有齿条；齿条下侧固接有第三联动块；第三联动块与滑套杆固接；箱体左侧固接有钢瓶；钢瓶的开关轴下端固接有直齿轮；直齿轮与齿条相啮合。5.根据权利要求4所述的一种具有防火阻燃功能的电力柜紧急防护装置，其特征在于：位于左方的固定组件包括有拨块、第三支撑架、圆杆和固定块；滑套杆左侧后部固接有拨块；箱体左侧固接有第三支撑架，并且第三支撑架位于拨块上方；第三支撑架中部转动连接有圆杆；箱体左侧固接有固定块，并且固定块位于第三支撑架上方；圆杆与固定块卡插连接。6.根据权利要求5所述的一种具有防火阻燃功能的电力柜紧急防护装置，其特征在于：位于左方的灭火组件包括有第二连接块、收纳舱体、顶盖、第二弹簧、底板、第三连接块、限位杆、限位板、第三弹簧、第三钢丝绳索、滑轮架、电机、传动杆和凸轮；箱体左侧中部固接有两个第二连接块；两个第二连接块左侧固接有收纳舱体；收纳舱体上侧插拔连接有顶盖；收纳舱体内侧顶部固接有四个第二弹簧；四个第二弹簧下端固接有底板；底板与收纳舱体滑动连接；收纳舱体前侧和后侧均固接有一个第三连接块；两个第三连接块下侧均固接有两个限位杆；四个限位杆之间滑动连接有限位板；四个限位杆上均套设有一个第三弹簧，第三弹簧的下端与对应的限位杆固接，第三弹簧的上端与限位板固接；限位板与底板相接触；限位板下侧中部固接有第三钢丝绳索；箱体左侧固接有滑轮架，并且滑轮架位于滑套杆中部上方；第三钢丝绳索下端绕过滑轮架下侧与滑套杆固接。7.根据权利要求6所述的一种具有防火阻燃功能的电力柜紧急防护装置，其特征在于：底板上开设有五个长方形通透槽。8.根据权利要求6所述的一种具有防火阻燃功能的电力柜紧急防护装置，其特征在于：限位板上侧设置五个梯形凸条，限位板上开设有四个长方形通透槽，并且四个通透槽与五个梯形凸条呈交替排列设置。9.根据权利要求8所述的一种具有防火阻燃功能的电力柜紧急防护装置，其特征在于：还包括有过滤组件，箱体后部安装有过滤组件，过滤组件包括有第二管道、过滤器、泵体、第三管道、第四管道和第五管道；箱体右侧上部连通有第二管道；箱体后侧右部安装有过滤器；过滤器与第二管道相连通；箱体后侧中部固接有泵体；泵体输入端与第二管道相连通；泵体输出端连通有第三管道；第三管道与箱体相连通；第三管道下侧连通有第四管道；箱体内侧底部固接有第五管道；第三管道下端穿过箱体与第五管道相连通。10.根据权利要求9所述的一种具有防火阻燃功能的电力柜紧急防护装置，其特征在于：第五管道上开设有若干个小孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力柜防护领域，尤其涉及一种具有防火阻燃功能的电力柜紧急防护装置。背景技术现有技术中，电力柜在高温环境下使用时，其内部的电力模块会出现过热短路现象，从而导致电力柜出现自燃现象，而电力柜使用过程中其箱门处于关闭状态，准备进行灭火操作时，工作人员需要将箱门打开再使用灭火器对其内部的电力模块进行灭火操作，而燃烧中电力柜箱门处于高温状态，人工直接接触箱门容易出现烫伤现象，同时电力柜的电力模块燃烧时，其火焰会随着方向从电力柜侧方的散热孔窜出，引燃电力柜周围的物件，从而引起火势蔓延，存在极大的安全隐患，并且电力模块燃烧会产生大量有毒烟雾，不仅污染环境，还会对工作人员造成的身体造成损害。因此，需要设计一种具有防火阻燃功能的电力柜紧急防护装置。发明内容为了克服电力柜的电力模块燃烧时，其火焰会随着方向从电力柜侧方的散热孔窜出，引燃电力柜周围的物件，从而引起火势蔓延，存在极大的安全隐患的缺点，本发明提供一种具有防火阻燃功能的电力柜紧急防护装置。技术方案为：一种具有防火阻燃功能的电力柜紧急防护装置，包括有箱体、箱门、电力模块、闭合组件、充气组件、固定组件和灭火组件；箱体前侧安装有箱门；箱体内壁后侧安装有电力模块；箱体下部安装有用于隔绝氧气来源的闭合组件；箱体左侧上部和右侧上部均安装有用于注入二氧化碳气体进行灭火的充气组件；两个充气组件均与闭合组件相连接；箱体左侧后部和右侧后部均安装有一个用于对闭合组件进行暂时固定的固定组件；两个固定组件均与闭合组件相连接；箱体左侧中部和右侧中部均安装有一个用于对箱体散热孔侧方的物体进行灭火的灭火组件；两个灭火组件均与闭合组件相连接。作为更进一步的优选方案，闭合组件包括有第一支撑架、滑套杆、挡板、第一连接块、第一弹簧、第一联动块、第二联动块、第一钢丝绳索、第一弯折块、第二弯折块、熔断丝、第二钢丝绳索、第三弯折块和第四弯折块；箱体左侧下部和右侧下部均固接有一个第一支撑架；两个第一支撑架上均滑动连接有一个滑套杆；两个滑套杆均与箱体相接触；两个滑套杆下侧均固接有一个挡板；两个挡板均与箱体相接触；箱体左侧和右侧均固接有一个第一连接块，并且两个第一连接块分别位于两个滑套杆的上方；两个第一连接块前侧均固接有一个第一弹簧；两个第一弹簧前端分别固接有一个第一联动块；两个第一联动块分别与两个滑套杆进行固接；两个滑套杆上侧后部均固接有一个第一钢丝绳索；箱体左侧后部和右侧后部均固接有一个第一弯折块；箱体内壁左侧的后部固接有一个第二弯折块；箱体内壁右侧的后部固接有另一个第二弯折块；第一钢丝绳索的端部依次穿过第一弯折块、箱体和第二弯折块；两个第一钢丝绳索的相向端均固接有一个熔断丝；两个熔断丝前端之间固接有一个第二钢丝绳索；箱体内壁固接有两个第三弯折块，并且两个第三弯折块分别位于两个第二弯折块前方；箱体内壁固接有两个第四弯折块，并且两个第四弯折块分别位于两个第三弯折块下方；第二钢丝绳索穿过两个第三弯折块和两个第四弯折块。作为更进一步的优选方案，挡板上等距开设有若干个长方形通透槽。作为更进一步的优选方案，位于左方的充气组件包括有第二支撑架、齿条、第三联动块、钢瓶、直齿轮和第一管道；箱体左侧固接有第二支撑架，并且第二支撑架位于滑套杆上方；第二支撑架上滑动连接有齿条；齿条下侧固接有第三联动块；第三联动块与滑套杆固接；箱体左侧固接有钢瓶；钢瓶的开关轴下端固接有直齿轮；直齿轮与齿条相啮合。作为更进一步的优选方案，位于左方的固定组件包括有拨块、第三支撑架、圆杆和固定块；滑套杆左侧后部固接有拨块；箱体左侧固接有第三支撑架，并且第三支撑架位于拨块上方；第三支撑架中部转动连接有圆杆；箱体左侧固接有固定块，并且固定块位于第三支撑架上方；圆杆与固定块卡插连接。作为更进一步的优选方案，位于左方的灭火组件包括有第二连接块、收纳舱体、顶盖、第二弹簧、底板、第三连接块、限位杆、限位板、第三弹簧、第三钢丝绳索、滑轮架、电机、传动杆和凸轮；箱体左侧中部固接有两个第二连接块；两个第二连接块左侧固接有收纳舱体；收纳舱体上侧插拔连接有顶盖；收纳舱体内侧顶部固接有四个第二弹簧；四个第二弹簧下端固接有底板；底板与收纳舱体滑动连接；收纳舱体前侧和后侧均固接有一个第三连接块；两个第三连接块下侧均固接有两个限位杆；四个限位杆之间滑动连接有限位板；四个限位杆上均套设有一个第三弹簧，第三弹簧的下端与对应的限位杆固接，第三弹簧的上端与限位板固接；限位板与底板相接触；限位板下侧中部固接有第三钢丝绳索；箱体左侧固接有滑轮架，并且滑轮架位于滑套杆中部上方；第三钢丝绳索下端绕过滑轮架下侧与滑套杆固接。作为更进一步的优选方案，底板上开设有五个长方形通透槽。作为更进一步的优选方案，限位板上侧设置五个梯形凸条，限位板上开设有四个长方形通透槽，并且四个通透槽与五个梯形凸条呈交替排列设置。作为更进一步的优选方案，还包括有过滤组件，箱体后部安装有过滤组件，过滤组件包括有第二管道、过滤器、泵体、第三管道、第四管道和第五管道；箱体右侧上部连通有第二管道；箱体后侧右部安装有过滤器；过滤器与第二管道相连通；箱体后侧中部固接有泵体；泵体输入端与第二管道相连通；泵体输出端连通有第三管道；第三管道与箱体相连通；第三管道下侧连通有第四管道；箱体内侧底部固接有第五管道；第三管道下端穿过箱体与第五管道相连通。作为更进一步的优选方案，第五管道上开设有若干个小孔。本发明的优点为：使用时实现了自动将箱体的散热孔进行封堵，从而对燃烧需要的氧气来源进行切断，达到灭火效果，同时自动对箱体注入二氧化碳气体，进一步提高灭火效果，同时自动将干粉充分均匀覆盖至箱体通风口侧边引燃的物体表面，防止出现火势蔓延现象，并且防止干粉堵塞现象，避免因干粉堵塞而无法对引燃物灭火的现象，大大减小安全隐患，同时方便人工更换新熔断丝，大大提高效率，还实现了自动将箱体中燃烧产生有毒气体进行过滤，并且通过多方位气体循环将箱体内的有毒气体进行完全过滤，避免有毒气体流入至空气中污染环境，并且避免对工作人员的身体产生危害。附图说明图1是本发明具有防火阻燃功能的电力柜紧急防护装置的第一种结构示意图；图2是本发明具有防火阻燃功能的电力柜紧急防护装置的第二种结构示意图；图3是本发明具有防火阻燃功能的电力柜紧急防护装置的部分结构示意图；图4是本发明闭合组件的第一种结构示意图；图5是本发明A处的放大图；图6是本发明闭合组件的第二种结构示意图；图7是本发明B处的放大图；图8是本发明C处的放大图；图9是本发明充气组件和固定组件的结构示意图；图10是本发明灭火组件的结构示意图；图11是本发明灭火组件的部分结构示意图；图12是本发明过滤组件的结构示意图；图13是本发明过滤组件的部分结构示意图。其中：1-箱体，2-箱门，3-电力模块，201-第一支撑架，202-滑套杆，203-挡板，204-第一连接块，205-第一弹簧，206-第一联动块，207-第二联动块，208-第一钢丝绳索，209-第一弯折块，2010-第二弯折块，2011-熔断丝，2012-第二钢丝绳索，2013-第三弯折块，2014-第四弯折块，301-第二支撑架，302-齿条，303-第三联动块，304-钢瓶，305-直齿轮，306-第一管道，401-拨块，402-第三支撑架，403-圆杆，404-固定块，501-第二连接块，502-收纳舱体，503-顶盖，504-第二弹簧，505-底板，506-第三连接块，507-限位杆，508-限位板，509-第三弹簧，5010-第三钢丝绳索，5011-滑轮架，5012-电机，5013-传动杆，5014-凸轮，601-第二管道，602-过滤器，603-泵体，604-第三管道，605-第四管道，606-第五管道。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明。实施例1一种具有防火阻燃功能的电力柜紧急防护装置，如图1-11所示，包括有箱体1、箱门2、电力模块3、闭合组件、充气组件、固定组件和灭火组件；箱体1前侧安装有箱门2；箱体1内壁后侧安装有电力模块3；箱体1下部安装有闭合组件；箱体1左侧上部和右侧上部均安装有充气组件；两个充气组件均与闭合组件相连接；箱体1左侧后部和右侧后部均安装有一个固定组件；两个固定组件均与闭合组件相连接；箱体1左侧中部和右侧中部均安装有一个灭火组件；两个灭火组件均与闭合组件相连接。闭合组件包括有第一支撑架201、滑套杆202、挡板203、第一连接块204、第一弹簧205、第一联动块206、第二联动块207、第一钢丝绳索208、第一弯折块209、第二弯折块2010、熔断丝2011、第二钢丝绳索2012、第三弯折块2013和第四弯折块2014；箱体1左侧下部和右侧下部均焊接有一个第一支撑架201；两个第一支撑架201上均滑动连接有一个滑套杆202；两个滑套杆202均与箱体1相接触；两个滑套杆202下侧均焊接有一个挡板203；两个挡板203均与箱体1相接触；箱体1左侧和右侧均焊接有一个第一连接块204，并且两个第一连接块204分别位于两个滑套杆202的上方；两个第一连接块204前侧均焊接有一个第一弹簧205；两个第一弹簧205前端分别焊接有一个第一联动块206；两个第一联动块206分别与两个滑套杆202进行螺栓连接；两个滑套杆202上侧后部均固接有一个第一钢丝绳索208；箱体1左侧后部和右侧后部均焊接有一个第一弯折块209；箱体1内壁左侧的后部焊接有一个第二弯折块2010；箱体1内壁右侧的后部焊接有另一个第二弯折块2010；第一钢丝绳索208的端部依次穿过第一弯折块209、箱体1和第二弯折块2010；两个第一钢丝绳索208的相向端均固接有一个熔断丝2011；两个熔断丝2011前端之间固接有一个第二钢丝绳索2012；箱体1内壁焊接有两个第三弯折块2013，并且两个第三弯折块2013分别位于两个第二弯折块2010前方；箱体1内壁焊接有两个第四弯折块2014，并且两个第四弯折块2014分别位于两个第三弯折块2013下方；第二钢丝绳索2012穿过两个第三弯折块2013和两个第四弯折块2014；挡板203上等距开设有若干个长方形通透槽。位于左方的充气组件包括有第二支撑架301、齿条302、第三联动块303、钢瓶304、直齿轮305和第一管道306；箱体1左侧焊接有第二支撑架301，并且第二支撑架301位于滑套杆202上方；第二支撑架301上滑动连接有齿条302；齿条302下侧焊接有第三联动块303；第三联动块303与滑套杆202螺栓连接；箱体1左侧固接有钢瓶304；钢瓶304的开关轴下端固接有直齿轮305；直齿轮305与齿条302相啮合。位于左方的固定组件包括有拨块401、第三支撑架402、圆杆403和固定块404；滑套杆202左侧后部螺栓连接有拨块401；箱体1左侧焊接有第三支撑架402，并且第三支撑架402位于拨块401上方；第三支撑架402中部转动连接有圆杆403；箱体1左侧焊接有固定块404，并且固定块404位于第三支撑架402上方；圆杆403与固定块404卡插连接。位于左方的灭火组件包括有第二连接块501、收纳舱体502、顶盖503、第二弹簧504、底板505、第三连接块506、限位杆507、限位板508、第三弹簧509、第三钢丝绳索5010、滑轮架5011、电机5012、传动杆5013和凸轮5014；箱体1左侧中部螺栓连接有两个第二连接块501；两个第二连接块501左侧固接有收纳舱体502；收纳舱体502上侧插拔连接有顶盖503；收纳舱体502内侧顶部焊接有四个第二弹簧504；四个第二弹簧504下端焊接有底板505；底板505与收纳舱体502滑动连接；收纳舱体502前侧和后侧均螺栓连接有一个第三连接块506；两个第三连接块506下侧均焊接有两个限位杆507；四个限位杆507之间滑动连接有限位板508；四个限位杆507上均套设有一个第三弹簧509，第三弹簧509的下端与对应的限位杆507焊接，第三弹簧509的上端与限位板508焊接；限位板508与底板505相接触；限位板508下侧中部固接有第三钢丝绳索5010；箱体1左侧固接有滑轮架5011，并且滑轮架5011位于滑套杆202中部上方；第三钢丝绳索5010下端绕过滑轮架5011下侧与滑套杆202固接；底板505上开设有五个长方形通透槽；限位板508上侧设置五个梯形凸条，限位板508上开设有四个长方形通透槽，并且四个通透槽与五个梯形凸条呈交替排列设置。当电力模块3出现自燃现象时，产生的火焰对两个熔断丝2011进行加热，当达到一定温度时熔断丝2011出现熔断现象，从而使熔断丝2011停止对第一钢丝绳索208提供拉力，由于流经箱体1的风的流向具有不确定性，可能从左向右也可能是从右向左，从而导致火势蔓延方向不同，此时只需将其中一根熔断丝2011加热熔断，第二钢丝绳索2012就无法对两根熔断丝2011提供拉扯力，从而对两个第一钢丝绳索208停止提供拉力，第一钢丝绳索208停止对第二联动块207提供拉力，第二联动块207停止对滑套杆202提供拉力，然后处于压缩状态的第一弹簧205回弹，使第一弹簧205带动第一联动块206向前运动，第一联动块206带动滑套杆202在第一支撑架201上向前滑动，滑套杆202带动挡板203向前运动，使两个挡板203同时将箱体1下部的散热孔堵塞，从而防止空气进入至箱体1内部，从而切断燃烧所需的氧气来源，达到自动灭火效果，与此同时，滑套杆202带动第三联动块303向前运动，第三联动块303带动齿条302在第二支撑架301上向前滑动，齿条302带动直齿轮305转动，使得直齿轮305将钢瓶304的阀门打开，从而使钢瓶304中高压二氧化碳通过第一管道306流入至箱体1内部，进一步提高灭火效果，与此同时，滑套杆202拉动第三钢丝绳索5010运动，通过滑轮架5011的转向作用，使得第三钢丝绳索5010拉动限位板508向下运动，限位板508在四个限位杆507上向下滑动，并对四个第三弹簧509进行压缩，收纳舱体502内部预设有干粉，限位板508向下运动远离底板505，从而使收纳舱体502内部的干粉通过底板505的通透槽向下流出，对箱体1左右两侧燃烧的物体进行灭火，通过底板505的导流作用，使得干粉呈五排均匀分散流出，从而对箱体1侧面的物体覆盖更加充分，提高灭火效果，同时启动电机5012，电机5012带动传动杆5013转动，传动杆5013带动两个凸轮5014转动，凸轮5014转动时推动底板505向下运动，并对四个第二弹簧504进行压缩，当凸轮5014转动回原位时，四个第二弹簧504同时带动底板505向上运动回原位，从而使底板505进行振动，使底板505对其上的干粉进行颠簸，从而避免出现干粉堵塞于底板505的通透槽中的现象，灭火完成后，关闭电机5012，底板505运动回原位，人工拨动拨块401向后运动，拨块401带动滑套杆202向后运动回原位，并对第一弹簧205进行压缩，滑套杆202带动齿条302向后运动，齿条302带动直齿轮305反转，从而将钢瓶304关闭，然后人工拉动圆杆403绕着第三支撑架402向下翻转九十度，使圆杆403运动至拨块401左侧，然后人工停止固定拨块401，圆杆403对拨块401进行限位，从而便于人工调整第二钢丝绳索2012和两根第一钢丝绳索208的位置，并且便于人工更换新的熔断丝2011，更换完熔断丝2011后，人工带动圆杆403向上翻转，使圆杆403重新卡入至固定块404中，同时随着滑套杆202向后运动，四个第三弹簧509由压缩状态缓慢回弹，从而使限位板508向上运动回原位，然后人工将顶盖503打开，再向收纳舱体502倒入干粉以备下次使用，使用时实现了自动将箱体1的散热孔进行封堵，从而对燃烧需要的氧气来源进行切断，达到灭火效果，同时自动对箱体1注入二氧化碳气体，进一步提高灭火效果，同时自动将干粉充分均匀覆盖至箱体1通风口侧边引燃的物体表面，防止出现火势蔓延现象，并且防止干粉堵塞现象，避免因干粉堵塞而无法对引燃物灭火的现象，大大减小安全隐患，同时方便人工更换新熔断丝2011，大大提高效率。实施例2在实施例1的基础上，如图1-3和图12-13所示，还包括有过滤组件，箱体1后部安装有过滤组件，过滤组件包括有第二管道601、过滤器602、泵体603、第三管道604、第四管道605和第五管道606；箱体1右侧上部连通有第二管道601；箱体1后侧右部安装有过滤器602；过滤器602与第二管道601相连通；箱体1后侧中部固接有泵体603；泵体603输入端与第二管道601相连通；泵体603输出端连通有第三管道604；第三管道604与箱体1相连通；第三管道604下侧连通有第四管道605；箱体1内侧底部固接有第五管道606；第三管道604下端穿过箱体1与第五管道606相连通；第五管道606上开设有若干个小孔。灭火完成后，箱体1内部含有大量燃烧产生的有毒气体，启动泵体603，泵体603开始运作，使箱体1内部的气体依次流经第二管道601、过滤器602、泵体603和第三管道604，然后流回至箱体1内部，从而形成循环流动，有毒气体通过过滤器602时，过滤器602对有毒气体进行过滤，将其中的有害物质清除干净，而箱体1下部还存在部分有毒气体，泵体603将部分气体输送至第四管道605中，然后从第四管道605流入至第五管道606中，再从第五管道606上呈矩形分布的小孔向上流出，从而带动残留在箱体1下部的有毒气体向上运动，然后加入至上部的气流循环，通过过滤器602将有毒气体中的有害物质清除干净，关闭泵体603，使用时实现了自动将箱体1中燃烧产生有毒气体进行过滤，并且通过多方位气体循环将箱体1内的有毒气体进行完全过滤，避免有毒气体流入至空气中污染环境，并且避免对工作人员的身体产生危害。上述实施例，只是本发明的较佳实施例，并非用来限制本发明实施范围，故凡以本发明权利要求所述内容所做的等效变化，均应包括在本发明权利要求范围之内。
