标题title
带有离合装置的机械联锁
摘要abst
一种带有离合装置的机械联锁，涉及低压电器元器件设备领域，包括：壳体，贯穿壳体的转轴，其中，伸入壳体内部的一端连接外驱动臂和内驱动臂，位于壳体外部的一端连接压块，内驱动臂通过第一拉簧连接壳体；外驱动臂连接输入钢缆；还包括贯穿壳体的拨叉以及连接于拨叉一端的下驱动臂，其中，拨叉的另一端通过第二拉簧连接壳体。
权利要求书clms
1.一种带有离合装置的机械联锁，其特征在于，包括：壳体，贯穿所述壳体的转轴，其中，伸入所述壳体内部的一端连接外驱动臂和内驱动臂，位于所述壳体外部的一端连接压块，所述内驱动臂通过第一拉簧连接所述壳体；所述外驱动臂连接输入钢缆；还包括贯穿所述壳体的拨叉以及连接于所述拨叉一端的下驱动臂，其中，所述拨叉的另一端通过第二拉簧连接所述壳体。2.根据权利要求1所述的带有离合装置的机械联锁，其特征在于，所述内驱动臂和所述外驱动臂它们两者与所述转轴之间设计有离合装置。3.根据权利要求1所述的带有离合装置的机械联锁，其特征在于，所述离合装置被配置为当所述外驱动臂和所述内驱动臂都被拉转时，所述转轴将随之转动，而单独拉转所述内驱动臂或所述外驱动臂不会使得所述转轴转动。4.根据权利要求1所述的带有离合装置的机械联锁，其特征在于，所述第一拉簧用于所述内驱动臂复位。5.根据权利要求1所述的带有离合装置的机械联锁，其特征在于，所述第二拉簧用于所述下驱动臂复位。6.根据权利要求1所述的带有离合装置的机械联锁，其特征在于，所述输入钢缆和所述输出钢缆的根数均为至少两根。7.根据权利要求1所述的带有离合装置的机械联锁，其特征在于，所述转轴上形成有锁块槽，且所述锁块槽两侧形成有弹簧槽，所述锁块槽用以容置锁块，且所述锁块能够在锁块槽内往复滑动；所述锁块两侧具有两个圆柱孔；所述圆柱孔内套有两根一样的弹簧，所述锁块为左右对称设计；当锁块不受外力时，通过所述弹簧以使所述锁块保持在中间位置。8.根据权利要求7所述的带有离合装置的机械联锁，其特征在于，两个圆柱孔为盲孔，且两个所述圆柱孔具有相同的深度。
说明书desc
技术领域本发明涉及低压电器元器件设备领域，具体而言，涉及一种带有离合装置的机械联锁。背景技术在低压配电柜中经常需要安装两到三台万能式断路器，且断路器之间需要实现机械互联锁。当两台断路器实现联锁时，其中第一台已经合闸，此时由于联锁的左右，第二台是无法合闸的，确保了其安全性；当三台断路器实现互联时，通过不同的联锁方案，可以实现方案一：第一台合闸、第二三台无法合闸，也可以实现方案二：第一二台合闸，第三台无法合闸等多种方案。现有的三台断路器互联实现上述方案二时，由于采用的是钢棒硬连接驱动，由于驱动方向的缘故，断路器只能上下垂直放置。当需要断路器左右放置时，则无法实现方案二的联锁方式。本发明是基于钢缆连接的机械联锁方式，彼此之间的连接驱动采用柔性钢缆连接，对断路器之间的布局方式适应力较强。发明内容本发明的目的在于提供一种带有离合装置的机械联锁，以解决以上问题。本发明的实施例是这样实现的：本发明实施例的一方面，提供一种带有离合装置的机械联锁，包括：壳体，贯穿所述壳体的转轴，其中，伸入所述壳体内部的一端连接外驱动臂和内驱动臂，位于所述壳体外部的一端连接压块，所述内驱动臂通过第一拉簧连接所述壳体；所述外驱动臂连接输入钢缆；还包括贯穿所述壳体的拨叉以及连接于所述拨叉一端的下驱动臂，其中，所述拨叉的另一端通过第二拉簧连接所述壳体。可选地，所述内驱动臂和所述外驱动臂它们两者与所述转轴之间设计有离合装置。可选地，所述离合装置被配置为当所述外驱动臂和所述内驱动臂都被拉转时，所述转轴将随之转动，而单独拉转所述内驱动臂或所述外驱动臂不会使得所述转轴转动。可选地，所述第一拉簧用于所述内驱动臂复位。可选地，所述第二拉簧用于所述下驱动臂复位。可选地，所述输入钢缆和所述输出钢缆的根数均为至少两根。可选地，所述转轴上形成有锁块槽，且所述锁块槽两侧形成有弹簧槽，所述锁块槽用以容置锁块，且所述锁块能够在锁块槽内往复滑动；所述锁块两侧具有两个圆柱孔；所述圆柱孔内套有两根一样的弹簧，所述锁块为左右对称设计；当锁块不受外力时，通过所述弹簧以使所述锁块保持在中间位置。可选地，两个圆柱孔为盲孔，且两个所述圆柱孔具有相同的深度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明带有离合装置的机械联锁一实施例的外侧视图；图2为本发明带有离合装置的机械联锁一实施例的内侧视图；图3为本发明带有离合装置的机械联锁实施例的第一构件展开图；图4为本发明带有离合装置的机械联锁实施例的第二构件展开图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“水平”、“竖直”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1至图4，本公开提供一种带有离合装置的机械联锁，包括：壳体14，贯穿壳体14的转轴8，其中，伸入壳体14内部的一端连接外驱动臂2和内驱动臂1，位于壳体14外部的一端连接压块9，内驱动臂1通过第一拉簧4连接壳体14；外驱动臂2连接输入钢缆6；还包括贯穿壳体14的拨叉以及连接于拨叉一端的下驱动臂3，其中，拨叉的另一端通过第二拉簧5连接壳体14。转轴8与压块一体成型。内驱动臂1和外驱动臂2它们两者与转轴8之间设计有离合装置。离合装置被配置为当外驱动臂2和内驱动臂1都被拉转时，转轴8将随之转动，而单独拉转内驱动臂1或外驱动臂2不会使得转轴8转动。第一拉簧4用于内驱动臂1复位。第二拉簧5用于下驱动臂3复位。输入钢缆6和输出钢缆7的根数均为至少两根。万能式断路器侧面会安装上图模块。三台断路器的侧面都会安装上图模块，模块与模块之间通过柔性输出输入钢缆6实现驱动连接互锁。每个模块有两个输出钢缆7和两个输入钢缆6。两个输出钢缆7分别连接另外两台的输入钢缆6，两个输入钢缆6分别连接另外两台的输出钢缆7。三个模块设置方法一样。拨叉与下驱动臂3之间固定连接一起转动，下驱动臂3一端连接有两根输出钢缆7，断路器从分闸到合闸时拨叉按红箭头顺时针转动，此时下驱动臂3向上拉动两根输出钢缆，将另外两台的内驱动臂1或外驱动臂2拉转动。压块与轴固定连接一起转动，轴上安装有内驱动臂1和外驱动臂2。压块按箭头方向转动后，使得该台断路器将无法合闸或合闸后脱扣，内驱动臂1与输入钢缆61连接，外驱动臂2与输入钢缆62连接，内驱动臂1与外驱动臂2的功能同等。内驱动臂1和外驱动臂2它们两者与轴之间设计有离合装置。离合装置的存在，使得只有当内外驱动臂2都被拉转时，轴才会跟着转。单独拉转内驱动臂1或外驱动臂2不会使得轴转动。同时，当内外驱动臂2都被拉转状态下，松开其中任何一根驱动臂，在拉簧的作用下，驱动臂会反转，带动轴，都会使得压块恢复到未压下的位置，轴上设计有锁块槽12，锁块槽12两侧设计有弹簧槽，锁块13可以在锁块槽内左右滑动，锁块13两侧设计有圆柱孔，圆柱孔深度一样，两侧孔不打通。圆柱孔内套有两根一样的弹簧，锁块13为左右对称设计。当锁块13不受外力时，由于弹簧的存在，锁块13会保持在中间位置。当第2台断路器合闸，单独拉下第1台内驱动臂1转动时，内驱动臂1内的坡面1挤压锁块13的内坡面，使得锁块13往外驱动臂2方向移动，此时内驱动臂1与轴之间无轴向转动硬连接，所以轴不会跟着内驱动臂1旋转。紧接着第3台断路器再合闸，又拉下第1台外驱动臂2转动时，外驱动臂2的坡面2与锁块13的外坡面挤压，但此时锁块13没有向内驱动臂1方向转动的空间，使得外驱动臂2转动小角度后和锁块13、轴一起转动，最终带动压板压下，该台断路器无法合闸或者合闸后脱扣，当内外驱动臂2都被拉下转动后，锁块13又回到中间位置。假设此时第2台分闸，内驱动臂1复位，内驱动臂1会在拉簧作用下反转，反转过程中锁块13外坡面与外驱动臂2内坡面2挤压，使得锁块13往内驱动臂1方向移动，内驱动臂1锁块13和轴一起运动复位。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
