标题title
基于无线组网的电子围栏防护方法及电子围栏防护系统
摘要abst
本发明提供基于无线组网的电子围栏防护方法，属于通信技术领域。包括：首先开机的电子围栏自动成为主机建立局域网，并为自身分配编号1、成为1号围栏；非首先开机的电子围栏开机后，加入局域网并通过主机获得编号n，成为n号围栏；各个电子围栏入网成功后根据自身编号以及编号与收发频率映射表设置各自的信号收发频率，并启动自身的红外发射装置以及红外接收装置绕轴旋转、直至与相邻电子围栏成功建立收发关系后停止旋转；N个电子围栏均成功建立收发关系后，防护区域形成，防护区域为各个相邻电子围栏之间的红外光栅围成的区域；任一红外光栅被遮挡时，不能接收到红外信号的电子围栏执行声光报警提示操作。本发明还提供电子围栏防护系统。
权利要求书clms
1.一种基于无线组网的电子围栏防护方法，实施主体是N个电子围栏组成的电子围栏防护系统，其特征在于，所述电子围栏防护系统中包含1个主机，所述电子围栏中具有主控装置、轴柱、围绕所述轴柱旋转的红外发射装置和围绕所述轴柱旋转的红外接收装置，实施步骤包括：首先开机的电子围栏自动成为主机建立局域网，并为自身分配编号1、成为1号围栏；非首先开机的电子围栏开机后，加入所述局域网并通过所述主机获得编号n，成为所述n号围栏，n∈；各个所述电子围栏入网成功后根据自身编号以及编号与收发频率映射表设置各自的信号收发频率，并启动自身的红外发射装置以及红外接收装置绕轴旋转、直至与相邻电子围栏成功建立收发关系后停止旋转，其中，n号围栏的n号红外接收装置与n-1号围栏的n-1号红外发射装置之间互为收发关系，所述主机的1号红外接收装置与N号围栏的N号红外发射装置之间互为收发关系；N个所述电子围栏依次开机，所述n号围栏的所述n号红外接收装置与所述n-1号围栏的所述n-1号红外发射装置之间成功建立收发关系后，n+1号围栏开机；N个所述电子围栏均成功建立收发关系后，防护区域形成，所述防护区域为各个所述相邻电子围栏之间的红外光栅围成的区域；任一红外光栅被遮挡时，不能接收到红外信号的电子围栏执行声光报警提示操作。2.如权利要求1所述的基于无线组网的电子围栏防护方法，其特征在于，所述首先开机的电子围栏自动成为主机建立局域网，并为自身分配编号1、成为1号围栏包括：所述首先开机的电子围栏搜索网络；若未搜索到已有局域网，则作为所述主机为自身分配编号1，成为所述1号围栏；所述主机向外广播无线信号，形成所述局域网。3.如权利要求2所述的基于无线组网的电子围栏防护方法，其特征在于，所述非首先开机的电子围栏开机后，加入所述局域网并通过所述主机获得编号n，成为所述n号围栏包括：所述非首先开机的电子围栏开机后，通过所述主机广播无线信号加入所述局域网、并向所述主机发送请求信号；所述主机接收所述请求信号；所述主机根据已入网电子围栏数目M为所述非首先开机的电子围栏分配的编号n，其中，n=M+1，M≥0，n∈；所述主机发送响应信号给所述非首先开机的电子围栏，所述响应信号中包含所述编号n；所述非首次开机的电子围栏接收所述响应信号，获取所述编号n、并成为所述n号围栏。4.如权利要求3所述的基于无线组网的电子围栏防护方法，其特征在于，所述各个所述电子围栏入网成功后根据自身编号以及编号与收发频率映射表设置各自的信号收发频率，并启动自身的红外发射装置以及红外接收装置绕轴旋转、直至与相邻电子围栏成功建立收发关系后停止旋转包括：所述主机根据编号与收发频率映射表设置其内部的1号红外发射装置的信号发射频率和所述1号红外接收装置的信号接收频率，所述编号与收发频率映射表存储于各个所述电子围栏的主控装置的存储器中，所述编号与收发频率映射表中编号x所对应的信号发射频率与编号x+1所对应的信号接收频率相同；所述主机启动所述1号红外发射装置和所述1号红外接收装置，使所述1号红外发射装置绕轴转动的同时、向2号红外接收装置发射红外信号，使所述1号红外接收装置绕轴转动的同时、搜寻最后入网的电子围栏发出的红外信号，所述最后入网的电子围栏为收到围栏闭合指令的电子围栏；所述n号围栏根据接收到的所述编号n与所述收发频率映射表设置n号红外发射装置的信号发射频率和所述n号红外接收装置的信号接收频率；所述n号围栏启动所述n号红外发射装置和所述n号红外接收装置，使所述n号红外发射装置绕轴转动的同时、向所述n+1号围栏的n+1号红外接收装置发射红外信号，使所述n号红外接收装置绕轴转动的同时、搜寻n-1号电子围栏发出的红外信号；所述n号红外接收装置接收到所述n-1号红外发射装置发出的红外信号时，所述n号围栏控制所述n号红外接收装置停止转动、并向所述主机发送n号围栏接收成功信号，所述n号围栏接收成功信号为局域网内传输的无线信号；所述主机接收到所述n号围栏接收成功信号后，向所述n-1号围栏发送n-1号围栏发射成功信号；所述n-1号围栏接收到所述n-1号围栏发射成功信号后，控制所述n-1号红外发射装置停止转动，并执行语音提示操作；所述N号围栏接收到所述围栏闭合指令后，将所述N号红外发射装置的信号发射频率修改为所述编号与收发频率映射表中所述编号1所对应的信号接收频率；所述主机的所述1号红外接收装置接收到所述N号红外发射装置发出的红外信号时，所述主机控制所述1号红外接收装置停止转动；所述主机向所述N号红外发射装置围栏发送N号围栏发射成功信号；所述N号围栏接收到所述N号围栏发射成功信号后，控制所述N号红外发射装置停止转动，并执行所述语音提示操作。5.如权利要求4所述的基于无线组网的电子围栏防护方法，其特征在于，所述任一红外光栅被遮挡时，不能接收到红外信号的电子围栏执行声光报警提示操作之后，还包括：所述主机检测到入网成功的所述电子围栏发生掉电事件后，发送预警信号至服务器。6.一种电子围栏防护系统，其特征在于，由N个电子围栏组成，所述N个电子围栏中存在1个主机和N-1个从机，所述电子围栏包括透光材质的圆柱壳体，位于所述圆柱壳体的上表面的太阳能电池板，安装在所述圆柱壳体的表面的控制按键，安装在所述圆柱壳体的底部的底座，以及位于所述圆柱壳体内部的主控制器、轴柱、红外发射装置、红外接收装置、底盘、无线模块、激光发射器、第一电机、第二电机、声光提示模块和电源模块；所述底盘安装在所述圆柱壳体的底部；所述电源模块安装在所述底盘上，所述太阳能电池板、所述红外发射装置、所述红外接收装置、所述无线模块、所述激光发射器、所述第一电机、所述第二电机以及所述声光提示模块均与所述电源模块之间电性连接；所述轴柱与所述圆柱壳体同轴设置，所述轴柱安装在所述底盘上、且与所述底盘垂直，所述轴柱的外表面顶部具有第一齿轮结构，所述轴柱的外表面底部具有第二齿轮结构；所述红外发射装置与所述第一电机之间固定安装，所述第一电机与所述第一齿轮结构之间啮合传动连接，所述红外发射装置跟随所述第一电机以所述轴柱为轴心转动的转动角度范围是；所述红外接收装置与所述第二电机之间固定安装，所述第二电机与所述第二齿轮结构之间啮合传动连接，所述红外接收装置跟随所述第二电机以所述轴柱为轴心转动的转动角度范围是；所述红外发射装置的侧壁顶部安装所述激光发射器；所述主控制器固定安装在所述圆柱壳体顶部的内壁上，所述控制按键、所述红外发射装置、所述红外接收装置、所述无线模块、所述激光发射器、所述第一电机、所述第二电机、所述声光提示模块和所述电源模块均与所述主控制器之间电性连接并受所述主控制器控制；所述无线模块和所述声光提示模块固定安装在所述主控制器的外壳上。7.如权利要求6所述的电子围栏防护系统，其特征在于，所述主机为N个所述电子围栏中首先开机并建立局域网的电子围栏，所述从机为N个所述电子围栏中非首先开机的电子围栏，各个所述电子围栏的存储器中存储编号与收发频率映射表，所述编号与收发频率映射表中编号x所对应的信号发射频率与编号x+1所对应的信号接收频率相同：所述主机，用于建立所述局域网，并为自身分配编号1、成为1号围栏；还用于根据所述编号1以及所述编号与收发频率映射表设置其内部的1号红外发射装置的信号发射频率和1号红外接收装置的信号接收频率；所述从机，用于加入所述局域网并通过所述主机获得编号n，成为n号围栏，n∈；还用于根据所述编号n以及所述编号与收发频率映射表设置其内部的n号红外发射装置的信号发射频率和n号红外接收装置的信号接收频率；N号围栏，用于接收所述围栏闭合指令，成为最后入网的电子围栏；还用于将其中N号红外发射装置的信号发射频率修改为所述编号与收发频率映射表中所述编号1所对应的信号接收频率。8.如权利要求7所述的电子围栏防护系统，其特征在于，所述主机的主控装置，用于控制所述主机的第一电机带动所述1号红外接收装置绕轴旋转；还用于所述1号红外接收装置接收N号围栏的N号红外发射装置的红外信号后，控制所述主机的第一电机停止转动；所述主机的主控装置，用于控制所述主机的第二电机带动所述1号红外发射装置绕轴旋转；还用于接收到2号围栏发送的2号围栏接收成功信号后，控制所述主机的第二电机停止转动，并执行语音提示操作；作为所述从机的所述n号围栏的主控装置，用于控制所述n号围栏的第一电机带动所述n号红外接收装置绕轴旋转；还用于所述n号红外接收装置接收到n-1号围栏的n-1号红外发射装置的红外信号后，控制所述n号围栏的第一电机停止转动、并向所述主机发送n号围栏接收成功信号；所述主机，用于接收到所述n号围栏接收成功信号后，向所述n-1号围栏发送n-1号围栏发射成功信号；所述n-1号围栏，用于接收到所述n-1号围栏发射成功信号后，控制所述n-1号红外发射装置停止转动，并执行所述语音提示操作。9.如权利要求8所述的电子围栏防护系统，其特征在于，所述主机的主控装置，在所述1号红外接收装置不能接收到红外信号时，用于通过所述主机的1号声光提示模块执行声光报警提示操作；作为所述从机的所述n号围栏的主控装置，在所述n号红外接收装置不能接收到红外信号时，用于通过所述n号围栏的n号声光提示模块执行所述声光报警提示操作。10.如权利要求9所述的电子围栏防护系统，其特征在于，所述主机的主控装置，用于检测到入网成功的所述n号围栏发生掉电事件后，发送预警信号至服务器。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，尤其涉及一种基于无线组网的电子围栏防护方法及电子围栏防护系统。背景技术在进行检修和施工时，通常需要在施工区域建立一个防护区域，架设物理隔离带或者隔离围栏等作为防护措施，不仅是对外部人员起到警示、隔离作用，更是对防护区域内的工作人员起保护作用。目前常用的围栏所组成的围栏边界是一种实体的警戒线，从视觉上起到警示作用，但是在实际工作中会仍存在管理人员离开围栏划定范围后、非工作人员闯入的情况，不能起到及时提醒外部人员的作用。发明内容有鉴于此，本发明提供一种基于无线组网的电子围栏防护方法及电子围栏防护系统，能够有效建立起防护屏障，并起到及时提醒外部人员的作用。本发明实施例解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明提供一种基于无线组网的电子围栏防护方法，实施主体是N个电子围栏组成的电子围栏防护系统，所述电子围栏防护系统中包含1个主机，所述电子围栏中具有主控装置、轴柱、围绕所述轴柱旋转的红外发射装置和围绕所述轴柱旋转的红外接收装置，实施步骤包括：首先开机的电子围栏自动成为主机建立局域网，并为自身分配编号1、成为1号围栏；非首先开机的电子围栏开机后，加入所述局域网并通过所述主机获得编号n，成为所述n号围栏，n∈；各个所述电子围栏入网成功后根据自身编号以及编号与收发频率映射表设置各自的信号收发频率，并启动自身的红外发射装置以及红外接收装置绕轴旋转、直至与相邻电子围栏成功建立收发关系后停止旋转，其中，n号围栏的n号红外接收装置与n-1号围栏的n-1号红外发射装置之间互为收发关系，所述主机的1号红外接收装置与N号围栏的N号红外发射装置之间互为收发关系；N个所述电子围栏依次开机，所述n号围栏的所述n号红外接收装置与所述n-1号围栏的所述n-1号红外发射装置之间成功建立收发关系后，n+1号围栏开机；N个所述电子围栏均成功建立收发关系后，防护区域形成，所述防护区域为各个所述相邻电子围栏之间的红外光栅围成的区域；任一红外光栅被遮挡时，不能接收到红外信号的电子围栏执行声光报警提示操作。较优地，所述首先开机的电子围栏自动成为主机建立局域网，并为自身分配编号1、成为1号围栏包括：所述首先开机的电子围栏搜索网络；若未搜索到已有局域网，则作为所述主机为自身分配编号1，成为所述1号围栏；所述主机向外广播无线信号，形成所述局域网。较优地，所述非首先开机的电子围栏开机后，加入所述局域网并通过所述主机获得编号n，成为所述n号围栏包括：所述非首先开机的电子围栏开机后，通过所述主机广播无线信号加入所述局域网、并向所述主机发送请求信号；所述主机接收所述请求信号；所述主机根据已入网电子围栏数目M为所述非首先开机的电子围栏分配的编号n，其中，n=M+1，M≥0，n∈，所述主机发送响应信号给所述非首先开机的电子围栏，所述响应信号中包含所述编号n；所述非首次开机的电子围栏接收所述响应信号，获取所述编号n、并成为所述n号围栏。较优地，所述各个所述电子围栏入网成功后根据自身编号以及编号与收发频率映射表设置各自的信号收发频率，并启动自身的红外发射装置以及红外接收装置绕轴旋转、直至与相邻电子围栏成功建立收发关系后停止旋转包括：所述主机根据编号与收发频率映射表设置其内部的1号红外发射装置的信号发射频率和所述1号红外接收装置的信号接收频率，所述编号与收发频率映射表存储于各个所述电子围栏的主控装置的存储器中，所述编号与收发频率映射表中编号x所对应的信号发射频率与编号x+1所对应的信号接收频率相同；所述主机启动所述1号红外发射装置和所述1号红外接收装置，使所述1号红外发射装置绕轴转动的同时、向2号红外接收装置发射红外信号，使所述1号红外接收装置绕轴转动的同时、搜寻最后入网的电子围栏发出的红外信号，所述最后入网的电子围栏为收到围栏闭合指令的电子围栏；所述n号围栏根据接收到的所述编号n与所述收发频率映射表设置n号红外发射装置的信号发射频率和所述n号红外接收装置的信号接收频率；所述n号围栏启动所述n号红外发射装置和所述n号红外接收装置，使所述n号红外发射装置绕轴转动的同时、向所述n+1号围栏的n+1号红外接收装置发射红外信号，使所述n号红外接收装置绕轴转动的同时、搜寻n-1号电子围栏发出的红外信号；所述n号红外接收装置接收到所述n-1号红外发射装置发出的红外信号时，所述n号围栏控制所述n号红外接收装置停止转动、并向所述主机发送n号围栏接收成功信号，所述n号围栏接收成功信号为局域网内传输的无线信号；所述主机接收到所述n号围栏接收成功信号后，向所述n-1号围栏发送n-1号围栏发射成功信号；所述n-1号围栏接收到所述n-1号围栏发射成功信号后，控制所述n-1号红外发射装置停止转动，并执行语音提示操作；所述N号围栏接收到所述围栏闭合指令后，将所述N号红外发射装置的信号发射频率修改为所述编号与收发频率映射表中所述编号1所对应的信号接收频率；所述主机的所述1号红外接收装置接收到所述N号红外发射装置发出的红外信号时，所述主机控制所述1号红外接收装置停止转动；所述主机向所述N号红外发射装置围栏发送N号围栏发射成功信号；所述N号围栏接收到所述N号围栏发射成功信号后，控制所述N号红外发射装置停止转动，并执行所述语音提示操作。较优地，所述任一红外光栅被遮挡时，不能接收到红外信号的电子围栏执行声光报警提示操作之后，还包括：所述主机检测到入网成功的所述电子围栏发生掉电事件后，发送预警信号至服务器。进一步地，本发明还提供一种电子围栏防护系统，由N个电子围栏组成，所述N个电子围栏中存在1个主机和N-1个从机，所述电子围栏包括透光材质的圆柱壳体，位于所述圆柱壳体的上表面的太阳能电池板，安装在所述圆柱壳体的表面的控制按键，安装在所述圆柱壳体的底部的底座，以及位于所述圆柱壳体内部的主控制器、轴柱、红外发射装置、红外接收装置、底盘、无线模块、激光发射器、第一电机、第二电机、声光提示模块和电源模块；所述底盘安装在所述圆柱壳体的底部；所述电源模块安装在所述底盘上，所述太阳能电池板、所述红外发射装置、所述红外接收装置、所述无线模块、所述激光发射器、所述第一电机、所述第二电机以及所述声光提示模块均与所述电源模块之间电性连接；所述轴柱与所述圆柱壳体同轴设置，所述轴柱安装在所述底盘上、且与所述底盘垂直，所述轴柱的外表面顶部具有第一齿轮结构，所述轴柱的外表面底部具有第二齿轮结构；所述红外发射装置与所述第一电机之间固定安装，所述第一电机与所述第一齿轮结构之间啮合传动连接，所述红外发射装置跟随所述第一电机以所述轴柱为轴心转动的转动角度范围是；所述红外接收装置与所述第二电机之间固定安装，所述第二电机与所述第二齿轮结构之间啮合传动连接，所述红外接收装置跟随所述第二电机以所述轴柱为轴心转动的转动角度范围是；所述红外发射装置的侧壁顶部安装所述激光发射器；所述主控制器固定安装在所述圆柱壳体顶部的内壁上，所述控制按键、所述红外发射装置、所述红外接收装置、所述无线模块、所述激光发射器、所述第一电机、所述第二电机、所述声光提示模块和所述电源模块均与所述主控制器之间电性连接并受所述主控制器控制；所述无线模块和所述声光提示模块固定安装在所述主控制器的外壳上。较优地，所述主机为N个所述电子围栏中首先开机并建立局域网的电子围栏，所述从机为N个所述电子围栏中非首先开机的电子围栏，各个所述电子围栏的存储器中存储编号与收发频率映射表，所述编号与收发频率映射表中编号x所对应的信号发射频率与编号x+1所对应的信号接收频率相同：所述主机，用于建立所述局域网，并为自身分配编号1、成为1号围栏；还用于根据所述编号1以及所述编号与收发频率映射表设置其内部的1号红外发射装置的信号发射频率和1号红外接收装置的信号接收频率；所述从机，用于加入所述局域网并通过所述主机获得编号n，成为n号围栏，n∈；还用于根据所述编号n以及所述编号与收发频率映射表设置其内部的n号红外发射装置的信号发射频率和n号红外接收装置的信号接收频率；N号围栏，用于接收所述围栏闭合指令，成为最后入网的电子围栏；还用于将其中N号红外发射装置的信号发射频率修改为所述编号与收发频率映射表中所述编号1所对应的信号接收频率。较优地，所述主机的主控装置，用于控制所述主机的第一电机带动所述1号红外接收装置绕轴旋转；还用于所述1号红外接收装置接收N号围栏的N号红外发射装置的红外信号后，控制所述主机的第一电机停止转动；所述主机的主控装置，用于控制所述主机的第二电机带动所述1号红外发射装置绕轴旋转；还用于接收到2号围栏发送的2号围栏接收成功信号后，控制所述主机的第二电机停止转动，并执行语音提示操作；作为所述从机的所述n号围栏的主控装置，用于控制所述n号围栏的第一电机带动所述n号红外接收装置绕轴旋转；还用于所述n号红外接收装置接收到n-1号围栏的n-1号红外发射装置的红外信号后，控制所述n号围栏的第一电机停止转动、并向所述主机发送n号围栏接收成功信号；所述主机，用于接收到所述n号围栏接收成功信号后，向所述n-1号围栏发送n-1号围栏发射成功信号；所述n-1号围栏，用于接收到所述n-1号围栏发射成功信号后，控制所述n-1号红外发射装置停止转动，并执行所述语音提示操作。较优地，所述主机的主控装置，在所述1号红外接收装置不能接收到红外信号时，用于通过所述主机的1号声光提示模块执行声光报警提示操作；作为所述从机的所述n号围栏的主控装置，在所述n号红外接收装置不能接收到红外信号时，用于通过所述n号围栏的n号声光提示模块执行所述声光报警提示操作。较优地，所述主机的主控装置，用于检测到入网成功的所述n号围栏发生掉电事件后，发送预警信号至服务器。由上述技术方案可知，本发明实施例提供的基于无线组网的电子围栏防护方法，实施主体是N个电子围栏组成的电子围栏防护系统，电子围栏防护系统中包含1个主机，具体的，首先开机的电子围栏自动成为主机建立局域网，并为自身分配编号1，其他电子围栏开机后，加入局域网并通过主机获得编号n，成为n号围栏，各个电子围栏入网成功后根据自身编号以及编号与收发频率映射表设置各自的信号收发频率，并启动自身的红外发射装置以及红外接收装置绕轴旋转、直至与相邻电子围栏成功建立收发关系后停止旋转，其中，n号围栏的n号红外接收装置与n-1号围栏的n-1号红外发射装置之间互为收发关系，主机的1号红外接收装置与N号围栏的N号红外发射装置之间互为收发关系；N个电子围栏依次开机，n号围栏的n号红外接收装置与n-1号围栏的n-1号红外发射装置之间成功建立收发关系后，n+1号围栏开机；N个电子围栏均成功建立收发关系后，防护区域形成，防护区域为各个相邻电子围栏之间的红外光栅围成的区域；具体使用时，任一红外光栅被遮挡时，不能接收到红外信号的电子围栏执行声光报警提示操作。通过本发明的方法，能够有效建立起防护屏障，并起到及时提醒外部人员的作用。附图说明图1为本发明的基于无线组网的电子围栏防护方法的流程图。图2为本发明的电子围栏的结构图。图3为本发明的电子围栏防护系统结构组成图。具体实施方式以下结合本发明的附图，对本发明的技术方案以及技术效果做进一步的详细阐述。如图1所示，本发明提供一种基于无线组网的电子围栏防护方法，实施主体是图3所示的N个电子围栏组成的电子围栏防护系统，电子围栏防护系统中包含1个主机和N-1个从机，电子围栏如图2所示，其中具有主控装置、轴柱、围绕轴柱旋转的红外发射装置和围绕轴柱旋转的红外接收装置等结构，实施步骤具体包括：步骤S1，首先开机的电子围栏自动成为主机建立局域网，并为自身分配编号1、成为1号围栏；步骤S2，非首先开机的电子围栏开机后，加入局域网并通过主机获得编号n，成为n号围栏，n∈；步骤S3，各个电子围栏入网成功后根据自身编号以及编号与收发频率映射表设置各自的信号收发频率，并启动自身的红外发射装置以及红外接收装置绕轴旋转、直至与相邻电子围栏成功建立收发关系后停止旋转，其中，n号围栏的n号红外接收装置与n-1号围栏的n-1号红外发射装置之间互为收发关系，主机的1号红外接收装置与N号围栏的N号红外发射装置之间互为收发关系；步骤S4，N个电子围栏依次开机，n号围栏的n号红外接收装置与n-1号围栏的n-1号红外发射装置之间成功建立收发关系后，n+1号围栏再开机，以保证每个入网电子围栏均能有效工作，避免某个围栏出现红外信号收发故障、却占用了编号，若遇到入网电子围栏不能成功收发红外信号的情况，则关闭出现故障的电子围栏，主机取消该故障电子围栏所对应编号；步骤S5，N个电子围栏均成功建立收发关系后，防护区域形成，这时，主机可进行语音提示操作，例如“防护区域建立成功”，其中，防护区域为各个相邻电子围栏之间的红外光栅围成的区域；此外，由于红外线不明显的光线，各个电子围栏的红外发射装置上安装一个红外激光发射器，可将防护区域可视化。步骤S6，任一红外光栅被遮挡时，不能接收到红外信号的电子围栏执行声光报警提示操作，例如“禁止闯入”，并设置声光报警提示的持续时间为10s。另外，还可进一步包括步骤S7，主机检测到入网成功的电子围栏发生掉电事件后，发送预警信号至服务器。具体的，步骤S1首先开机的电子围栏自动成为主机建立局域网的具体实施包括：步骤S11，首先开机的电子围栏搜索网络；步骤S12，若未搜索到已有局域网，则作为主机为自身分配编号1，成为1号围栏；步骤S13，主机向外广播无线信号，形成局域网。具体的，步骤S2中非首先开机的电子围栏开机后加入局域网并通过主机获得编号n的具体实施步骤为：步骤S21，非首先开机的电子围栏开机后，通过主机广播无线信号加入局域网、并向主机发送请求信号；步骤S22，主机接收请求信号；步骤S23，主机根据已入网电子围栏数目M为非首先开机的电子围栏分配的编号n，其中，n=M+1，M≥0，n∈；步骤S24，主机发送响应信号给非首先开机的电子围栏，该响应信号中包含信息编号n；步骤S25，非首次开机的电子围栏接收响应信号，获取编号n、并成为n号围栏。具体的，步骤S3电子围栏入网成功后的具体操作步骤包括：步骤S31，主机根据编号与收发频率映射表设置其内部的1号红外发射装置的信号发射频率和1号红外接收装置的信号接收频率，其中，编号与收发频率映射表存储于各个电子围栏的主控装置的存储器中，编号与收发频率映射表的特点实是编号x所对应的信号发射频率与编号x+1所对应的信号接收频率相同；步骤S32，主机启动1号红外发射装置和1号红外接收装置，使1号红外发射装置绕轴转动的同时、向2号红外接收装置发射红外信号，使1号红外接收装置绕轴转动的同时、搜寻最后入网的电子围栏发出的红外信号，其中，最后入网的电子围栏是指收到围栏闭合指令的电子围栏，在本发明实施例中，默认使用N个电子围栏建立防护区域，因此，最后入网的电子围栏也是第N个入网的N号围栏；步骤S33，n号围栏根据接收到的编号n与收发频率映射表设置n号红外发射装置的信号发射频率和n号红外接收装置的信号接收频率；步骤S34，n号围栏启动n号红外发射装置和n号红外接收装置，使n号红外发射装置绕轴转动的同时、向n+1号围栏的n+1号红外接收装置发射红外信号，使n号红外接收装置绕轴转动的同时、搜寻n-1号电子围栏发出的红外信号；步骤S35，n号红外接收装置接收到n-1号红外发射装置发出的红外信号时，n号围栏控制n号红外接收装置停止转动、并向主机发送n号围栏接收成功信号，n号围栏接收成功信号为局域网内传输的无线信号；步骤S36，主机接收到n号围栏接收成功信号后，向n-1号围栏发送n-1号围栏发射成功信号；步骤S37，n-1号围栏接收到n-1号围栏发射成功信号后，控制n-1号红外发射装置停止转动，并执行语音提示操作，例如“连接成功”；步骤S38，N号围栏接收到围栏闭合指令后，将N号红外发射装置的信号发射频率修改为编号与收发频率映射表中编号1所对应的信号接收频率；步骤S39，主机的1号红外接收装置接收到N号红外发射装置发出的红外信号时，主机控制1号红外接收装置停止转动；步骤S310，主机向N号红外发射装置围栏发送N号围栏发射成功信号；步骤S311，N号围栏接收到N号围栏发射成功信号后，控制N号红外发射装置停止转动，并执行语音提示操作，例如“防护区域建立成功”。进一步地，如图3所示，本发明还提供一种电子围栏防护系统，由N个电子围栏组成，N个电子围栏中存在1个主机和N-1个从机。如图2所示，电子围栏的结构组成具体包括：透光材质的圆柱壳体1，位于圆柱壳体1的上表面的太阳能电池板2，安装在圆柱壳体1的表面的控制按键3，安装在圆柱壳体1的底部的底座4，以及位于圆柱壳体1内部的主控制器5、轴柱6、红外发射装置7、红外接收装置8、底盘9、无线模块10、激光发射器11、第一电机12、第二电机13、声光提示模块14和电源模块15；其中，底盘9安装在圆柱壳体1的底部；电源模块15安装在底盘9上，太阳能电池板2、红外发射装置7、红外接收装置8、无线模块10、激光发射器11、第一电机12、第二电机13以及声光提示模块14均与电源模块15之间电性连接，其中，电源模块15转换太阳能电池板2采集到的能量并以电能的形式储存，对于其他设备或器件，则是起供电作用；轴柱6与圆柱壳体1同轴设置，轴柱6安装在底盘9上、且与底盘9垂直，轴柱6的外表面顶部具有第一齿轮结构，第一齿轮结构用于支持第一电机12沿着轴柱6的外表面啮合转动，轴柱6的外表面底部具有第二齿轮结构，第二齿轮结构用于支持第二电机13沿着轴柱6的外表面啮合转动；红外发射装置7与第一电机12之间固定安装，第一电机12与第一齿轮结构之间啮合传动连接，红外发射装置7跟随第一电机12以轴柱6为轴心转动的转动角度范围是，如图1所示，红外发射装置7由柱形的发射装置外壳、以及安装在发射装置外壳表面的一组红外二极管组成，柱形的发射装置外壳与轴柱6平行设置，激光发射器11位于发射装置外壳顶部，激光发射器11的发射方向与红外二极管的信号发射方向相同；红外接收装置8与第二电机13之间固定安装，第二电机13与第二齿轮结构之间啮合传动连接，红外接收装置8跟随第二电机13以轴柱6为轴心转动的转动角度范围是 ，如图2所示，红外接收装置8由柱形的发射接收外壳、以及安装在接收装置外壳表面的一组红外接收头组成；如图2所示的位置关系，红外发射装置7的运动半径大于红外接收装置8的运动半径。红外发射装置7的红外二极管数目与红外接收装置8的红外接收头数目相等，红外接收头的分布间隔与红外二极管的分布间隔相同。进一步地，主控制器5固定安装在圆柱壳体1顶部的内壁上，无线模块10和声光提示模块14固定安装在主控制器5的外壳上。控制按键3、红外发射装置7、红外接收装置8、无线模块10、激光发射器11、第一电机12、第二电机13、声光提示模块14和电源模块15均与主控制器5之间电性连接并受主控制器5控制；无线模块10用于在无线局域网内之间收发无线信号，这里主要用于对电子围栏进行编号，也可以支持向服务器发送无线信号；声光提示模块14由指示灯和扬声器组成，在不同的场景下进行声光提示，激光发射器43用于指示红外发射装置的发射方向，其可直接通电长亮，也可受主控制器控制其工作状态。轴柱6可以为一种空心轴，空心结构内部可用于接线。图2所示单个电子围栏的工作流程为：开机后，首先检测当前是否有网络，若未能通过无线模块接收到广播信号，则认为当前没有网络可加入，自主成为主机并向外广播无线信号，并承担主机的工作，例如，为自身分配编号1，接收从机的入网请求并为从机分配编号n，接收从机在成功建立收发关系后的报告信号、转发信号给其他从机、防护区域组件成功后监听各个从机是否保持入网状态等；开机后，若检测到了广播信号，则作为从机加入该主机的局域网，并向主机发起入网请求，接收主机发送的编号并对应设置自身的收发频率、与编号相邻的其他从机之间建立收发关系后报告给主机。图3所示的系统中，主机为N个电子围栏中首先开机并建立局域网的电子围栏，从机为N个电子围栏中非首先开机的电子围栏，各个电子围栏的存储器中存储编号与收发频率映射表，编号与收发频率映射表中编号x所对应的信号发射频率与编号x+1所对应的信号接收频率相同，第一个开机的电子围栏自主成为系统中的主机，其他电子围栏自动成为从机，其中：主机，用于建立局域网、通过无线模块广播无线信号，并为自身分配编号1、成为1号围栏；还用于根据编号1以及编号与收发频率映射表设置其内部的1号红外发射装置的信号发射频率和1号红外接收装置的信号接收频率；从机，用于加入局域网并通过主机获得编号n，成为n号围栏，n∈；还用于根据编号n以及编号与收发频率映射表设置其内部的n号红外发射装置的信号发射频率和n号红外接收装置的信号接收频率；具体的，从机通过主机获得编号n的过程为，主机响应后根据已有入网围栏数目再新增一个编号，并以无线信号的形式将新增编号发送给请求编号的从机。作为从机的N号围栏，用于接收围栏闭合指令，成为最后入网的电子围栏；还用于将其中N号红外发射装置的信号发射频率修改为编号与收发频率映射表中编号1所对应的信号接收频率，以实现闭环，围栏闭合指令的触发方式可以为：最后一个入网从机的控制按键被连按两下。主机的主控装置，用于控制主机的第一电机带动1号红外接收装置绕轴旋转；还用于1号红外接收装置接收N号围栏的N号红外发射装置的红外信号后，控制主机的第一电机停止转动；主机的主控装置，用于控制主机的第二电机带动1号红外发射装置绕轴旋转；还用于接收到2号围栏发送的2号围栏接收成功信号后，控制主机的第二电机停止转动，并执行语音提示操作；作为从机的n号围栏的主控装置，用于控制n号围栏的第一电机带动n号红外接收装置绕轴旋转；还用于n号红外接收装置接收到n-1号围栏的n-1号红外发射装置的红外信号后，控制n号围栏的第一电机停止转动、并向主机发送n号围栏接收成功信号；主机，用于接收到n号围栏接收成功信号后，向n-1号围栏发送n-1号围栏发射成功信号；n-1号围栏，用于接收到n-1号围栏发射成功信号后，控制n-1号红外发射装置停止转动，并执行语音提示操作。主机的主控装置，在1号红外接收装置不能接收到红外信号时，用于通过主机的1号声光提示模块执行声光报警提示操作；作为从机的n号围栏的主控装置，在n号红外接收装置不能接收到红外信号时，用于通过n号围栏的n号声光提示模块执行声光报警提示操作。主机的主控装置，用于检测到入网成功的n号围栏发生掉电事件后，发送预警信号至服务器。通过本发明的基于无线组网的电子围栏防护方法和电子围栏防护系统，可快速布置防护围栏，能够有效建立起防护屏障，并起到及时提醒外部人员的作用。响应范围大，结构简单，警示效果显著，同时具有环保的特点，可推广性高。以上所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本发明权利要求所作的等同变化，仍属于发明所涵盖的范围。
