标题title
一种网站与LED显示屏同步发布的系统及方法
摘要abst
本发明提供了一种网站与LED显示屏同步发布的系统及方法，属于互联网广告发布系统技术领域，该一种网站与LED显示屏同步发布的系统包括移动终端、网站平台以及LED显示屏，所述移动终端用于接收用户的操作，向网站平台和LED显示屏发送验证请求，验证通过后可对所述网站平台和所述LED显示屏进行时钟校准和或显示内容更新；其中，所述移动终端包括获得模块、内容创建模块、时钟同步模块和内容同步模块；在网站平台和LED显示屏的自身时钟信息被校准后，并基于几种情形时，网站平台和LED显示屏当前显示的第二展示图像也作出了更新，实现线上和线下发布的同步和统一，避免了线上、线下广告的内容不同步。
权利要求书clms
1.一种网站与LED显示屏同步发布的系统，其特征在于，包括：移动终端，所述移动终端用于接收用户的操作，向网站平台和LED显示屏发送验证请求，验证通过后可对所述网站平台和所述LED显示屏进行时钟校准和/或显示内容更新；其中，所述移动终端包括获得模块、内容创建模块、时钟同步模块和内容同步模块；网站平台以及LED显示屏，所述网站平台以及所述LED显示屏均用于响应于所述验证请求，并向所述移动终端返回验证结果，并根据所述时钟校准和/或显示内容更新进行相应的处理；其中，所述网站平台以及所述LED显示屏均包括校验模块和更新模块。2.根据权利要求1所述的一种网站与LED显示屏同步发布的系统，其特征在于，所述获得模块包括：接收单元，所述接收单元用于接收用户的操作，识别用户的操作请求；第一验证单元，所述第一验证单元用于根据所述操作请求对用户进行身份验证；配置单元，所述配置单元用于在身份验证完成后依据实际所需进行所述网站平台和所述LED显示屏的配置；发送单元，所述发送单元用于携带身份信息分别向所述网站平台和所述LED显示屏发送验证请求并得到验证结果。3.根据权利要求2所述的一种网站与LED显示屏同步发布的系统，其特征在于，所述身份信息包括两种类型，第一类型为管理者信息和设备标识，第二类型为设备标识和授权码。4.根据权利要求2所述的一种网站与LED显示屏同步发布的系统，其特征在于，所述内容创建模块包括：内容获得单元，所述内容获得单元用于根据所述验证结果接收用户的第一展示图像；标识创建单元，所述标识创建单元用于对所述第一展示信息创建可信标识得到第二展示图像；内容发布单元，所述内容发布单元用于将所述第二展示图像分别发送至所述网站平台和所述LED显示屏。5.根据权利要求4所述的一种网站与LED显示屏同步发布的系统，其特征在于，所述时钟同步模块包括：第一获得单元，所述第一获得单元用于分别获得所述网站平台和所述LED显示屏的当前时钟信息；计算单元，所述计算单元用于根据所述当前时钟信息计算所述移动终端、所述网站平台和所述LED显示屏的时钟差值；时钟同步单元，所述时钟同步单元用于根据所述时钟差值判断并执行是否向所述网站平台和/或所述LED显示屏发送时钟同步信息。6.根据权利要求5所述的一种网站与LED显示屏同步发布的系统，其特征在于，所述时钟同步单元是否发送时钟同步信息的情形如下：第一情形，若所述移动终端与所述网站平台之间的所述时钟差值小于同步阀值，则所述移动终端无需发送所述时钟同步信息；第二情形，若所述移动终端与所述网站平台之间的所述时钟差值大于等于所述同步阀值，则所述移动终端需分别向所述网站平台和所述LED显示屏发送所述时钟同步信息；第三情形，若所述网站平台与所述LED显示屏之间的所述时钟差值小于同步范围，则所述移动终端无需发送所述时钟同步信息；第四情形，若所述网站平台与所述LED显示屏之间的所述时钟差值属于同步范围，则所述移动终端需向所述LED显示屏发送所述时钟同步信息；第五情形，若所述网站平台与所述LED显示屏之间的所述时钟差值大于同步范围，则所述移动终端需分别向所述网站平台和所述LED显示屏发送所述时钟同步信息。7.根据权利要求6所述的一种网站与LED显示屏同步发布的系统，其特征在于，所述内容同步模块包括：第二获得单元，所述第二获得单元用于基于所述第二情形、所述第四情形和所述第五情形的前提下，分别获得所述网站平台和所述LED显示屏当前显示的所述第二展示图像；标识识别单元，所述标识识别单元用于识别所述网站平台与所述LED显示屏的当前显示的第二展示图像的所述可信标识是否一致；内容同步单元，所述内容同步单元用于在所述可信标识不一致时向所述网站平台和/或所述LED显示屏发送显示内容更新信息。8.根据权利要求2所述的一种网站与LED显示屏同步发布的系统，其特征在于，所述校验模块包括：第二验证单元，所述第二验证单元用于响应于所述验证请求并得到验证结果；反馈单元，所述反馈单元用于接收所述验证结果，并将所述验证结果发送至所述发送单元。9.根据权利要求7所述的一种网站与LED显示屏同步发布的系统，其特征在于，所述更新模块包括：输出单元，所述输出单元用于接收所述第二展示图像，并将所述第二展示图像输出显示；时钟校准单元，所述时钟校准单元用于接收所述时钟同步信息，并根据所述时钟同步信息对所述当前时钟信息进行校准；内容更新单元，所述内容更新单元用于接收所述显示内容更新信息，并根据所述显示内容更新信息对所述第二展示图像进行更新。10.一种网站与LED显示屏同步发布的方法，应用于权利要求1～9任一项所述的一种网站与LED显示屏同步发布的系统，其特征在于，包括以下步骤：S1，授权验证：移动终端接收用户的操作，识别用户的操作请求，根据操作请求对用户进行身份验证，在身份验证完成后依据实际所需进行网站平台和LED显示屏的配置，携带身份信息分别向网站平台和LED显示屏发送验证请求并得到验证结果，并将验证结果发送至移动终端；S2，创建和发布：移动终端根据验证结果接收用户的第一展示图像，对第一展示信息创建可信标识得到第二展示图像，将第二展示图像分别发送至网站平台和LED显示屏，网站平台和LED显示屏接收第二展示图像，并将第二展示图像输出显示；S3，时钟校准：移动终端获得网站平台和LED显示屏的当前时钟信息，根据当前时钟信息计算移动终端、网站平台和LED显示屏的时钟差值，根据时钟差值判断并执行是否向网站平台和/或LED显示屏发送时钟同步信息，网站平台和/或LED显示屏接收时钟同步信息，并根据时钟同步信息对当前时钟信息进行校准；S4，显示内容更新：移动终端基于第二情形、第四情形和第五情形的前提下，分别获得网站平台和LED显示屏当前显示的第二展示图像，识别网站平台与LED显示屏的当前显示的第二展示图像的可信标识是否一致，在可信标识不一致时向网站平台和/或LED显示屏发送显示内容更新信息，网站平台和/或所述LED显示屏接收显示内容更新信息，并根据显示内容更新信息对第二展示图像进行更新。
说明书desc
技术领域本发明属于互联网广告发布系统技术领域，具体而言，涉及一种网站与LED显示屏同步发布的系统及方法。背景技术在信息社会中，广告无处不在，广告通常是商品生产者、经营者和消费者之间沟通信息的重要手段，或企业占领市场、推销产品、提供劳务的重要形式，主要目的是扩大经济效益，可见广告在市场中的作用非常大。如何能让广告有效的推广给相关人群，让更多的人看到广告，是广告业长期目标。许多商家会花很多钱来制作和派发印刷类广告，但此类关高费用高，而且浪费纸，推广效率低。随着多媒体技术的兴起，基于互联网和LED屏幕的广告也大规模发展。目前，现有的移动终端、网站平台和LED显示屏受到时间的制约，导致广告发布低效不及时，长时间运行后显示内容不统一，不利于广告内容的宣传。发明内容本发明实施例提供了一种网站与LED显示屏同步发布的系统及方法，其目的在于解决现有的移动终端、网站平台和LED显示屏受到时间的制约，导致广告发布低效不及时，长时间运行后显示内容不统一的问题。鉴于上述问题，本发明提出的技术方案是：第一方面，一种网站与LED显示屏同步发布的系统，包括：移动终端，所述移动终端用于接收用户的操作，向网站平台和LED显示屏发送验证请求，验证通过后可对所述网站平台和所述LED显示屏进行时钟校准和/或显示内容更新；其中，所述移动终端包括获得模块、内容创建模块、时钟同步模块和内容同步模块；网站平台以及LED显示屏，所述网站平台以及所述LED显示屏均用于响应于所述验证请求，并向所述移动终端返回验证结果，并根据所述时钟校准和/或显示内容更新进行相应的处理；其中，所述网站平台以及所述LED显示屏均包括校验模块和更新模块。作为本发明的一种优选技术方案，所述获得模块包括：接收单元，所述接收单元用于接收用户的操作，识别用户的操作请求；第一验证单元，所述第一验证单元用于根据所述操作请求对用户进行身份验证；配置单元，所述配置单元用于在身份验证完成后依据实际所需进行所述网站平台和所述LED显示屏的配置；发送单元，所述发送单元用于携带身份信息分别向所述网站平台和所述LED显示屏发送验证请求并得到验证结果。作为本发明的一种优选技术方案，所述身份信息包括两种类型，第一类型为管理者信息和设备标识，第二类型为设备标识和授权码。作为本发明的一种优选技术方案，所述内容创建模块包括：内容获得单元，所述内容获得单元用于根据所述验证结果接收用户的第一展示图像；标识创建单元，所述标识创建单元用于对所述第一展示信息创建可信标识得到第二展示图像；内容发布单元，所述内容发布单元用于将所述第二展示图像分别发送至所述网站平台和所述LED显示屏。作为本发明的一种优选技术方案，所述时钟同步模块包括：第一获得单元，所述第一获得单元用于分别获得所述网站平台和所述LED显示屏的当前时钟信息；计算单元，所述计算单元用于根据所述当前时钟信息计算所述移动终端、所述网站平台和所述LED显示屏的时钟差值；时钟同步单元，所述时钟同步单元用于根据所述时钟差值判断并执行是否向所述网站平台和/或所述LED显示屏发送时钟同步信息。作为本发明的一种优选技术方案，所述时钟同步单元是否发送时钟同步信息的情形如下：第一情形，若所述移动终端与所述网站平台之间的所述时钟差值小于同步阀值，则所述移动终端无需发送所述时钟同步信息；第二情形，若所述移动终端与所述网站平台之间的所述时钟差值大于等于所述同步阀值，则所述移动终端需分别向所述网站平台和所述LED显示屏发送所述时钟同步信息；第三情形，若所述网站平台与所述LED显示屏之间的所述时钟差值小于同步范围，则所述移动终端无需发送所述时钟同步信息；第四情形，若所述网站平台与所述LED显示屏之间的所述时钟差值属于同步范围，则所述移动终端需向所述LED显示屏发送所述时钟同步信息；第五情形，若所述网站平台与所述LED显示屏之间的所述时钟差值大于同步范围，则所述移动终端需分别向所述网站平台和所述LED显示屏发送所述时钟同步信息。作为本发明的一种优选技术方案，所述内容同步模块包括：第二获得单元，所述第二获得单元用于基于所述第二情形、所述第四情形和所述第五情形的前提下，分别获得所述网站平台和所述LED显示屏当前显示的所述第二展示图像；标识识别单元，所述标识识别单元用于识别所述网站平台与所述LED显示屏的当前显示的第二展示图像的所述可信标识是否一致；内容同步单元，所述内容同步单元用于在所述可信标识不一致时向所述网站平台和/或所述LED显示屏发送显示内容更新信息。作为本发明的一种优选技术方案，所述校验模块包括：第二验证单元，所述第二验证单元用于响应于所述验证请求并得到验证结果；反馈单元，所述反馈单元用于接收所述验证结果，并将所述验证结果发送至所述发送单元。作为本发明的一种优选技术方案，所述更新模块包括：输出单元，所述输出单元用于接收所述第二展示图像，并将所述第二展示图像输出显示；时钟校准单元，所述时钟校准单元用于接收所述时钟同步信息，并根据所述时钟同步信息对所述当前时钟信息进行校准；内容更新单元，所述内容更新单元用于接收所述显示内容更新信息，并根据所述显示内容更新信息对所述第二展示图像进行更新。第二方面，本发明实施例提供一种网站与LED显示屏同步发布的方法，包括以下步骤：S1，授权验证：移动终端接收用户的操作，识别用户的操作请求，根据操作请求对用户进行身份验证，在身份验证完成后依据实际所需进行网站平台和LED显示屏的配置，携带身份信息分别向网站平台和LED显示屏发送验证请求并得到验证结果，并将验证结果发送至移动终端；S2，创建和发布：移动终端根据验证结果接收用户的第一展示图像，对第一展示信息创建可信标识得到第二展示图像，将第二展示图像分别发送至网站平台和LED显示屏，网站平台和LED显示屏接收第二展示图像，并将所述第二展示图像输出显示；S3，时钟校准：移动终端获得网站平台和LED显示屏的当前时钟信息，根据当前时钟信息计算移动终端、网站平台和LED显示屏的时钟差值，根据时钟差值判断并执行是否向网站平台和/或LED显示屏发送时钟同步信息，网站平台和/或LED显示屏接收时钟同步信息，并根据时钟同步信息对当前时钟信息进行校准；S4，显示内容更新：移动终端基于第二情形、第四情形和第五情形的前提下，分别获得网站平台和LED显示屏当前显示的第二展示图像，识别网站平台与LED显示屏的当前显示的第二展示图像的可信标识是否一致，在可信标识不一致时向网站平台和/或LED显示屏发送显示内容更新信息，网站平台和/或LED显示屏接收显示内容更新信息，并根据显示内容更新信息对第二展示图像进行更新。本发明实施例提供的上述技术方案的有益效果至少包括：通过计算移动终端、网站平台和LED显示屏相互之间的时钟差值，并基于不同情形使得网站平台和LED显示屏的自身时钟信息被校准，有效的保证了三者之间当前时钟信息同步，为同步发布展示图像提供了方便。在网站平台和LED显示屏的自身时钟信息被校准后，并基于几种情形时，网站平台和LED显示屏当前显示的第二展示图像也作出了更新，实现线上和线下发布的同步和统一，避免了线上、线下广告的内容不同步。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明图1是本发明所公开的一种网站与LED显示屏同步发布的系统的结构示意图；图2是本发明所公开的一种网站与LED显示屏同步发布的系统的获得模块结构示意图；图3是本发明所公开的一种网站与LED显示屏同步发布的系统的内容创建模块结构示意图；图4是本发明所公开的一种网站与LED显示屏同步发布的系统的时钟同步模块结构示意图；图5是本发明所公开的一种网站与LED显示屏同步发布的系统的内容同步模块结构示意图；图6是本发明所公开的一种网站与LED显示屏同步发布的系统的校验模块结构示意图；图7是本发明所公开的一种网站与LED显示屏同步发布的系统的更新模块结构示意图；图8是本发明所公开的一种网站与LED显示屏同步发布的方法的时序图；图9是本发明所公开的一种网站与LED显示屏同步发布的方法的流程图。附图标记说明：100、移动终端；110、获得模块；111、接收单元；112、第一验证单元；113、发送单元；114、配置单元；120、内容创建模块；121、内容获得单元；122、标识创建单元；123、内容发布单元；130、时钟同步模块；131、第一获得单元；132、计算单元；133、时钟同步单元；140、内容同步模块；141、第二获得单元；142、标识识别单元；143、内容同步单元；200、网站平台；210、校验模块；211、第二验证单元；212、反馈单元；220、更新模块；221、输出单元；222、时钟校准单元；223、内容更新单元；300、LED显示屏。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。实施例一参照附图1～7所示，本发明提供一种技术方案：一种网站与LED显示屏同步发布的系统，包括移动终端100、网站平台200以及LED显示屏300；所述移动终端100用于接收用户的操作，向网站平台200和LED显示屏300发送验证请求，验证通过后可对所述网站平台200和所述LED显示屏300进行时钟校准和/或显示内容更新。需要说明的是，移动终端100为移动手机、计算机和iPad等任一种。为了更好的实施本发明的实施例，进一步地，LED显示屏300为市面上现有的智能LED显示屏300，因此可将时钟同步模块130和更新模块220写入LED显示屏300的存储器中，以实现时钟校准和显示内容更新。其中，所述移动终端100包括获得模块110、内容创建模块120、时钟同步模块130和内容同步模块140。进一步地，获得模块110用于接收用户的操作，对用于自身进行身份验证，成功后配置网站平台200和LED显示屏300，向网站平台200和LED显示屏300发送验证请求并接收验证结果。具体地，参照附图2所示，所述获得模块110包括：接收单元111，所述接收单元111用于接收用户的操作，识别用户的操作请求；第一验证单元112，所述第一验证单元112用于根据所述操作请求对用户进行身份验证；可以明确的是，此处采用常规的验证方式，因此在此不再详细赘述。例如密码、短信、人脸、指纹和虹膜等验证方式。配置单元114，所述配置单元114用于在身份验证完成后依据实际所需进行所述网站平台200和所述LED显示屏300的配置；选择过程中，网站平台200与LED显示屏300一对一或者一对多的形式进行配置。发送单元113，所述发送单元113用于携带身份信息分别向所述网站平台200和所述LED显示屏300发送验证请求并得到验证结果。其中，所述身份信息包括两种类型，第一类型为管理者信息和设备标识，第二类型为设备标识和授权码。如上述的身份信息，对于网站平台200而言，发送单元113携带第一类型到网站平台200进行验证，以此来获得网站平台200的授权；对于LED显示屏300而言，发送单元113携带第二类型到LED显示屏300进行验证，以此来获得LED显示屏300的使用权限。进一步地，内容创建模块120用于接收用户的展示图像，为展示图像创建可信标识并向网站平台200和LED显示屏300发布。具体地，参照附图3所示，所述内容创建模块120包括：内容获得单元121，所述内容获得单元121用于根据所述验证结果接收用户的第一展示图像；此处，第一展示图像为一帧展示图片或多帧组合而成的连续展示图片。且内容获得单元121即可接收用户直接上传的第一展示图像，还可在自创板块创建内容并生成第一展示图像；第一展示图像和第二展示图像的图像格式包括RAW、BMP、PCX、TIFF、GIF、JPEG、TGA、EXIF、FPX、SVG和PNG中的一种。标识创建单元122，所述标识创建单元122用于对所述第一展示信息创建可信标识得到第二展示图像；注意到，第二展示图像相当于带有可信标识的第一展示图像。对于连续展示图片，每帧都会创建可信标识并按照排序标上相应的序号。内容发布单元123，所述内容发布单元123用于将所述第二展示图像分别发送至所述网站平台200和所述LED显示屏300。进一步地，时钟同步模块130用于获得网站平台200和LED显示屏300的当前时钟信息并计算时钟差值，根据时钟差值判断并执行是否发送时钟同步信息。具体地，参照附图4所示，所述时钟同步模块130包括：第一获得单元131，所述第一获得单元131用于分别获得所述网站平台200和所述LED显示屏300的当前时钟信息；计算单元132，所述计算单元132用于根据所述当前时钟信息计算所述移动终端100、所述网站平台200和所述LED显示屏300的时钟差值；即移动终端100与所述网站平台200之间时钟差值、移动终端100与LED显示屏300之间的时钟差值和网站平台200和LED显示屏300之间的时钟差值。时钟同步单元133，所述时钟同步单元133用于根据所述时钟差值判断并执行是否向所述网站平台200和/或所述LED显示屏300发送时钟同步信息。其中，所述时钟同步单元133是否发送时钟同步信息的情形如下：第一情形，若所述移动终端100与所述网站平台200之间的所述时钟差值小于同步阀值，则所述移动终端100无需发送所述时钟同步信息；第二情形，若所述移动终端100与所述网站平台200之间的所述时钟差值大于等于所述同步阀值，则所述移动终端100需分别向所述网站平台200和所述LED显示屏300发送所述时钟同步信息；第三情形，若所述网站平台200与所述LED显示屏300之间的所述时钟差值小于同步范围，则所述移动终端100无需发送所述时钟同步信息；第四情形，若所述网站平台200与所述LED显示屏300之间的所述时钟差值属于同步范围，则所述移动终端100需向所述LED显示屏300发送所述时钟同步信息；第五情形，若所述网站平台200与所述LED显示屏300之间的所述时钟差值大于同步范围，则所述移动终端100需分别向所述网站平台200和所述LED显示屏300发送所述时钟同步信息。进一步地，内容同步模块140用于获得网站平台200和LED显示屏300显示的展示图像，将显示的展示图像的可信标识进行比对并向网站平台200和/或LED显示屏300发送显示内容更新信息。具体地，参照附图5所示，所述内容同步模块140包括：第二获得单元141，所述第二获得单元141用于基于所述第二情形、所述第四情形和所述第五情形的前提下，分别获得所述网站平台200和所述LED显示屏300当前显示的所述第二展示图像；标识识别单元142，所述标识识别单元142用于识别所述网站平台200与所述LED显示屏300的当前显示的第二展示图像的所述可信标识是否一致；对于连续展示图片而言，其都是通过时间差的方式控制单帧展示图片滚动，考虑到，网站平台200与LED显示屏300之间时间不一致就会造成单帧展示图片滚动不统一。随着两者时间被校准后，需匹配两者当前显示的第二展示图像是否统一；匹配过程中，是基于前述的可信标识以及序号进行的。内容同步单元143，所述内容同步单元143用于在所述可信标识不一致时向所述网站平台200和/或所述LED显示屏300发送显示内容更新信息。参照附图1和6～7，所述网站平台200以及所述LED显示屏300均用于响应于所述验证请求，并向所述移动终端100返回验证结果，并根据所述时钟校准和/或显示内容更新进行相应的处理。其中，所述网站平台200以及所述LED显示屏300均包括校验模块210和更新模块220。进一步地，校验模块210用于响应于验证请求并将验证结果发送至获得模块110。具体地，参照附图6所示，所述校验模块210包括：第二验证单元211，所述第二验证单元211用于响应于所述验证请求并得到验证结果；反馈单元212，所述反馈单元212用于接收所述验证结果，并将所述验证结果发送至所述发送单元113。进一步地，更新模块220用于接收移动终端100的时钟校准和/或显示内容更新并进行相应的处理。具体地，参照附图7所示，所述更新模块220包括：输出单元221，所述输出单元221用于接收所述第二展示图像，并将所述第二展示图像输出显示；时钟校准单元222，所述时钟校准单元222用于接收所述时钟同步信息，并根据所述时钟同步信息对所述当前时钟信息进行校准；内容更新单元223，所述内容更新单元223用于接收所述显示内容更新信息，并根据所述显示内容更新信息对所述第二展示图像进行更新。实施例二本发明实施例还公开了一种网站与LED显示屏同步发布的方法，参照附图8～9所示，包括以下步骤：S1，授权验证：移动终端100接收用户的操作，识别用户的操作请求，根据操作请求对用户进行身份验证，在身份验证完成后依据实际所需进行网站平台200和LED显示屏300的配置，携带身份信息分别向网站平台200和LED显示屏300发送验证请求并得到验证结果，并将验证结果发送至移动终端100；S2，创建和发布：移动终端100根据验证结果接收用户的第一展示图像，对第一展示信息创建可信标识得到第二展示图像，将第二展示图像分别发送至网站平台200和LED显示屏300，网站平台200和LED显示屏300接收第二展示图像，并将所述第二展示图像输出显示；S3，时钟校准：移动终端100获得网站平台200和LED显示屏300的当前时钟信息，根据当前时钟信息计算移动终端100、网站平台200和LED显示屏300的时钟差值，根据时钟差值判断并执行是否向网站平台200和/或LED显示屏300发送时钟同步信息，网站平台200和/或LED显示屏300接收时钟同步信息，并根据时钟同步信息对当前时钟信息进行校准；S4，显示内容更新：移动终端100基于第二情形、第四情形和第五情形的前提下，分别获得网站平台200和LED显示屏300当前显示的第二展示图像，识别网站平台200与LED显示屏300的当前显示的第二展示图像的可信标识是否一致，在可信标识不一致时向网站平台200和/或LED显示屏300发送显示内容更新信息，网站平台200和/或LED显示屏300接收显示内容更新信息，并根据显示内容更新信息对第二展示图像进行更新。应该明白，公开的过程中的步骤的特定顺序或层次是示例性方法的实例。基于设计偏好，应该理解，过程中的步骤的特定顺序或层次可以在不脱离本公开的保护范围的情况下得到重新安排。所附的方法权利要求以示例性的顺序给出了各种步骤的要素，并且不是要限于所述的特定顺序或层次。在上述的详细描述中，各种特征一起组合在单个的实施方案中，以简化本公开。不应该将这种公开方法解释为反映了这样的意图，即，所要求保护的主题的实施方案需要清楚地在每个权利要求中所陈述的特征更多的特征。相反，如所附的权利要求书所反映的那样，本发明处于比所公开的单个实施方案的全部特征少的状态。因此，所附的权利要求书特此清楚地被并入详细描述中，其中每项权利要求独自作为本发明单独的优选实施方案。本领域技术人员还应当理解，结合本文的实施例描述的各种说明性的逻辑框、模块、电路和算法步骤均可以实现成电子硬件、计算机软件或其组合。为了清楚地说明硬件和软件之间的可交换性，上面对各种说明性的部件、框、模块、电路和步骤均围绕其功能进行了一般地描述。至于这种功能是实现成硬件还是实现成软件，取决于特定的应用和对整个系统所施加的设计约束条件。熟练的技术人员可以针对每个特定应用，以变通的方式实现所描述的功能，但是，这种实现决策不应解释为背离本公开的保护范围。结合本文的实施例所描述的方法或者算法的步骤可直接体现为硬件、由处理器执行的软件模块或其组合。软件模块可以位于RAM存储器、闪存、ROM存储器、EPROM存储器、EEPROM存储器、寄存器、硬盘、移动磁盘、CD-ROM或者本领域熟知的任何其它形式的存储介质中。一种示例性的存储介质连接至处理器，从而使处理器能够从该存储介质读取信息，且可向该存储介质写入信息。当然，存储介质也可以是处理器的组成部分。处理器和存储介质可以位于ASIC中。该ASIC可以位于用户终端中。当然，处理器和存储介质也可以作为分立组件存在于用户终端中。对于软件实现，本申请中描述的技术可用执行本申请所述功能的模块来实现。这些软件代码可以存储在存储器单元并由处理器执行。存储器单元可以实现在处理器内，也可以实现在处理器外，在后一种情况下，它经由各种手段以通信方式耦合到处理器，这些都是本领域中所公知的。上文的描述包括一个或多个实施例的举例。当然，为了描述上述实施例而描述部件或方法的所有可能的结合是不可能的，但是本领域普通技术人员应该认识到，各个实施例可以做进一步的组合和排列。因此，本文中描述的实施例旨在涵盖落入所附权利要求书的保护范围内的所有这样的改变、修改和变型。此外，就说明书或权利要求书中使用的术语“包含”，该词的涵盖方式类似于术语“包括”，就如同“包括，”在权利要求中用作衔接词所解释的那样。此外，使用在权利要求书的说明书中的任何一个术语“或者”是要表示“非排它性的或者”。
