标题title
用于上行链路主导业务的信道状态信息触发
摘要abst
描述了用于无线通信的方法、系统和设备。一般而言，所描述的技术提供了以有限的开销高效地报告信道状态信息。在一个方面，如果用户设备被配置为周期性地向基站发送数据和CSI，则UE可以在UE具有要向基站发送的数据时发送CSI。特别地，如果UE在传输时机中具有要发送的数据，则UE可以在传输时机期间发送数据和CSI报告。否则，UE可以抑制CSI报告的传输。在另一方面，UE可以被配置为在下行链路信道条件改变时向基站发送CSI。特别地，当信道条件改变时，UE可以请求向基站报告CSI，并且基站可以在接收该请求后触发UE报告CSI。
权利要求书clms
1.一种用于用户设备处的无线通信的方法，包括：识别所述UE被配置用于在配置的许可上行链路数据信道上向基站发送信道状态信息报告；识别用于在所述配置的许可上行链路数据信道上发送数据和所述信道状态信息报告的第一时机；确定所述UE在所述第一时机期间是否具有要发送的数据；如果所述UE在所述第一时机期间具有要发送的数据，则在所述第一时机期间在所述配置的许可上行链路数据信道上发送数据和所述信道状态信息报告；以及如果所述UE在所述第一时机期间不具有要发送的数据，则在所述第一时机期间抑制所述信道状态信息报告在所述配置的许可上行链路数据信道上的传输。2.根据权利要求1所述的方法，其中，在所述第一时机期间抑制所述信道状态信息报告的传输包括：在所述第一时机期间抑制在任何物理信道上发送所述信道状态信息报告。3.根据权利要求1所述的方法，还包括：在所述第一时机期间抑制所述信道状态信息报告在所述配置的许可上行链路数据信道上的传输之后，确定所述UE在第二时机期间具有要在所述配置的许可上行链路数据信道上发送的数据；以及至少部分地基于确定所述UE在所述第二时机期间具有要发送的数据，在所述第二时机期间在所述配置的许可上行链路数据信道上发送所述数据和所述信道状态信息报告。4.根据权利要求1所述的方法，还包括：接收用于向所述基站发送信道状态信息报告的第一周期性和用于向所述基站发送数据的第二周期性的配置，其中所述第一周期性是所述第二周期性的整数倍。5.根据权利要求1所述的方法，还包括：接收用于向所述基站发送信道状态信息报告的第一周期性的配置，其中所述配置指示链接到所述信道状态信息报告并且与用于向所述基站发送数据的第二周期性相关联的所述配置的许可上行链路数据信道的索引，其中所述第一周期性是所述第二周期性的整数倍。6.根据权利要求1所述的方法，其中，在所述第一时机期间在所述配置的许可上行链路数据信道上发送所述数据和所述信道状态信息报告包括：使用不同的编码方案对所述数据和所述信道状态信息报告进行编码；将所述数据和所述信道状态信息报告映射到不同的资源元素；以及在所述第一时机期间在所述配置的许可上行链路数据信道上复用所述数据和所述信道状态信息报告。7.根据权利要求1所述的方法，其中，在所述第一时机期间在所述配置的许可上行链路数据信道上发送所述信道状态信息包括：在所述第一时机期间在所述配置的许可上行链路数据信道上，在介质访问控制控制元素中发送所述信道状态信息报告。8.根据权利要求7所述的方法，其中，所述信道状态信息报告在没有预编码矩阵指示符的情况下被发送，所述方法还包括：至少部分地基于在非周期性信道状态信息反馈中报告的先前预编码矩阵指示符或遍历码本子集的预编码器矩阵循环来确定信道质量指示符包括在所述信道状态信息报告中。9.根据权利要求8所述的方法，还包括：在所述介质访问控制控制元素中发送所述信道质量指示符是否至少部分地基于在所述非周期性信道状态信息反馈中报告的所述先前预编码矩阵指示符还是遍历所述码本子集的所述预编码器矩阵循环的指示。10.一种用于用户设备处的无线通信的方法，包括：至少部分地基于从基站接收的一个或多个下行链路传输来识别下行链路信道条件的改变；至少部分地基于所述识别发送用于所述UE向所述基站报告信道状态信息的请求；至少部分地基于发送所述请求来接收所述UE要向所述基站报告所述信道状态信息的指示；以及向所述基站报告所述信道状态信息。11.根据权利要求10所述的方法，其中，识别所述下行链路信道条件的改变包括：确定与所述下行链路信道条件相关联的信道质量指示符或预编码矩阵指示符不同于先前报告的信道质量指示符或预编码矩阵指示符。12.根据权利要求10所述的方法，其中，发送用于报告所述信道状态信息的所述请求包括：在配置的许可上行链路数据信道的介质访问控制控制元素中或在专用控制信道中发送所述请求。13.根据权利要求10所述的方法，其中，用于所述UE报告所述信道状态信息的所述请求包括一位的信道状态信息更新请求。14.一种用于基站处的无线通信的方法，包括：从用户设备接收用于所述UE向所述基站报告信道状态信息的请求；至少部分地基于接收所述请求来发送所述UE要向所述基站报告所述信道状态信息的指示；以及至少部分地基于发送所述指示从所述UE接收所述信道状态信息。15.根据权利要求14所述的方法，还包括：至少部分地基于接收用于所述UE向所述基站报告所述信道状态信息的所述请求来确定从所述UE接收的先前信道状态信息是无效的。16.根据权利要求14所述的方法，其中，接收用于所述UE报告所述信道状态信息的所述请求包括：在配置的许可上行链路数据信道的介质访问控制控制元素中或在专用控制信道中接收所述请求。17.根据权利要求14所述的方法，其中，用于所述UE报告所述信道状态信息的所述请求包括一位的信道状态信息更新请求。18.一种用于用户设备处的无线通信的装置，包括：处理器，与所述处理器耦接的存储器；以及存储在所述存储器中并且由所述处理器可执行的指令以使所述装置：识别所述UE被配置用于在配置的许可上行链路数据信道上向基站发送信道状态信息报告；识别用于在所述配置的许可上行链路数据信道上发送数据和所述信道状态信息报告的第一时机；确定所述UE在所述第一时机期间是否具有要发送的数据；如果所述UE在所述第一时机期间具有要发送的数据，则在所述第一时机期间在所述配置的许可上行链路数据信道上发送数据和所述信道状态信息报告；以及如果所述UE在所述第一时机期间不具有要发送的数据，则在所述第一时机期间抑制所述信道状态信息报告在所述配置的许可上行链路数据信道上的传输。19.根据权利要求18所述的装置，其中，用于在所述第一时机期间抑制所述信道状态信息报告的传输的所述指令由所述处理器可执行以使所述装置：在所述第一时机期间抑制在任何物理信道上发送所述信道状态信息报告。20.根据权利要求18所述的装置，其中，所述指令进一步由所述处理器可执行以使所述装置：在所述第一时机期间抑制所述信道状态信息报告在所述配置的许可上行链路数据信道上的传输之后，确定所述UE在第二时机期间具有要在所述配置的许可上行链路数据信道上发送的数据；以及至少部分地基于确定所述UE在所述第二时机期间具有要发送的数据，在所述第二时机期间在所述配置的许可上行链路数据信道上发送所述数据和所述信道状态信息报告。21.根据权利要求18所述的装置，其中，所述指令进一步由所述处理器可执行以使所述装置：接收用于向所述基站发送信道状态信息报告的第一周期性和用于向所述基站发送数据的第二周期性的配置，其中所述第一周期性是所述第二周期性的整数倍。22.根据权利要求18所述的装置，其中，所述指令进一步由所述处理器可执行以使所述装置：接收用于向所述基站发送信道状态信息报告的第一周期性的配置，其中所述配置指示链接到所述信道状态信息报告并且与用于向所述基站发送数据的第二周期性相关联的所述配置的许可上行链路数据信道的索引，其中所述第一周期性是所述第二周期性的整数倍。23.根据权利要求18所述的装置，其中，用于在所述第一时机期间在所述配置的许可上行链路数据信道上发送所述数据和所述信道状态信息报告的所述指令由所述处理器可执行以使所述装置：使用不同的编码方案对所述数据和所述信道状态信息报告进行编码；将所述数据和所述信道状态信息报告映射到不同的资源元素；以及在所述第一时机期间在所述配置的许可上行链路数据信道上复用所述数据和所述信道状态信息报告。24.根据权利要求18所述的装置，其中，用于在所述第一时机期间在所述配置的许可上行链路数据信道上发送所述信道状态信息的所述指令由所述处理器可执行以使所述装置：在所述第一时机期间在所述配置的许可上行链路数据信道上，在介质访问控制控制元素中发送所述信道状态信息报告。25.根据权利要求24所述的装置，其中，所述信道状态信息报告在没有预编码矩阵指示符的情况下被发送，所述方法还包括至少部分地基于在非周期性信道状态信息反馈中报告的先前预编码矩阵指示符或遍历码本子集的预编码器矩阵循环来确定信道质量指示符包括在所述信道状态信息报告中。26.根据权利要求25所述的装置，其中，所述指令进一步由所述处理器可执行以使所述装置：在所述介质访问控制控制元素中发送所述信道质量指示符是否至少部分地基于在所述非周期性信道状态信息反馈中报告的所述先前预编码矩阵指示符还是遍历所述码本子集的所述预编码器矩阵循环的指示。27.一种用于用户设备处的无线通信的装置，包括：处理器，与所述处理器耦接的存储器；以及指令，存储在所述存储器中并且由所述处理器可执行以使所述装置：至少部分地基于从基站接收的一个或多个下行链路传输来识别下行链路信道条件的改变；至少部分地基于所述识别发送用于所述UE向所述基站报告信道状态信息的请求；至少部分地基于发送所述请求来接收所述UE要向所述基站报告所述信道状态信息的指示；以及向所述基站报告所述信道状态信息。28.根据权利要求27所述的装置，其中，用于识别所述下行链路信道条件的改变的所述指令由所述处理器可执行以使所述装置：确定与所述下行链路信道条件相关联的信道质量指示符或预编码矩阵指示符不同于先前报告的信道质量指示符或预编码矩阵指示符。29.根据权利要求27所述的装置，其中，用于发送用于报告所述信道状态信息的所述请求的所述指令由所述处理器可执行以使所述装置：在配置的许可上行链路数据信道的介质访问控制控制元素中或在专用控制信道中发送所述请求。30.根据权利要求27所述的装置，其中，用于所述UE报告所述信道状态信息的所述请求包括一位的信道状态信息更新请求。31.一种用于基站处的无线通信的装置，包括：处理器，与所述处理器耦接的存储器；以及存储在所述存储器中并且由所述处理器可执行的指令以使所述装置：从用户设备接收用于所述UE向所述基站报告信道状态信息的请求；至少部分地基于接收所述请求来发送所述UE要向所述基站报告所述信道状态信息的指示；以及至少部分地基于发送所述指示从所述UE接收所述信道状态信息。32.根据权利要求31所述的装置，其中，所述指令进一步由所述处理器可执行以使所述装置：至少部分地基于接收用于所述UE向所述基站报告所述信道状态信息的所述请求来确定从所述UE接收的先前信道状态信息是无效的。33.根据权利要求31所述的装置，其中，用于接收用于所述UE报告所述信道状态信息的所述请求的所述指令由所述处理器可执行以使所述装置：在配置的许可上行链路数据信道的介质访问控制控制元素中或在专用控制信道中接收所述请求。34.根据权利要求31所述的装置，其中，用于所述UE报告所述信道状态信息的所述请求包括一位的信道状态信息更新请求。35.一种用于用户设备处的无线通信的装置，包括：用于识别所述UE被配置用于在配置的许可上行链路数据信道上向基站发送信道状态信息报告的部件；用于识别用于在所述配置的许可上行链路数据信道上发送数据和所述信道状态信息报告的第一时机的部件；用于确定所述UE在所述第一时机期间是否具有要发送的数据的部件；用于如果所述UE在所述第一时机期间具有要发送的数据，则在所述第一时机期间在所述配置的许可上行链路数据信道上发送数据和所述信道状态信息报告的部件；以及用于如果所述UE在所述第一时机期间不具有要发送的数据，则在所述第一时机期间抑制所述信道状态信息报告在所述配置的许可上行链路数据信道上的传输的部件。36.一种用于用户设备处的无线通信的装置，包括：用于至少部分地基于从基站接收的一个或多个下行链路传输来识别下行链路信道条件的改变的部件；用于至少部分地基于所述识别发送用于所述UE向所述基站报告信道状态信息的请求的部件；用于至少部分地基于发送所述请求来接收所述UE要向所述基站报告所述信道状态信息的指示的部件；以及用于向所述基站报告所述信道状态信息的部件。37.一种用于基站处的无线通信的装置，包括：用于从用户设备接收用于所述UE向所述基站报告信道状态信息的请求的部件；用于至少部分地基于接收所述请求来发送所述UE要向所述基站报告所述信道状态信息的指示的部件；以及用于至少部分地基于发送所述指示从所述UE接收所述信道状态信息的部件。38.一种非暂时性计算机可读介质，存储用于用户设备处的无线通信的代码，所述代码包括由处理器可执行以执行以下操作的指令：识别所述UE被配置用于在配置的许可上行链路数据信道上向基站发送信道状态信息报告；识别用于在所述配置的许可上行链路数据信道上发送数据和所述信道状态信息报告的第一时机；确定所述UE在所述第一时机期间是否具有要发送的数据；如果所述UE在所述第一时机期间具有要发送的数据，则在所述第一时机期间在所述配置的许可上行链路数据信道上发送数据和所述信道状态信息报告；以及如果所述UE在所述第一时机期间不具有要发送的数据，则在所述第一时机期间抑制所述信道状态信息报告在所述配置的许可上行链路数据信道上的传输。39.一种非暂时性计算机可读介质，存储用于用户设备处的无线通信的代码，所述代码包括由处理器可执行以执行以下操作的指令：至少部分地基于从基站接收的一个或多个下行链路传输来识别下行链路信道条件的改变；至少部分地基于所述识别发送用于所述UE向所述基站报告信道状态信息的请求；至少部分地基于发送所述请求来接收所述UE要向所述基站报告所述信道状态信息的指示；以及向所述基站报告所述信道状态信息。40.一种非暂时性计算机可读介质，存储用于基站处的无线通信的代码，所述代码包括由处理器可执行以执行以下操作的指令：从用户设备接收用于所述UE向所述基站报告信道状态信息的请求；至少部分地基于接收所述请求来发送所述UE要向所述基站报告所述信道状态信息的指示；以及至少部分地基于发送所述指示从所述UE接收所述信道状态信息。
说明书desc
技术领域下文总体上涉及无线通信，且更具体地涉及用于上行链路主导业务的信道状态信息触发。背景技术无线通信系统被广泛部署以提供各种类型的通信内容，诸如语音、视频、分组数据、消息收发、广播等等。这些系统能够通过共享可用系统资源来支持与多个用户的通信。这种多址系统的示例包括诸如长期演进系统、高级LTE系统或LTE-APro系统的第四代系统以及可以被称为新无线电系统的第五代系统。这些系统可以采用诸如码分多址、时分多址、频分多址、正交频分多址或离散傅里叶变换扩展正交频分复用的技术。无线多址通信系统可以包括很多基站或网络接入节点，各自同时支持针对多个通信设备的通信，通信设备可以另外称为用户设备。在一些无线通信系统中，UE可以被配置为向基站报告CSI以指示下行链路信道条件，并且基站可以使用CSI来提高到UE的下行链路传输的质量。例如，CSI可以包括信道质量指示符，并且基站可以使用CQI来识别用于向UE发送下行链路数据的适当的参数)。用于从UE向基站报告CSI的当前技术对于某些类型的业务可能效率低下。发明内容所描述的技术涉及支持用于上行链路主导业务的信道状态信息触发的改进的方法、系统、设备和装置。一般地，所描述的技术在UE处提供以有限的开销向基站高效地报告CSI。在一个方面，如果UE被配置为在配置的许可物理上行链路共享信道中周期性地向基站发送数据和CSI，则UE可以在UE具有要在CG-PUSCH中发送到基站数据时发送CSI。特别地，如果UE在CG-PUSCH的传输时机中具有要发送的数据，则UE可以在CG-PUSCH的传输时机期间发送数据和CSI报告。否则，UE可以抑制CSI报告的传输。在另一方面，UE可以被配置为在下行链路信道条件改变时向基站发送CSI。具体地，当UE识别出信道条件改变时，UE可以请求向基站报告CSI，并且基站可以在接收请求后触发UE报告CSI。描述了一种UE处的无线通信的方法。该方法可以包括：识别UE被配置用于在配置的许可上行链路数据信道上向基站发送信道状态信息报告，识别用于在配置的许可上行链路数据信道上发送数据和信道状态信息报告的第一时机，确定UE在第一时机期间是否具有要发送的数据，如果UE在第一时机期间具有要发送的数据，则在第一时机期间在配置的许可上行链路数据信道上发送数据和信道状态信息报告，以及如果UE在第一时机期间不具有要发送的数据，则在第一时机期间抑制信道状态信息报告在配置的许可上行链路数据信道上的传输。描述了一种用于UE处的无线通信的装置。该装置可以包括处理器、与处理器耦接的存储器以及存储在存储器中的指令。指令可以由处理器可执行以使装置识别UE被配置用于在配置的许可上行链路数据信道上向基站发送信道状态信息报告，识别用于在配置的许可上行链路数据信道上发送数据和信道状态信息报告的第一时机，确定UE在第一时机期间是否具有要发送的数据，如果UE在第一时机期间具有要发送的数据，则在第一时机期间在配置的许可上行链路数据信道上发送数据和信道状态信息报告，以及如果UE在第一时机期间不具有要发送的数据，则在第一时机期间抑制信道状态信息报告在配置的许可上行链路数据信道上的传输。描述了用于UE处的无线通信的另一种装置。该装置可以包括用于识别UE被配置用于在配置的许可上行链路数据信道上向基站发送信道状态信息报告的部件，用于识别用于在配置的许可上行链路数据信道上发送数据和信道状态信息报告的第一时机的部件，用于确定UE在第一时机期间是否具有要发送的数据的部件，用于如果UE在第一时机期间具有要发送的数据，则在第一时机期间在配置的许可上行链路数据信道上发送数据和信道状态信息报告的部件，以及用于如果UE在第一时机期间不具有要发送的数据，则在第一时机期间抑制信道状态信息报告在配置的许可上行链路数据信道上的传输的部件。描述了一种存储用于UE处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质。该代码可以包括指令，指令由处理器可执行以：识别UE被配置用于在配置的许可上行链路数据信道上向基站发送信道状态信息报告，识别用于在配置的许可上行链路数据信道上发送数据和信道状态信息报告的第一时机，确定UE在第一时机期间是否具有要发送的数据，如果UE在第一时机期间具有要发送的数据，则在第一时机期间在配置的许可上行链路数据信道上发送数据和信道状态信息报告，以及如果UE在第一时机期间不具有要发送的数据，则在第一时机期间抑制信道状态信息报告在配置的许可上行链路数据信道上的传输。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，在第一时机期间抑制信道状态信息报告的传输可以包括用于在第一时机期间抑制在任何物理信道上发送信道状态信息报告的操作、特征、部件或指令。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于以下的操作、特征、部件或指令：在第一时机期间抑制信道状态信息报告在配置的许可上行链路数据信道上的传输之后，确定UE可以在第二时机期间具有要在配置的许可上行链路数据信道上发送的数据，以及基于确定UE在第二时机期间可以具有要发送的数据，在第二时机期间在配置的许可上行链路数据信道上发送数据和信道状态信息报告。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于接收用于向基站发送信道状态信息报告的第一周期性和用于向基站发送数据的第二周期性的配置的操作、特征、部件或指令，其中第一周期性可以是第二周期性的整数倍。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于接收用于向基站发送信道状态信息报告的第一周期性的配置的操作、特征、部件或指令，其中，该配置指示链接到信道状态信息报告并且与用于向基站发送数据的第二周期性相关联的配置的许可上行链路数据信道的索引，其中第一周期性可以是第二周期性的整数倍。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，在第一时机期间在配置的许可上行链路数据信道上发送数据和信道状态信息报告可以包括用于使用不同的编码方案对数据和信道状态信息报告进行编码，将数据和信道状态信息报告映射到不同的资源元素，以及在第一时机期间在配置的许可上行链路数据信道上复用数据和信道状态信息报告的操作、特征、部件或指令。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，在第一时机期间在配置的许可上行链路数据信道上发送信道状态信息可以包括用于在第一时机期间在配置的许可上行链路数据信道上，在介质访问控制控制元素中发送信道状态信息报告的操作、特征、部件或指令。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于基于在非周期性信道状态信息反馈中报告的先前预编码矩阵指示符或遍历码本子集的预编码器矩阵循环来确定信道质量指示符包括在信道状态信息报告中的操作、特征、部件或指令。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于在MAC-CE中发送信道质量指示符可以是基于在非周期性信道状态信息反馈中报告的先前预编码矩阵指示符还是基于遍及码本子集的预编码矩阵循环的指示的操作、特征、部件或指令。描述了一种UE处的无线通信的方法。该方法可以包括基于从基站接收的一个或多个下行链路传输来识别下行链路信道条件的改变，基于该识别发送用于UE向基站报告信道状态信息的请求，基于发送请求来接收UE要向基站报告信道状态信息的指示，以及向基站报告信道状态信息。描述了一种用于UE处的无线通信的装置。该装置可以包括处理器、与处理器耦接的存储器以及存储在存储器中的指令。该指令可以由处理器可执行以使装置基于从基站接收的一个或多个下行链路传输来识别下行链路信道条件的改变，基于该识别发送用于UE向基站报告信道状态信息的请求，基于发送请求来接收UE要向基站报告信道状态信息的指示，以及向基站报告信道状态信息。描述了用于UE处的无线通信的另一种装置。该装置可以包括用于基于从基站接收的一个或多个下行链路传输来识别下行链路信道条件的改变的部件，用于基于该识别发送用于UE向基站报告信道状态信息的请求的部件，用于基于发送请求来接收UE要向基站报告信道状态信息的指示的部件，以及用于向基站报告信道状态信息的部件。描述了一种存储用于UE处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质。该代码可以包括指令，指令由处理器可执行以基于从基站接收的一个或多个下行链路传输来识别下行链路信道条件的改变，基于该识别发送用于UE向基站报告信道状态信息的请求，基于发送请求来接收UE要向基站报告信道状态信息的指示，以及向基站报告信道状态信息。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，识别下行链路信道条件的改变可以包括用于确定与下行链路信道条件相关联的信道质量指示符或预编码矩阵指示符不同于先前报告的信道质量指示符或预编码矩阵指示符的操作、特征、部件或指令。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，发送用于报告信道状态信息的请求可以包括用于在配置的许可上行链路数据信道的MAC-CE中或在专用控制信道中发送该请求的操作、特征、部件或指令。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，用于UE报告信道状态信息的请求包括一位的信道状态信息更新请求。描述了一种基站处的无线通信的方法。该方法可以包括从UE接收用于UE向基站报告信道状态信息的请求，基于接收该请求来发送UE要向基站报告信道状态信息的指示，以及基于发送指示来从UE接收信道状态信息。描述了一种用于基站处的无线通信的装置。该装置可以包括处理器、与处理器耦接的存储器以及存储在存储器中的指令。指令可以由处理器可执行以使装置从UE接收用于UE向基站报告信道状态信息的请求，基于接收该请求来发送UE要向基站报告信道状态信息的指示，以及基于发送指示来从UE接收信道状态信息。描述了用于基站处的无线通信的另一种装置。该装置可以包括用于从UE接收用于UE向基站报告信道状态信息的请求的部件，用于基于接收该请求来发送UE要向基站报告信道状态信息的指示的部件，以及用于基于发送指示来从UE接收信道状态信息的部件。描述了一种存储用于基站处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质。该代码可以包括指令，指令由处理器可执行以从UE接收用于UE向基站报告信道状态信息的请求，基于接收该请求来发送UE要向基站报告信道状态信息的指示，以及基于发送指示来从UE接收信道状态信息。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于基于接收用于UE向基站报告信道状态信息的请求，确定从UE接收的先前信道状态信息可以是无效的操作、特征、部件或指令。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，接收用于UE报告信道状态信息的请求可以包括用于在配置的许可上行链路数据信道的MAC-CE中或在专用控制信道中接收该请求的操作、特征、部件或指令。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，用于UE报告信道状态信息的请求包括一位的信道状态信息更新请求。附图说明图1示出了根据本公开的方面的支持用于上行链路主导业务的信道状态信息触发的无线通信系统的示例。图2示出了根据本公开的方面的支持用于上行链路主导业务的CSI触发的无线通信系统的示例。图3示出了根据本公开的方面的支持用于上行链路主导业务的CSI触发的过程流程的示例。图4示出了根据本公开的方面的支持用于上行链路主导业务的CSI触发的无线通信系统的示例。图5示出了根据本公开的方面的支持用于上行链路主导业务的CSI触发的过程流程的示例。图6和图7示出了根据本公开的方面的支持用于上行链路主导业务的CSI触发的设备的框图。图8示出了根据本公开的方面的支持用于上行链路主导业务的CSI触发的通信管理器的框图。图9示出了根据本公开的方面的包括支持用于上行链路主导业务的CSI触发的设备的系统的图。图10和图11示出了根据本公开的方面的支持用于上行链路主导业务的CSI触发的设备的框图。图12示出了根据本公开的方面的支持用于上行链路主导业务的CSI触发的通信管理器的框图。图13示出了根据本公开的方面的包括支持用于上行链路主导业务的CSI触发的设备的系统的图。图14至图16示出了说明根据本公开的方面的支持用于上行链路主导业务的CSI触发的方法的流程图。具体实施方式在一些无线通信系统中，用户设备可以被配置为对从基站接收的下行链路信号执行信道测量并向基站报告该信道测量。在这样的系统中，UE可以向基站发送在信道状态信息反馈中信道测量的结果。使用CSI反馈，基站可以识别用于到UE的下行链路传输的合适参数，以提高下行链路传输被UE接收的可能性。在一些情况下，UE和基站之间的通信可以是上行链路主导的，并且用于促进CSI报告的传统技术可能是有缺陷的。在一个示例中，如果UE被配置为周期性地向基站报告CSI，则当没有下行链路业务时，由UE报告的CSI可能没有被基站使用。在另一示例中，如果基站被配置为触发来自多个UE的CSI报告，则与向多个UE中的每一个发送触发命令相关联的开销可以很高。如本文所述，UE可以支持用于针对上行链路主导业务以有限开销向基站报告CSI的高效技术。在一个方面，如果UE被配置为在配置的许可物理上行链路共享信道中周期性地向基站发送数据和CSI，则当UE具有要在CG-PUSCH中向基站发送的数据时，UE可以在CG-PUSCH中发送CSI。特别地，如果UE在CG-PUSCH的传输时机中具有要发送的数据，则UE可以在CG-PUSCH的传输时机期间发送数据和CSI报告。否则，UE可以抑制CSI报告的传输。在另一方面，UE可以被配置为在下行链路信道条件改变时向基站发送CSI。具体地，当UE识别出信道条件改变时，UE可以请求向基站报告CSI，并且基站可以在接收请求后触发UE报告CSI。下文在无线通信系统的上下文中描述了上面介绍的本公开的方面。然后描述了支持用于上行链路主导业务的CSI触发的过程和信令交换的示例。本公开的各方面通过涉及用于上行链路主导业务的CSI触发的装置图、系统图和流程图来进一步示出，并且参考涉及用于上行链路主导业务的CSI触发的装置图、系统图和流程图来进一步描述。图1示出了根据本公开的方面的支持用于上行链路主导业务的CSI触发的无线通信系统100的示例。无线通信系统100包括基站105、UE 115和核心网络130。在一些示例中，无线通信系统100可以是长期演进网络、LTE高级网络、LTE-A Pro网络或新无线电网络。在一些情况下，无线通信系统100可以支持增强型宽带通信、超可靠通信、低时延通信或与低成本和低复杂度设备的通信。基站105可以经由一个或多个基站天线与UE 115无线通信。本文描述的基站105可以包括或者可以被本领域技术人员称为基地收发站、无线电基站、接入点、无线电收发器、NodeB、eNodeB、下一代NodeB或千兆NodeB、家庭NodeB、家庭eNodeB或其他合适的术语。无线通信系统100可以包括不同类型的基站105。本文描述的UE 115能够与各种类型的基站105和包括宏eNB、小型小区eNB、gNB、中继基站等的网络装备通信。每个基站105可以与支持与各种UE 115的通信的特定地理覆盖区域110相关联。每个基站105可以经由通信链路125为相应的地理覆盖区域110提供通信覆盖，并且基站105和UE 115之间的通信链路125可以利用一个或多个载波。无线通信系统100中所示的通信链路125可以包括从UE 115到基站105的上行链路传输或物理上行链路共享信道中)，或从基站105到UE 115的下行链路传输或物理下行链路共享信道中)。下行链路传输也可以称为正向链路传输，而上行链路传输也可以称为反向链路传输。基站105的地理覆盖区域110可以被划分为构成地理覆盖区域110的一部分的区段，并且每个区段可以与小区相关联。例如，每个基站105可以为宏小区、小型小区、热点或其他类型的小区或其各种组合提供通信覆盖。在一些示例中，基站105可以是可移动的并且因此为移动的地理覆盖区域110提供通信覆盖。在一些示例中，与不同技术相关联的不同地理覆盖区域110可以重叠，并且与不同技术相关联的重叠地理覆盖区域110可以由相同基站105或不同基站105支持。无线通信系统100可以包括例如其中不同类型的基站105为各种地理覆盖区域110提供覆盖的异构LTE/LTE-A/LTE-A Pro或NR网络。术语“小区”可以指用于与基站105的通信的逻辑通信实体，并且可以与用于区分经由相同或不同载波操作的邻近小区的标识符、虚拟小区标识符)相关联。在一些示例中，载波可以支持多个小区，并且不同的小区可以根据可为不同类型的设备提供接入的不同协议类型、窄带物联网、增强型移动宽带)等)来配置。在一些情况下，术语“小区”可以指逻辑实体在其上操作的地理覆盖区域110的一部分。术语“载波”可以指具有用于支持通过通信链路125的通信的定义的物理层结构的无线电频谱资源集。例如，通信链路125的载波可以包括根据用于给定无线电接入技术的物理层信道操作的无线电频谱带的一部分。每个物理层信道可以携带用户数据、控制信息或其他信令。载波可以与预定义的频率信道绝对无线电频率信道号)相关联并且可以根据供UE 115发现的信道栅格定位。载波可以为下行链路或上行链路，或者可以被配置为携带下行链路通信和上行链路通信。在一些示例中，在载波上发送的信号波形可以由多个子载波组成技术，诸如正交频分复用或离散傅里叶变换扩展OFDM)。UE 115可以分散在整个无线通信系统100中，并且每个UE 115可以是固定的或移动的。UE 115也可以被称为移动设备、无线设备、远程设备、手持设备或订户设备，或一些其他合适的术语，其中“设备”也可以被称为单元、站、终端或客户端。UE 115还可以为个人电子设备，诸如蜂窝电话、个人数字助理、平板计算机、膝上型计算机或个人计算机。在一些示例中，UE 115还可以指无线本地环路站、物联网设备、万物互联设备或MTC设备等，它们可以在诸如器具、车辆、仪表等的各种制品中实现。一些UE 115，诸如MTC或IoT设备，可以是低成本或低复杂度的设备，并且可以提供机器之间的自动通信通信)。M2M通信或MTC可以指允许设备在没有人工干预的情况下彼此或与基站105通信的数据通信技术。在一些示例中，M2M通信或MTC可以包括来自以下设备的通信：集成传感器或仪表以测量或捕获信息并且将该信息中继到中央服务器或应用程序，该中央服务器或应用程序可以使用该信息或将该信息呈现给与程序或应用交互的人。一些UE 115可以被设计为收集信息或实现机器的自动化行为。MTC设备的应用示例包括智能计量、库存监测、水位监测、装备监测、医疗监测、野生动物监测、天气和地质事件监测、车队管理和跟踪、远程安全感测、物理接入控制和基于交易的业务收费。一些UE 115可以被配置为采用降低功耗的操作模式，诸如半双工通信。在一些示例中，半双工通信可以以降低的峰值速率执行。UE 115的其他节电技术包括在不参与活动通信时进入省电“深度睡眠”模式，或在有限带宽上操作。在一些情况下，UE 115可以被设计为支持关键功能，并且无线通信系统100可以被配置提供用于这些功能的超可靠的通信。在一些情况下，UE 115还能够与其他UE 115直接通信或设备到设备协议)。利用D2D通信的UE 115的群组中的一个或多个可以位于基站105的地理覆盖区域110内。这种群组中的其他UE 115可以在基站105的地理覆盖区域110之外，或者以其他方式不能接收来自基站105的传输。在一些示例中，经由D2D通信进行通信的UE 115的群组可以利用每个UE 115在其中向群组中的每一个其他UE 115发送的一比多系统。在一些示例中，基站105促进用于D2D通信的资源的调度。在其他情况下，D2D通信在UE115之间进行，而无需基站105的参与。基站105可以与核心网络130通信以及彼此通信。例如，基站105可以通过回程链路132与核心网络130接口连接。基站105可以直接或间接在回程链路134上彼此通信。核心网络130可以提供用户认证、接入授权、跟踪、互联网协议连接性以及其他接入、路由或移动性功能。核心网络130可以是演进分组核心，其可以包括至少一个移动性管理实体、至少一个服务网关和至少一个分组数据网络网关。MME可以管理非接入层功能，诸如由与EPC相关联的基站105服务的UE115的移动性、认证和承载管理。用户IP分组可以通过S-GW传递，S-GW本身可以连接到P-GW。P-GW可以提供IP地址分配以及其他功能。P-GW可以连接到网络运营商IP服务。运营商IP服务可以包括对互连网、内联网、IP多媒体子系统或分组交换流服务的接入。诸如基站105的至少一些网络设备可以包括子组件，诸如接入网络实体，其可以是接入节点控制器的示例。每个接入网络实体可以通过许多其他接入网络传输实体与UE 115通信，这些其他接入网络传输实体可以被称为无线电头端、智能无线电头端或发送/接收点。在一些配置中，每个接入网络实体或基站105的各种功能可以分布在各种网络设备上或合并到单个网络设备中。在一些情况下，无线通信系统100可以是根据分层协议栈操作的基于分组的网络。在用户平面中，承载带层或分组数据汇聚协议层处的通信可以是基于IP的。无线电链路控制层可以执行分组分段和重组以在逻辑信道上进行通信。介质访问控制层可以执行优先级处理并将逻辑信道复用到传输信道中。MAC层还可以使用混合自动重传请求在MAC层提供重传以提高链路效率。在控制平面中，无线电资源控制协议层可以提供支持用户平面数据的无线电承载的基站105或核心网络130与UE 115之间的RRC连接的建立、配置和维护。在物理层，传输信道可以映射到物理信道。无线通信系统100中的UE 115可以被配置为向基站105报告CSI反馈，基站105可以使用该CSI反馈来识别用于到UE 115的下行链路传输的合适参数。CSI反馈可以是周期性的、非周期性的或半持久的，并且用于触发来自UE 115的CSI反馈的机制可以是高层或低层信令。对于周期性的CSI报告，UE 115可以基于配置的报告周期性和偏移量在PUCCH中报告CSI，或者当UE 115被调度在同一时间在PUSCH中发送数据时，UE115可以在PUSCH中与数据一起发送CSI)。对于半持久的CSI报告，UE 115可以在从基站105接收激活信令之后的激活或去激活)在PUCCH或PUSCH中报告CSI。一旦UE 115被激活来报告CSI，UE 115就可以基于高层配置的周期性来报告CSI。对于非周期性CSI报告，UE 115可以接收可动态指示许多高层CSI报告设置之一的DCI，并且基于DCI中的指示，UE 115可以根据指示的CSI报告设置在PUSCH中报告CSI。因此，在上述示例的每一个中，基站105可以触发UE 115周期性地、半持久地或非周期性地报告CSI。在一些情况下，UE 115和基站105之间的通信可以是下行链路主导的或者在下行链路和上行链路之间平衡。在这种情况下，上述用于促进或触发CSI报告的技术可以是合适的。然而，在其他情况下，UE 115和基站105之间的通信可能是上行链路主导的。上行链路主导业务的一个示例可以用于视频监控。在此示例中，下行链路数据传输可以用于确认上行链路数据传输。在这种情况下，用于促进或触发CSI报告的传统技术可能是有缺陷的。特别地，所描述的基于网络的CSI触发机制可能考虑针对下行链路主导业务的CSI报告，并且对于上行链路主导业务可能不是最优的。在一个示例中，如果UE 115被配置为周期性地向基站105报告CSI，则当没有下行链路业务时，由UE 115报告的CSI可能不被基站105使用。在另一示例中，如果基站105被配置为触发来自多个UE的CSI报告，则与向多个UE中的每一个发送触发命令相关联的开销会高。例如，虽然可以在存在下行链路业务时触发UE 115来报告CSI，但是触发命令可以在PDCCH上向每个UE 115发送，并且当UE 115的数量高时，基站105不能用单独的PDCCH触发每个UE 115的非周期性CSI报告。此外，由于对于上行链路主导业务，下行链路信道可以变化缓慢，CSI可能不会经常变化，并且未更改的CSI的非周期性报告可能会导致下行链路资源和上行链路资源的不必要浪费。在无线通信系统100中，UE 115可以支持用于针对上行链路主导业务以有限开销向基站105报告CSI的高效技术。图2示出了根据本公开的方面的支持用于上行链路主导业务的CSI触发的无线通信系统200的示例。无线通信系统200包括UE 115-a，其可以是参考图1描述的UE 115的示例。无线通信系统200还包括基站105-a，其可以是参考图1描述的基站105的示例。基站105-a可以为覆盖区域110-a提供通信覆盖。覆盖区域110-a中的UE 115-a可以在载波205的资源上向基站105-a发送上行链路信号。无线通信系统200可以实现无线通信系统100的方面。例如，无线通信系统200中的UE 115-a可以支持用于针对上行链路主导业务以有限开销向基站105-a报告CSI的高效技术。在图2的示例中，UE 115-a可以被配置用于在CG-PUSCH中的周期性CSI报告。基站105-a可以为UE 115-a配置用于发送数据的周期性资源的第一集合210和用于报告CSI的周期性资源的第二集合215。用于发送数据的周期性资源210可以被称为CG-PUSCH并且可以对应于为来自UE 115-a的周期性传输分配的PUSCH中的周期性调度的频率资源)。为UE 115-a配置的CG-PUSCH可以用于在数据的数据)存在于UE 115-a的缓冲器中以传输到基站105-a时传输，并且在没有MO数据时可以不被UE 115-a使用。例如，CG-PUSCH可以包括周期性上行链路资源，并且UE 115-a可以使用资源的子集进行传输。在一些情况下，可以在相同资源上调度多个UE115，并且基站105-a可以基于应用于传输的覆盖码或其他译码来区分并发传输。因此，CG-PUSCH的时间/频率资源的每个集合可以携带或可以不携带由UE 115-a在没有DCI的情况下发送的数据。此外，用于报告CSI的周期性资源215可以是CG-PUSCH资源的一部分或全部。在一个示例中，UE 115-a可以被配置为以被配置用于发送数据的相同周期性来报告CSI，其中所有CG-PUSCH资源可以被配置用于报告CSI。在另一示例中，UE 115-a可以被配置为以与被配置用于发送数据的周期性不同的周期性来报告CSI，其中CG-PUSCH资源的子集可以被配置用于报告CSI。因此，周期性资源的第一集合210可以是分配给CG-PUSCH的时间和频率资源，而周期性资源的第二集合215可以是分配给CG-PUSCH的时间和频率资源的子集。在一些情况下，基站105-a可以将周期性资源的第一集合210和周期性资源的第二集合215一起配置。在这种情况下，基站105-a可以向UE 115-a发送包括CSI报告配置和CG-PUSCH配置的配置，并且该配置可以指示用于使用CG-PUSCH发送数据的第一偏移量和周期性以及用于经由CG-PUSCH报告CSI的第二偏移量和周期性。在其他情况下，基站105-a可以将周期性资源的第一集合210与周期性资源的第二集合215分开配置。用于经由CG-PUSCH报告CSI的周期性可以链接到CG-PUSCH的周期性。例如，基站105-a可以向UE 115-a发送包括到CG-PUSCH配置索引的链接的CSI报告配置，并且CSI报告配置可以指示与指示的CG-PUSCH配置索引对应的用于在CG-PUSCH中报告CSI的第一偏移量和周期性。一旦UE 115-a识别用于发送数据的周期性资源210和用于报告CSI的周期性资源215，UE 115-a就可以在一个或多个时机220中向基站105-a发送数据和CSI报告。根据用于发送数据的周期性资源210和用于报告CSI的周期性资源215，一个或多个时机可以对应于被调度用于发送数据的时间和频率资源或者被调度用于发送数据和CSI报告的时间和频率资源。如本文所述，UE 115-a可以仅当在CG-PUSCH中发送数据时而不在没有数据在CG-PUSCH中发送时在CG-PUSCH中的时机220中发送CSI报告。也就是说，如果UE 115-a具有要在CG-PUSCH的时机220中发送的数据，则UE 115-a可以在与用于报告CSI的周期性资源215对应的CG-PUSCH的时机220中发送CSI报告。否则，如果UE 115-a在CG-PUSCH中的时机220中不具有要发送的数据，则UE 115-a可以抑制在CG-PUSCH的时机220中发送CSI报告。例如，如果UE 115-a在时机220中不具有要发送的数据，则UE 115-a可以不使用CG-PUSCH的时机220进行发送。这样，UE115-a可以仅当存在上行链路业务时报告CSI，并且CSI然后可以被基站105-a用于调度相关联的下行链路确认消息。作为示例，UE 115-a可以识别用于在CG-PUSCH上向基站105-a发送数据和CSI报告的第一时机220-a。如果UE 115-a确定UE 115-a在第一时机220-a期间在CG-PUSCH上具有要发送的数据，则UE 115-a可以在第一时机220-a期间在CG-PUSCH上发送数据和CSI报告。替代地，如果UE 115-a确定UE 115-a在第一时机220-a期间在CG-PUSCH上不具有要发送的数据，则UE 115-a可以在第一时机220-a期间抑制CSI报告在CG-PUSCH上的传输。在一些情况下，UE 115-a可以放弃报告为第一时机220-a调度的CSI报告。替代地，UE 115-a可以将为第一时机220-a调度的CSI报告推迟到下一个时机进行报告。例如，在UE 115-a在第一时机220-a期间抑制CSI报告的传输的情况下，UE 115-a可以确定UE 115-a在第二时机220-b中具有要发送的数据，并且尽管第二时机220-b可以没有被调度用于报告CSI，但是UE 115-a可以在第二时机220-b中在CG-PUSCH上发送数据和CSI报告。例如，在报告CSI的周期性不是CG-PUSCH的周期性的整数倍的情况下，也可以使用推迟报告。因此，UE 115-a可以不在针对CSI配置的时机上报告CSI，而是可以在CSI报告时机之后的UE 115-a具有要发送的MO数据的下一个CG-PUSCH时机上报告CSI。在一些情况下，当UE 115-a确定在CG-PUSCH上的时机220中发送数据和CSI报告时，UE 115-a可以在第一层信令中发送CSI报告，或者UE 115-a可以在CG-PUSCH的MAC-CE中发送CSI报告。如果UE 115-a被配置为在L1信令中发送CSI报告，则UE 115-a可以使用不同的编码方案对数据和CSI报告进行编码，并且UE 115-a可以将数据和CSI报告映射到不同的资源元素。UE 115-a然后可以在CG-PUSCH上复用数据和CSI报告。替代地，如果UE 115-a被配置为在CG-PUSCH的MAC-CE中发送CSI报告，则用于CSI报告的比特数可以是固定的端口的数量无关)。在一些方面，UE 115-a还可以避免在CSI报告中报告预编码器矩阵指示符。在这样的方面，CSI-RS的CSI报告中包括的信道质量指示符可以基于来自与相同CSI-RS相关联的最新报告的非周期性CSI的PMI，或者遍历码本子集中的预配置的预编码器的集合的预编码器循环。此外，UE115-a可以包括PMI的指示，以指示用于CQI计算的预编码器是基于最新报告的非周期性CSI中的PMI还是基于预编码器循环。图3示出了根据本公开的方面的支持用于上行链路主导业务的CSI触发的过程流程300的示例。过程流程300示出了由UE 115-b执行的技术的方面，UE 115-b可以是参考图1和图2描述的UE 115的示例。过程流程300还示出了由基站105-b执行的技术的方面，基站105-b可以是参考图1和图2描述的基站105的示例。如本文所述，过程流程300中的UE 115-b可以支持用于针对上行链路主导业务来以有限开销向基站105-b报告CSI的高效技术。在305处，基站105-b可以向UE 115-b发送周期性CSI报告配置，其可以包括CG-PUSCH配置或到CG-PUSCH配置索引的链接。周期性CSI报告配置可以为UE 115-b分配周期性资源以向基站105-b发送CSI报告，并且CG-PUSCH配置可以为UE 115-b分配周期性资源以向基站发送数据105-b。例如，UE 115-b可以从基站105-b接收用于向基站105-b发送CSI报告的第一周期性和用于向基站105-b发送数据的第二周期性的配置。替代地，UE 115-b可以从基站105-b接收用于向基站105-b发送CSI报告的第一周期性的配置，其中该配置指示链接到CSI报告的与第二周期性相关联的CG-PUSCH的索引。在任何情况下，第一周期性可以是第二周期性的整数倍。基于在305处接收的配置，UE 115-b可以识别UE 115-b被配置用于在CG-PUSCH上向基站105-b发送CSI报告。在310处，UE 115-b可以识别用于在CG-PUSCH上发送数据和CSI报告的第一时机。在315处，UE 115-b可以确定UE 115-b在第一时机期间是否具有要在CG-PUSCH上发送的数据。然后，如果UE 115-b在第一时机期间具有要发送的数据，则在320处，UE 115-b可以在第一时机期间在CG-PUSCH上发送数据和CSI报告。替代地，如果UE 115-b在第一时机期间不具有要发送的数据，则UE 115-b可以在第一时机期间抑制CSI报告在CG-PUSCH上的传输。在一些情况下，抑制CSI报告的传输可以包括在第一时机期间抑制在任何物理信道上发送CSI报告。因此，使用本文描述的技术，对于在CG-PUSCH中的每个P-CSI报告实例，如果由于上行链路业务而在CG-PUSCH中发送数据，则UE 115-b可以测量并在CG-PUSCH上报告周期性CSI。否则，UE 115-b可以不在CG-PUSCH上发送数据并且可以不报告周期性CSI。具体地，当UE 115-b识别周期性CSI的发送时间，并且UE 115-b确定UE 115-b在周期性CSI的发送时间具有要在CG-PUSCH上发送的数据时，UE 115-b可以在发送时间在CG-PUSCH上发送周期性CSI和数据。替代地，当UE 115-b识别周期性CSI的发送时间，并且UE 115-b确定UE 115-b在周期性CSI的发送时间不具有要在CG-PUSCH上发送的数据时，UE 115-b在发送时间可以不在CG-PUSCH上发送周期性CSI。图4示出了根据本公开的方面的支持用于上行链路主导业务的CSI触发的无线通信系统400的示例。无线通信系统400包括UE 115-c，其可以是参考图1-3描述的UE 115的示例。无线通信系统400还包括基站105-c，其可以是参考图1-3描述的基站105的示例。基站105-a可以为覆盖区域110-b提供通信覆盖。覆盖区域110-b中的UE 115-c可以在载波405的资源上向基站105-c发送上行链路信号，并且基站105-c可以在载波410的资源上向UE 115-c发送下行链路信号。无线通信系统400可以实现无线通信系统100的方面。例如，无线通信系统400中的UE 115-c可以支持用于针对上行链路主导业务以有限开销向基站105-c报告CSI的高效技术。在图4的示例中，UE 115-c可以被配置为向基站105-c非周期性地报告CSI。如本文所述，为了限制与触发UE 115来报告CSI相关联的开销，UE 115-c可以被配置为当UE 115-c确定信道条件已经改变时请求报告CSI。因此，当UE 115-c识别出下行链路信道条件的改变时，UE 115-c可以发送用于UE 115-c向基站105-c报告CSI的请求415。用于UE 115-c向基站105-c报告CSI的请求415可以是可使用MAC-CE在CG-PUSCH上或通过专用PUCCH资源发送的一位的CSI更新请求。基站105-c然后可以确定由UE 115-c先前报告的CSI是无效的，并且基站105-c可以发送对来自UE 115-c的CSI的非周期性请求420。也就是说，在接收用于CSI更新的请求415之后，基站105-c可以假设先前报告的CSI已过时，并且基站105-c可以请求UE 115-c更新CSI。UE 115-c然后可以在从基站105-c接收CSI的请求420之后向基站105-c发送CSI报告。图5示出了根据本公开的方面的支持用于上行链路主导业务的CSI触发的过程流程500的示例。过程流程500示出了由UE 115-d执行的技术的方面，UE 115-d可以是参考图1-4描述的UE 115的示例。过程流程500还示出了由基站105-d执行的技术的方面，基站105-d可以是参考图1-4描述的基站105的示例。如本文所述，过程流程500中的UE 115-d可以支持用于针对上行链路主导业务来以有限开销向基站105-d报告CSI的高效技术。在505处，UE 115-d可以基于从基站105-d接收的一个或多个下行链路传输来识别下行链路信道条件的改变。例如，UE 115-d可以确定与下行链路信道条件相关联的CQI或PMI不同于先前报告的CQI或PMI。在510处，基于识别下行链路信道条件的改变，UE 115-d然后可以发送并且基站105-d可以接收用于UE 115-d向基站105-d报告CSI的请求。在一些情况下，UE 115-d可以在CG-PUSCH的MAC-CE中或在专用控制信道中发送请求。基站105-d可以基于接收用于UE 115-d向基站105-d报告CSI的请求来确定从UE 115-d接收的先前CSI是无效的。在515处，基于510处的请求，基站105-d可以发送并且UE115-d可以接收UE 115-d要向基站105-b报告CSI的指示。在520处，UE 115-d然后可以向105-d报告CSI。图6示出了根据本公开的方面的支持用于上行链路主导业务的CSI触发的设备605的框图600。设备605可以是如本文所述的UE 115的方面的示例。设备605可以包括接收器610、通信管理器615和发送器620。设备605还可以包括处理器。这些组件中的每一个可以彼此通信。接收器610可以接收信息，诸如分组、用户数据、或与各种信息信道相关联的控制信息。信息可以被传递到设备605的其他组件。接收器610可以是参考图9描述的收发器920的方面的示例。接收器610可以利用单个天线或天线集合。通信管理器615可以识别UE被配置用于在配置的许可上行链路数据信道上向基站发送信道状态信息报告。通信管理器615可以识别用于在配置的许可上行链路数据信道上发送数据和信道状态信息报告的第一时机。通信管理器615可以确定UE在第一时机期间是否具有要在配置的许可上行链路数据信道上发送的数据。如果UE在第一时机期间具有要发送的数据，则通信管理器615可以在第一时机期间在配置的许可上行链路数据信道上发送数据和信道状态信息报告，并且如果UE在第一时机期间不具有要发送的数据，则通信管理器615可以在第一时机期间抑制信道状态信息报告在配置的许可上行链路数据信道上的传输。通信管理器615还可以基于从基站接收的一个或多个下行链路传输来识别下行链路信道条件的改变。通信管理器615可以基于该识别发送用于UE向基站报告信道状态信息的请求。通信管理器615可以基于发送请求来接收UE要向基站报告信道状态信息的指示。通信管理器615可以向基站报告信道状态信息。通信管理器615可以是本文描述的通信管理器910的方面的示例。通信管理器615或其子组件可以以硬件、由处理器执行的代码或它们的任何组合来实现。如果以由处理器执行的代码实现，则通信管理器615或其子组件的功能可以由被设计用于执行本公开中描述的功能的通用处理器、DSP、专用集成电路、FPGA或其他可编程逻辑设备、分立门或晶体管逻辑、分立硬件组件或其中任何组合来执行。通信管理器615或其子组件可以物理地位于各种位置，包括被分布以使得部分功能由一个或多个物理组件在不同的物理位置实现。在一些示例中，通信管理器615或其子组件可以是根据本公开的各个方面的单独且不同的组件。在一些示例中，通信管理器615或其子组件可以与根据本公开的各个方面的包括但不限于输入/输出组件、收发器、网络服务器、另一个计算设备、本公开中描述的一个或多个其他组件或它们的组合的一个或多个其他硬件组件组合。发送器620可以发送由设备605的其他组件生成的信号。在一些示例中，发送器620可以与接收器610并置在收发器模块中。例如，发送器620可以是参考图9描述的收发器920的方面的示例。发送器620可以利用单个天线或天线集合。图7示出了根据本公开的方面的支持用于上行链路主导业务的CSI触发的设备705的框图700。设备705可以是如本文所述的设备605或UE 115的方面的示例。设备705可以包括接收器710、通信管理器715和发送器755。设备705还可以包括处理器。这些组件中的每一个可以彼此通信。接收器710可以接收信息，诸如分组、用户数据或与各种信息信道相关联的控制信息。信息可以被传递到设备705的其他组件。接收器710可以是参考图9描述的收发器920的方面的示例。接收器710可以利用单个天线或天线集合。通信管理器715可以是如本文描述的通信管理器615的方面的示例。通信管理器715可以包括CSI报告器720、周期性资源管理器725、数据管理器730、CG-PUSCH管理器735、下行链路信道管理器740、CSI请求管理器745和CSI触发管理器750。通信管理器715可以是本文描述的通信管理器910的方面的示例。CSI报告器720可以识别UE被配置用于在配置的许可上行链路数据信道上向基站发送信道状态信息报告。周期性资源管理器725可以识别用于在配置的许可上行链路数据信道上发送数据和信道状态信息报告的第一时机。数据管理器730可以确定UE在第一时机期间是否具有要在配置的许可上行链路数据信道上发送的数据。如果UE在第一时机期间具有要发送的数据，则CG-PUSCH管理器735可以在第一时机期间在配置的许可上行链路数据信道上发送数据和信道状态信息报告，并且如果UE在第一时机期间不具有要发送的数据，则CG-PUSCH管理器735可以在第一时机期间抑制信道状态信息报告在配置的许可上行链路数据信道上的传输。下行链路信道管理器740可以基于从基站接收的一个或多个下行链路传输来识别下行链路信道条件的改变。CSI请求管理器745可以基于该识别发送用于UE向基站报告信道状态信息的请求。CSI触发管理器750可以基于发送请求来接收UE要向基站报告信道状态信息的指示。CSI报告器720可以向基站报告信道状态信息。发送器755可以发送由设备705的其他组件生成的信号。在一些示例中，发送器755可以与接收器710并置在收发器模块中。例如，发送器755可以是参考图9描述的收发器920的方面的示例。发送器755可以利用单个天线或天线集合。图8示出了根据本公开的方面的支持用于上行链路主导业务的CSI触发的通信管理器805的框图800。通信管理器805可以是本文描述的通信管理器615、通信管理器715或通信管理器910的方面的示例。通信管理器805可以包括CSI报告器810、周期性资源管理器815、数据管理器820、CG-PUSCH管理器825、编码器830、资源映射器835、复用器840、下行链路信道管理器845、CSI请求管理器850和CSI触发管理器855。这些模块中的每一个可以直接或间接地彼此通信。CSI报告器810可以识别UE被配置用于在配置的许可上行链路数据信道上向基站发送信道状态信息报告。周期性资源管理器815可以识别用于在配置的许可上行链路数据信道上发送数据和信道状态信息报告的第一时机。数据管理器820可以确定UE在第一时机期间是否具有要在配置的许可上行链路数据信道上发送的数据。如果UE在第一时机期间具有要发送的数据，则CG-PUSCH管理器825可以在第一时机期间在配置的许可上行链路数据信道上发送数据和信道状态信息报告。在一些示例中，如果UE在第一时机期间不具有要发送的数据，则CG-PUSCH管理器825可以在第一时机期间抑制信道状态信息报告在配置的许可上行链路数据信道上的传输。在一些示例中，CG-PUSCH管理器825可以在第一时机期间抑制在任何物理信道上发送信道状态信息报告。在一些示例中，在第一时机期间抑制信道状态信息报告在配置的许可上行链路数据信道上的传输之后，数据管理器820可以确定UE在第二时机期间具有要在配置的许可上行链路数据信道上发送的数据。在一些示例中，CG-PUSCH管理器825可以基于确定UE在第二时机期间具有要发送的数据而在第二时机中在配置的许可上行链路数据信道上发送数据和信道状态信息报告。在一些示例中，周期性资源管理器815可以接收用于向基站发送信道状态信息报告的第一周期性和用于向基站发送数据的第二周期性的配置，其中第一周期性是第二周期性的整数倍。在一些示例中，周期性资源管理器815可以接收用于向基站发送信道状态信息报告的第一周期性的配置，其中该配置指示链接到信道状态信息报告并且与用于向基站发送数据的第二周期性相关联的配置的许可上行链路数据信道的索引，其中第一周期性是第二周期性的整数倍。编码器830可以使用不同的编码方案对数据和信道状态信息报告进行编码。资源映射器835可以将数据和信道状态信息报告映射到不同的资源元素。复用器840可以在第一时机中在配置的许可上行链路数据信道上复用数据和信道状态信息报告。在一些示例中，CSI报告器810可以在第一时机期间在配置的许可上行链路数据信道上在MAC-CE中发送信道状态信息报告。在一些示例中，CSI报告器810可以基于在非周期性信道状态信息反馈中报告的先前预编码矩阵指示符或遍历码本子集的预编码器矩阵循环来确定信道质量指示符包括在信道状态信息报告中。在一些示例中，CSI报告器810可以在MAC-CE中发送信道质量指示符是基于在非周期性信道状态信息反馈中报告的先前预编码矩阵指示符还是遍历码本子集的预编码器矩阵循环的指示。下行链路信道管理器845可以基于从基站接收的一个或多个下行链路传输来识别下行链路信道条件的改变。CSI请求管理器850可以基于该识别发送用于UE向基站报告信道状态信息的请求。CSI触发管理器855可以基于发送请求来接收UE要向基站报告信道状态信息的指示。在一些示例中，CSI报告器810可以向基站报告信道状态信息。在一些示例中，下行链路信道管理器845可以确定与下行链路信道条件相关联的信道质量指示符或预编码矩阵指示符不同于先前报告的信道质量指示符或预编码矩阵指示符。在一些示例中，CSI报告器810可以在配置的许可上行链路数据信道的MAC-CE中或在专用控制信道中发送请求。在一些情况下，用于UE报告信道状态信息的请求包括一位的信道状态信息更新请求。图9示出了根据本公开的方面的包括支持用于上行链路主导业务的CSI触发的设备905的系统900的图。设备905可以是如本文所述的设备605、设备705或UE 115的组件的示例或者包括如本文所述的设备505、设备605或UE 115的组件。设备905可以包括用于双向语音和数据通信的组件，包括用于发送和接收通信的组件，包括通信管理器910、I/O控制器915、收发器920、天线925、存储器930和处理器940。这些组件可以经由一个或多个总线进行电子通信。通信管理器910可以识别UE被配置用于在配置的许可上行链路数据信道上向基站发送信道状态信息报告。通信管理器910可以识别用于在配置的许可上行链路数据信道上发送数据和信道状态信息报告的第一时机。通信管理器910可以确定UE在第一时机期间是否具有要在配置的许可上行链路数据信道上发送的数据。如果UE在第一时机期间具有要发送的数据，则通信管理器910可以在第一时机期间在配置的许可上行链路数据信道上发送数据和信道状态信息报告，并且如果UE在第一时机期间不具有要发送的数据，则通信管理器910可以在第一时机期间抑制信道状态信息报告在配置的许可上行链路数据信道上的传输。通信管理器910还可以基于从基站接收的一个或多个下行链路传输来识别下行链路信道条件的改变。通信管理器910可以基于该识别发送用于UE向基站报告信道状态信息的请求。通信管理器910可以基于发送请求来接收UE要向基站报告信道状态信息的指示。通信管理器910可以向基站报告信道状态信息。I/O控制器915可以管理针对设备905的输入和输出信号。I/O控制器915还可以管理未集成到设备905中的外围设备。在一些情况下，I/O控制器915可以表示到外部外围设备的物理连接或端口。在一些情况下，I/O控制器915可以利用诸如的操作系统或另一已知操作系统。在其他情况下，I/O控制器915可以表示调制解调器、键盘、鼠标、触摸屏或类似设备或与之交互。在一些情况下，I/O控制器915可以被实现为处理器的部分。在一些情况下，用户可以经由I/O控制器915或经由由I/O控制器915控制的硬件组件与设备905交互。收发器920可以经由如上所述的一个或多个天线、有线或无线链路进行双向通信。例如，收发器920可以表示无线收发器并且可以与另一个无线收发器双向通信。收发器920还可以包括调制解调器，以调制分组并将调制的分组提供给天线以供发送，以及解调从天线接收的分组。在一些情况下，无线设备可以包括单个天线925。然而，在一些情况下，该设备可以具有多于一个的天线925，其能够同时发送或接收多个无线传输。存储器930可以包括RAM和ROM。存储器930可以存储包括在被执行时使处理器执行本文所述的各种功能的指令的计算机可读、计算机可执行代码935。在一些情况下，此外，存储器930可以包含BIOS，BIOS可以控制基本硬件或软件操作，诸如与外围组件或设备的交互。处理器940可以包括智能硬件设备。在一些情况下，处理器940可以被配置为使用存储器控制器来操作存储器阵列。在其他情况下，存储器控制器可以集成到处理器940中。处理器940可以被配置为执行在存储器中存储的计算机可读指令，以使设备905执行各种功能。代码935可以包括实现本公开的方面的指令，包括支持无线通信的指令。代码935可以存储在非暂时性计算机可读介质，诸如系统存储器或其他类型的存储器中。在一些情况下，代码935可以不能由处理器940直接可执行，但是可以使计算机执行本文所述的功能。图10示出了根据本公开的方面的支持用于上行链路主导业务的CSI触发的设备1005的框图1000。设备1005可以是如本文所述的基站105的方面的示例。设备1005可以包括接收器1010、通信管理器1015和发送器1020。设备1005还可以包括处理器。这些组件中的每一个可以彼此通信。接收器1010可以接收信息，诸如分组、用户数据或与各种信息信道相关联的控制信息。信息可以被传递到设备1005的其他组件。接收器1010可以是参考图13描述的收发器1320的方面的示例。接收器1010可以利用单个天线或天线集合。通信管理器1015可以从UE接收用于UE向基站报告信道状态信息的请求。通信管理器1015可以基于接收请求来发送UE要向基站报告信道状态信息的指示。通信管理器1015可以基于发送指示从UE接收信道状态信息。通信管理器1015可以是本文描述的通信管理器1310的方面的示例。通信管理器1015或其子组件可以以硬件、由处理器执行的代码或它们的任何组合来实现。如果以由处理器执行的代码实现，则通信管理器1015或其子组件的功能可以由被设计用于执行本公开中描述的功能的通用处理器、DSP、专用集成电路、FPGA或其他可编程逻辑器件、分立门或晶体管逻辑、分立硬件组件或其中任何组合来执行。通信管理器1015或其子组件可以物理地位于各种位置，包括被分布使得部分功能由一个或多个物理组件在不同的物理位置实现。在一些示例中，通信管理器1015或其子组件可以是根据本公开的各个方面的单独且不同的组件。在一些示例中，通信管理器1015或其子组件可以与根据本公开的各个方面的包括但不限于输入/输出组件、收发器、网络服务器、另一个计算设备、本公开中描述的一个或多个其他组件或它们的组合的一个或多个其他硬件组件进行组合。发送器1020可以发送由设备1005的其他组件生成的信号。在一些示例中，发送器1020可以与接收器1010并置在收发器模块中。例如，发送器1020可以是参考图13描述的收发器1320的方面的示例。发送器1020可以利用单个天线或天线集合。图11示出了根据本公开的方面的支持用于上行链路主导业务的CSI触发的设备1105的框图1100。设备1105可以是如本文所述的设备1005或基站105的方面的示例。设备1105可以包括接收器1110、通信管理器1115和发送器1135。设备1105还可以包括处理器。这些组件中的每一个可以彼此通信。接收器1110可以接收信息，诸如分组、用户数据或与各种信息信道相关联的控制信息。信息可以被传递到设备1105的其他组件。接收器1110可以是参考图13描述的收发器1320的方面的示例。接收器1110可以利用单个天线或天线集合。通信管理器1115可以是如本文描述的通信管理器1015的方面的示例。通信管理器1115可以包括CSI请求管理器1120、CSI触发管理器1125和CSI管理器1130。通信管理器1115可以是本文描述的通信管理器1310的方面的示例。CSI请求管理器1120可以从UE接收用于UE向基站报告信道状态信息的请求。CSI触发管理器1125可以基于接收请求来发送UE要向基站报告信道状态信息的指示。CSI管理器1130可以基于发送指示从UE接收信道状态信息。发送器1135可以发送由设备1105的其他组件生成的信号。在一些示例中，发送器1135可以与接收器1110并置在收发器模块中。例如，发送器1135可以是参考图13描述的收发器1320的方面的示例。发送器1135可以利用单个天线或天线集合。图12示出了根据本公开的方面的支持用于上行链路主导业务的CSI触发的通信管理器1205的框图1200。通信管理器1205可以是本文描述的通信管理器1015、通信管理器1115或通信管理器1310的方面的示例。通信管理器1205可以包括CSI请求管理器1210、CSI触发管理器1215、CSI管理器1220和CSI验证器1225。这些模块中的每一个可以直接或间接地彼此通信。CSI请求管理器1210可以从UE接收用于UE向基站报告信道状态信息的请求。CSI触发管理器1215可以基于接收请求来发送UE要向基站报告信道状态信息的指示。CSI管理器1220可以基于发送指示从UE接收信道状态信息。CSI验证器1225可以基于接收用于UE向基站报告信道状态信息的请求来确定从UE接收的先前信道状态信息是无效的。在一些示例中，CSI请求管理器1210可以在配置的许可上行链路数据信道的MAC-CE中或在专用控制信道中接收请求。在一些情况下，用于UE报告信道状态信息的请求包括一位的信道状态信息更新请求。图13示出了根据本公开的方面的包括支持用于上行链路主导业务的CSI触发的设备1305的系统1300的图。设备1305可以是如本文所述的设备1005、设备1105或基站105的组件的示例或者包括如本文所述的设备905、设备1005或基站105的组件。设备1305可以包括用于双向语音和数据通信的组件，包括通信管理器1310、网络通信管理器1315、收发器1320、天线1325、存储器1330、处理器1340和站间通信管理器1345。这些组件可以经由一个或多个总线进行电子通信。通信管理器1310可以从UE接收用于UE向基站报告信道状态信息的请求。通信管理器1310可以基于接收请求来发送UE要向基站报告信道状态信息的指示。通信管理器1310可以基于发送指示从UE接收信道状态信息。网络通信管理器1315可以管理与核心网络的通信。例如，网络通信管理器1315可以管理用于诸如一个或多个UE 115的客户端设备的数据通信的传递。收发器1320可以经由如上所述的一个或多个天线、有线或无线链路进行双向通信。例如，收发器1320可以表示无线收发器并且可以与另一个无线收发器双向通信。收发器1320还可以包括调制解调器，以调制分组并将调制的分组提供给天线以供发送，以及解调从天线接收的分组。在一些情况下，无线设备可以包括单个天线1325。然而，在一些情况下，该设备可以具有多于一个天线1325，其能够同时发送或接收多个无线传输。存储器1330可以包括RAM、ROM或它们的组合。存储器1330可以存储包括指令的计算机可读代码1335，该指令在由处理器执行时，使设备执行本文所述的各种功能。在一些情况下，此外，存储器1330可以包含BIOS，BIOS可以控制基本硬件或软件操作，诸如与外围组件或设备的交互。处理器1340可以包括智能硬件设备。在一些情况下，处理器1340可以被配置为使用存储器控制器来操作存储器阵列。在一些情况下，存储器控制器可以集成到处理器1340中。处理器1340可以被配置为执行在存储器中存储的计算机可读指令，以使设备1305执行各种功能。站间通信管理器1345可以管理与其他基站105的通信，并且可以包括与同其他基站105协作用于控制与UE 115的通信的控制器或调度器。例如，站间通信管理器1345可以为诸如波束赋形或联合传输的各种干扰减轻技术来协调对到UE 115的传输的调度。在一些示例中，站间通信管理器1345可以在LTE/LTE-A无线通信网络技术内提供X2接口以提供基站105之间的通信。代码1335可以包括实现本公开的方面的指令，包括支持无线通信的指令。代码1335可以存储在非暂时性计算机可读介质，诸如系统存储器或其他类型的存储器中。在一些情况下，代码1335可以不能由处理器1340直接可执行，但是可以使计算机执行本文所述的功能。图14示出了说明根据本公开的方面的支持用于上行链路主导业务的CSI触发的方法1400的流程图。方法1400的操作可以由如本文所述的UE 115或其组件来实现。例如，方法1400的操作可以由如参考图6至图9所描述的通信管理器来执行。在一些示例中，UE可以执行指令集以控制UE的功能元件执行下文描述的功能。附加地或可替代地，UE可以使用专用硬件来执行下文描述的功能的方面。在1405处，UE可以识别UE被配置用于在配置的许可上行链路数据信道上向基站发送信道状态信息报告。1405的操作可以根据本文描述的方法来执行。在一些示例中，1405的操作的方面可以由如参考图6至图9所描述的CSI报告器来执行。在1410处，UE可以识别用于在配置的许可上行链路数据信道上发送数据和信道状态信息报告的第一时机。1410的操作可以根据本文描述的方法来执行。在一些示例中，1410的操作的方面可以由如参考图6至图9所描述的周期性资源管理器来执行。在1415处，UE可以确定UE在第一时机期间是否具有要在配置的许可上行链路数据信道上发送的数据。1415的操作可以根据本文描述的方法来执行。在一些示例中，1415的操作的方面可以由如参考图6至图9所描述的数据管理器来执行。在1420处，如果UE在第一时机期间具有要发送的数据，则UE可以在第一时机期间在配置的许可上行链路数据信道上发送数据和信道状态信息报告。1420的操作可以根据本文描述的方法来执行。在一些示例中，1420的操作的方面可以由如参考图6至图9所描述的CG-PUSCH管理器来执行。在1425处，如果UE在第一时机期间不具有要发送的数据，则UE可以在第一时机期间抑制信道状态信息报告在配置的许可上行链路数据信道上的传输。1425的操作可以根据本文描述的方法来执行。在一些示例中，1425的操作的方面可以由如参考图6至图9所描述的CG-PUSCH管理器来执行。图15示出了说明根据本公开的方面的支持用于上行链路主导业务的CSI触发的方法1500的流程图。方法1500的操作可以由如本文所述的UE 115或其组件来实现。例如，方法1500的操作可以由如参考图6至图9所描述的通信管理器执行。在一些示例中，UE可以执行指令集以控制UE的功能元件执行下文描述的功能。附加地或可替代地，UE可以使用专用硬件来执行下文描述的功能的方面。在1505处，UE可以基于从基站接收的一个或多个下行链路传输来识别下行链路信道条件的改变。1505的操作可以根据本文描述的方法来执行。在一些示例中，1505的操作的方面可以由如参考图6至图9所描述的下行链路信道管理器来执行。在1510处，UE可以基于该识别发送用于UE向基站报告信道状态信息的请求。1510的操作可以根据本文描述的方法来执行。在一些示例中，1510的操作的方面可以由如参考图6至图9所描述的CSI请求管理器来执行。在1515处，UE可以基于发送请求来接收UE要向基站报告信道状态信息的指示。1515的操作可以根据本文描述的方法来执行。在一些示例中，1515的操作的方面可以由如参考图6至图9所描述的CSI触发管理器来执行。在1520处，UE可以向基站报告信道状态信息。1520的操作可以根据本文描述的方法来执行。在一些示例中，1520的操作的方面可以由如参考图6至图9所描述的CSI报告器来执行。图16示出了说明根据本公开的方面的支持用于上行链路主导业务的CSI触发的方法1600的流程图。方法1600的操作可以由如本文所述的基站105或其组件来实现。例如，方法1600的操作可以由如参考图10至图13所描述的通信管理器来执行。在一些示例中，基站可以执行指令集以控制基站的功能元件执行下文描述的功能。附加地或可替代地，基站可以使用专用硬件来执行下文描述的功能的方面。在1605处，基站可以从UE接收用于UE向基站报告信道状态信息的请求。1605的操作可以根据本文描述的方法来执行。在一些示例中，1605的操作的方面可以由如参考图10至图13所描述的CSI请求管理器来执行。在1610处，基站可以基于接收请求来发送UE要向基站报告信道状态信息的指示。1610的操作可以根据本文描述的方法来执行。在一些示例中，1610的操作的方面可以由如参考图10至图13所描述的CSI触发管理器来执行。在1615处，基站可以基于发送指示从UE接收信道状态信息。1615的操作可以根据本文描述的方法来执行。在一些示例中，1615的操作的方面可以由如参考图10至图13所描述的CSI管理器来执行。应当注意，本文描述的方法描述了可能的实现方式，并且操作和步骤可以被重新安排或以其他方式修改，并且其他实现方式是可能的。此外，可以组合来自两个或更多个方法的方面。本文描述的技术可用于各种无线通信系统，诸如码分多址、时分多址、频分多址、正交频分多址、单载波频分多址和其他系统。CDMA系统可以实现诸如CDMA2000、通用陆地无线电接入等的无线电技术。CDMA2000涵盖IS-2000、IS-95和IS-856标准。IS-2000版本通常可以称为CDMA20001X、1X等。IS-856通常称为CDMA2000 1xEV-DO、高速率分组数据等。UTRA包括宽带CDMA和CDMA的其他变型。TDMA系统可以实现诸如全球移动通信系统的无线电技术。OFDMA系统可以实现无线电技术，诸如超移动宽带、演进的UTRA、电气和电子工程师协会802.11、IEEE 802.16、IEEE 802.20、Flash-OFDM等。UTRA和E-UTRA是通用移动电信系统的一部分。LTE、LTE-A和LTE-A Pro是UMTS的使用E-UTRA的版本。UTRA、E-UTRA、UMTS、LTE、LTE-A、LTE-A Pro、NR和GSM在来自名为“第三代合作伙伴计划”的组织的文件中进行了描述。CDMA2000和UMB在来自名为“第三代合作伙伴计划2”的组织的文件中进行了描述。本文描述的技术可以用于本文提到的系统和无线电技术以及其他系统和无线电技术。尽管可以出于示例的目的而描述了LTE、LTE-A、LTE-A Pro或NR系统的方面，并且可以在大部分描述中使用LTE、LTE-A、LTE-APro或NR术语，但是本文描述的技术可适用于LTE、LTE-A、LTE-A Pro或NR应用之外。宏小区一般覆盖相对大的地理区域，并且可以允许具有与网络提供商的服务订阅的UE不受限制地接入。与宏小区相比，小型小区可以与较低功率的基站相关联，并且小型小区可以在与宏小区相同或不同的频带中操作。根据各种示例，小型小区可以包括微微小区、毫微微小区和微小区。例如，微微小区可以覆盖小的地理区域，并且可以允许具有与网络提供商的服务订阅的UE不受限制地接入。毫微微小区也可以覆盖小的地理区域，并且可以提供与毫微微小区相关联的UE中的UE、家庭中用户的UE等)的受限制地接入。用于宏小区的eNB可以被称为宏eNB。用于小型小区的eNB可以被称为小型小区eNB、微微eNB、毫微微eNB或家庭eNB。eNB可以支持一个或多个小区，并且还可以支持使用一个或多个分量载波的通信。本文描述的无线通信系统可以支持同步或异步操作。对于同步操作，基站可以具有相似的帧定时，并且来自不同基站的传输可以在时间上大致对齐。对于异步操作，基站可以具有不同的帧定时，并且来自不同基站的传输可以在时间上不对齐。本文描述的技术可用于同步或异步操作。本文描述的信息和信号可使用各种不同技术和技艺中的任一种来表示。例如，可以在整个描述中提及的数据、指令、命令、信息、信号、比特、符号和芯片可以由电压、电流、电磁波、磁场或磁粒子、光场或光学粒子或它们的任何组合表示。结合本文的本公开所描述的各种说明性块和模块可利用被设计来执行本文所描述的功能的通用处理器、DSP、ASIC、FPGA或其他可编程逻辑器件、分立门或晶体管逻辑、分立硬件组件或其中任何组合来实现或执行。通用处理器可以是微处理器，但在替代方案中，处理器可以是任何常规处理器、控制器、微控制器或状态机。处理器还可实现为计算设备的组合。本文描述的功能可用硬件、由处理器执行的软件、固件或它们的任何组合来实现。如果以由处理器执行的软件实现，则功能可以作为一个或多个指令或代码存储在计算机可读介质上或者在计算机可读介质上传输。其它示例和实现方式在本公开和所附权利要求书的范围内。例如，由于软件的性质，本文描述的功能可以使用由处理器执行的软件、硬件、固件、硬接线或这些中的任何的组合来实现。实现功能的特征还可以物理地定位在各个位置处，包括被分布使得部分功能在不同的物理位置处实现。计算机可读介质包括非暂时性计算机存储介质和通信介质二者，通信介质包括促进计算机程序从一个地方向另一个地方的转移的任何介质。非暂时性存储介质可以是可以由通用计算机或专用计算机存取的任何可用介质。通过示例的方式而非限制的方式，非暂时性计算机可读介质可以包括随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程ROM、闪速存储器、压缩盘ROM或其他光盘存储、磁盘存储或其他磁存储设备，或可用于携带或存储具有指令或数据结构形式并且可以由通用或专用计算机或者通用或专用处理器存取的所需程序代码部件的任何其他非暂时性介质。此外，任何连接被恰当地称为计算机可读介质。例如，如果使用同轴电缆、光纤光缆、双绞线、数字订户线或诸如红外线、无线电和微波的无线技术从网站、服务器或其他远程源发送软件，则同轴电缆、光纤光缆、双绞线、DSL或诸如红外线、无线电和微波的无线技术包含在介质的定义中。如本文所使用的，盘和碟包括CD、激光碟、光碟、数字多功能碟、软盘和蓝光光碟，其中盘通常磁性地再现数据，而碟利用激光光学地再现数据。上述的组合也包括在计算机可读介质的范围内。如本文所使用的，包括在权利要求中，作为在项目列表中使用的“或”表示选言命题的列表，使得例如A、B或C中的至少一个的列表表示A或B或C或AB或AC或BC或ABC。此外，如本文所使用的，短语“基于”不应解释为对条件的封闭集合的引用。例如，被描述为“基于条件A”的示例性步骤可以基于条件A和条件B两者而不背离本公开的范围。换言之，如本文所使用的，短语“基于”应以与短语“至少部分地基于”相同的方式解释。在附图中，相似的组件或特征可以具有相同的参考标记。此外，可以通过在参考标记后加上破折号和在相似组件之间作区分的第二标记来区分相同类型的各种组件。如果说明书中仅使用了第一参考标记，则该描述可适用于具有相同的第一参考标记的任何一个相似组件，而与第二参考标记或其他后续参考标记无关。本文结合附图阐述的描述记述了示例配置并且不表示可以实现的或在权利要求的范围内的所有示例。本文使用的术语“示例性”是指“用作示例、实例或图示”，而不是“优选”或“优于其他示例”。“具体实施方式”包括用于提供对所描述的技术的理解的目的的具体细节。然而，可以在没有这些具体细节的情况下实践这些技术。在一些情况下，已知结构和设备以框图形式示出，以避免混淆所描述示例的概念。提供本文的描述是为了使本领域技术人员能够制造或使用本公开。对本公开的各种修改对于本领域技术人员来说将是显而易见的，并且本文定义的一般原理可以应用于其他变型而不背离本公开的范围。因此，本公开不限于本文描述的示例和设计，而是应被赋予与本文公开的原理和新颖特征一致的最宽范围。
