标题title
显示设备、移动终端及图片同步缩放方法
摘要abst
在本申请提供一种显示设备、移动终端及图片同步缩放方法，所述方法可以通过移动终端接收用户输入的缩放指令，并且根据缩放指令对原图片执行缩放。当原图片边界超出显示区域边界时，向显示设备发送缩放指令。其中缩放指令包括显示位置和缩放比例，显示设备可以根据显示位置和缩放比例对目标图片执行同步缩放。所述方法通过基于显示位置和缩放比例的映射算法，实现对图片的同步缩放，缓解显示错位的问题。
权利要求书clms
1.一种显示设备，其特征在于，包括：显示器；通信器，被配置为与移动终端建立通信连接；控制器，被配置为：与所述移动终端建立投屏关系；通过所述显示器显示目标图片，所述目标图片为与所述显示器中显示的原图片内容相同的图片；在所述原图片边界超出所述移动终端的显示区域边界时，同步缩放所述目标图片。2.根据权利要求1所述的显示设备，其特征在于，同步缩放所述目标图片的步骤中，所述控制器被进一步配置为：接收缩放指令，所述缩放指令由所述移动终端在原图片边界超出显示区域边界时输入，所述缩放指令包括显示位置和缩放比例；响应于所述缩放指令，按照所述显示位置移动目标图片的位置；以所述显示位置为基准，按照所述缩放比例对所述目标图片执行缩放。3.根据权利要求2所述的显示设备，其特征在于，按照所述显示位置移动目标图片的位置的步骤中，所述控制器被进一步配置为：将所述目标图片移动至默认位置；遍历所述目标图片中与所述显示位置相对应的像素点；移动所述目标图片，以将所述像素点设置为与所述显示器的中心点重合。4.根据权利要求2所述的显示设备，其特征在于，以所述显示位置为基准，按照所述缩放比例对所述目标图片执行缩放的步骤中，所述控制器被进一步配置为：检测执行缩放后的目标图片边界；判断所述目标图片边界是否超出所述显示器的显示区域边界；如果所述目标图片边界超出所述显示器的显示区域边界，移动缩放后的目标图片位置，以使所述目标图片边界与显示区域边界重合。5.根据权利要求4所述的显示设备，其特征在于，以所述显示位置为基准，按照所述缩放比例对所述目标图片执行缩放的步骤中，所述控制器被进一步配置为：如果所述目标图片边界未超出所述显示器的显示区域边界，移动所述目标图片位置，使在所述目标图片居中显示。6.根据权利要求1所述的显示设备，其特征在于，同步缩放所述目标图片的步骤中，所述控制器被进一步配置为：接收由所述移动终端发送的缩放指令；响应于所述缩放指令，在所述显示器的预设显示区域内显示目标图片，所述预设显示区域覆盖所述移动终端中的全部显示区域；按照所述缩放指令，对所述目标图片执行同步缩放。7.根据权利要求6所述的显示设备，其特征在于，按照所述缩放指令，对所述目标图片执行同步缩放的步骤中，所述控制器被进一步配置为：解析所述缩放指令，以获得调整位移；根据所述移动终端中显示区域与所述预设显示区域的比例关系，将所述调整位移等比例转化为缩放尺寸；按照所述缩放尺寸对所述预设显示区域内的图片执行缩放。8.根据权利要求6所述的显示设备，其特征在于，按照所述缩放指令，对所述目标图片执行同步缩放的步骤中，所述控制器被进一步配置为：解析所述缩放指令，以获得调整中心点；定位目标图片的中心点；移动所述目标图片，以使所述目标图片中心点与所述调整中心点重合；以所述目标图片中心点为基准，对所述预设显示区域中的图片执行缩放。9.根据权利要求1所述的显示设备，其特征在于，同步缩放所述目标图片的步骤中，所述控制器被进一步配置为：接收由所述移动终端发送的缩放指令，所述缩放指令包括基准点和调节参量，所述调节参量为所述移动终端根据用户输入计算获得的移动距离和/或缩放比例；响应于所述缩放指令，获取目标图片的当前显示状态；按照所述基准点和所述调节参量，在所述当前显示状态的基础上对所述目标图片执行缩放。10.一种移动终端，其特征在于，包括：显示单元；通信单元，被配置为与显示设备建立通信连接；处理单元，被配置为：接收用户输入的缩放命令；响应于所述缩放命令，对所显示的原图片执行缩放；如果所述原图片的边界超出所述显示单元的显示区域边界，计算显示位置和缩放比例；向所述显示设备发送缩放指令，所述缩放指令包括所述显示位置和缩放比例。11.根据权利要求10所述的移动终端，其特征在于，计算显示位置和缩放比例的步骤中，所述处理单元被进一步配置为：获取显示区域宽高比，所述显示区域宽高比包括所述显示单元的显示区域宽高比和所述显示设备的显示区域宽高比；对比所述显示单元的显示区域宽高比和所述显示设备的显示区域宽高比，以确定缩放边界；如果所述显示单元的显示区域宽高比大于所述显示设备的显示区域宽高比，确定所述显示单元的左右两侧边为所述缩放边界；如果所述显示单元的显示区域宽高比小于所述显示设备的显示区域宽高比，确定所述显示单元的上下两侧边为所述缩放边界。12.一种图片同步缩放方法，其特征在于，包括：移动终端接收用户输入的缩放命令；所述移动终端根据所述缩放命令对所显示的原图片执行缩放；如果所述原图片边界超出显示区域边界，所述移动终端向显示设备发送缩放指令，所述缩放指令包括显示位置和缩放比例；所述显示设备按照所述显示位置移动目标图片的位置；以所述显示位置为基准，按照所述缩放比例对所述目标图片执行缩放。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能电视技术领域，尤其涉及一种显示设备、移动终端及图片同步缩放方法。背景技术智能电视是基于Internet应用技术，具备开放式操作系统与芯片，拥有开放式应用平台，可实现双向人机交互功能，集影音、娱乐、数据等多种功能于一体的电视产品，用于满足用户多样化和个性化需求。智能电视可以通过连接手机等移动终端，以展示移动终端中的内容。例如，智能电视可以和移动终端建立DLNA等方式的图片投屏连接。在建立连接关系后，移动终端可以将所展示的图片发送给智能电视进行显示。并且通过建立的连接关系，可以将用户在移动终端上执行的放大、移动等操作也同步映射到智能电视上，实现图片同步缩放。然而这种单纯按照移动终端上的操作效果直接镜像到智能电视上的显示方式，会因为移动终端与智能电视的屏幕尺寸差异，出现显示区域错位。例如，显示的图片在手机上放大一倍、图片右移200像素时，如果智能电视单纯的复制手机端的操作，那么由于手机和智能电视的屏幕尺寸不一致，会导致智能电视上显示的被放大区域与手机上操作的区域不同，即出现显示区域错位的问题。发明内容本申请提供了一种显示设备、移动终端及图片同步缩放方法，以解决传统图片同步缩放方法容易出现显示错位的问题。本申请提供的显示设备、移动终端及图片同步缩放方法可应用于移动终端和显示设备之间在呈现图片时同步缩放/移动。为此，需要在显示设备与移动终端之间建立投屏关系，并通过所述显示器显示目标图片，其中，所述目标图片为与所述显示器中显示的原图片内容相同的图片；在所述原图片边界超出所述移动终端的显示区域边界时，同步缩放所述目标图片。按照同步缩放方式的不同，本申请提供的显示设备、移动终端及图片同步缩放方法包括以下方面：第一方面，本申请提供一种显示设备，包括显示器、通信器和控制器。其中，所述显示器被配置为显示目标图片，所述通信器被配置为与移动终端建立通信连接；所述控制器被配置为执行以下程序步骤：接收缩放指令，所述缩放指令由所述移动终端在原图片边界超出显示区域边界时输入，所述缩放指令包括显示位置和缩放比例；所述原图片为所述移动终端中显示的图片；响应于所述缩放指令，按照所述显示位置移动目标图片的位置，所述目标图片为所述显示器中显示的图片；以所述显示位置为基准，按照所述缩放比例对所述目标图片执行缩放。第二方面，本申请还提供一种移动终端，包括显示单元、通信单元和处理单元。其中，所述显示单元被配置为显示原图片；所述通信单元被配置为与显示设备建立通信连接；所述处理单元被配置为执行以下程序步骤：接收用户输入的缩放命令；响应于所述缩放命令，对所显示的原图片执行缩放；如果所述原图片的边界超出所述显示单元的显示区域边界，计算显示位置和缩放比例；向所述显示设备发送缩放指令，所述缩放指令包括所述显示位置和缩放比例。第三方面，本申请还提供一种图片同步缩放方法，包括：移动终端接收用户输入的缩放命令；所述移动终端根据所述缩放命令对所显示的原图片执行缩放；如果所述原图片边界超出显示区域边界，所述移动终端向显示设备发送缩放指令，所述缩放指令包括显示位置和缩放比例；所述显示设备按照所述显示位置移动目标图片的位置；以所述显示位置为基准，按照所述缩放比例对所述目标图片执行缩放。由以上技术方案可知，在本申请的部分实施例中提供一种显示设备、移动终端及图片同步缩放方法，所述方法可以通过移动终端接收用户输入的缩放指令，并且根据缩放指令对原图片执行缩放。当原图片边界超出显示区域边界时，向显示设备发送缩放指令。其中缩放指令包括显示位置和缩放比例，显示设备可以根据显示位置和缩放比例对目标图片执行同步缩放。所述方法通过基于显示位置和缩放比例的映射算法，实现对图片的同步缩放，缓解显示错位的问题。第四方面，本申请还提供一种显示设备，包括显示器、通信器和控制器。其中，所述显示器被配置为显示目标图片，所述通信器被配置为与移动终端建立通信连接；所述控制器被配置为执行以下程序步骤：接收由所述移动终端发送的缩放指令；响应于所述缩放指令，在所述显示器的预设显示区域内显示目标图片，所述预设显示区域覆盖所述移动终端中的全部显示区域；按照所述缩放指令，对所述目标图片执行同步缩放。第五方面，本申请还提供一种移动终端，包括显示单元、通信单元和处理单元。其中，所述显示单元被配置为显示原图片；所述通信单元被配置为与显示设备建立通信连接；所述处理单元被配置为执行以下程序步骤：接收用户输入的缩放命令；响应于所述缩放命令，计算调整位移和调整中心点；按照所述调整位移和调整中心点，对所显示的原图片执行缩放；向显示设备发送缩放指令，所述缩放指令包括调整位移或调整中心点。第六方面，本申请还提供一种图片同步缩放方法，包括：移动终端接收用户输入的缩放命令；所述移动终端根据所述缩放命令计算调整位移和调整中心点；所述移动终端按照所述调整位移和调整中心点，对所显示的原图片执行缩放以及向显示设备发送缩放指令，所述缩放指令包括调整位移或调整中心点；所述显示设备根据所述缩放指令在所述显示器的预设显示区域内显示目标图片，所述预设显示区域覆盖所述移动终端中的全部显示区域；所述显示设备按照所述缩放指令，对所述目标图片执行同步缩放。由以上技术方案可知，本申请的部分实施例中提供一种显示设备、移动终端及图片同步缩放方法，所述方法中移动终端在接收到缩放命令后，可以根据缩放命令计算调整位移和调整中心点，以便对原图片进行缩放。同时，移动终端还向显示设备发送缩放指令，以使显示设备在覆盖移动终端全部显示区域的预设显示区域中对目标图片进行同步缩放。所述方法通过在显示设备中构建覆盖移动终端全部显示区域的预设显示区域，实现将移动终端上执行缩放命令同步转换至显示设备，实现对图片的同步缩放，缓解显示错位的问题。第七方面，本申请还提供一种显示设备，包括显示器、通信器和控制器。其中，所述显示器被配置为显示目标图片，所述通信器被配置为与移动终端建立通信连接；所述控制器被配置为执行以下程序步骤：接收由所述移动终端发送的缩放指令；所述缩放指令包括基准点和调节参量，所述调节参量为所述移动终端根据用户输入计算获得的移动距离和/或缩放比例；响应于所述缩放指令，获取目标图片的当前显示状态；按照所述基准点和所述调节参量，在所述当前显示状态的基础上对所述目标图片执行缩放。第八方面，本申请还提供一种移动终端，包括显示单元、通信单元和处理单元。其中，所述显示单元被配置为显示原图片；所述通信单元被配置为与显示设备建立通信连接；所述处理单元被配置为执行以下程序步骤：接收用户输入的缩放命令；响应于所述缩放命令，计算基准点和调节参量，所述调节参量为所述移动终端根据用户输入计算获得的移动距离和/或缩放比例；按照所述基准点和调节参量，对所显示的原图片执行缩放；向显示设备发送缩放指令，所述缩放指令基准点和调节参量。第九方面，本申请还提供一种图片同步缩放方法，包括：移动终端接收用户输入的缩放命令；所述移动终端根据所述缩放命令计算基准点和调节参量，所述调节参量为所述移动终端根据用户输入计算获得的移动距离和/或缩放比例；所述移动终端按照所述基准点和调节参量，对所显示的原图片执行缩放以及向显示设备发送缩放指令，所述缩放指令包括所述基准点和调节参量；所述显示设备响应于所述缩放指令，获取目标图片的当前显示状态；所述显示设备按照所述基准点和所述调节参量，在所述当前显示状态的基础上对所述目标图片执行缩放。由以上技术方案可知，本申请部分实施例提供一种显示设备、移动终端及图片同步缩放方法。所述方法中，移动终端可以根据用户输入计算移动距离和/或缩放比例，并将基准点、移动距离和/或缩放比例发送给显示设备，以使显示设备可以根据接收到缩放指令在当前显示状态的基础上，按照所述基准点、移动距离和/或缩放比例对显示的图片执行缩放。所述方法可以由移动终端直接向显示设备发送缩放指令，以使显示设备按照缩放指令在当前显示状态的基础上对所显示图片进行同步缩放，缓解显示错位的问题。附图说明为了更清楚地说明本申请的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例中显示设备与控制装置之间操作场景的示意图；图2为本申请实施例中显示设备的硬件配置框图；图3为本申请实施例中控制装置的硬件配置框图；图4为本申请实施例中显示设备软件配置示意图；图5为本申请实施例中显示设备应用程序的图标控件界面显示示意图；图6为本申请实施例中移动终端示意图；图7为本申请实施例中移动终端与显示设备同步显示图片效果示意图；图8为本申请实施例中图片同步缩放效果示意图；图9为本申请实施例中图片同步缩放流程示意图；图10为本申请实施例中显示位置计算原理图；图11为本申请实施例中显示设备向边界调整图片位置效果示意图；图12为本申请实施例中显示设备居中调整图片位置效果示意图；图13为本申请实施例中图片未超出显示区域边界时的同步缩放效果示意图；图14为本申请实施例中图片超出显示区域边界时的同步缩放效果示意图；图15为本申请实施例中预设显示区域示意图；图16为本申请实施例中在预设显示区域内缩放目标图片效果示意图。具体实施方式下面将详细地对实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下实施例中描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。仅是与权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的系统和方法的示例。为使本申请的目的、实施方式和优点更加清楚，下面将结合本申请示例性实施例中的附图，对本申请示例性实施方式进行清楚、完整地描述，显然，所描述的示例性实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请描述的示例性实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请所附权利要求保护的范围。此外，虽然本申请中公开内容按照示范性一个或几个实例来介绍，但应理解，可以就这些公开内容的各个方面也可以单独构成一个完整实施方式。需要说明的是，本申请中对于术语的简要说明，仅是为了方便理解接下来描述的实施方式，而不是意图限定本申请的实施方式。除非另有说明，这些术语应当按照其普通和通常的含义理解。本申请中说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”等是用于区别类似或同类的对象或实体，而不必然意味着限定特定的顺序或先后次序，除非另外注明。应该理解这样使用的用语在适当情况下可以互换，例如能够根据本申请实施例图示或描述中给出那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖但不排他的包含，例如，包含了一系列组件的产品或设备不必限于清楚地列出的那些组件，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些产品或设备固有的其它组件。本申请中使用的术语“模块”，是指任何已知或后来开发的硬件、软件、固件、人工智能、模糊逻辑或硬件或/和软件代码的组合，能够执行与该元件相关的功能。本申请中使用的术语“遥控器”，是指电子设备的一个组件，通常可在较短的距离范围内无线控制电子设备。一般使用红外线和/或射频信号和/或蓝牙与电子设备连接，也可以包括WiFi、无线USB、蓝牙、动作传感器等功能模块。例如：手持式触摸遥控器，是以触摸屏中用户界面取代一般遥控装置中的大部分物理内置硬键。本申请中使用的术语“手势”，是指用户通过一种手型的变化或手部运动等动作，用于表达预期想法、动作、目的/或结果的用户行为。图1中示例性示出了根据实施例中显示设备与控制装置之间操作场景的示意图。如图1中示出，用户可通过移动终端100A和控制装置操作显示设备200。在一些实施例中，控制装置100可以是遥控器100B，遥控器100B和显示设备的通信包括红外协议通信或蓝牙协议通信，及其他短距离通信方式等，通过无线或其他有线方式来控制显示设备200。用户可以通过遥控器100B上按键，语音输入、控制面板输入等输入用户指令，来控制显示设备200。如：用户可以通过遥控器100B上音量加减键、频道控制键、上/下/左/右的移动按键、语音输入按键、菜单键、开关机按键等输入相应控制指令，来实现控制显示设备200的功能。需要说明的是，控制装置100可以与显示设备200之间采用直接的无线连接方式进行通信，也可以采用非直接连接的方式进行通信。即在一些实施例中，控制装置100可以通过蓝牙、红外等直接连接方式与显示设备200进行通信。当发送控制指令时，控制装置100可以直接将控制指令数据通过蓝牙或红外发送到显示设备200。在另一些实施例中，控制装置100还可以通过无线路由器与显示设备200接入同一个无线网络，以通过无线网络与显示设备200建立非直接连接通信。当发送控制指令时，控制装置100可以将控制指令数据先发送给无线路由器，再通过无线路由器将控制指令数据转发给显示设备200。在一些实施例中，也可以使用移动终端100A、平板电脑、计算机、笔记本电脑、和其他智能设备以控制显示设备200。例如，使用在智能设备上运行的应用程序控制显示设备200。该应用程序通过配置可以在与智能设备关联的屏幕上，在直观的用户界面中为用户提供各种控制。在一些实施例中，移动终端100A可与显示设备200安装软件应用，通过网络通信协议实现连接通信，实现一对一控制操作的和数据通信的目的。如：可以实现用移动终端100A与显示设备200建立控制指令协议，将遥控控制键盘同步到移动终端100A上，通过控制移动终端100A上用户界面，实现控制显示设备200的功能。也可以将移动终端100A上显示音视频内容传输到显示设备200上，实现同步显示功能。如图1中还示出，显示设备200还与服务器400通过多种通信方式进行数据通信。可允许显示设备200通过局域网、无线局域网和其他网络进行通信连接。服务器400可以向显示设备200提供各种内容和互动。示例的，显示设备200通过发送和接收信息，以及电子节目指南互动，接收软件程序更新，或访问远程储存的数字媒体库。服务器400可以是一个集群，也可以是多个集群，可以包括一类或多类服务器。通过服务器400提供视频点播和广告服务等其他网络服务内容。显示设备200，可以液晶显示器、OLED显示器、投影显示设备。具体显示设备类型，尺寸大小和分辨率等不作限定，本领技术人员可以理解的是，显示设备200可以根据需要做性能和配置上一些改变。显示设备200除了提供广播接收电视功能之外，还可以附加提供计算机支持功能的智能网络电视功能，包括但不限于，网络电视、智能电视、互联网协议电视等。图2中示例性示出了根据示例性实施例中显示设备200的硬件配置框图。在一些实施例中，显示设备200中包括控制器250、调谐解调器210、通信器220、检测器230、输入/输出接口255、显示器275，音频输出接口285、存储器260、供电电源290、用户接口265、外部装置接口240中的至少一种。在一些实施例中，显示器275，用于接收源自第一处理器330输出的图像信号，进行显示视频内容和图像以及菜单操控界面的组件。在一些实施例中，显示器275，包括用于呈现画面的显示屏组件，以及驱动图像显示的驱动组件。在一些实施例中，显示视频内容，可以来自广播电视内容，也可以是说，可通过有线或无线通信协议接收的各种广播信号。或者，可显示来自网络通信协议接收来自网络服务器端发送的各种图像内容。在一些实施例中，显示器275用于呈现显示设备200中产生且用于控制显示设备200的用户操控UI界面。在一些实施例中，根据显示器275类型不同，还包括用于驱动显示的驱动组件。在一些实施例中，显示器275为一种投影显示器，还可以包括一种投影装置和投影屏幕。在一些实施例中，通信器220是用于根据各种通信协议类型与外部设备或外部服务器进行通信的组件。例如：通信器可以包括Wifi芯片，蓝牙通信协议芯片，有线以太网通信协议芯片等其他网络通信协议芯片或近场通信协议芯片，以及红外接收器中的至少一种。在一些实施例中，显示设备200可以通过通信器220与外部控制装置100或内容提供设备之间建立控制信号和数据信号发送和接收。在一些实施例中，用户接口265，可用于接收控制装置100红外控制信号。在一些实施例中，检测器230是显示设备200用于采集外部环境或与外部交互的信号。在一些实施例中，检测器230包括光接收器，用于采集环境光线强度的传感器，可以通过采集环境光可以自适应性显示参数变化等。在一些实施例中，检测器230还可以包括图像采集器，如相机、摄像头等，可以用于采集外部环境场景，以及用于采集用户的属性或与用户交互手势，可以自适应变化显示参数，也可以识别用户手势，以实现与用户之间互动的功能。在一些实施例中，检测器230还可以包括温度传感器等，如通过感测环境温度。在一些实施例中，显示设备200可自适应调整图像的显示色温。如当温度偏高的环境时，可调整显示设备200显示图像色温偏冷色调，或当温度偏低的环境时，可以调整显示设备200显示图像偏暖色调。在一些实施例中，检测器230还可声音采集器等，如麦克风，可以用于接收用户的声音。示例性的，包括用户控制显示设备200的控制指令的语音信号，或采集环境声音，用于识别环境场景类型，使得显示设备200可以自适应适应环境噪声。在一些实施例中，如图2所示，输入/输出接口255被配置为，可进行控制器250与外部其他设备或其他控制器250之间的数据传输。如接收外部设备的视频信号数据和音频信号数据、或命令指令数据等。在一些实施例中，外部装置接口240可以包括，但不限于如下：可以高清多媒体接口HDMI接口、模拟或数据高清分量输入接口、复合视频输入接口、USB输入接口、RGB端口等任一个或多个接口。也可以是上述多个接口形成复合性的输入/输出接口。在一些实施例中，如图2所示，调谐解调器210被配置为，通过有线或无线接收方式接收广播电视信号，可以进行放大、混频和谐振等调制解调处理，从多多个无线或有线广播电视信号中解调出音视频信号，该音视频信号可以包括用户所选择电视频道频率中所携带的电视音视频信号，以及EPG数据信号。在一些实施例中，调谐解调器210解调的频点受到控制器250的控制，控制器250可根据用户选择发出控制信号，以使的调制解调器响应用户选择的电视信号频率以及调制解调该频率所携带的电视信号。在一些实施例中，广播电视信号可根据电视信号广播制式不同区分为地面广播信号、有线广播信号、卫星广播信号或互联网广播信号等。或者根据调制类型不同可以区分为数字调制信号，模拟调制信号等。或者根据信号种类不同区分为数字信号、模拟信号等。在一些实施例中，控制器250和调谐解调器210可以位于不同的分体设备中，即调谐解调器210也可在控制器250所在的主体设备的外置设备中，如外置机顶盒等。这样，机顶盒将接收到的广播电视信号调制解调后的电视音视频信号输出给主体设备，主体设备经过第一输入/输出接口接收音视频信号。在一些实施例中，控制器250，通过存储在存储器上中各种软件控制程序，来控制显示设备的工作和响应用户的操作。控制器250可以控制显示设备200的整体操作。例如：响应于接收到用于选择在显示器275上显示UI对象的用户命令，控制器250便可以执行与由用户命令选择的对象有关的操作。在一些实施例中，所述对象可以是可选对象中的任何一个，例如超链接或图标。与所选择的对象有关操作，例如：显示连接到超链接页面、文档、图像等操作，或者执行与所述图标相对应程序的操作。用于选择UI对象用户命令，可以是通过连接到显示设备200的各种输入装置输入命令或者与由用户说出语音相对应的语音命令。如图2所示，控制器250包括随机存取存储器251、只读存储器252、视频处理器270、音频处理器280、其他处理器253、中央处理器254、通信接口，以及通信总线256中的至少一种。其中，通信总线连接各个部件。在一些实施例中，RAM 251用于存储操作系统或其他正在运行中的程序的临时数据在一些实施例中，ROM 252用于存储各种系统启动的指令。在一些实施例中，ROM 252用于存储一个基本输入输出系统，称为基本输入输出系统。用于完成对系统的加电自检、系统中各功能模块的初始化、系统的基本输入/输出的驱动程序及引导操作系统。在一些实施例中，在收到开机信号时，显示设备200电源开始启动，CPU运行ROM252中系统启动指令，将存储在存储器的操作系统的临时数据拷贝至RAM 251中，以便于启动或运行操作系统。当操作系统启动完成后，CPU再将存储器中各种应用程序的临时数据拷贝至RAM 251中,然后，以便于启动或运行各种应用程序。在一些实施例中，处理器254，用于执行存储在存储器中操作系统和应用程序指令。以及根据接收外部输入的各种交互指令，来执行各种应用程序、数据和内容，以便最终显示和播放各种音视频内容。在一些示例性实施例中，处理器254，可以包括多个处理器。多个处理器可包括一个主处理器以及一个或多个子处理器。主处理器，用于在预加电模式中执行显示设备200一些操作，和/或在正常模式下显示画面的操作。一个或多个子处理器，用于在待机模式等状态下一种操作。在一些实施例中，图形处理器253，用于产生各种图形对象，如：图标、操作菜单、以及用户输入指令显示图形等。包括运算器，通过接收用户输入各种交互指令进行运算，根据显示属性显示各种对象。以及包括渲染器，对基于运算器得到的各种对象，进行渲染，上述渲染后的对象用于显示在显示器上。在一些实施例中，视频处理器270被配置为将接收外部视频信号，根据输入信号的标准编解码协议，进行解压缩、解码、缩放、降噪、帧率转换、分辨率转换、图像合成等等视频处理，可得到直接可显示设备200上显示或播放的信号。在一些实施例中，视频处理器270，包括解复用模块、视频解码模块、图像合成模块、帧率转换模块、显示格式化模块等。其中，解复用模块，用于对输入音视频数据流进行解复用处理，如输入MPEG-2,则解复用模块进行解复用成视频信号和音频信号等。视频解码模块，则用于对解复用后的视频信号进行处理，包括解码和缩放处理等。图像合成模块，如图像合成器，其用于将图形生成器根据用户输入或自身生成的GUI信号，与缩放处理后视频图像进行叠加混合处理，以生成可供显示的图像信号。帧率转换模块，用于对转换输入视频帧率，如将60Hz帧率转换为120Hz帧率或240Hz帧率，通常的格式采用如插帧方式实现。显示格式化模块，则用于将接收帧率转换后视频输出信号，改变信号以符合显示格式的信号，如输出RGB数据信号。在一些实施例中，图形处理器253可以和视频处理器可以集成设置，也可以分开设置，集成设置的时候可以执行输出给显示器的图形信号的处理，分离设置的时候可以分别执行不同的功能，例如GPU+FRC)架构。在一些实施例中，音频处理器280，用于接收外部的音频信号，根据输入信号的标准编解码协议，进行解压缩和解码，以及降噪、数模转换、和放大处理等处理，得到可以在扬声器中播放的声音信号。在一些实施例中，视频处理器270可以包括一颗或多颗芯片组成。音频处理器，也可以包括一颗或多颗芯片组成。在一些实施例中，视频处理器270和音频处理器280，可以单独的芯片，也可以于控制器一起集成在一颗或多颗芯片中。在一些实施例中，音频输出，在控制器250的控制下接收音频处理器280输出的声音信号，如：扬声器286，以及除了显示设备200自身携带的扬声器之外，可以输出至外接设备的发生装置的外接音响输出端子，如：外接音响接口或耳机接口等，还可以包括通信接口中的近距离通信模块，例如：用于进行蓝牙扬声器声音输出的蓝牙模块。供电电源290，在控制器250控制下，将外部电源输入的电力为显示设备200提供电源供电支持。供电电源290可以包括安装显示设备200内部的内置电源电路，也可以是安装在显示设备200外部电源，在显示设备200中提供外接电源的电源接口。用户接口265，用于接收用户的输入信号，然后，将接收用户输入信号发送给控制器250。用户输入信号可以是通过红外接收器接收的遥控器信号，可以通过网络通信模块接收各种用户控制信号。在一些实施例中，用户通过控制装置100或移动终端100A输入用户命令，用户输入接口则根据用户的输入，显示设备200则通过控制器250响应用户的输入。在一些实施例中，用户可在显示器275上显示的图形用户界面输入用户命令，则用户输入接口通过图形用户界面接收用户输入命令。或者，用户可通过输入特定的声音或手势进行输入用户命令，则用户输入接口通过传感器识别出声音或手势，来接收用户输入命令。在一些实施例中，“用户界面”，是应用程序或操作系统与用户之间进行交互和信息交换的介质接口，它实现信息的内部形式与用户可以接受形式之间的转换。用户界面常用的表现形式是图形用户界面，是指采用图形方式显示的与计算机操作相关的用户界面。它可以是在电子设备的显示屏中显示的一个图标、窗口、控件等界面元素，其中控件可以包括图标、按钮、菜单、选项卡、文本框、对话框、状态栏、导航栏、Widget等可视的界面元素。存储器260，包括存储用于驱动显示设备200的各种软件模块。如：第一存储器中存储的各种软件模块，包括：基础模块、检测模块、通信模块、显示控制模块、浏览器模块、和各种服务模块等中的至少一种。基础模块用于显示设备200中各个硬件之间信号通信、并向上层模块发送处理和控制信号的底层软件模块。检测模块用于从各种传感器或用户输入接口中收集各种信息，并进行数模转换以及分析管理的管理模块。例如，语音识别模块中包括语音解析模块和语音指令数据库模块。显示控制模块用于控制显示器进行显示图像内容的模块，可以用于播放多媒体图像内容和UI界面等信息。通信模块，用于与外部设备之间进行控制和数据通信的模块。浏览器模块，用于执行浏览服务器之间数据通信的模块。服务模块，用于提供各种服务以及各类应用程序在内的模块。同时，存储器260还用存储接收外部数据和用户数据、各种用户界面中各个项目的图像以及焦点对象的视觉效果图等。图3示例性示出了根据示例性实施例中控制装置100的配置框图。如图3所示，控制装置100包括控制器110、通信接口130、用户输入/输出接口、存储器、供电电源。控制装置100被配置为控制显示设备200，以及可接收用户的输入操作指令，且将操作指令转换为显示设备200可识别和响应的指令，起用用户与显示设备200之间交互中介作用。如：用户通过操作控制装置100上频道加减键，显示设备200响应频道加减的操作。在一些实施例中，控制装置100可是一种智能设备。如：控制装置100可根据用户需求安装控制显示设备200的各种应用。在一些实施例中，如图1所示，移动终端100A或其他智能电子设备，可在安装操控显示设备200的应用之后，可以起到控制装置100类似功能。如：用户可以通过安装应用，在移动终端100A或其他智能电子设备上可提供的图形用户界面的各种功能键或虚拟按钮，以实现控制装置100实体按键的功能。控制器110包括处理器112和RAM 113和ROM 114、通信接口130以及通信总线。控制器用于控制控制装置100的运行和操作，以及内部各部件之间通信协作以及外部和内部的数据处理功能。通信接口130在控制器110的控制下，实现与显示设备200之间控制信号和数据信号的通信。如：将接收到的用户输入信号发送至显示设备200上。通信接口130可包括WiFi芯片131、蓝牙模块132、NFC模块133等其他近场通信模块中至少之一种。用户输入/输出接口140，其中，输入接口包括麦克风141、触摸板142、传感器143、按键144等其他输入接口中至少一者。如：用户可以通过语音、触摸、手势、按压等动作实现用户指令输入功能，输入接口通过将接收的模拟信号转换为数字信号，以及数字信号转换为相应指令信号，发送至显示设备200。输出接口包括将接收的用户指令发送至显示设备200的接口。在一些实施例中，可以红外接口，也可以是射频接口。如：红外信号接口时，需要将用户输入指令按照红外控制协议转化为红外控制信号，经红外发送模块进行发送至显示设备200。再如：射频信号接口时，需将用户输入指令转化为数字信号，然后按照射频控制信号调制协议进行调制后，由射频发送端子发送至显示设备200。在一些实施例中，控制装置100包括通信接口130和输入输出接口140中至少一者。控制装置100中配置通信接口130，如：WiFi、蓝牙、NFC等模块，可将用户输入指令通过WiFi协议、或蓝牙协议、或NFC协议编码，发送至显示设备200.存储器190，用于在控制器的控制下存储驱动和控制控制装置200的各种运行程序、数据和应用。存储器190，可以存储用户输入的各类控制信号指令。供电电源180，用于在控制器的控制下为控制装置100各元件提供运行电力支持。可以电池及相关控制电路。在一些实施例中，系统可以包括内核、命令解析器、文件系统和应用程序。内核、shell和文件系统一起组成了基本的操作系统结构，它们让用户可以管理文件、运行程序并使用系统。上电后，内核启动，激活内核空间，抽象硬件、初始化硬件参数等，运行并维护虚拟内存、调度器、信号及进程间通信。内核启动后，再加载Shell和用户应用程序。应用程序在启动后被编译成机器码，形成一个进程。参见图4，在一些实施例中，将系统分为四层，从上至下分别为应用程序层，应用程序框架层，安卓运行时和系统库层，以及内核层。在一些实施例中，应用程序层中运行有至少一个应用程序，这些应用程序可以是操作系统自带的窗口程序、系统设置程序、时钟程序、相机应用等；也可以是第三方开发者所开发的应用程序，比如嗨见程序、K歌程序、魔镜程序等。在具体实施时，应用程序层中的应用程序包不限于以上举例，实际还可以包括其它应用程序包，本申请实施例对此不做限制。框架层为应用程序层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。应用程序框架层相当于一个处理中心，这个中心决定让应用层中的应用程序做出动作。应用程序通过API接口，可在执行中访问系统中的资源和取得系统的服务如图4所示，本申请实施例中应用程序框架层包括管理器，内容提供者等，其中管理器包括以下模块中的至少一个：活动管理器用与和系统中正在运行的所有活动进行交互；位置管理器用于给系统服务或应用提供了系统位置服务的访问；文件包管理器用于检测当前安装在设备上的应用程序包相关的各种信息；通知管理器用于控制通知消息的显示和清除；窗口管理器用于管理用户界面上的括图标、窗口、工具栏、壁纸和桌面部件。在一些实施例中，活动管理器用于：管理各个应用程序的生命周期以及通常的导航回退功能，比如控制应用程序的退出、打开、后退等。在一些实施例中，窗口管理器用于管理所有的窗口程序，比如获取显示屏大小，判断是否有状态栏，锁定屏幕，截取屏幕，控制显示窗口变化等。在一些实施例中，系统运行库层为上层即框架层提供支撑，当框架层被使用时，安卓操作系统会运行系统运行库层中包含的C/C++库以实现框架层要实现的功能。在一些实施例中，内核层是硬件和软件之间的层。如图4所示，内核层至少包含以下驱动中的至少一种：音频驱动、显示驱动、蓝牙驱动、摄像头驱动、WIFI驱动、USB驱动、HDMI驱动、传感器驱动等。在一些实施例中，内核层还包括用于进行电源管理的电源驱动模块。在一些实施例中，图4中的软件架构对应的软件程序和/或模块存储在图2或图3所示的第一存储器或第二存储器中。在一些实施例中，以魔镜应用为例，当遥控接收装置接收到遥控器100B输入操作，相应的硬件中断被发给内核层。内核层将输入操作加工成原始输入事件。原始输入事件被存储在内核层。应用程序框架层从内核层获取原始输入事件，根据焦点当前的位置识别该输入事件所对应的控件以及以该输入操作是确认操作，该确认操作所对应的控件为魔镜应用图标的控件，魔镜应用调用应用框架层的接口，启动魔镜应用，进而通过调用内核层启动摄像头驱动，实现通过摄像头捕获静态图像或视频。在一些实施例中，对于具备触控功能的显示设备，以分屏操作为例，显示设备接收用户作用于显示屏上的输入操作，内核层可以根据输入操作产生相应的输入事件，并向应用程序框架层上报该事件。由应用程序框架层的活动管理器设置与该输入操作对应的窗口模式以及窗口位置和大小等。应用程序框架层的窗口管理根据活动管理器的设置绘制窗口，然后将绘制的窗口数据发送给内核层的显示驱动，由显示驱动在显示屏的不同显示区域显示与之对应的应用界面。在一些实施例中，如图5中所示，应用程序层包含至少一个应用程序可以在显示器中显示对应的图标控件，如：直播电视应用程序图标控件、视频点播应用程序图标控件、媒体中心应用程序图标控件、应用程序中心图标控件、游戏应用图标控件等。在一些实施例中，直播电视应用程序，可以通过不同的信号源提供直播电视。例如，直播电视应用程可以使用来自有线电视、无线广播、卫星服务或其他类型的直播电视服务的输入提供电视信号。以及，直播电视应用程序可在显示设备200上显示直播电视信号的视频。在一些实施例中，视频点播应用程序，可以提供来自不同存储源的视频。不同于直播电视应用程序，视频点播提供来自某些存储源的视频显示。例如，视频点播可以来自云存储的服务器端、来自包含已存视频节目的本地硬盘储存器。在一些实施例中，媒体中心应用程序，可以提供各种多媒体内容播放的应用程序。例如，媒体中心，可以为不同于直播电视或视频点播，用户可通过媒体中心应用程序访问各种图像或音频所提供服务。在一些实施例中，应用程序中心，可以提供储存各种应用程序。应用程序可以是一种游戏、应用程序，或某些和计算机系统或其他设备相关但可以在智能电视中运行的其他应用程序。应用程序中心可从不同来源获得这些应用程序，将它们储存在本地储存器中，然后在显示设备200上可运行。本申请实施例中，所述移动终端100A是指能够与上述显示设备200建立通信连接的终端设备。所述移动终端100A可以作为显示设备200的控制装置100。所述移动终端100A包括但不限于手机、计算机、平板电脑、智能可穿戴设备等。为了便于描述，本申请的部分实施例以及说明书附图中，以手机作为示例进行说明。应当理解的是，各示例中的手机也可以替换为其他类型的移动终端100A，以实现对应的技术内容。如图6所示，移动终端100A上可以内置显示单元310、通信单元320、处理单元330等功能器件，实现移动终端100A的基础功能。还可以内置存储器、摄像头、传感器、音频电路以及电源等部件，用于配合其他部件使移动终端能够运行。即显示单元310可用于接收输入的数字或字符信息，产生与移动终端100A的用户设置以及功能控制有关的信号输入，具体地，显示单元310可以包括设置在移动终端100A正面的触摸屏，可收集用户在其上或附近的触摸操作，例如点击按钮，拖动滚动框等。显示单元310还可用于显示由用户输入的信息或提供给用户的信息以及终端的各种菜单的图形用户界面。具体地，显示单元310可以包括设置在移动终端100A正面的显示屏。其中，显示屏可以采用液晶显示单元310、发光二极管等形式来配置。显示单元310可以用于显示本申请中所述的各种图形用户界面。其中，可以在显示屏之上覆盖触摸屏，也可以将触摸屏与显示屏集成而实现移动终端100A的输入和输出功能，集成后可以简称触摸显示屏。本申请中显示单元310可以显示应用程序以及对应的操作步骤。显示单元310可以根据移动终端100A操作系统中的显示程序，显示不同图像画面。例如，用户可以调用显示程序显示任一图片，则在显示单元310中可以呈现该图片的具体内容。其中，在显示过程中，显示程序可以设定特定的区域，用来呈现图片内容，以及设定其他区域，用来呈现界面的UI。移动终端100A的通信单元320用于与显示设备200建立通信连接。通信单元320可以采用不同的通信方式建立通信连接，因此，通信单元320可以包括射频电路、无线保真模块、蓝牙模块、红外模块等。RF电路可用于在收发信息或通话过程中信号的接收和发送，可以接收基站的下行数据后交给处理单元330处理；可以将上行数据发送给基站。通常，RF电路包括但不限于天线、至少一个放大器、收发信机、耦合器、低噪声放大器、双工器等器件。Wi-Fi属于短距离无线传输技术，通信终端可以通过Wi-Fi模块帮助用户收发电子邮件、浏览网页和访问流媒体等，它为用户提供了无线的宽带互联网访问。蓝牙模块，用于通过蓝牙协议来与其他具有蓝牙模块的蓝牙设备进行信息交互。例如，通信终端可以通过蓝牙模块与同样具备蓝牙模块的显示设备200建立蓝牙连接，从而进行数据交互。处理单元330是通信终端的控制中心，利用各种接口和线路连接整个终端的各个部分，通过运行或执行存储在存储器内的软件程序，以及调用存储在存储器内的数据，执行通信终端的各种功能和处理数据。在一些实施例中，处理单元330可包括一个或多个处理单元；处理单元330还可以集成应用处理单元330和基带处理单元330，其中，应用处理单元330主要处理操作系统、用户界面和应用程序等，基带处理器主要处理无线通信。可以理解的是，上述基带处理器也可以不集成到处理单元330中。本申请中处理单元330可以运行操作系统、应用程序、用户界面显示及触控响应，以及本申请实施例所述的图片同步缩放方法。另外，处理单元330与输入单元和显示单元310耦接。本申请实施例中，图片同步缩放是指同一个图片分别在移动终端100A和显示设备200上进行显示，当用户在移动终端100A上执行缩放操作时，移动终端100A上显示的图片会根据缩放操作进行放大或缩小，同时显示设备200上显示的图片也根据缩放操作进行放大和缩小的过程。为了实现图片的同步缩放，在显示图片前，需要在移动终端100A与显示设备200之间建立通信连接，例如通过WiFi连接方式，将移动终端100A和显示设备200接入同一个无线网络，如图7所示。在建立无线连接后，用户可以在移动终端100A上执行交互操作，控制移动终端100A与显示设备200同步显示图片。例如，通过执行交互操作，移动终端100A可以向显示设备200同时发送用于同步显示图片的控制指令和图片数据。相应的，显示设备200的控制器250可以先获取由移动终端100A输入的控制指令，再响应于所述控制指令，接收图片数据，从而控制所述显示器275显示所述图片数据。同理，根据显示设备200的UI界面布局方式，显示器275可以在预设的显示区域内显示图片数据，而所述预设显示区域可以与所述移动终端100A中的显示边界具有关联关系。其中，所述关联关系是指显示设备200上显示的图片状态与移动终端100A上显示的图片状态相适应。例如，当移动终端100A横向放置时，显示设备200的预设显示区域呈现为宽度大于高度的矩形区域；当移动终端100A竖向放置时，显示设备200的预设显示区域呈现为宽度小于高度的矩形区域。显然，为了在显示设备200上呈现更好的显示效果，在显示设备200上的预设显示区域可以按照显示设备200的屏幕特点进行设置，并自动适应不同形式的图片。例如，可以将整个屏幕区域作为预设显示区域，而在显示不同比例图片时，对图片进行缩放。显示设备200可以根据不同的方式获得图片数据。例如，移动终端100A可以直接将图片文件发送给显示设备200，显示设备200再将接收到的图片文件进行显示。当用户在移动终端100A输入缩放动作指令时，移动终端100A在将缩放动作指令进行调整、转化后，发送给显示设备200。显示设备200在接收到缩放指令后，可以执行缩放指令，对所显示的图片也进行缩放。但是对于一些屏幕形状相差较大的显示设备200和移动终端100A，同一个图片在移动终端100A和显示设备200上的显示形式不同，导致上述同步缩放方式在将用户输入的控制指令传递给显示设备200后，不能准确的执行缩放指令。即容易出现在移动终端100A上被缩放的区域，与显示设备200所呈现的区域不一致，产生错位问题。例如，用户在移动终端100A竖向状态下显示宽度大于高度的横向图片时，为了能够将图片显示完全，移动终端100A会按照图片宽度等于移动终端100A显示单元310的宽度对图片进行缩小显示。其中，缩小显示的图片靠近中部区域。而由于显示设备200的宽度大于高度，与图片形状相适应，因此可以不缩小显示。当用户在移动终端100A执行对左上角区域进行放大的操作时，由于缩小显示的图片靠近中部区域，因此用户可以在中部偏左、偏上的区域输入放大动作指令。此时，发送给显示设备200缩放指令也在中部偏左、偏上的区域，即显示设备200是对中部偏左、偏上的区域进行放大，并非是左上角区域进行放大，形成显示错位。为了改善这种显示错位的问题，本申请通过图片同步缩放方法实现移动终端和显示设备之间在呈现图片时同步缩放/移动。方法需要在显示设备与移动终端之间建立投屏关系，并通过显示器显示目标图片，其中，所述目标图片为与显示器中显示的原图片内容相同的图片；在原图片边界超出移动终端的显示区域边界时，同步缩放目标图片。按照同步缩放方式的不同，本申请提供的显示设备、移动终端及图片同步缩放方法包括以下方面：本申请的部分实施例中提供一种图片同步缩放方法，所述图片同步缩放方法可以应用于显示设备200和移动终端100A。如图8、图9所示，所述方法包括以下步骤：移动终端100A接收用户输入的缩放命令。在本实施例中，用户可以在控制移动终端100A与显示设备200建立通信连接关系后，通过图片投屏或相关应用程序，控制在移动终端100A和显示设备200上同时展示图片。为了便于描述，在本申请实施例中，将在移动终端100A上显示的图片称为原图片，将在显示设备200上显示的图片称为目标图片。在完成图片投屏程序后，用户可以在移动终端100A上执行缩放动作，从而控制原图片进行放大或缩小显示，即移动终端100A可以接收用户输入的缩放命令。根据移动终端100A形式的不同，用户可以通过不同的方式输入缩放命令。例如，移动终端100A为具有触摸屏的手机设备时，用户可以通过在手机触摸屏上的图片显示区域内输入两指相互分离的触摸动作，输入缩放命令。还可以在移动终端100A上显示控制UI，用户通过UI界面中的控件执行相关操作，从而实现对所显示原图片的缩放。例如，可以在图片显示区域的右侧设置一个滚动条，当用户向上滑动滚动条时，放大显示的图片；而当用户向下滑动滚动条时，缩小显示的图片，从而完成缩放命令的输入。在接收到用户输入的缩放命令后，所述移动终端100A根据所述缩放命令对所显示的原图片执行缩放。通常，为了实现对原图片的缩放，用户输入的缩放命令中可以带有缩放位置和缩放比例等控制参数。其中，缩放位置可以按照用户输入缩放命令的位置确定。例如，当用户通过双指相互分离输入放大命令时，缩放位置可以是两指连线的中点。缩放位置还可以按照图片的显示状态确定。例如，当用户使用滚动条执行缩放时，可以按照当前显示区域的中心位置进行缩放，即显示中心位置就是缩放位置。显然，为了能够对图片的不同位置进行缩放，可以在显示尺寸较大的图片时，通过移动图片位置，使要放大的区域位于显示区域的中心，再通过拖动滚动条进行放大或缩小操作。缩放比例同样可以根据用户输入的缩放命令确定。例如，缩放比例可以与用户输入双指相互分离动作所滑动的距离之间具有关联关系，即随着双指之间距离的增大，逐渐对原图片执行放大，双指移动的距离越远，则放大倍数越高。缩放比例还可以根据用户拖动滚动条移动的距离确定。即，可以先在滚动条上标定缩放比例与滑动距离之间的对应关系，当用户将滚动条移动至任一位置上时，则将图片缩放至相应的倍数。因此，移动终端100A可以在接收到缩放命令后，对缩放命令进行解析，以确定缩放命令中指定的缩放位置和缩放比例。再根据缩放位置和缩放比例，对原图片执行缩放操作，以将原图片进行放大或缩小。需要说明的是，为了呈现更好的放大缩小效果，实际应用中可以通过多次采样，分别确定每次采样过程的缩放位置，以及相邻两次采样过程间的缩放比例，并执行缩放操作，使显示的图片可以根据缩放命令的输入过程逐渐放大或缩小，实现跟随用户输入操作动作，使图片逐渐放大或缩小的效果。移动终端100A的屏幕尺寸一般较小，原图片在移动终端100A上显示时，通常是被缩小的状态，而在投屏到显示设备200上以后，显示器275的大屏幕尺寸可以按照原始图片尺寸进行显示。因此，原图片在移动终端100A上进行显示时，由于对图片的缩小显示，显示区域的部分边界与图片边界之间存在一定的间隔。并随着放大过程的进行，图片边界逐渐向显示区域边界靠近。当图片边界达到显示区域边界时，表示当前移动终端100A能够在这一方向上实现对原图片的最大完整显示状态，通常也是原始图片尺寸。根据图片的缩放方式，图片随放大过程所逐渐靠近的显示区域边界方向不同。例如，当移动终端100A竖向放置，即显示屏幕的宽度小于高度，在显示宽屏图片时，移动终端100A将按照图片宽度进行缩放，使图片缩小到宽度等于显示区域的宽度。此时，显示区域的上下两侧边界与图片的顶边和底边之间存在间隔。同理，当移动终端100A横向放置，在显示竖屏图片时，移动终端100A将按照图片的高度等于显示区域高度的形式进行缩小，此时显示区域的左右两侧边界与图片的左边和右边之间存在间隔。为了便于描述，本申请实施例中，将能够逐渐靠近的显示区域边界称为缩放边界。移动终端100A在执行放大命令时，由于对图片的放大作用，图片边界将逐渐向缩放边界靠近。当两者的边界重合后，如果继续输入放大命令，则移动终端100A将对图片进行继续放大，超出图片原始尺寸，使图片不能完全显示。相应的，显示设备200上也需要对显示的图片进行同步放大。即在本实施例中，随着用户缩放指令的输入，如果所述原图片边界超出显示区域边界，移动终端100A向显示设备发送缩放指令。当原图片边界超出缩放边界后，移动终端100A可以向显示设备200发送缩放指令，以使显示设备200可以根据缩放指令对所显示的目标图片执行缩放，其中，缩放指令包括显示位置和缩放比例。本申请实施例中，显示位置可以由移动终端100A显示区域中心点上，在放大后图片的像素值位置对应到原图上的像素点进行表示。缩放比例则可以是基于到达显示边界的图片放大/缩小倍数。通过上述缩放指令的发送方式，可以实现到达移动终端100A显示的图片缩放边界时，不发送缩放指令，只在移动终端100A中对原图片执行缩放，实现在满足原图显示尺寸的前提下，无需对目标图片进行缩放；而在移动终端100A上的图片在缩放边界方向上充满显示区域后，继续放大则开始向显示设备200发送缩放指令，实现同步缩放。显示设备200可以在接收到缩放指令后，按照所述显示位置移动目标图片的位置。由于用户输入缩放命令时指定的缩放位置会因移动终端100A与显示设备200之间的屏幕尺寸差异，不能完全对应。因此，在接收到缩放指令后，显示设备200可以按照显示位置将图片进行移动，使缩放位置与显示器275的中心位置重合，从而在后续缩放过程中，能够以中心区域显示被缩放的图片区域，达到更好的显示效果。即在移动目标图片位置后，显示设备200以所述显示位置为基准，按照所述缩放比例对所述目标图片执行缩放。由以上技术方案可知，上述实施例中提供的图片同步缩放方法可以通过移动终端100A接收用户输入的缩放指令，并且根据缩放指令对原图片执行缩放。当原图片边界超出显示区域边界时，向显示设备200发送缩放指令。其中缩放指令包括显示位置和缩放比例，显示设备200可以根据显示位置和缩放比例对目标图片执行同步缩放。所述方法通过基于显示位置和缩放比例的映射算法，实现对图片的同步缩放，缓解显示错位的问题。基于上述图片同步缩放方法，本申请的部分实施例中，还提供一种移动终端100A，包括显示单元310、通信单元320和处理单元330。其中，所述显示单元310被配置为显示原图片；所述通信单元320被配置为与显示设备建立通信连接；所述处理单元330被配置为执行以下程序步骤：接收用户输入的缩放命令；响应于所述缩放命令，对所显示的原图片执行缩放；如果所述原图片的边界超出所述显示单元310的显示区域边界，计算显示位置和缩放比例；向所述显示设备发送缩放指令，所述缩放指令包括所述显示位置和缩放比例。同理，为了配合移动终端100A实施图片同步缩放，在一些实施例中还提供一种显示设备200，包括显示器275、通信器220和控制器250。其中，所述显示器275被配置为显示目标图片，所述通信器220被配置为与移动终端100A建立通信连接；所述控制器250被配置为执行以下程序步骤：接收缩放指令，所述缩放指令由所述移动终端100A在原图片边界超出显示区域边界时输入，所述缩放指令包括显示位置和缩放比例；所述原图片为所述移动终端100A中显示的图片；响应于所述缩放指令，按照所述显示位置移动目标图片的位置，所述目标图片为所述显示器中显示的图片；以所述显示位置为基准，按照所述缩放比例对所述目标图片执行缩放。根据上述移动终端100A和显示设备200，在本申请的部分实施例中可以通过处理单元330和控制器250分别执行配置的程序步骤实现上述实施例中的图片同步缩放方法。在建立通信连接后，可由用户操控移动终端100A，对移动终端100A显示的原图片进行缩放，并在原图片超出缩放区域后，通过通信单元320将缩放指令发送给显示设备200。显示设备200的控制器250可以在通过通信器220接收到缩放指令后，对目标图片进行移动、缩放处理，实现与移动终端100A中的缩放过程的同步处理。由于移动终端100A对原图的显示与显示设备200对目标图片进行显示时，会根据不同的屏幕尺寸对图片进行缩放显示，而在实际应用中，只要移动终端100A将原图片缩放至与显示设备200缩放的程度相同以后，再执行缩放就会使得显示设备200需要局部显示图片，因此，在部分实施例中，还可以根据移动终端100A的屏幕尺寸和显示设备的屏幕尺寸综合对缩放过程进行判断，以确定缩放边界。即在建立图片投屏关系后，移动终端100A可以先对自身的屏幕状态和显示设备200的屏幕状态进行检测，并根据检测结果确定显示区域的缩放边界。因此，移动终端100A的处理单元330还可以被配置为执行以下程序步骤：获取显示区域宽高比。其中，所述显示区域宽高比包括显示单元310的显示区域宽高比和所述显示设备的显示区域宽高比。实际应用中，为了能够获取显示单元310的显示区域宽高比，处理单元330可以在实时检测移动终端100A的屏幕状态，以确定显示区域宽高比。由于界面UI的限制，屏幕上并非所有显示区域都用来显示图片，因此在本实施例中，显示区域是指界面中用于显示图片的区域。而显示区域宽高比则是指用于显示图片的区域的宽高比，即：wh_mobile＝W_mobile/H_mobile；式中，wh_mobile为移动终端100A的显示区域宽高比；W_mobile为移动终端100A中图片显示区域宽度；H_mobile为移动终端100A中图片显示区域高度。显然，对于不同的放置状态，移动终端100A通常有不同形状的图片显示区域。处理单元330可以通过检测移动终端100A的放置状态，确定显示区域形状，进而计算出显示区域宽高比。例如，可以通过检测移动终端100A内置的重力传感器，确定当前移动终端100A是处于横向状态还是竖向状态。当移动终端100A处于横向状态时，显示区域的宽度大于高度，即显示区域宽高比大于1；当移动终端100A处于竖向状态时，显示区域的高度大于宽度，即显示区域宽高比小于1。需要说明的是，所述显示区域宽高比的计算过程中，处理单元330可以通过显示区域的宽度和高度方向的实际物理尺寸计算，也可以通过显示区域的宽度和高度方向所占像素点数量计算，实际计算结果相同。显示设备200的显示区域宽高比则需要在移动终端100A与显示设备200建立通信连接关系后，从显示设备200中获取。例如，当需要确定显示区域宽高比时，处理单元330可以通过通信单元320向显示设备200发送获取指令。显示设备200的控制器250在接收到获取指令后，可以响应于该获取指令，并提取当前显示器275上显示区域的宽度和高度，从而将显示区域的宽度和高度数据反馈给移动终端100A。移动终端100A的处理单元330再根据反馈结果计算显示设备200的显示区域宽高比。其中，显示设备200的显示区域宽高比wh_tv的计算方式与移动终端100A的计算方式相同，不再赘述。同理，对于不同类型的显示设备200，其具有不同形状的显示区域。并且，对于部分可旋转显示器275的显示设备200，在不同旋转状态下也具有不同形状的显示区域，因此需要在实际应用中根据不同的旋转状态确定显示区域宽高比。例如，当显示设备200处于横屏状态时，显示区域宽高比wh_tv大于1；当显示设备200处于竖屏状态时，显示区域宽高比wh_tv小于1。在获取显示区域宽高比以后，处理可以对比所述显示单元310的显示区域宽高比和所述显示设备的显示区域宽高比，以确定缩放边界。如果所述显示单元310的显示区域宽高比大于所述显示设备200的显示区域宽高比，确定显示单元310的左右两侧边为所述缩放边界。即，如果wh_tv＜wh_mobile，则移动终端100A的缩放边界为显示单元310中显示区域的左右边界，即移动终端100A上的图片左右充满显示区域时，认为是原图大小，继续放大则开始向显示设备200发送放大指令；未到达左右边界时，则不发送放大命令。如果所述显示单元310的显示区域宽高比小于所述显示设备的显示区域宽高比，确定所述显示单元310的上下两侧边为所述缩放边界。即，如果wh_tv＞wh_mobile，则移动终端100A的缩放边界为显示区域的上下边界，即移动终端100A上的图片上下充满显示区域时，认为是原图大小，继续放大则开始向显示设备200发送放大指令；未到达起始边界时，不发送放大命令。可见，在本实施例中，通过对比显示单元310的显示区域宽高比和显示设备200的显示区域宽高比，可以确定缩放边界，并根据缩放边界控制向显示设备200发送缩放指令。通过显示区域宽高比，可以适应多种类型的移动终端100A和显示设备200的屏幕，缓解因屏幕尺寸差异造成的显示效果差别过大的问题。在确定缩放边界以后，移动终端100A的处理单元330将会在确定显示图片超出缩放边界时，自动向显示设备200发送缩放指令。由于发送的缩放指令中包括显示位置和缩放比例，但因为移动终端100A与显示设备200之间的屏幕尺寸差异，导致在移动终端100A中输入缩放命令时对应的缩放位置不能直接发送给显示设备200，而需要经过一定的转换，将缩放位置对应转化成图片上的特定区域，再发送给显示设备200，使显示设备200能够按照显示位置进行缩放，缓解显示错位的问题。为此，移动终端100A的处理单元330还需要在发送缩放指令之前，计算显示位置和缩放比例。在一些实施例中，显示位置可以按照下式完成计算：Ox＝)/W×Px；Oy＝)/W×Py；式中，为所述显示位置的坐标；W为缩放后图片的宽度；H为缩放后图片的高度；显示区域中心点坐标；为缩放后图片中心点坐标；Px为图片宽度方向像素值；Py为图片高度方向像素值。在一些实施例中，缩放比例可以按照下式完成计算：Scale＝H1/H0；或者，Scale＝W1/W0；式中，Scale为缩放比例；H0为显示区域高度；H1为缩放后图片高度；W0为显示区域宽度；W1为缩放后图片宽度。例如，如图10所示，图中手机显示区域中心点，如果原图片的显示分辨率为1920×1080，缩放位置在放大后图片的从左至右40％处，从上到下40％处，对应像素点，，即。则发送给显示设备的信息为，图片显示位置为，放大2倍。设定要发给显示设备的显示位置为，缩放比例为Scale，则以wh_tv＞wh_mobile的情况为例，此时移动终端100A的缩放边界为上下边界。在屏幕任何参考坐标系下，对于移动终端100A来说A/B/C/D/E/F点的坐标是可以直接获取到的，并且图片宽高像素Px，Py也是已知的，则缩放比例：Scale＝/；其中，Cy、Ay、Fy、Dy分别表示C、A、F、D的y轴坐标值，即显示区域高度H0＝Cy-Ay；缩放后图片高度H1＝Fy-Dy。并且，分别计算显示区域中心点G的坐标，以及缩放后图片中心点H的坐标，即：X0＝Gx＝/2；Y0＝Gy＝/2；X1＝Hx＝/2；Y1＝Hy＝/2；因此，放大后图片大小：H＝AC＝Cy-Ay；W＝AB＝Bx-Ax。则，下式中的Hx-Gx和Hy-Gy为放大后图片中心点较原图中心点在x轴及y轴方向上的移动距离，因此：Ox＝)/AB×Px；Oy＝)/AC×Py。综上，移动终端100A在计算获得显示位置和缩放比例后，可以将计算得到的和Scale通过数据传输通道传递给显示设备200，以使显示设备200能够根据传递的显示位置和缩放比例对显示的图片进行移动和缩放。在一些实施例中，为了适应显示设备200的显示器275屏幕形式，显示设备200需要先对所显示的图片进行移动，使图片处于合适的位置，再执行缩放，从而使用户缩放的区域处于显示器275的合适范围内，因此按照所述显示位置移动目标图片的位置的步骤还包括以下步骤：将所述目标图片移动至默认位置；遍历所述目标图片中与所述显示位置相对应的像素点；移动所述目标图片，以将所述像素点设置为与所述显示器的中心点重合。显示设备200在接收到缩放指令后，可以通过控制器250响应于缩放指令，对缩放指令中的显示位置和缩放比例进行提取，并执行相关显示控制程序，先将图片先复位到默认显示位置、然后将图片的像素点位置移动到屏幕中心，再以屏幕中心将图片缩放Scale倍。其中，默认位置可以是根据上一次移动或缩放过程所确定的初始显示位置，也可以是显示设备200中UI界面上的指定位置。通过将图片移动至默认位置，可以便于识别图片中缩放位置对应的区域，从而有利于实现同步缩放。随着显示设备200上执行的缩放过程，显示器275中所呈现的图片会根据缩放指令调整大小，而在部分情况下，放大后的图片可能有部分边超出显示区域，则为了获得更好的显示效果，在一些实施例中，如图11、图12所示，以所述显示位置为基准，按照所述缩放比例对所述目标图片执行缩放的步骤还包括：检测执行缩放后的目标图片边界；判断所述目标图片边界是否超出所述显示器的显示区域边界；如果所述目标图片边界超出所述显示器的显示区域边界，移动缩放后的目标图片位置，以使所述目标图片边界与显示区域边界重合；如果所述目标图片边界未超出所述显示器的显示区域边界，移动所述目标图片位置，使在所述目标图片居中显示。如图13、图14所示，显示设备200在执行对图片的缩放后，可以对目标图片的边界进行检测，以判断目标图片边界是否超出显示区域边界。如果此时显示设备200的显示区域在某一个或两个边界上可以超出显示区域，则将边界调整为恰好在显示边界位置，以显示更大的图片内容。如果放大后的图片两边都没有到达边界，则自动将图片移动到中间位置进行显示。由以上实施例可知，移动终端100A和显示设备200可以在wh_tv＞wh_mobile的情况下的同步映射缩放。整个同步缩放的过程中以显示位置确定移动终端100A和显示设备200中所显示图片之间的关联关系，将用户在移动终端100A上指定的缩放位置映射到显示设备200中，从而按照对应的缩放比例执行缩放后，完成对显示设备200中所显示图片的缩放。不仅实现了同步缩放，而且可以适应移动终端100A与显示设备200之间的屏幕形式差异，缓解显示错位的问题。需要说明的是，移动终端100A可以在用户操作的整个放大过程中进行采样，并在整缩放过程进行多次计算和发送缩放指令，以达到顺滑的操作效果。上述实施例中所采用的方法在wh_tv＞wh_mobile时同样适用于竖向图片的显示过程中。而如果wh_tv＜wh_mobile，即在显示设备200为竖屏模式或者移动终端100A为横向状态，此时同步缩放方法在移动终端100A选择放大边界时，应以显示区域的左右边界为依据，其余计算原理相同，不再赘述。移动终端100A和显示设备200之间还可以采用图片投屏的方式完成同步显示。即在一些实施例中，移动终端100A可以通过建立的通信连接将所显示的内容直接发送给显示设备200，显示设备200直接对投屏内容进行显示。此时，当用户输入缩放动作指令时，由于移动终端100A上显示的内容随着缩放动作指令改变，因此发送给显示设备200的投屏画面也发生改变，实现同步缩放的效果。为了实现移动终端100A与显示设备200之间的图片同步缩放，在本申请的部分实施例中还提供一种图片同步缩放方法，包括以下步骤：接收由所述移动终端100A发送的缩放指令。与上述实施例相同，在执行图片同步缩放方法前，移动终端100A先要与显示设备200建立通信连接关系，并且在建立通信连接后向显示设备200发送缩放指令。显示设备200可以通过通信器接收缩放指令。响应于所述缩放指令，在所述显示器的预设显示区域内显示目标图片。显示设备200在接收到缩放指令后，可以根据缩放指令在显示器275上构建预设显示区域，所述预设显示区域覆盖所述移动终端100A中的全部显示区域。例如，用户在移动终端100A上执行放大命令后，显示设备200可以构建一个足以覆盖移动终端100A的预设显示区域，使图片在预设显示区域内进行显示。预设显示区域可以在边界形式上与移动终端100A中的显示区域保持一致，当显示的内容相同时，各区域内显示内容在显示区域中的位置也保持一致，从而可以将移动终端100A上执行的缩放命令直接传递给显示设备200。即显示设备200可以按照所述缩放指令，对所述目标图片执行同步缩放。由于在本实施例中，通过在显示设备200中构建覆盖移动终端100A中的全部显示区域的预设显示区域，因此可以保留图片在移动终端100A中的显示位置关系，从而可以直接将缩放位置和缩放比例应用在缩放指令中，使显示设备200可以直接按照缩放位置和缩放比例执行缩放动作，避免显示错位的问题。基于上述图片同步缩放方法，本申请的部分实施例中还提供一种显示设备200，包括显示器275、通信器220和控制器250。其中，所述显示器275被配置为显示目标图片，所述通信器220被配置为与移动终端100A建立通信连接；所述控制器250被配置为执行以下程序步骤：接收由所述移动终端100A发送的缩放指令；响应于所述缩放指令，在所述显示器的预设显示区域内显示目标图片，所述预设显示区域覆盖所述移动终端100A中的全部显示区域；按照所述缩放指令，对所述目标图片执行同步缩放。由于移动终端100A和显示设备的屏幕整体尺寸存在着较大的差异，因此用户在移动终端100A上输入的缩放命令在直接应用于显示设备200时会造成数据偏差。例如，用户在手机上输入双指相互分离的触控动作，以输入缩放命令。由于手指长度和手机屏幕的限制，相互分离的距离一般在1-10cm，由于显示设备200所显示的图片实际尺寸要大，因此这1-10cm的分离距离在移动终端100A和显示设备200上对应的缩放比例不同，因此容易破坏图片缩放过程的同步性。为此，在本申请的部分实施例中，移动终端100A在将缩放指令发送给显示设备200之前，还可以执行以下步骤：接收用户输入的缩放命令。本实施例中，移动终端100A可以按照上述实施例中的方式接收用户输入的缩放命令。同理，缩放命令中可以包括缩放位置和缩放比例，并支持不同的方式完成缩放命令的输入。响应于所述缩放命令，计算调整位移和调整中心点。在接收到用户输入的缩放命令以后，移动终端100A可以根据缩放命令计算调整位移和调整中心点。其中，调整距离用于指示缩放比例，可以是指根据用户输入的缩放命令中所确定的控制动作中的距离，例如双指的分离距离。调整重心点则是用于标记缩放位置的点，例如，双指触摸点连线的中点。需要说明的是，在实际应用中，为了实现对图片查看过程的同步控制，在显示图片时用户除输入缩放命令外，还可能输入移动命令，例如通过滑动触控的方式显示图片中的局部内容。对于这种移动命令，移动终端100A可以向显示设备200发送移动位置点和移动距离，以使显示设备200对图片进行同步移动。按照所述调整位移和调整中心点，对所显示的原图片执行缩放。在计算调整位移和调整中心点后，移动终端100A一方面可以按照调整中心点确定缩放位置，另一方面按照调整位移确定缩放比例，对所显示的原图片执行缩放。同时，移动终端100A还根据调整位移或调整中心点向显示设备200发送缩放指令，所述缩放指令包括调整位移或调整中心点。基于上述方法，在一些实施例中还提供一种移动终端100A，包括显示单元310、通信单元320和处理单元330。其中，所述显示单元310被配置为显示原图片；所述通信单元320被配置为与显示设备建立通信连接；所述处理单元330被配置为执行以下程序步骤：接收用户输入的缩放命令；响应于所述缩放命令，计算调整位移和调整中心点；按照所述调整位移和调整中心点，对所显示的原图片执行缩放；向显示设备发送缩放指令，所述缩放指令包括调整位移或调整中心点。由于移动终端100A与显示设备200之间的屏幕尺寸差异，在将缩放指令发送给显示设备200后，显示设备200还可以按照缩放指令中的调整位移或者调整中心点调整缩放参数，从而对图片执行缩放。即在一些实施例中，按照所述缩放指令，对所述目标图片执行同步缩放的步骤还包括：解析所述缩放指令，以获得调整位移；根据所述移动终端100A中显示区域与所述预设显示区域的比例关系，将所述调整位移等比例转化为缩放尺寸；按照所述缩放尺寸对所述预设显示区域内的图片执行缩放。本实施例中，控制器250在接收到缩放指令后，可以先对缩放指令进行解析，从而获得调整位移，再根据移动终端100A与显示设备200中显示区域的比例关系，将调整位移转化为缩放尺寸，从而按照缩放尺寸对预设显示区域内的图片执行缩放。例如，当显示设备200的显示器275屏幕尺寸是移动终端100A显示单元310屏幕尺寸的5倍时，在缩放指令中解析出的缩放尺寸为L0，则将缩放尺寸等比例转化为5×L0,即可以获得缩放尺寸。在一些实施例中，对所述目标图片执行同步缩放的步骤还包括：解析所述缩放指令，以获得调整中心点；定位目标图片的中心点；移动所述目标图片，以使所述目标图片中心点与所述调整中心点重合；以所述目标图片中心点为基准，对所述预设显示区域中的图片执行缩放。为了在显示设备200上确定图片进行缩放的位置，控制器250在获取缩放指令以后，可以对缩放指令进行解析，从而获得调整中心点，同时定位所显示目标图像的中心点，并移动目标图片以使目标图片中心点与调整中心点重合，即使被缩放的位置处于显示器275的中部区域，再以目标图片中心点为基准，对预设显示区域中的图片执行缩放。可见，在上述实施例中，显示设备200可以分别根据调整位移和调整中心点，确定显示设备200所显示图像的缩放比例和缩放位移，从而将移动终端100A接收到的缩放命令转化为适应于显示设备200的缩放指令，以适应移动终端100A和显示设备200之间的屏幕尺寸差异。由以上技术方案可知，上述实施例提供的图片同步缩放方法可以在移动终端100A在接收到缩放命令后，可以根据缩放命令计算调整位移和调整中心点，以便对原图片进行缩放。同时，移动终端100A还向显示设备发送缩放指令，以使显示设备在覆盖移动终端100A全部显示区域的预设显示区域中对目标图片进行同步缩放。所述方法通过在显示设备中构建覆盖移动终端100A全部显示区域的预设显示区域，实现将移动终端100A上执行缩放命令同步转换至显示设备，实现对图片的同步缩放，缓解显示错位的问题。为了实现移动终端100A与显示设备200之间的图片同步缩放，在本申请的部分实施例中还提供一种图片同步缩放方法，包括以下步骤：移动终端100A接收用户输入的缩放命令；所述移动终端100A根据所述缩放命令计算基准点和调节参量，所述调节参量为所述移动终端100A根据用户输入计算获得的移动距离和/或缩放比例；所述移动终端100A按照所述基准点和调节参量，对所显示的原图片执行缩放以及向显示设备200发送缩放指令，所述缩放指令包括所述基准点和调节参量；所述显示设备200响应于所述缩放指令，获取目标图片的当前显示状态；所述显示设备200按照所述基准点和所述调节参量，在所述当前显示状态的基础上对所述目标图片执行缩放。与上述实施例的区别在于，在本实施例中，移动终端100A直接向显示设备200发送基准点和调节参数，显示设备200则可以根据基准点和调节参数对当前显示的图片执行缩放。即，将移动终端100A上的操作复刻到显示设备200上，移动终端100A可以向显示设备200发送缩放指令，缩放指令代表移动终端100A当前显示基础上的调整参数量，即基于当前显示状态移动图片的参数量，和/或基于基准点的图片缩放量。基于此，如果移动终端100A和显示设备200最初的图片显示效果是对应的，则在每一步对上一个状态操作结果也是对应的，按照递推归纳，则以后的每一个操作的结果两者也是对应的。即在本实施例中，让移动终端100A和显示设备200对应同步缩放的充分信息为：如果移动终端100A中对图片执行的操作是移动，则向显示设备200通知其向哪个方向移动了多少距离；如果移动终端100A中对图片执行的操作是缩放，则向显示设备200通知其基于哪个点，缩放了多少倍。基于上述图片同步缩放方法，本申请的部分实施例中一种显示设备200，包括显示器275、通信器220和控制器250。其中，所述显示器275被配置为显示目标图片，所述通信器220被配置为与移动终端100A建立通信连接；所述控制器250被配置为执行以下程序步骤：接收由所述移动终端100A发送的缩放指令；所述缩放指令包括基准点和调节参量，所述调节参量为所述移动终端100A根据用户输入计算获得的移动距离和/或缩放比例；响应于所述缩放指令，获取目标图片的当前显示状态；按照所述基准点和所述调节参量，在所述当前显示状态的基础上对所述目标图片执行缩放。基于上述方法，在一些实施例中还提供一种移动终端100A，包括显示单元310、通信单元320和处理单元330。其中，所述显示单元310被配置为显示原图片；所述通信单元320被配置为与显示设备200建立通信连接；所述处理单元330被配置为执行以下程序步骤：接收用户输入的缩放命令；响应于所述缩放命令，计算基准点和调节参量，所述调节参量为所述移动终端100A根据用户输入计算获得的移动距离和/或缩放比例；按照所述基准点和调节参量，对所显示的原图片执行缩放；向显示设备发送缩放指令，所述缩放指令基准点和调节参量。由以上技术方案可知，本申请部分实施例提供一种显示设备200、移动终端100A及图片同步缩放方法。所述方法中，移动终端100A可以根据用户输入计算移动距离和/或缩放比例，并将基准点、移动距离和/或缩放比例发送给显示设备200，以使显示设备200可以根据接收到缩放指令在当前显示状态的基础上，按照所述基准点、移动距离和/或缩放比例对显示的图片执行缩放。所述方法可以由移动终端100A直接向显示设备200发送缩放指令，以使显示设备200按照缩放指令在当前显示状态的基础上对所显示图片进行同步缩放，缓解显示错位的问题。本申请提供的实施例之间的相似部分相互参见即可，以上提供的具体实施方式只是本申请总的构思下的几个示例，并不构成本申请保护范围的限定。对于本领域的技术人员而言，在不付出创造性劳动的前提下依据本申请方案所扩展出的任何其他实施方式都属于本申请的保护范围。
