标题title
一种液体加热方法、烹饪设备、装置及存储介质
摘要abst
本申请实施例公开了一种液体加热方法，包括：获取所述烹饪设备内待加热的液体的温度变化量；获取所述烹饪设备内的环境信息的变化量；基于所述液体的温度变化量和所述环境信息的变化量，确定所述烹饪设备内所述液体的加热状态；在所述加热状态为爆沸状态的情况下，停止加热所述液体。本申请实施例还同时提供了一种烹饪设备、装置及存储介质。
权利要求书clms
1.一种液体加热方法，其特征在于，应用于烹饪设备，所述方法包括：获取所述烹饪设备内待加热的液体的温度变化量；获取所述烹饪设备内的环境信息的变化量；基于所述液体的温度变化量和所述环境信息的变化量，确定所述烹饪设备内所述液体的加热状态；在所述加热状态为爆沸状态的情况下，停止加热所述液体。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述液体的温度变化量和所述环境信息的变化量，确定所述烹饪设备内所述液体的加热状态，包括：在所述液体的温度变化量大于第一温度阈值且所述环境信息的变化量大于预设变化量阈值的情况下，确定所述加热状态为爆沸状态。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述环境信息至少包括以下一种：环境温度、环境湿度和环境压强，所述在所述液体的温度变化量大于第一温度阈值且所述环境信息的变化量大于预设变化量阈值的情况下，确定所述加热状态为爆沸状态，包括：在所述液体的温度变化量大于所述第一温度阈值且所述环境温度大于第二温度阈值的情况下，确定所述加热状态为爆沸状态；在所述液体的温度变化量大于所述第一温度阈值且所述环境湿度大于湿度阈值的情况下，确定所述加热状态为爆沸状态；在所述液体的温度变化量大于所述第一温度阈值且所述环境压强大于压力阈值的情况下，确定所述加热状态为爆沸状态。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述环境信息还包括环境图像，所述基于所述液体的温度变化量和所述环境信息的变化量，确定所述烹饪设备内所述液体的加热状态，包括：在所述液体的温度变化量大于所述第一温度阈值且所述环境图像中存在水蒸气的情况下，获取所述液体的加热状态图像；基于所述加热状态图像，利用已训练的爆沸识别模型，确定所述烹饪设备内的加热状态。5.如权利要求1至4所述的任一项方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述液体的位置信息；基于所述位置信息确定在所述液体的位置处于预设位置范围之外的情况下，获取所述烹饪设备内待加热的液体的温度变化量和所述烹饪设备内的环境信息的变化量。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：基于所述位置信息确定在所述液体的位置处于预设位置范围之内的情况下，获取所述烹饪设备内待加热的液体的温度变化量；基于所述液体的温度变化量，确定所述烹饪设备内所述液体的加热状态。7.一种烹饪设备，其特征在于，所述设备包括：腔体组件，用于放置待加热的液体；第一温度检测组件，用于获取所述烹饪设备内待加热的液体的温度变化量；环境信息检测组件，用于获取所述烹饪设备内的环境信息的变化量；加热组件，用于加热所述液体；控制组件，用于基于所述液体的温度变化量和所述环境信息的变化量，确定所述烹饪设备内所述液体的加热状态；在所述加热状态为爆沸状态的情况下，停止加热所述液体。8.如权利要求7所述的设备，其特征在于，所述环境信息检测组件至少包括以下一种：第二温度检测组件、湿度传感器和压力传感器，其中：所述第二温度检测组件，与所述第一温度检测组件的外壳相连接，用于检测所述第一温度传感器外壳的环境温度；所述湿度传感器，用于检测所述烹饪设备内的环境湿度；所述压力传感器，用于检测所述烹饪设备内的环境压强；所述控制组件，还用于在所述液体的温度变化量大于所述第一温度阈值且所述环境温度大于第二温度阈值的情况下，确定所述加热状态为爆沸状态；在所述液体的温度变化量大于所述第一温度阈值且所述环境湿度大于湿度阈值的情况下，确定所述加热状态为爆沸状态；在所述液体的温度变化量大于所述第一温度阈值且所述环境压强大于压力阈值的情况下，确定所述加热状态为爆沸状态。9.一种液体加热装置，其特征在于，所述装置包括第一获取模块、确定模块和加热模块，其中：所述第一获取模块，用于获取所述烹饪设备内待加热的液体的温度变化量和所述烹饪设备内的环境信息的变化量；所述确定模块，用于基于所述液体的温度变化量和所述环境信息的变化量，确定所述烹饪设备内所述液体的加热状态；所述加热模块，用于在所述加热状态为爆沸状态的情况下，停止加热所述液体。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至6中任一项所述方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及家用电器领域，涉及但不限定于一种液体加热方法、烹饪设备、装置及存储介质。背景技术随着技术的进步，烹饪设备的功能越来越智能化。近年来，温度检测组件，尤其红外传感器，在烹饪设备的非接触测温场景中得到了充分利用，通过检测红外传感器的温度，可以判断物体的温度，实现烹饪设备的定温加热，提升了烹饪设备功能的智能性和用户的使用体验。然而，由于烹饪设备使用场景多样，待加热的容器的放置位置会发生变化，在放置位置超出红外传感器的检测范围的情况下，可能检测不到容器内物体的实际温度，对物体温度产生误判；或者，在容器内的物体为液体的情况下，容器内液体量较少时，也将对容器内液体的温度产生误判，从而导致持续加热，产生爆沸现象，带来安全隐患。发明内容本申请实施例提供一种液体加热方法、烹饪设备、装置及存储介质。本申请实施例的技术方案是这样实现的：第一方面，本申请实施例提供一种液体加热方法，所述方法包括：获取所述烹饪设备内待加热的液体的温度变化量；获取所述烹饪设备内的环境信息的变化量；基于所述液体的温度变化量和所述环境信息的变化量，确定所述烹饪设备内所述液体的加热状态；在所述加热状态为爆沸状态的情况下，停止加热所述液体。第二方面，本申请实施例提供一种烹饪设备，所述设备包括：腔体组件，用于放置待加热的液体；第一温度检测组件，用于获取所述烹饪设备内待加热的液体的温度变化量；环境信息检测组件，用于获取所述烹饪设备内的环境信息的变化量；加热组件，用于加热所述液体；控制组件，用于基于所述液体的温度变化量和所述环境信息的变化量，确定所述烹饪设备内所述液体的加热状态；在所述加热状态为爆沸状态的情况下，停止加热所述液体。第三方面，本申请实施例提供一种液体加热装置，所述装置包括第一获取模块、确定模块和加热模块，其中：第一获取模块，用于获取所述烹饪设备内待加热的液体的温度变化量和所述烹饪设备内的环境信息的变化量；确定模块，用于基于所述液体的温度变化量和所述环境信息的变化量，确定所述烹饪设备内所述液体的加热状态；加热模块，用于在所述加热状态为爆沸状态的情况下，停止加热所述液体。第四方面，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被控制组件执行时实现上述方法中的步骤。本申请实施例提供的技术方案带来的有益效果至少包括：在本申请实施例中，一方面，基于所述液体的温度变化量和所述环境信息的变化量，确定所述烹饪设备内所述液体的加热状态，如此，能够同时基于两个变量对加热状态进行判断，减少了在通过液体的温度控制烹饪设备进行定温加热的情况下，由于液体的温度检测不准确，对烹饪设备内液体的加热状态产生的误判，提高了加热液体的过程中，判断爆沸状态的准确率。另一方面，在所述加热状态为爆沸状态的情况下，停止加热所述液体，如此，能够在发生爆沸的情况下，立即停止加热液体，提升安全防护，减少安全隐患。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图，其中：图1为本申请实施例提供的一种液体加热方法的流程示意图；图2A为本申请实施例提供的一种液体加热方法的流程示意图；图2B为图2A中步骤S203的流程示意图；图3A为本申请实施例提供的一种液体加热方法的流程示意图；图3B为图3A中步骤S304的流程示意图；图4A为本申请实施例提供的一种烹饪设备的组成结构示意图；图4B为本申请实施例提供的一种烹饪设备的组成结构示意图；图5A为本申请实施例提供一种液体加热方法的流程示意图；图5B为本申请实施例提供的水的温度和环境温度的温度变化曲线示意图；图6为本申请实施例提供的一种烹饪设备的组成结构示意图；图7为本申请实施例提供的一种液体加热装置的组成结构示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。以下实施例用于说明本申请，但不用来限制本申请的范围。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在以下的描述中，涉及到“一些实施例”，其描述了所有可能实施例的子集，但是可以理解，“一些实施例”可以是所有可能实施例的相同子集或不同子集，并且可以在不冲突的情况下相互结合。需要指出，本申请实施例所涉及的术语“第一第二第三”仅仅是是区别类似的对象，不代表针对对象的特定排序，可以理解地，“第一第二第三”在允许的情况下可以互换特定的顺序或先后次序，以使这里描述的本申请实施例能够以除了在这里图示或描述的以外的顺序实施。本技术领域技术人员可以理解，除非另外定义，这里使用的所有术语，具有与本申请实施例所属领域中的普通技术人员的一般理解相同的意义。还应该理解的是，诸如通用字典中定义的那些术语，应该被理解为具有与现有技术的上下文中的意义一致的意义，并且除非像这里一样被特定定义，否则不会用理想化或过于正式的含义来解释。为帮助理解本申请实施例的技术方案，下面对本申请实施例涉及的概念进行介绍：爆沸现象，是由于压力突然下降，使原来处于平衡状态的饱和液，在大气压力下过热而迅速沸腾蒸发的现象。爆沸现象存在安全隐患，因此，需要对爆沸现象进行判断。丝印位置，为微波炉中建议用户放置食材的位置。丝印位置一般位于温度传感器的检测范围内，例如，当用户将牛奶放置在丝印位置处时，微波炉内的温度传感器对牛奶的加热温度进行检测时，在牛奶的温度达到预设的目标温度时会停止对牛奶进行加热。本申请实施例提供一种液体加热方法，应用于烹饪设备，如图1所示，所述方法至少包括以下步骤：步骤S101，获取所述烹饪设备内待加热的液体的温度变化量；这里，所述烹饪设备可以为任意一种包括加热功能和具有密闭空间的烹饪设备，简称密闭烹饪设备，例如，可以为微波炉、烤箱、空气炸锅、电饭锅和多功能烹饪锅等。这里，所述待加热的液体可以为水、牛奶、米粥等。持续加热所述水、牛奶和米粥后，液体会溢出容器，洒落在烹饪设备内，因此需要在加热过程中，对牛奶等待加热的液体的爆沸现象进行判断，在发生爆沸时采取保护机制，防止液体溢出，提高用户体验，同时，提高用户使用烹饪设备的安全性。这里，获取待加热的液体的温度变化量可以基于传感器实现。在一种可以实现的方式中，传感器实时获取待加热的液体的温度，基于实时变化的液体的温度，得到待加热的液体的温度变化量。示例性地，待加热的牛奶放置在不锈钢容器中，基于灵敏度较高的温度传感器，例如，图4A中的红外传感器41，检测到不锈钢容器中的牛奶，即可实时获取加热过程中的牛奶温度，基于实时变化的牛奶温度，得到牛奶的温度变化量，实现对牛奶的定温加热。步骤S102，获取所述烹饪设备内的环境信息的变化量；这里，所述环境信息可以为所述烹饪设备内的温度、压强、湿度和拍摄到的环境图像等。这里，获取所述烹饪设备内的环境信息的变化量可以基于湿度传感器、压力传感器和温度传感器实现。示例性地，在微波炉加热牛奶的过程中，通过湿度传感器实时获取微波炉内的湿度；或者，通过压力传感器实时获取微波炉内的环境压强；或者，通过温度传感器获取微波炉内的环境温度；或者，通过摄像头拍摄微波炉内的图像。基于获得的环境温度，确定出环境温度的变化量；基于至少一张微波炉内的图像，确定出微波炉内环境光的变化量。步骤S103，基于所述液体的温度变化量和所述环境信息的变化量，确定所述烹饪设备内所述液体的加热状态；这里，在加热的过程中，所述烹饪设备内液体的温度会不断升高、环境信息也会不断发生变化。在所述烹饪设备内所述液体的加热状态为爆沸状态的情况下，通过烹饪设备内液体的温度判断烹饪设备内所述液体的加热状态，会存在因为温度传感器检测到的液体的温度不准确，导致判断加热状态不准确的情况。因此需要结合环境信息对烹饪设备内所述液体的加热状态进行判断，提高判断爆沸状态的准确性。示例性地，在液体放置位置处于温度传感器检测范围之外的情况下，温度传感器检测到的液体的温度不准确。在液体处于爆沸状态的情况下，烹饪设备内的液体汽化变成蒸汽，充斥在烹饪设备的空间中，使得烹饪设备内的湿度、温度、压强突然增加，拍摄的烹饪设备内的环境图像发生变化。步骤S104，在所述加热状态为爆沸状态的情况下，停止加热所述液体。在一种可以实现的方式中，在识别爆沸后，可以增加保护机制，立即停止加热液体，关闭烹饪设备，保障使用该烹饪设备的安全性。在本申请实施例中，一方面，基于所述液体的温度变化量和所述环境信息的变化量，确定所述烹饪设备内所述液体的加热状态，如此，能够同时基于两个变量对加热状态进行判断，减少了在通过液体的温度控制烹饪设备进行定温加热的情况下，由于液体的温度检测不准确，对烹饪设备内液体的加热状态产生的误判，提高了加热液体的过程中，判断爆沸状态的准确率。另一方面，在所述加热状态为爆沸状态的情况下，停止加热所述液体，如此，能够在发生爆沸的情况下，立即停止加热液体，提升安全防护，减少安全隐患。本申请实施例提供一种液体加热方法，应用于烹饪设备，如图2A所示，所述方法至少包括以下步骤：步骤S201，获取所述烹饪设备内待加热的液体的温度变化量；步骤S202，获取所述烹饪设备内的环境信息的变化量；步骤S203，在所述液体的温度变化量大于第一温度阈值且所述环境信息的变化量大于预设变化量阈值的情况下，确定加热状态为爆沸状态；在一种可以实现的方式中，所述环境信息至少包括以下一种：环境温度、环境湿度和环境压强，如图2B所示，所述步骤S203，包括步骤S2031至步骤步骤S2033，其中：步骤S2031，在所述液体的温度变化量大于所述第一温度阈值且所述环境温度大于第二温度阈值的情况下，确定所述加热状态为爆沸状态；这里，所述液体的温度和环境温度可以通过温度检测组件检测，例如，所述温度检测组件可以为红外传感器、热敏电阻传感器、热电偶传感器、电阻温度探测器等。这里，红外传感器输出的温度值为待加热的液体的温度的10倍。例如，红外传感器输出的温度值为700℃，待加热的液体的温度为70℃。示例性地，第一温度阈值为10℃，第二温度阈值为5℃。以加热水为例，假设水的沸点是100摄氏度℃，图4A中红外传感器41输出的目标温度不断升高，在达到100摄氏度℃的情况下，水产生爆沸。水的温度和环境温度的温度变化曲线如图5B所示，在发生爆沸的情况下，环境温度也发生突变，从45℃上升到50℃。由此，在环境温度和液体的加热温度同时发生突变的情况下，能够识别出液体发生爆沸。步骤S2032，在所述液体的温度变化量大于所述第一温度阈值且所述环境湿度大于湿度阈值的情况下，确定所述加热状态为爆沸状态；这里，所述环境湿度可以通过湿度传感器进行检测。这里，所述湿度传感器可以为测量环境相对湿度的电子式敏感元件。所述湿度传感器可以为碳膜湿度传感器、金属氧化物陶瓷式湿度传感器、电解质湿度传感器，例如，氯化锂湿敏电阻、高分子湿度传感器，例如，高分子湿敏电阻、高分子湿度传感器，例如，高分子湿敏电容、红外湿度传感器、微波湿度传感器和超声波湿度传感器等。示例性地，在液体的温度不断升高的过程中，烹饪设备内的液体汽化变成蒸汽，充斥在烹饪设备的空间中，使得烹饪设备内的环境湿度突然增加，导致环境湿度值发生突变。因此，通过液体的温度和环境湿度的突变，可以识别出液体发生爆沸。步骤S2033，在所述液体的温度变化量大于所述第一温度阈值且所述环境压强大于压力阈值的情况下，确定所述加热状态为爆沸状态。这里，所述环境压强可以通过压力传感器进行检测。这里，所述压力传感器可以包括：压电传感器、陶瓷压力传感器等。这里，烹饪设备内的液体汽化变成蒸汽，使得烹饪设备内的蒸汽量增加，在密闭的烹饪设备中，有限空间中蒸汽量越多，压强越大。因此，通过液体的温度和环境压强的突变，可以识别出液体发生爆沸。示例性地，第一温度阈值为10℃，压力阈值为20p/Kpa，当水的温度从90℃增加为100℃时，密闭空间中的绝对压强从70.14p/Kpa增加到101.33p/Kpa，水温和压强发生了突变，且变化幅度大于了第一温度阈值和压力阈值，所以判断水发生了爆沸。步骤S204，在所述加热状态为爆沸状态的情况下，停止加热所述液体。在本申请实施例中，在所述液体的温度变化量大于第一温度阈值且所述环境信息的变化量大于预设变化量阈值的情况下，确定加热状态为爆沸状态；所述环境信息至少包括以下一种：环境温度、环境湿度和环境压强。如此，能够基于两种变化量判断液体是否发生爆沸，当判断液体发生爆沸时，能够更快速的采取安全措施，停止加热液体，减少安全隐患。本申请实施例提供一种液体加热方法，应用于烹饪设备，如图3A所示，所述方法至少包括以下步骤：步骤S301，获取所述烹饪设备内待加热的液体的温度变化量；步骤S302，获取所述烹饪设备内的环境信息的变化量；步骤S303，在所述液体的温度变化量大于所述第一温度阈值且所述环境图像中存在水蒸气的情况下，获取所述液体的加热状态图像；这里，所述环境图像可以通过摄像头组件拍摄得到。在一种可以实现的方式中，在判断出液体的温度变化量大于第一温度阈值的情况下，摄像头组件对烹饪设备内的环境进行拍摄，得到烹饪设备的环境图像；识别所述环境图像，得到识别结果；在所述识别结果中存在水蒸气的情况下，调整所述摄像头组件的拍摄角度，获取加热状态图像，所述加热状态图像中包括待加热的液体。在另一种可以实现的方式中，所述摄像头组件可以为定时拍摄的组件，每隔一个固定的时长，摄像头组件对烹饪设备内的环境进行拍摄，得到烹饪设备的环境图像。步骤S304，基于所述加热状态图像，利用已训练的爆沸识别模型，确定所述烹饪设备内的加热状态；在一种可以实现的方式中，图3B为图3A中步骤S304的流程示意图，如图3B所示，所述步骤S304，包括步骤S3041至步骤S 3043，其中：步骤S3041，基于所述卷积神经网络的卷积层，对所述加热状态图像进行特征提取，得到至少一个特征向量；示例性地，可以对加热状态图像中的待加热的液体的容器边缘特征进行特征图提取，得到至少一个特征向量。步骤S3042，利用所述卷积神经网络的全连接层和归一化指数层对至少一个所述特征向量进行分类，得到所述加热状态图像属于爆沸状态的概率值；示例性地，设定类型为溶液小于容器边缘、溶液等于容器边缘和溶液大于容器边缘三种，对提取的特征向量进行分类，得到特征向量属于每一类型的概率值。步骤S3043，在所述爆沸状态的概率值大于预设概率阈值的情况下，确定所述加热状态为爆沸状态。步骤S305，在所述加热状态为爆沸状态的情况下，停止加热所述液体。在本申请实施例中，基于所述加热状态图像，利用已训练的爆沸识别模型，确定所述烹饪设备内的加热状态，如此，能够通过图像识别的方式判断烹饪设备的加热状态，降低对液体爆沸现象的误判率。在一种可以实现的方式中，所述方法还包括：获取所述液体的位置信息；基于所述位置信息确定在所述液体的位置处于预设位置范围之外的情况下，获取所述烹饪设备内待加热的液体的温度变化量和所述烹饪设备内的环境信息的变化量。这里，所述位置信息可以为摄像头组件拍摄的待加热的液体所处的位置图像。这里，所述预设位置可以为图4B所示的两个丝印位置中的至少一个，例如，可以为第一丝印位置421，也可以为第二丝印位置422。这里，第一丝印位置421，用于放置面积大于第一预设值的容器；所述第二丝印位置422，用于放置面积大于第二预设值的容器；如图4B所示，所述第一预设值大于所述第二预设值；所述第一丝印位置421和第二丝印位置422在所述红外传感器41检测范围内。在一种可以实现的方式中，所述基于所述位置信息，确定在所述液体的位置处于预设位置范围之外的情况下，获取所述烹饪设备内待加热的液体的温度变化量和所述烹饪设备内的环境信息的变化量，包括：基于所述位置信息确定所述位置图像中待加热的液体位置、第一丝印位置和第二丝印位置；所述第一丝印位置的面积大于所述第二丝印位置的面积；在所述液体位置处于所述第一丝印位置和所述第二丝印位置之外的情况下，获取所述烹饪设备内待加热的液体的温度变化量和所述烹饪设备内的环境信息的变化量。示例性地，在所述液体位置处于所述第一丝印位置和所述第二丝印位置之外的情况下，用于检测待加热的液体的温度传感器检测到的液体的温度不准确，需要采集烹饪设备内的环境信息，获取所述烹饪设备内的环境信息的变化量同时基于液体的温度变化量和环境信息的变化量两个变量对烹饪设备内液体的加热状态进行判断。在一种可以实现的方式中，所述方法还包括：基于所述位置信息确定在所述液体的位置处于预设位置范围之内的情况下，获取所述烹饪设备内待加热的液体的温度变化量；基于所述液体的温度变化量，确定所述烹饪设备内所述液体的加热状态。这里，所述预设范围为第一温度检测组件可以检测到液体的温度的范围，在所述液体处于预设位置范围之内的情况下，通过第一温度检测组件能够获得液体准确的温度，此时，通过实时获取的液体的温度，可以得到液体的温度变化量，基于所述液体的温度变化量，确定所述烹饪设备内所述液体的加热状态。在本申请实施例中，一方面，基于所述位置信息确定在所述液体的位置处于预设位置范围之外的情况下，获取所述烹饪设备内待加热的液体的温度变化量和所述烹饪设备内的环境信息的变化量。如此，能够减少对烹饪设备内的液体的加热状态产生的误判，提高了加热液体的过程中，判断爆沸状态的准确率。另一方面，基于所述位置信息确定在所述液体的位置处于预设位置范围之内的情况下，获取所述烹饪设备内待加热的液体的温度变化量；基于所述液体的温度变化量，确定所述烹饪设备内所述液体的加热状态。如此，能够通过温度这一个变化量确定出液体的加热状态，提高了判断过程的即时性。随着技术的进步，烹饪设备的功能越来越智能化。近年来，温度检测组件，尤其红外传感器，在烹饪设备的非接触测温场景中得到了充分利用，通过检测红外传感器的温度，可以判断物体的温度，实现烹饪设备的定温加热，提升了烹饪设备功能的智能性和用户的使用体验。然而，由于烹饪设备使用场景多样，待加热的容器的放置位置会发生变化，在放置位置超出红外传感器的检测范围的情况下，可能检测不到容器内物体的实际温度，对物体温度产生误判；或者，在容器内的物体为液体的情况下，容器内液体量较少时，也将对容器内液体的温度产生误判，从而导致持续加热，产生爆沸现象，带来安全隐患。为解决上述问题，本申请实施例提供一种烹饪设备，如图4A所示，以烹饪设备为微波炉，微波炉内放置液体为例，所述装置40包括：红外传感器41，用于检测所述装置40中容器内液体的温度；底盘42，用于放置内盛液体的容器。图4B为本申请实施例提供的一种烹饪设备，如图4B所示，所述底盘42中包括第一丝印位置421和第二丝印位置422，其中：所述第一丝印位置421，用于放置面积大于第一预设值的容器；所述第二丝印位置422，用于放置面积大于第二预设值的容器；所述第一预设值大于所述第二预设值；所述第一丝印位置421和第二丝印位置422在所述红外传感器41检测范围内。本申请实施例提供一种液体加热方法，应用于烹饪设备，在所述第一温度检测组件为第一温度传感器、第二温度检测组件为第二温度传感器的情况下，如图5A所示，所述方法包括：步骤S501，获取第一温度传感器输出的目标温度；示例性地，所述第一温度传感器可以为灵敏度较高的温度传感器，例如，红外传感器41。所述第一温度传感器具有外壳。这里，在所述步骤S501之后，所述方法还包括：基于所述目标温度，确定待加热的液体的温度。示例性地，在第一温度传感器为红外传感器的情况下，红外传感器输出的温度值为待加热的液体的温度的10倍。例如，目标温度为700℃，待加热的液体的温度为70℃。步骤S502，获取第二温度传感器输出的环境温度；所述第二温度传感器用于检测所述第一温度传感器外壳的温度；这里，爆沸后，烹饪设备内的液体汽化变成蒸汽，充斥在烹饪设备的空间中，使得烹饪设备内的环境温度突然增加，导致环境温度值发生突变。这里，所述第二温度传感器可以为热敏电阻传感器、热电偶传感器、电阻温度探测器等。步骤S503，在所述目标温度的变化量大于第一温度阈值且所述环境温度大于第二温度阈值的情况下，确定所述烹饪设备内的加热状态为爆沸状态；步骤S504，在所述加热状态为爆沸状态的情况下，停止加热所述液体。示例性地，所述烹饪设备内放置盛有牛奶、水等液体的容器，在牛奶爆沸时立即停止加热，关闭微波，减少安全隐患。在一种可以实现的方式中，在识别爆沸后可以增加保护机制，立即停止加热，从而保障使用的安全性。示例性地，用户需要加热一杯热水，温度需要设置90摄氏度以上，但是放置的位置不在第一丝印位置421和第二丝印位置422范围内，所以红外传感器检测到的温度比实际的低，水已经到达设置的温度了，但红外传感器检测到的温度没有达到设定值90摄氏度，所以一直持续加热，此时水温超过100摄氏度时就会发生爆沸，通过检测红外传感器外壳上的水蒸气获得环境温度，在短时间内，例如，1s或者2s，环境温度和红外传感器的温度同时发生突变的情况下，检测到水发生爆沸，停止加热。在本申请实施例中，通过检测红外传感器的目标温度以及环境温度的变化能够判断是否发生了爆沸，在发生爆沸的情况下，立即停止加热，关闭微波，能够提升安全防护，减少安全隐患。图6为本申请实施例提供的一种烹饪设备的组成结构示意图，如图6所示，所述设备包括：腔体组件601，用于放置待加热的液体；第一温度检测组件602，用于获取所述烹饪设备内待加热的液体的温度变化量；环境信息检测组件603，用于获取所述烹饪设备内的环境信息的变化量；加热组件604，用于加热所述液体；控制组件605，用于基于所述液体的温度变化量和所述环境信息的变化量，确定所述烹饪设备内所述液体的加热状态；在所述加热状态为爆沸状态的情况下，停止加热所述液体。在一种可以实现的方式中，如图6所示，所述环境信息检测组件603至少包括以下一种：第二温度检测组件6031、湿度传感器6032和压力传感器6033，其中：所述第二温度检测组件6031，与所述第一温度传感器的外壳相连接，用于检测所述第一温度传感器外壳的环境温度；所述湿度传感器6032，用于检测所述烹饪设备内的环境湿度；所述压力传感器6033，用于检测所述烹饪设备内的环境压强；所述控制组件605，还用于在所述液体的温度变化量大于所述第一温度阈值且所述环境温度大于第二温度阈值的情况下，确定所述加热状态为爆沸状态；在所述液体的温度变化量大于所述第一温度阈值且所述环境湿度大于湿度阈值的情况下，确定所述加热状态为爆沸状态；在所述液体的温度变化量大于所述第一温度阈值且所述环境压强大于压力阈值的情况下，确定所述加热状态为爆沸状态。在一种可以实现的方式中，如图6所示，所述环境信息检测组件603还包括：摄像头组件6034，其中：所述摄像头组件6034，用于获取所述烹饪设备内的环境图像；获取所述液体的加热状态图像；获取所述液体的位置信息；所述控制组件605，还用于在所述液体的温度变化量大于所述第一温度阈值且所述环境图像中存在水蒸气的情况下，获取所述液体的加热状态图像；基于所述加热状态图像，利用已训练的爆沸识别模型，确定所述烹饪设备内的加热状态；基于所述位置信息确定在所述液体的位置处于预设位置范围之外的情况下，获取所述烹饪设备内待加热的液体的温度变化量和所述烹饪设备内的环境信息的变化量；基于所述位置信息确定在所述液体的位置处于预设位置范围之内的情况下，获取所述烹饪设备内待加热的液体的温度变化量；基于所述液体的温度变化量，确定所述烹饪设备内所述液体的加热状态。在一种可以实现的方式中，如图6所示，所述腔体组件601至少包括第一丝印位置6011和第二丝印位置6012，其中：所述第一丝印位置6011，用于放置面积大于第一面积阈值的所述液体；所述第二丝印位置6012，用于放置面积大于第二面积阈值的所述液体；所述第一面积阈值大于所述第二面积阈值；所述第一丝印位置和所述第二丝印位置在所述第一温度检测组件的检测范围内。在一种可以实现的方式中，所述控制组件605，还用于在所述液体的温度变化量大于第一温度阈值且所述环境信息的变化量大于预设变化量阈值的情况下，确定所述加热状态为爆沸状态。在一种可以实现的方式中，所述已训练的爆沸识别模型包括卷积神经网络，所述控制组件605，还用于基于所述卷积神经网络的卷积层，对所述加热状态图像进行特征提取，得到至少一个特征向量；利用所述卷积神经网络的全连接层和归一化指数层对至少一个所述特征向量进行分类，得到所述加热状态图像属于爆沸状态的概率值；在所述爆沸状态的概率值大于预设概率阈值的情况下，确定所述加热状态为爆沸状态。基于前述的实施例，本申请实施例再提供一种液体加热装置，所述液体加热装置包括所包括的各模块、以及各模块所包括的各子模块，可以通过烹饪设备中控制组件的处理器来实现；当然也可通过具体的逻辑电路实现；在实施的过程中，控制组件可以为中央处理器、微处理器、数字信号处理器或现场可编程门阵列等。图7为本申请实施例提供的一种液体加热装置的组成结构示意图，如图7所示，所述装置700包括第一获取模块710、确定模块720和加热模块730，其中：第一获取模块710，用于获取所述烹饪设备内待加热的液体的温度变化量和所述烹饪设备内的环境信息的变化量；确定模块720，用于基于所述液体的温度变化量和所述环境信息的变化量，确定所述烹饪设备内所述液体的加热状态；加热模块730，用于在所述加热状态为爆沸状态的情况下，停止加热所述液体。在一些可能的实施例中，所述确定模块720，还用于在所述液体的温度变化量大于第一温度阈值且所述环境信息的变化量大于预设变化量阈值的情况下，确定所述加热状态为爆沸状态。在一些可能的实施例中，所述环境信息至少包括以下一种：环境温度、环境湿度和环境压强，所述确定模块720，包括第一确定子模块、第二确定子模块和第三确定子模块，其中：第一确定子模块，用于在所述液体的温度变化量大于所述第一温度阈值且所述环境温度大于第二温度阈值的情况下，确定所述加热状态为爆沸状态；第二确定子模块，用于在所述液体的温度变化量大于所述第一温度阈值且所述环境湿度大于湿度阈值的情况下，确定所述加热状态为爆沸状态；第三确定子模块，用于在所述液体的温度变化量大于所述第一温度阈值且所述环境压强大于压力阈值的情况下，确定所述加热状态为爆沸状态。在一些可能的实施例中，所述环境信息还包括环境图像，所述确定模块720，包括获取子模块和第四确定子模块，其中：获取子模块，用于在所述液体的温度变化量大于所述第一温度阈值且所述环境图像中存在水蒸气的情况下，获取所述液体的加热状态图像；第四确定子模块，用于基于所述加热状态图像，利用已训练的爆沸识别模型，确定所述烹饪设备内的加热状态。在一些可能的实施例中，所述已训练的爆沸识别模型包括卷积神经网络，第四确定子模块，包括：提取单元、分类单元和确定单元，其中：提取单元，用于基于所述卷积神经网络的卷积层，对所述加热状态图像进行特征提取，得到至少一个特征向量；分类单元，用于利用所述卷积神经网络的全连接层和归一化指数层对至少一个所述特征向量进行分类，得到所述加热状态图像属于爆沸状态的概率值；确定单元，用于在所述爆沸状态的概率值大于预设概率阈值的情况下，确定所述加热状态为爆沸状态。在一些可能的实施例中，所述装置700还包括：第二获取模块，用于获取所述液体的位置信息；第三获取模块，用于基于所述位置信息确定在所述液体的位置处于预设位置范围之外的情况下，获取所述烹饪设备内待加热的液体的温度变化量和所述烹饪设备内的环境信息的变化量。在一些可能的实施例中，所述装置700还包括：第四获取模块，用于基于所述位置信息确定在所述液体的位置处于预设位置范围之内的情况下，获取所述烹饪设备内待加热的液体的温度变化量；第五获取模块，用于基于所述液体的温度变化量，确定所述烹饪设备内所述液体的加热状态。这里需要指出的是：以上装置实施例的描述，与上述方法实施例的描述是类似的，具有同方法实施例相似的有益效果。对于本申请装置实施例中未披露的技术细节，请参照本申请方法实施例的描述而理解。需要说明的是，本申请实施例中，如果以软件功能模块的形式实现上述液体加热方法，并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对相关技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得烹饪设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。这样，本申请实施例不限制于任何特定的硬件和软件结合。对应地，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述实施例中任一所述液体加热方法中的步骤。对应地，本申请实施例中，还提供了一种芯片，所述芯片包括可编程逻辑电路和/或程序指令，当所述芯片运行时，用于实现上述实施例中任一所述液体加热方法中的步骤。对应地，本申请实施例中，还提供了一种计算机程序产品，当该计算机程序产品被烹饪设备中控制组件的处理器执行时，其用于实现上述实施例中任一所述液体加热方法中的步骤。上述处理器可以为特定用途集成电路、数字信号处理器、数字信号处理装置、可编程逻辑装置、现场可编程门阵列、中央处理器、控制器、微控制器、微处理器中的至少一种。可以理解地，实现上述处理器功能的电子器件还可以为其它，本申请实施例不作具体限定。上述计算机存储介质/存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、磁性随机存取存储器、快闪存储器、磁表面存储器、光盘、或只读光盘等存储器；也可以是包括上述存储器之一或任意组合的各种终端，如移动电话、计算机、平板设备、个人数字助理等。这里需要指出的是：以上存储介质和设备实施例的描述，与上述方法实施例的描述是类似的，具有同方法实施例相似的有益效果。对于本申请存储介质和设备实施例中未披露的技术细节，请参照本申请方法实施例的描述而理解。应理解，说明书通篇中提到的“一个实施例”或“一实施例”意味着与实施例有关的特定特征、结构或特性包括在本申请的至少一个实施例中。因此，在整个说明书各处出现的“在一个实施例中”或“在一实施例中”未必一定指相同的实施例。此外，这些特定的特征、结构或特性可以任意适合的方式结合在一个或多个实施例中。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的设备实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，如：多个单元或组件可以结合，或可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的各组成部分相互之间的耦合、或直接耦合、或通信连接可以是通过一些接口，设备或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性的、机械的或其它形式的。上述作为分离部件说明的单元可以是、或也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是、或也可以不是物理单元；既可以位于一个地方，也可以分布到多个网络单元上；可以根据实际的需要选择其中的部分或全部单元来实现本申请实施例方案的目的。另外，在本申请各实施例中的各功能单元可以全部集成在一个处理单元中，也可以是各单元分别单独作为一个单元，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中；上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。或者，本申请上述集成的单元如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对相关技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得设备自动测试线执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分。而前述的存储介质包括：移动存储设备、ROM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本申请所提供的几个方法实施例中所揭露的方法，在不冲突的情况下可以任意组合，得到新的方法实施例。本申请所提供的几个方法或设备实施例中所揭露的特征，在不冲突的情况下可以任意组合，得到新的方法实施例或设备实施例。以上所述，仅为本申请的实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
