标题title
一种变频一体式三相异步电动机
摘要abst
本发明公开了一种变频一体式三相异步电动机，包括电机本体、变频器和电机冷却装置，所述电机本体和变频器通过拆卸安装结构连接；所述电机本体上设置有输入端接线端子框，所述输入端接线框内通过拆卸安装结构固定安装有变频器，所述拆卸安装结构包括固定安装在输入端接线端子框内的安装块及固定柱，固定柱外侧套设有支撑弹簧，所述拆卸安装结构还包括设置在变频器前后侧面底部的固定套筒，所述固定套筒的左右两侧固定安装导向块，所述导向块的内部设置有弹簧槽，定位销贯穿导向块并伸入固定套筒的内腔；拆卸安装结构使得变频器拆卸方便；电机冷却装置提高电机本体的散热性能，提高电机的使用寿命；存线箱体的设置避免了电机于变频器接线杂乱，且不需要拆除导线即可将变频器拆下进行检查和维修。
权利要求书clms
1.一种变频一体式三相异步电动机，其特征在于：包括电机本体、变频器和电机冷却装置，所述电机本体和变频器通过拆卸安装结构连接；所述电机冷却装置包括设置在设有电机转子侧的冷却风扇，所述冷却风扇与电机转子键连接，所述电机冷却装置还包括通过轴承转动连接在电机转子上的锥形导向套筒；所述锥形导向套筒远离冷却风扇的一端的直径大于靠近冷却风扇的一端的直径，所述锥形导向套筒远离冷却风扇的一端固定安装有电机右侧板，所述电机右侧板的左侧固定安装有电机本体，所述电机本体的周侧均匀固定安装有平行电机转子方向设置的散热片，所述电机本体上设置有输入端接线端子框，所述输入端接线框内通过拆卸安装结构固定安装有变频器，所述拆卸安装结构包括固定安装在输入端接线端子框内的安装块及固定柱，所述固定柱安装在安装块的顶端，固定柱外侧套设有支撑弹簧，所述支撑弹簧的底端固定连接安装块；所述拆卸安装结构还包括设置在变频器前后侧面底部的固定套筒，所述固定套筒的左右两侧固定安装导向块，所述导向块的内部设置有弹簧槽，定位销贯穿导向块并伸入固定套筒的内腔；所述定位销外侧套设导向弹簧，所述导向弹簧远离固定套筒的一侧抵触弹簧槽的侧壁，所述导向弹簧靠近固定套筒的一侧固定连接定位销。2.根据权利要求1所述的变频一体式三相异步电动机，其特征在于：所述固定柱和固定套筒均设有四个，所述固定柱正对固定套筒，所述固定柱包括底部的支撑段和顶部的导向段，所述支撑段的外侧套设支撑弹簧，所述导向段的顶端固定安装上凸固定球块，所述导向段上滑动套设下凸活动球块，所述上凸固定球块和下凸活动球块之间设置间隙，该间隙大于所述定位销的直径。3.根据权利要求2所述的变频一体式三相异步电动机，其特征在于：所述定位销的顶端为尖端设置，所述定位销的尖端上表面为平面，下表面为弧形面。4.根据权利要求1所述的变频一体式三相异步电动机，其特征在于：所述电机冷却装置还包括固定连接在电机右侧板左侧的导风套筒，所述导风套筒内壁与散热片顶端之间具有一定间距，所述导风套筒包覆电机本体设置，所述相邻两散热片与导风套筒内壁之间构成导风通道。5.根据权利要求4所述的变频一体式三相异步电动机，其特征在于：所述电机右侧板包括周向布置的格栅，所述格栅靠近电机本体侧的厚度与散热片的厚度相同，所述格栅厚度向远离电机本体侧方向逐渐减小，所述相邻两格栅之间构成的空间正对所述导风通道。6.根据权利要求1所述的变频一体式三相异步电动机，其特征在于：所述变频器包括设置在其正面的控制面板和设置在控制面板上的调节旋钮，所述变频器前侧面固定安装有存线箱体和输出端接线端子，所述存线箱体的上端设置导线出口，所述存线箱体的下端设置导线入口，所述存线箱体内固定安装有卷线轴，所述卷线轴上转动安装有多个绕线滚筒，所述多个绕线滚筒间固定连接，所述绕线滚筒与所述卷线轴之间设置扭簧，所述扭簧的一端固定连接绕线轴，所述扭簧的另一端固定连接绕线滚筒。7.根据权利要求4所述的变频一体式三相异步电动机，其特征在于：所述电机本体的左端固定安装电机左侧板，所述电机左侧板结构与电机右侧板结构相同，所述导风套筒固定连接电机左侧板。8.根据权利要求1所述的变频一体式三相异步电动机，其特征在于：电机冷却装置还包括罩设在冷却风扇外侧的罩体，所述罩体的通过螺栓固定连接电机右侧板，所述罩体正对冷却风扇的位置设置过滤网。9.根据权利要求4所述的变频一体式三相异步电动机，其特征在于：电机冷却装置还包括绕设置导风套筒外侧的冷却循环水管，所述冷却循环水管与水泵和冷却水箱构成循环冷却结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及变频电机技术领域，具体涉及一种变频一体式三相异步电动机。背景技术变频调速电机简称变频电机，是变频器驱动的电动机的统称，电机可以在变频器的驱动下实现不同的转速与扭矩，以适应负载的需求变化；现有的变频电机的使用环境恶劣，散热条件差，变频电机经常因长时间工作温度过高而发生故障；且对于变频一体式三相异步电动机，由于变频器直接固定安装在电动机本体上，当变频器发生故障时，需要将变频器拆卸检修，传统的螺栓安装方式，螺栓长时间实用易生锈，拆卸困难，且需要足够的拆卸操作空间，使得变频器拆装费时费力；变频器的输出端需要与电机的输入端通过导线连接，传统的连接方式连接导线的长度固定且无法调节，三相连线易发生缠绕，且连接导线在电机接线端子框内杂乱放置，影响变频器的拆装，且易带来安全隐患。在先申请CN110898023A公开了一种测控一体电机，解决了减速电机设备集群的分布式控制和监测的一些技术问题，包括现有的控制系统与状态监测系统分属两个系统，在硬件方面造成具有相似功能的硬件设备冗余，多类信号在工业现场容易形成互相干扰；集群式分布的减速电机设备所用电源线缆、控制信号线缆和状态监测信号线缆各自形成回路，造成线缆过多和布线工作量大等问题，容易引起造成现场安装调试人员的操作失误，存在较多故障隐患点；控制系统和监测系统分离造成减速电机设备集群所用电源线缆、控制信号线缆和状态监测信号无线发送装置的成本和布线工时成本浪费。然而，其并未解决：传统的螺栓安装方式，螺栓长时间实用易生锈，拆卸困难，且需要足够的拆卸操作空间，使得变频器拆装费时费力；变频器的输出端需要与电机的输入端通过导线连接，传统的连接方式连接导线的长度固定且无法调节，三相连线易发生缠绕，且连接导线在电机接线端子框内杂乱放置，影响变频器的拆装，且易带来安全隐患，这样的技术问题。发明内容本发明为克服上述情况不足，旨在提供一种能解决上述问题的技术方案。一种变频一体式三相异步电动机，包括电机本体、变频器和电机冷却装置，所述电机本体和变频器通过拆卸安装结构连接；所述电机冷却装置包括设置在设有电机转子侧的冷却风扇，所述冷却风扇与电机转子键连接，所述电机冷却装置还包括通过轴承转动连接在电机转子上的锥形导向套筒；所述锥形导向套筒远离冷却风扇的一端的直径大于靠近冷却风扇的一端的直径，所述锥形导向套筒远离冷却风扇的一端固定安装有电机右侧板，所述电机右侧板的左侧固定安装有电机本体，所述电机本体的周侧均匀固定安装有平行电机转子方向设置的散热片，所述电机本体上设置有输入端接线端子框，所述输入端接线框内通过拆卸安装结构固定安装有变频器，所述拆卸安装结构包括固定安装在输入端接线端子框内的安装块及固定柱，所述固定柱安装在安装块的顶端，固定柱外侧套设有支撑弹簧，所述支撑弹簧的底端固定连接安装块；所述拆卸安装结构还包括设置在变频器前后侧面底部的固定套筒，所述固定套筒的左右两侧固定安装导向块，所述导向块的内部设置有弹簧槽，定位销贯穿导向块并伸入固定套筒的内腔；所述定位销外侧套设导向弹簧，所述导向弹簧远离固定套筒的一侧抵触弹簧槽的侧壁，所述导向弹簧靠近固定套筒的一侧固定连接定位销。其中，拆卸安装结构的设置使变频器与电机本体之间便于拆装，便于维修变频器，电机冷却装置的设置使得电机具有良好的散热效果，保证电机长时间稳定运行。进一步的，所述固定柱和固定套筒均设有四个，所述固定柱正对固定套筒，所述固定柱包括底部的支撑段和顶部的导向段，所述支撑段的外侧套设支撑弹簧，所述导向段的顶端固定安装上凸固定球块，所述导向段上滑动套设下凸活动球块，所述上凸固定球块和下凸活动球块之间设置间隙，该间隙大于所述定位销的直径。其中，固定柱和固定套筒均设置有四个，且位置正对设置，便于变频器拆装时的导向，上凸固定球块以及支撑弹簧的设置，限制了固定套筒的上下运动，使变频器固定牢固，且拆卸安装方便。进一步的，所述定位销的顶端为尖端设置，所述定位销的尖端上表面为平面，下表面为弧形面。其中，定位销的顶端为尖端，其中尖端上表面为平面，便于与上凸固定球块下表面贴合；尖端下表面为弧形面，当定位销向下运动时，该弧形面使得定位销与下凸活动球块上表面之间产生相对滑动，并逐渐被顶出固定套筒的内腔。进一步的，所述电机冷却装置还包括固定连接在电机右侧板左侧的导风套筒，所述导风套筒内壁与散热片顶端之间具有一定间距，所述导风套筒包覆电机本体设置，所述相邻两散热片与导风套筒内壁之间构成导风通道。其中，导风通道的设置使得冷却风扇吹出的冷风被精确导向和分流，利于带走散热片上的热量。进一步的，所述电机右侧板包括周向布置的格栅，所述格栅靠近电机本体侧的厚度与散热片的厚度相同，所述格栅厚度向远离电机本体侧方向逐渐减小，所述相邻两格栅之间构成的空间正对所述导风通道。其中，格栅厚度向远离电机本体侧方向逐渐减小，其厚度逐渐趋于零，格栅设置方式，减小了冷风进入相邻两格栅之间的阻力，有利于冷风的导向，减小冷风能量损失。进一步的，所述变频器包括设置在其正面的控制面板和设置在控制面板上的调节旋钮，所述变频器前侧面固定安装有存线箱体和输出端接线端子，所述存线箱体的上端设置导线出口，所述存线箱体的下端设置导线入口，所述存线箱体内固定安装有卷线轴，所述卷线轴上转动安装有多个绕线滚筒，所述多个绕线滚筒间固定连接，所述绕线滚筒与所述卷线轴之间设置扭簧，所述扭簧的一端固定连接绕线轴，所述扭簧的另一端固定连接绕线滚筒。其中，当变频器的输出端接线端子通过导线与电机本体上设置的输入端接线端子框内的输入端接线端子连接时，先将导线一端与电机本体输入端接线端子连接，当电机本体输入端各接线端子与不同导线连接好后，把每根导线从存线箱体的导线入口导入，分别缠绕在相邻的绕线滚筒上，缠绕至若干圈至合适长度后，从存线箱体的导线出口导出，分别把各导线的另一端连接在对应的变频器的输出端接线端子上；该结构的设置，能够调节变频器输出端接线端子与电机输入端接线端子之间连接导线的长度，不需要拆除导线即可将变频器拆下进行检查和维修，且该结构的设置避免了三相连线发生缠绕。进一步的，所述电机本体的左端固定安装电机左侧板，所述电机左侧板结构与电机右侧板结构相同，所述导风套筒固定连接电机左侧板。其中，电机左侧板和电机右侧板共同固定导风套筒，电机左侧板结构与电机右侧板结构相同，便于冷风通过左侧板吹出。进一步的，电机冷却装置还包括罩设在冷却风扇外侧的罩体，所述罩体的通过螺栓固定连接电机右侧板，所述罩体正对冷却风扇的位置设置过滤网。其中，罩体用于保护冷却风扇，过滤网用于过滤空气中的杂质，避免电机本体的外侧堆积灰尘。进一步的，电机冷却装置还包括绕设置导风套筒外侧的冷却循环水管，所述冷却循环水管与水泵和冷却水箱构成循环冷却结构。其中，其中冷却水箱内设有水冷装置，可持续对循环水冷却，水泵驱动循环水绕导风套筒外侧持续流动，带走导风套筒上多余的热量；虽然导风通道的设置使得风向与导风套筒的轴向平行设置，但仍会有热量传递到导风套筒上，冷却循环水管的设置进一步优化了电机的散热效果。有益效果：本发明设置电机本体与变频器之间的拆卸安装结构，拆卸安装结构包括固定安装在输入端接线端子框内的安装块及固定柱，以及设置在变频器前后侧面底部的固定套筒，该拆卸安装结构固定牢固，且拆卸安装方便，安装时只需要固定柱与固定套筒对准，竖直向下按动变频器，当所有定位销全部卡在上凸固定球块的下端面时，通过支撑弹簧的支撑，完成变频器安装固定；当拆卸变频器时只需要继续向下按动变频器，使定位销运动到下凸活动球块的下侧，此时竖直向上拉动变频器，定位销向上移动，下凸活动球块在定位销的支撑作用下同步向上运动，直至下凸活动球块上端面与上凸固定球块的下端面重合，此过程中，定位销在下凸活动球块的轮廓的限位作用下，被顶出固定套筒的内腔，此时，变频器与定位销继续向上运动，直至变频器被卸下。本发明设置有电机冷却装置，电机冷却装置包括设置在设有电机转子侧的冷却风扇，和锥形导向套筒，该锥形导向套筒的设置，使冷却风扇吹出的冷风经锥形导向套筒的导向，大部分流向电机右侧板的周侧边缘，减小冷风能量损失，提高冷却效果；冷却风扇吹出的冷风到达电机右侧板的周侧边缘后，进入由相邻格栅之间构成的空间，由于邻两格栅之间构成的空间正对导风通道，冷风被引导进入由电机本体上相邻两散热片与导风套筒内壁之间构成导风通道，其中，格栅厚度向远离电机本体侧方向逐渐减小的设置方式，进一步有利于冷风的导向；通过导风通道的设置，使得冷却风扇吹出的冷风被精确导向和分流，利于带走散热片上的热量，在一定程度上利用有限风量得到最理想的散热效果。本发明变频器前侧面固定安装有存线箱体，存线箱体能够调节变频器输出端接线端子与电机输入端接线端子之间连接导线的长度，并自动收紧导线，避免三相连线发生缠绕，且连接导线在电机接线端子框内杂乱放置。本发明设置电机冷却装置还包括绕设置导风套筒外侧的冷却循环水管，以及循环连通的水泵和冷却水箱，其中冷却水箱内设有水冷装置，可持续对循环水冷却，水泵驱动循环水绕导风套筒外侧持续流动，带走导风套筒上多余的热量；虽然导风通道的设置使得风向与导风套筒的轴向平行设置，但仍会有热量传递到导风套筒上，冷却循环水管的设置进一步优化了电机的散热效果。附图说明图1为本发明整体结构主视图；图2为本发明去除冷却循环水管后整体结构俯视图；图3为图2中去除导风套筒及变频器后的结构示意图；图4为本发明图1中去除冷却循环水管后的A-A向剖视图；图5为本发明图4中B-B向剖视图；图6为本发明电机右侧板示意图；图7为本发明变频器主视剖视图；图8为本发明图7中A处结构放大示意图；图9为本发明固定柱结构示意图；图10为本发明拆卸安装结构拆卸过程示意图。图中：1、电机本体；2、变频器；3、电机转子；4、冷却风扇；5、锥形导向套筒；6、电机右侧板；7、散热片；8、输入端接线端子框；9、安装块；10、固定柱；11、支撑弹簧；12、固定套筒；13、导向块；14、弹簧槽；15、定位销；16、导向弹簧；17、上凸固定球块；18、下凸活动球块；19、导风套筒；20、格栅；21、控制面板；22、调节旋钮；23、存线箱体；24、输出端接线端子；25、卷线轴；26、绕线滚筒；27、扭簧；28、电机左侧板；29、罩体；30、过滤网；31、冷却循环水管；32、水泵；33、冷却水箱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-2，本发明提供一种技术方案：一种变频一体式三相异步电动机，包括电机本体1、变频器2和电机冷却装置，电机本体1和变频器2通过拆卸安装结构连接；具体的，拆卸安装结构的设置使变频器2与电机本体1之间便于拆装，便于维修变频器2；电机冷却装置的设置使得电机具有良好的散热效果，保证电机长时间稳定运行。请参阅图3-5，电机左侧板28和电机右侧板6之间固定安装有电机本体1，电机本体1的周侧均匀固定安装有平行电机转子3方向设置的散热片7，电机本体1上设置有输入端接线端子框8，输入端接线框内通过拆卸安装结构固定安装有变频器2。电机冷却装置包括设置在设有电机转子3侧的冷却风扇4，冷却风扇4与电机转子3键连接，电机冷却装置还包括通过轴承转动连接在电机转子3上的锥形导向套筒5；锥形导向套筒5远离冷却风扇4的一端的直径大于靠近冷却风扇4的一端的直径，锥形导向套筒5远离冷却风扇4的一端固定安装有电机右侧板6。其中，该锥形导向套筒5的设置，使冷却风扇4吹出的冷风经锥形导向套筒5的导向，大部分流向电机右侧板6的周侧边缘，减小冷风能量损失，提高冷却效果。请参阅图4-6，电机冷却装置还包括固定连接在电机右侧板6左侧的导风套筒19，导风套筒19内壁与散热片7顶端之间具有一定间距，导风套筒19包覆电机本体1设置，相邻两散热片7与导风套筒19内壁之间构成导风通道。电机右侧板6包括周向布置的格栅20，格栅20靠近电机本体1侧的厚度与散热片7的厚度相同，格栅20厚度向远离电机本体1侧方向逐渐减小，相邻两格栅20之间构成的空间正对导风通道。其中，冷却风扇4吹出的冷风到达电机右侧板6的周侧边缘后，进入由相邻格栅20之间构成的空间，由于邻两格栅20之间构成的空间正对导风通道，冷风被引导进入由电机本体1上相邻两散热片7与导风套筒19内壁之间构成导风通道，导风通道的设置使得冷却风扇4吹出的冷风被精确导向和分流，利于带走散热片7上的热量。格栅20厚度向远离电机本体1侧方向逐渐减小，其厚度逐渐趋于零，格栅20设置方式，减小了冷风进入相邻两格栅20之间的阻力，有利于冷风的导向，减小冷风能量损失。请参阅图4，电机本体1的左端固定安装电机左侧板28，电机左侧板28结构与电机右侧板6结构相同，导风套筒19固定连接电机左侧板28。其中，电机左侧板28和电机右侧板6共同固定导风套筒19，电机左侧板28结构与电机右侧板6结构相同，便于冷风通过左侧板吹出。请参阅图4，电机冷却装置还包括罩设在冷却风扇4外侧的罩体29，罩体29的通过螺栓固定连接电机右侧板6，罩体29正对冷却风扇4的位置设置过滤网30。其中，罩体29用于保护冷却风扇4，过滤网30用于过滤空气中的杂质，避免电机本体1的外侧堆积灰尘。请参阅图1，电机冷却装置包括绕设置导风套筒19外侧的冷却循环水管31，冷却循环水管31与水泵32和冷却水箱33构成循环冷却结构。其中，其中冷却水箱33内设有水冷装置，可持续对循环水冷却，水泵32驱动循环水绕导风套筒19外侧持续流动，带走导风套筒19上多余的热量；虽然导风通道的设置使得风向与导风套筒19的轴向平行设置，但仍会有热量传递到导风套筒19上，冷却循环水管31的设置进一步优化了电机的散热效果。请参阅图2，变频器2包括设置在其正面的控制面板21和设置在控制面板21上的调节旋钮22，变频器2前侧面固定安装有存线箱体23和输出端接线端子24，请参阅图7，存线箱体23的上端设置导线出口，存线箱体23的下端设置导线入口，存线箱体23内固定安装有卷线轴25，卷线轴25上转动安装有多个绕线滚筒26，多个绕线滚筒26间固定连接，绕线滚筒26与卷线轴25之间设置扭簧27，扭簧27的一端固定连接绕线轴，扭簧27的另一端固定连接绕线滚筒26。其中，当变频器2的输出端接线端子24通过导线与电机本体1上设置的输入端接线端子框8内的输入端接线端子连接时，先将导线一端与电机本体1输入端接线端子连接，当电机本体1输入端各接线端子与不同导线连接好后，把每根导线从存线箱体23的导线入口导入，分别缠绕在相邻的绕线滚筒26上，缠绕至若干圈至合适长度后，从存线箱体23的导线出口导出，分别把各导线的另一端连接在对应的变频器2的输出端接线端子24上；该结构的设置，能够调节变频器2输出端接线端子24与电机输入端接线端子之间连接导线的长度，不需要拆除导线即可将变频器2拆下进行检查和维修，且该结构的设置避免了三相连线发生缠绕。请参阅附图8-9，拆卸安装结构包括固定安装在输入端接线端子框8内的安装块9及固定柱10，固定柱10安装在安装块9的顶端，固定柱10外侧套设有支撑弹簧11，支撑弹簧11的底端固定连接安装块9；拆卸安装结构还包括设置在变频器2前后侧面底部的固定套筒12，固定套筒12的左右两侧固定安装导向块13，导向块13的内部设置有弹簧槽14，定位销15贯穿导向块13并伸入固定套筒12的内腔；定位销15外侧套设导向弹簧16，导向弹簧16远离固定套筒12的一侧抵触弹簧槽14的侧壁，导向弹簧16靠近固定套筒12的一侧固定连接定位销15。定位销15的顶端为尖端设置，定位销15的尖端上表面为平面，下表面为弧形面。定位销15的顶端为尖端，其中尖端上表面为平面，便于与上凸固定球块17下表面贴合；尖端下表面为弧形面，当定位销15向下运动时，该弧形面使得定位销15与下凸活动球块18上表面之间产生相对滑动，并逐渐被顶出固定套筒12的内腔。请参阅附图2-3，固定柱10和固定套筒12均设有四个，固定柱10正对固定套筒12，固定柱10包括底部的支撑段和顶部的导向段，支撑段的外侧套设支撑弹簧11，导向段的顶端固定安装上凸固定球块17，导向段上滑动套设下凸活动球块18，上凸固定球块17和下凸活动球块18之间设置间隙，该间隙大于定位销15的直径。其中，固定柱10和固定套筒12均设置有四个，且位置正对设置，便于变频器2拆装时的导向，上凸固定球块17以及支撑弹簧11的设置，限制了固定套筒12的上下运动，使变频器2固定牢固，且拆卸安装方便。请参阅附图10，图10示出了拆卸安装结构的拆卸过程，安装时只需要将固定柱10与固定套筒12对准，竖直向下按动变频器2，当所有定位销15全部卡在上凸固定球块17的下端面时，此时支撑弹簧11被固定套筒12向下压缩了一定距离，在支撑弹簧11的支撑以及定位销15的卡接作用下，完成变频器2安装固定；当拆卸变频器2时只需要继续向下按动变频器2，支撑弹簧11被进一步压缩，同时使定位销15运动到下凸活动球块18位置，当定位销15运动到下凸活动球块18的下侧时，此时竖直向上拉动变频器2，定位销15向上移动，下凸活动球块18在定位销15的支撑作用下同步向上运动，直至下凸活动球块18上端面与上凸固定球块17的下端面重合，继续向上拉动变频器2，下凸活动球块18无法继续向上运动，定位销15在下凸活动球块18的轮廓的限位作用下，被顶出固定套筒12的内腔，同时定位销15脱离下凸活动球块18的轮廓，下凸活动球块18向下滑动到初始位置，此时，继续向上拉动变频器2，使变频器2与定位销15继续向上运动，直至变频器2被卸下。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。
