标题title
一种自媒体短视频拍摄装置和方法
摘要abst
本发明提供了一种自媒体短视频拍摄装置和方法，属于拍摄装置领域。本发明包括三个辅助摄像头、主摄像机、转动组件、第一高度调节组件、三个第二高度调节组件和控制器。在本发明中，三个所述辅助摄像头获取的拍摄环境的实时画面，控制器中人体识别系统识别实时画面的内容，当实时画面的内容中未出现人体信息，控制三个所述第二高度调节组件工作；当实时画面的内容中出现人体信息，根据实时画面中人体信息控制转动组件、第一高度调节组件分别进行水平角度和高度调整，本发明能够有效解决没有拍摄者掌机，演员在跑动时容易跑出摄像机的拍摄画面的情况。
权利要求书clms
1.一种自媒体短视频拍摄装置，其特征在于，包括：固定圆台；转动组件，固定在所述固定圆台上；第一高度调节组件，与所述转动组件的高度调节端固定连接；主摄像机，与所述第一高度调节组件的高度调节端固定连接；三个第二高度调节组件，固定在所述固定圆台上，并均匀分布在以所述转动组件的中心部位为圆心的圆上；三个辅助摄像头，分别与三个所述第二高度调节组件的输出端固定连接；控制器，其上均配置有人体识别系统；与所述转动组件、第一高度调节组件、三个所述辅助摄像头和三个所述第二高度调节组件电连接；用于接受三个所述辅助摄像头获取的实时画面；用于利用人体识别系统识别实时画面的内容；当实时画面的内容中未出现人体信息，用于分别控制三个所述第二高度调节组件调节三个所述辅助摄像头的高度；当实时画面的内容中出现人体信息，用于根据实时画面中人体信息控制转动组件、第一高度调节组件分别调节所述主摄像机的水平角度和高度。2.根据权利要求1所述的自媒体短视频拍摄装置，其特征在于，所述转动组件包括：底座，固定在所述固定圆台上，所述底座为腔体结构，所述底座的顶面中心位置设置有圆形缺口；第一电机，固定在所述底座的底面中心位置；转盘，与所述第一电机的输出轴固定连接，转动设置在圆形缺口部位；所述转盘上开设限位孔。3.根据权利要求2所述的自媒体短视频拍摄装置，其特征在于，所述第一高度调节组件包括：顶板；第二电机，固定在转盘下表面上；第一螺杆，一端穿过所述限位孔与所述第一电机的输出轴固定连接，另一端与所述顶板转动连接；滑杆，两端分别固定在所述转盘和顶板上，以转盘圆心为基准，与所述螺杆对称设置；第一套环，与所述第一螺杆螺接；第一连接杆，一端与所述第一套环固定连接；第二套环，与所述滑杆套接，所述第二套环与所述第一连接杆的另一端固定连接，所述主摄像机固定在所述第二套环上。4.根据权利要求1所述的自媒体短视频拍摄装置，其特征在于，三个所述第二高度调节组件均包括：套筒，固定在以所述固定圆台顶面的中心部位为圆心的圆上；所述套筒的侧壁上远离底座边中心方向开设有竖槽；第三电机，固定在所述套筒的一端，与所述控制器电连接；第二螺杆，一端与所述第二电机的输出轴固定连接，另一端与所述套筒的另一端转动连接；第三套环，螺接在所述第二螺杆上；第二连接杆，一端穿过所述竖槽与所述第三套环固定连接，另一端与一个所述辅助摄像头固定连接。5.根据权利要求1所述的自媒体短视频拍摄装置，其特征在于，所述主摄像机的镜头清晰度优于三个所述辅助摄像头的镜头清晰度。6.根据权利要求1所述的自媒体短视频拍摄装置，其特征在于，由darknet框架建立人体识别系统。7.一种根据权利要求1-6任一项所述的自媒体短视频拍摄装置的拍摄方法，其特征在于，包括以下步骤：三个辅助摄像头分别获取三组拍摄环境的实时画面；人体识别系统识别三组实时画面中的人体信息；当三组实时画面中均未出现人体信息时，控制器控制三个第二高度调节组件分别调节三个辅助摄像头的拍摄视角，直至其中一组实时画面中出现人体信息；当其中一组实时画面中出现人体信息时，控制器根据该实时画面确定人体信息的位置，并根据位置控制摄像位置调节单元调整主摄像机的拍摄视角。8.根据权利要求7所述的自媒体短视频拍摄装置的拍摄方法，其特征在于，所述控制器根据该实时画面确定人体信息的位置的步骤包括：根据该实时画面确定获取该画面的辅助摄像头；根据获取该画面的辅助摄像头对应的第二高度调节组件的工作调节信息确定获取该画面的辅助摄像头的高度；以摄像位置调节单元的中轴线为轴，根据获取该画面的辅助摄像头与实时画面中人体图像的位置，确定实时画面中人体图像相对于拍摄装置的水平角度；根据获取该画面的辅助摄像头的高度和实时画面中人体图像相对于拍摄装置的水平角度确定人体信息的位置。
说明书desc
技术领域本发明属于拍摄装置领域，具体涉及一种自媒体短视频拍摄装置和方法。背景技术自媒体是指普通大众通过网络等途径向外发布他们本身的事实和新闻的传播方式。“自媒体”，英文为“We Media”。是普通大众经由数字科技与全球知识体系相连之后，一种提供与分享他们本身的事实和新闻的途径。是私人化、平民化、普泛化、自主化的传播者，以现代化、电子化的手段，向不特定的大多数或者特定的单个人传递规范性及非规范性信息的新媒体的总称。由于自媒体的特殊性，在进行短视频拍摄时，许多自媒体博主都是一个人完成演员、导演、摄像等多个工作。在拍摄剧情类短视频时，被拍摄的演员需要通过跑动完成剧情需求，在这种情况下，由于没有拍摄者掌机，演员在跑动时容易跑出摄像机的拍摄画面，需要多次表演拍摄。发明内容为了克服上述现有技术存在的不足，本发明提供了一种自媒体短视频拍摄装置和方法。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种自媒体短视频拍摄装置，包括：固定圆台；转动组件，固定在所述固定圆台上；第一高度调节组件，与所述转动组件的输出端固定连接；主摄像机，与所述第一高度调节组件的输出端固定连接；三个第二高度调节组件，固定在所述固定圆台上，并均匀分布在以所述转动组件的中心部位为圆心的圆上；三个辅助摄像头，分别与三个所述第二高度调节组件的输出端固定连接；控制器，其上均配置有人体识别系统；与所述转动组件、第一高度调节组件、三个所述辅助摄像头和三个所述第二高度调节组件电连接；用于接受三个所述辅助摄像头获取的实时画面；用于利用人体识别系统识别实时画面的内容；当实时画面的内容中未出现人体信息，用于分别控制三个所述第二高度调节组件调节三个所述辅助摄像头的高度；当实时画面的内容中出现人体信息，用于根据实时画面中人体信息控制转动组件、第一高度调节组件分别调节所述主摄像机的水平角度和高度。优选的，所述转动组件包括：底座，固定在所述固定圆台上，所述底座为腔体结构，所述底座的顶面中心位置设置有圆形缺口；第一电机，固定在所述底座的底面中心位置；转盘，与所述第一电机的输出轴固定连接，转动设置在圆形缺口部位；所述转盘上开设限位孔。优选的，所述第一高度调节组件包括：顶板；第二电机，固定在转盘下表面上；第一螺杆，一端穿过所述限位孔与所述第一电机的输出轴固定连接，另一端与所述顶板转动连接；滑杆，两端分别固定在所述转盘和顶板上，以转盘圆心为基准，与所述螺杆对称设置；第一套环，与所述第一螺杆螺接；第一连接杆，一端与所述第一套环固定连接；第二套环，与所述滑杆套接，所述第二套环与所述第一连接杆的另一端固定连接，所述主摄像机固定在所述第二套环上。优选的，三个所述第二高度调节组件均包括：套筒，固定在以所述固定圆台顶面的中心部位为圆心的圆上；；所述套筒的侧壁上远离底座边中心方向开设有竖槽；第三电机，固定在所述套筒的一端，与所述控制器电连接；第二螺杆，一端与所述第二电机的输出轴固定连接，另一端与所述套筒的另一端转动连接；第三套环，螺接在所述第二螺杆上；第二连接杆，一端穿过所述竖槽与所述第三套环固定连接，另一端与一个所述辅助摄像头固定连接。优选的，所述主摄像机的镜头清晰度优于三个所述辅助摄像头的镜头清晰度。优选的，由darknet框架建立人体识别系统。优选的，包括以下步骤：三个辅助摄像头分别获取三组拍摄环境的实时画面；人体识别系统识别三组实时画面中的人体信息；当三组实时画面中均未出现人体信息时，控制器控制三个第二高度调节组件分别调节三个辅助摄像头的拍摄视角，直至其中一组实时画面中出现人体信息；当其中一组实时画面中出现人体信息时，控制器根据该实时画面确定人体信息的位置，并根据位置控制摄像位置调节单元调整主摄像机的拍摄视角。优选的，所述控制器根据该实时画面确定人体信息的位置的步骤包括：根据该实时画面确定获取该画面的辅助摄像头；根据获取该画面的辅助摄像头对应的第二高度调节组件的工作调节信息确定获取该画面的辅助摄像头的高度；以摄像位置调节单元的中轴线为轴，根据获取该画面的辅助摄像头与实时画面中人体图像的位置，确定实时画面中人体图像相对于拍摄装置的水平角度；根据获取该画面的辅助摄像头的高度和实时画面中人体图像相对于拍摄装置的水平角度确定人体信息的位置。本发明提供的自媒体短视频拍摄装置具有以下有益效果：本发明包括三个辅助摄像头、主摄像机、转动组件、第一高度调节组件、三个第二高度调节组件和控制器。在本发明中，三个所述辅助摄像头获取的拍摄环境的实时画面，控制器中人体识别系统识别实时画面的内容，当实时画面的内容中未出现人体信息，控制三个所述第二高度调节组件工作；当实时画面的内容中出现人体信息，根据实时画面中人体信息控制转动组件、第一高度调节组件分别进行水平角度和高度调整，本发明能够有效解决没有拍摄者掌机，演员在跑动时容易跑出摄像机的拍摄画面的情况。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例及其设计方案，下面将对本实施例所需的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅是本发明的部分实施例，对于本领域普通技术人员来说，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1的自媒体短视频拍摄装置的结构图；图2为本发明实施例1的摄像位置调节单元的结构图；图3为本发明实施例1的第二高度调节组件的的结构图；图4为本发明实施例1的自媒体短视频拍摄方法的流程图；。附图标记说明：1、辅助摄像头；2、主摄像机；3、摄像位置调节单元；301、转动组件；301-1、底座；301-2、转盘；302、第一高度调节组件；302-1、第一螺杆；302-2、第一套环；302-3、第一连接杆；302-4、第二套环；302-5、顶板；4、第二高度调节组件；401、套筒；402、第三电机；403、第二螺杆；404、第二连接杆；405、第三套环。具体实施方式为了使本领域技术人员更好的理解本发明的技术方案并能予以实施，下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细说明。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本发明的保护范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明的技术方案和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定或限定，术语“相连”、“连接”应作广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体式连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以是通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上，在此不再详述。实施例1参阅图1，本发明提供了一种自媒体短视频拍摄装置，包括：三个辅助摄像头1、主摄像机2、固定圆台、摄像位置调节单元3、三个第二高度调节组件4和控制器。参阅图2，摄像位置调节单元3包括：转动组件301；第一高度调节组件302，固定在转动组件301的输出端。在本实施例中，主摄像机2的镜头清晰度优于三个辅助摄像头1的镜头清晰度。其中，转动组件301固定在固定圆台上。第一高度调节组件302与转动组件301的输出端固定连接。主摄像机2与第一高度调节组件302的输出端固定连接。三个第二高度调节组件4固定在固定圆台上，并均匀分布在以转动组件301的中心部位为圆心的圆上。三个辅助摄像头1分别与三个第二高度调节组件4的输出端固定连接。控制器上均配置有人体识别系统，控制器与转动组件301、第一高度调节组件302、三个辅助摄像头1和三个第二高度调节组件4电连接。控制器用于接受三个辅助摄像头1获取的实时画面。获取实时画面后，利用人体识别系统识别实时画面的内容。当实时画面的内容中未出现人体信息，用于分别控制三个第二高度调节组件4调节三个辅助摄像头1的高度；当实时画面的内容中出现人体信息，用于根据实时画面中人体信息控制转动组件301、第一高度调节组件302分别调节主摄像机2的水平角度和高度。在本实施例中，转动组件301包括：底座301-1、第一电机和转盘301-2。底座301-1固定在固定圆台上，底座301-1为腔体结构，底座301-1的顶面中心位置设置有圆形缺口。第一电机固定在底座301-1的底面中心位置。转盘301-2与第一电机的输出轴固定连接，转动设置在圆形缺口部位，转盘301-2上开设限位孔。具体的，第一高度调节组件302包括：顶板302-5、第二电机、第一螺杆302-1、滑杆302-4、第一套环302-2、第一连接杆302-3和第二套环302-4。第二电机固定在转盘301-2下表面上。第一螺杆302-1的一端穿过限位孔与第一电机的输出轴固定连接，另一端与顶板302-5转动连接。滑杆302-4的两端分别固定在转盘301-2和顶板302-5上，以转盘301-2圆心为基准，与螺杆对称设置。第一套环302-2与第一螺杆302-1螺接。第一连接杆302-3的一端与第一套环302-2固定连接。第二套环302-4与滑杆302-4套接，第二套环302-4与第一连接杆302-3的另一端固定连接，主摄像机2固定在第二套环302-4上。参阅图3，三个第二高度调节组件4均包括：套筒401、第三电机402、第二螺杆403、第三套环405和第二连接杆404。套筒固定在以固定圆台顶面的中心部位为圆心的圆上；套筒401的侧壁上远离底座301-1边中心方向开设有竖槽。第三电机402固定在套筒401的一端，与控制器电连接。第二螺杆403的一端与第二电机的输出轴固定连接，另一端与套筒401的另一端转动连接。第三套环405螺接在第二螺杆403上。第二连接杆404的一端穿过竖槽与第三套环405固定连接，另一端与一个辅助摄像头1固定连接。在本实施例中，由darknet框架建立人体识别系统。参阅图4，本发明提供了自媒体短视频拍摄方法，包括以下步骤：三个辅助摄像头1分别获取三组拍摄环境的实时画面；人体识别系统识别三组实时画面中的人体信息；当三组实时画面中均未出现人体信息时，控制器控制三个第二高度调节组件4分别调节三个辅助摄像头1的拍摄视角，直至其中一组实时画面中出现人体信息；当其中一组实时画面中出现人体信息时，控制器根据该实时画面确定人体信息的位置，并根据位置控制摄像位置调节单元3调整主摄像机2的拍摄视角。在本实施例中，控制器根据该实时画面确定人体信息的位置的步骤包括：根据该实时画面确定获取该画面的辅助摄像头1；根据获取该画面的辅助摄像头1对应的第二高度调节组件4的工作调节信息确定获取该画面的辅助摄像头1的高度；以摄像位置调节单元3的中轴线为轴，根据获取该画面的辅助摄像头1与实时画面中人体图像的位置，确定实时画面中人体图像相对于拍摄装置的水平角度；根据获取该画面的辅助摄像头1的高度和实时画面中人体图像相对于拍摄装置的水平角度确定人体信息的位置。以上实施例仅为本发明较佳的具体实施方式，本发明的保护范围不限于此，任何熟悉本领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，可显而易见地得到的技术方案的简单变化或等效替换，均属于本发明的保护范围。
