标题title
基于虚拟域名的系统访问方法、装置及设备
摘要abst
本申请提供一种基于虚拟域名的系统访问方法、装置及设备，涉及互联网技术，该方法包括：响应于终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求，其中，HTTP请求中包括上下文根和预设字段，上下文根用于指示至少一个子系统中每一子系统的服务资源位置，根据上下文根，生成每一子系统的虚拟域名；根据每一子系统的虚拟域名和预设字段，分别生成用于访问每一子系统的访问请求；将每一子系统的访问请求，发送给每一子系统，以访问每一子系统。本申请的方法，实现了根据同一访问入口访问包括多个子系统的大型系统，解决了大型系统的访问域名较多导致访问的便捷性较低的技术问题。
权利要求书clms
1.一种基于虚拟域名的系统访问方法，其特征在于，包括：响应于终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求，其中，所述HTTP请求中包括上下文根和预设字段，所述上下文根用于指示至少一个子系统中每一子系统的服务资源位置，根据所述上下文根，生成所述每一子系统的虚拟域名；根据所述每一子系统的虚拟域名和所述预设字段，分别生成用于访问所述每一子系统的访问请求；将所述每一子系统的访问请求，发送给所述每一子系统，以访问所述每一子系统。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，响应于终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求，根据所述上下文根，生成所述每一子系统的虚拟域名，包括：响应于终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求，确定所述HTTP请求中的上下文根；确定所述上下文根对应的至少一个子系统中每一子系统的服务资源位置；根据预设的服务资源位置与虚拟域名之间的映射关系，确定并生成至少一个子系统中每一子系统的服务资源位置对应的虚拟域名。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，响应于终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求，确定所述HTTP请求中的上下文根，包括：响应于终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求，根据预设的转发策略信息对所述HTTP请求进行识别，得到所述HTTP请求中的上下文根。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述每一子系统的虚拟域名和所述预设字段，分别生成用于访问所述每一子系统的访问请求，包括：将所述HTTP请求中的预设字段，修改为每一子系统的虚拟域名，分别生成用于访问所述每一子系统的访问请求。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：生成多个上下文根和虚拟域名；其中，每一所述上下文根用于指示每一子系统的服务资源位置；建立并存储所述服务资源位置与所述虚拟域名之间的映射关系。6.一种基于虚拟域名的系统访问装置，其特征在于，包括：第一生成单元，用于响应于终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求，其中，所述HTTP请求中包括上下文根和预设字段，所述上下文根用于指示至少一个子系统中每一子系统的服务资源位置，根据所述上下文根，生成所述每一子系统的虚拟域名；第二生成单元，用于根据所述每一子系统的虚拟域名和所述预设字段，分别生成用于访问所述每一子系统的访问请求；发送单元，用于将所述每一子系统的访问请求，发送给所述每一子系统，以访问所述每一子系统。7.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，所述第一生成单元，包括：第一确定模块，用于响应于终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求，确定所述HTTP请求中的上下文根；第二确定模块，用于确定所述上下文根对应的至少一个子系统中每一子系统的服务资源位置；生成模块，用于根据预设的服务资源位置与虚拟域名之间的映射关系，确定并生成至少一个子系统中每一子系统的服务资源位置对应的虚拟域名。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述第一确定模块，具体用于：响应于终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求，根据预设的转发策略信息对所述HTTP请求进行识别，得到所述HTTP请求中的上下文根。9.一种电子设备，其特征在于，包括存储器、处理器，所述存储器中存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述权利要求1-5中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现如权利要求1-5任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及互联网技术，尤其涉及一种基于虚拟域名的系统访问方法、装置及设备。背景技术目前，用户需要通过互联网系统查询信息，所以，需要建立互联网系统的域名。现有技术中，建立互联网系统的域名时，通常是给每一个互联网系统单独申请一个域名，进而根据不同的域名访问对应的互联网系统。然而现有技术中，由于根据不同的域名访问对应的互联网系统，如果互谅网系统包括多个子系统，则需要为每一个子系统单独申请一个域名，并根据不同的域名访问对应的子系统，导致无法根据统一的访问入口访问互联网系统，进而导致用户访问互联网系统较为繁琐。发明内容本申请提供一种基于虚拟域名的系统访问方法、装置及设备，用以解决大型系统的访问域名较多导致访问的便捷性较低的技术问题。第一方面，本申请提供一种基于虚拟域名的系统访问方法，包括：响应于终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求，其中，所述HTTP请求中包括上下文根和预设字段，所述上下文根用于指示至少一个子系统中每一子系统的服务资源位置，根据所述上下文根，生成所述每一子系统的虚拟域名；根据所述每一子系统的虚拟域名和所述预设字段，分别生成用于访问所述每一子系统的访问请求；将所述每一子系统的访问请求，发送给所述每一子系统，以访问所述每一子系统。进一步地，响应于终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求，根据所述上下文根，生成所述每一子系统的虚拟域名，包括：响应于终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求，确定所述HTTP请求中的上下文根；确定所述上下文根对应的至少一个子系统中每一子系统的服务资源位置；根据预设的服务资源位置与虚拟域名之间的映射关系，确定并生成至少一个子系统中每一子系统的服务资源位置对应的虚拟域名。进一步地，响应于终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求，确定所述HTTP请求中的上下文根，包括：响应于终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求，根据预设的转发策略信息对所述HTTP请求进行识别，得到所述HTTP请求中的上下文根。进一步地，根据所述每一子系统的虚拟域名和所述预设字段，分别生成用于访问所述每一子系统的访问请求，包括：将所述HTTP请求中的预设字段，修改为每一子系统的虚拟域名，分别生成用于访问所述每一子系统的访问请求。进一步地，所述方法还包括：生成多个上下文根和虚拟域名；其中，每一所述上下文根用于指示每一子系统的服务资源位置；建立并存储所述服务资源位置与所述虚拟域名之间的映射关系。第二方面，本申请提供一种基于虚拟域名的系统访问装置，包括：第一生成单元，用于响应于终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求，其中，所述HTTP请求中包括上下文根和预设字段，所述上下文根用于指示至少一个子系统中每一子系统的服务资源位置，根据所述上下文根，生成所述每一子系统的虚拟域名；第二生成单元，用于根据所述每一子系统的虚拟域名和所述预设字段，分别生成用于访问所述每一子系统的访问请求；发送单元，用于将所述每一子系统的访问请求，发送给所述每一子系统，以访问所述每一子系统。进一步地，所述第一生成单元，包括：第一确定模块，用于响应于终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求，确定所述HTTP请求中的上下文根；第二确定模块，用于确定所述上下文根对应的至少一个子系统中每一子系统的服务资源位置；生成模块，用于根据预设的服务资源位置与虚拟域名之间的映射关系，确定并生成至少一个子系统中每一子系统的服务资源位置对应的虚拟域名。进一步地，所述第一确定模块，具体用于：响应于终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求，根据预设的转发策略信息对所述HTTP请求进行识别，得到所述HTTP请求中的上下文根。进一步地，所述第二生成单元，具体用于：将所述HTTP请求中的预设字段，修改为每一子系统的虚拟域名，分别生成用于访问所述每一子系统的访问请求。进一步地，所述装置还包括：第三生成单元，用于生成多个上下文根和虚拟域名；其中，每一所述上下文根用于指示每一子系统的服务资源位置；建立单元，用于建立并存储所述服务资源位置与所述虚拟域名之间的映射关系。第三方面，本申请提供一种电子设备，包括存储器、处理器，所述存储器中存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现第一方面所述的方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现第一方面所述的方法。第五方面，本申请提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现第一方面所述的方法。本申请提供的一种基于虚拟域名的系统访问方法、装置及设备，响应于终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求，其中，HTTP请求中包括上下文根和预设字段，上下文根用于指示至少一个子系统中每一子系统的服务资源位置，根据上下文根，生成每一子系统的虚拟域名；根据每一子系统的虚拟域名和预设字段，分别生成用于访问每一子系统的访问请求；将每一子系统的访问请求，发送给每一子系统，以访问每一子系统。本方案中，根据HTTP请求中的上下文根，可以生成每一子系统的虚拟域名，然后根据HTTP请求中的预设字段、以及生成的每一子系统的虚拟域名，将预设字段修改为每一子系统的虚拟域名，生成修改后的HTTP请求，即生成用于访问每一子系统的访问请求，最后将每一子系统的访问请求，发送给每一子系统，进而可以根据访问请求访问每一子系统。所以，根据HTTP请求中的上下文根确定每一子系统的虚拟域名，并根据虚拟域名生成的访问请求访问每一子系统，实现了根据同一访问入口访问包括多个子系统的大型系统，解决了大型系统的访问域名较多导致访问的便捷性较低的技术问题。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。图1为本申请实施例提供的一种基于虚拟域名的系统访问方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的另一种基于虚拟域名的系统访问方法的流程示意图；图3为本申请实施例提供的一种基于虚拟域名的系统访问装置的结构示意图；图4为本申请实施例提供的另一种基于虚拟域名的系统访问装置的结构示意图；图5为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图；图6为本申请实施例提供的一种电子设备的框图。通过上述附图，已示出本公开明确的实施例，后文中将有更详细的描述。这些附图和文字描述并不是为了通过任何方式限制本公开构思的范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本公开的概念。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。一个示例中，用户需要通过互联网系统查询信息，所以，需要建立互联网系统的域名。现有技术中，建立互联网系统的域名时，通常是给每一个互联网系统单独申请一个域名，进而根据不同的域名访问对应的互联网系统。然而现有技术中，由于根据不同的域名访问对应的互联网系统，如果互谅网系统包括多个子系统，则需要为每一个子系统单独申请一个域名，并根据不同的域名访问对应的子系统，导致无法根据统一的访问入口访问互联网系统，进而导致用户访问互联网系统较为繁琐。本申请提供的一种基于虚拟域名的系统访问方法、装置及设备，旨在解决现有技术的如上技术问题。下面以具体地实施例对本申请的技术方案以及本申请的技术方案如何解决上述技术问题进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例中不再赘述。下面将结合附图，对本申请的实施例进行描述。图1为本申请实施例提供的一种基于虚拟域名的系统访问方法的流程示意图，如图1所示，该方法包括：101、响应于终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求，其中，HTTP请求中包括上下文根和预设字段，上下文根用于指示至少一个子系统中每一子系统的服务资源位置，根据上下文根，生成每一子系统的虚拟域名。示例性地，本实施例的执行主体可以为电子设备、反向代理设备、或者终端设备、或者基于虚拟域名的系统访问装置或设备、或者其他可以执行本实施例的装置或设备，对此不做限制。本实施例中以执行主体为电子设备进行介绍。首先，当接收到终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求时，其中，HTTP请求包括访问总系统、和或访问总系统内的子系统，响应于终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求，可以确定HTTP请求中包括的上下文根和预设字段，并根据每一HTTP请求中的上下文根，生成每一子系统的虚拟域名。其中，上下文根表示至少一个子系统中每一子系统的服务资源位置。举例来说，响应于终端设备发起的HTTP请求，HTTP请求为访问总系统内的子系统，可以确定HTTP请求中包括的上下文根和预设字段，其中，上下文根表示子系统的服务资源位置，然后根据预设的服务资源位置与虚拟域名之间的映射关系，确定HTTP请求中上下文根指示的子系统的服务资源位置对应的虚拟域名，确定的子系统的服务资源位置对应的虚拟域名即为子系统的虚拟域名。102、根据每一子系统的虚拟域名和预设字段，分别生成用于访问每一子系统的访问请求。示例性地，电子设备可以将HTTP请求中的预设字段，修改为上下文根指示的子系统的服务资源位置对应的虚拟域名，得到修改后的HTTP请求，即生成用于访问每一子系统的访问请求。103、将每一子系统的访问请求，发送给每一子系统，以访问每一子系统。示例性地，Openshift服务包括多个子系统，各子系统中均设置有定义应用访问规则，Route中存储有配置好的虚拟域名，各虚拟域名表示不同服务的访问位置，Nginx表示一个高性能的HTTP和反向代理web服务器，同时也提供了IMAP/POP3/SMTP服务。所以，电子设备可以基于Nginx的反向代理机制，根据每一子系统的访问请求中的虚拟域名，将每一子系统的访问请求，发送给每一子系统，每一子系统接收到访问请求后，Openshift根据访问请求中的虚拟域名找到对应命名空间的Route，Route将请求分发到子系统的服务，Service将访问请求进一步发送到对应的pod实例，从而实现完整的服务访问通路。其中，Openshift表示红帽公司面向开源开发人员开放的云开发平台即服务；Route表示定义应用访问规则，通过它实现应用域名和Service的绑定，向Service询问pod地址，并请求负载分发到后端的各个容器应用上；Pod表示Kubernetes的最小调度单元，可以包含一个或多个容器，Pod类似于虚拟机，Pod中的进程类似于虚拟机上运行的进程，不过每个进程运行在不同的容器当中，各容器共享相同的网络和存储资源；Namespace用于实现项目的资源隔离，从而形成逻辑分组。本申请实施例中，响应于终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求，其中，HTTP请求中包括上下文根和预设字段，上下文根用于指示至少一个子系统中每一子系统的服务资源位置，根据上下文根，生成每一子系统的虚拟域名。根据每一子系统的虚拟域名和预设字段，分别生成用于访问每一子系统的访问请求。将每一子系统的访问请求，发送给每一子系统，以访问每一子系统。本方案中，根据HTTP请求中的上下文根，可以生成每一子系统的虚拟域名，然后根据HTTP请求中的预设字段、以及生成的每一子系统的虚拟域名，将预设字段修改为每一子系统的虚拟域名，生成修改后的HTTP请求，即生成用于访问每一子系统的访问请求，最后将每一子系统的访问请求，发送给每一子系统，进而可以根据访问请求访问每一子系统。所以，根据HTTP请求中的上下文根确定每一子系统的虚拟域名，并根据虚拟域名生成的访问请求访问每一子系统，实现了根据同一访问入口访问包括多个子系统的大型系统，解决了大型系统的访问域名较多导致访问的便捷性较低的技术问题。图2为本申请实施例提供的另一种基于虚拟域名的系统访问方法的流程示意图，如图2所示，该方法包括：201、生成多个上下文根和虚拟域名；其中，每一上下文根用于指示每一子系统的服务资源位置。示例性地，电子设备可以生成多个上下文根和多个虚拟域名，每一上下文根表示每一子系统的服务资源位置。202、建立并存储服务资源位置与虚拟域名之间的映射关系。示例性地，电子设备可以建立服务资源位置与虚拟域名之间的映射关系，并存储该映射关系，进而可以根据服务资源位置确定出对应的虚拟域名，即可以确定上下文根对应的虚拟域名。203、响应于终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求，确定HTTP请求中的上下文根。一个示例中，响应于终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求，根据预设的转发策略信息对HTTP请求进行识别，得到HTTP请求中的上下文根。示例性地，电子设备中可以预先存储转发策略信息，所以，响应于终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求，电子设备可以根据预设的转发策略信息对HTTP请求进行识别，得到HTTP请求中的上下文根。204、确定上下文根对应的至少一个子系统中每一子系统的服务资源位置。示例性地，由于上下文根用于指示至少一个子系统中每一子系统的服务资源位置，所以，电子设备可以确定HTTP请求中的上下文根对应的子系统的服务资源位置。205、根据预设的服务资源位置与虚拟域名之间的映射关系，确定并生成至少一个子系统中每一子系统的服务资源位置对应的虚拟域名。示例性地，电子设备可以根据预设的服务资源位置与虚拟域名之间的映射关系，将HTTP请求中上下文根指示的至少一个子系统中每一子系统的服务资源位置，与预设的服务资源位置进行比较，如果在预设的服务资源位置中，确定出与上下文根指示的至少一个子系统中每一子系统的服务资源位置相同的目标资源位置，则根据预设的服务资源位置与虚拟域名之间的映射关系，确定目标资源位置对应的虚拟域名，即确定目标资源位置对应的虚拟域名，为至少一个子系统中每一子系统的服务资源位置对应的虚拟域名。206、将HTTP请求中的预设字段，修改为每一子系统的虚拟域名，分别生成用于访问每一子系统的访问请求。示例性地，电子设备可以将HTTP请求中的预设字段，修改为上下文根指示的子系统的服务资源位置对应的虚拟域名，得到修改后的HTTP请求，即生成用于访问每一子系统的访问请求。207、将每一子系统的访问请求，发送给每一子系统，以访问每一子系统。示例性地，本步骤可以参见图1中的步骤103，不再赘述。本申请实施例中，生成多个上下文根和虚拟域名；其中，每一上下文根用于指示每一子系统的服务资源位置。建立并存储服务资源位置与虚拟域名之间的映射关系。响应于终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求，确定HTTP请求中的上下文根。确定上下文根对应的至少一个子系统中每一子系统的服务资源位置。根据预设的服务资源位置与虚拟域名之间的映射关系，确定并生成至少一个子系统中每一子系统的服务资源位置对应的虚拟域名。将HTTP请求中的预设字段，修改为每一子系统的虚拟域名，分别生成用于访问每一子系统的访问请求。将每一子系统的访问请求，发送给每一子系统，以访问每一子系统。所以，根据HTTP请求中的上下文根确定每一子系统的虚拟域名，并根据虚拟域名生成的访问请求访问每一子系统，实现了根据同一访问入口访问包括多个子系统的大型系统，解决了大型系统的访问域名较多导致访问的便捷性较低的技术问题。并且，根据虚拟域名生成子系统的访问请求，极大的减少了工作人员开发实际域名的数量、以及降低了工作人员维护大量实际域名的工作负担，避免对实际域名的过度浪费，降低了服务资源的安全风险。图3为本申请实施例提供的一种基于虚拟域名的系统访问装置的结构示意图，如图3所示，该装置包括：第一生成单元31，用于响应于终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求，其中，HTTP请求中包括上下文根和预设字段，上下文根用于指示至少一个子系统中每一子系统的服务资源位置，根据上下文根，生成每一子系统的虚拟域名。第二生成单元32，用于根据每一子系统的虚拟域名和预设字段，分别生成用于访问每一子系统的访问请求。发送单元33，用于将每一子系统的访问请求，发送给每一子系统，以访问每一子系统。本实施例的装置，可以执行上述方法中的技术方案，其具体实现过程和技术原理相同，此处不再赘述。图4为本申请实施例提供的另一种基于虚拟域名的系统访问装置的结构示意图，在图3所示实施例的基础上，如图4所示，第一生成单元31，包括：第一确定模块311，用于响应于终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求，确定HTTP请求中的上下文根。第二确定模块312，用于确定上下文根对应的至少一个子系统中每一子系统的服务资源位置。生成模块313，用于根据预设的服务资源位置与虚拟域名之间的映射关系，确定并生成至少一个子系统中每一子系统的服务资源位置对应的虚拟域名。一个示例中，第一确定模块311，具体用于：响应于终端设备发起的超文本传输协议HTTP请求，根据预设的转发策略信息对HTTP请求进行识别，得到HTTP请求中的上下文根。一个示例中，第二生成单元32，具体用于：将HTTP请求中的预设字段，修改为每一子系统的虚拟域名，分别生成用于访问每一子系统的访问请求。一个示例中，该装置还包括：第三生成单元41，用于生成多个上下文根和虚拟域名；其中，每一上下文根用于指示每一子系统的服务资源位置。建立单元42，用于建立并存储服务资源位置与虚拟域名之间的映射关系。本实施例的装置，可以执行上述方法中的技术方案，其具体实现过程和技术原理相同，此处不再赘述。图5为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图，如图5所示，电子设备包括：存储器51，处理器52。存储器51中存储有可在处理器52上运行的计算机程序。处理器52被配置为执行如上述实施例提供的方法。电子设备还包括接收器53和发送器54。接收器53用于接收外部设备发送的指令和数据，发送器54用于向外部设备发送指令和数据。图6是本申请实施例提供的一种电子设备的框图，该电子设备可以是移动电话，计算机，数字广播终端，消息收发设备，游戏控制台，平板设备，医疗设备，健身设备，个人数字助理等。装置600可以包括以下一个或多个组件：处理组件602，存储器604，电源组件606，多媒体组件608，音频组件610，输入/输出接口612，传感器组件614，以及通信组件616。处理组件602通常控制装置600的整体操作，诸如与显示，电话呼叫，数据通信，相机操作和记录操作相关联的操作。处理组件602可以包括一个或多个处理器620来执行指令，以完成上述的方法的全部或部分步骤。此外，处理组件602可以包括一个或多个模块，便于处理组件602和其他组件之间的交互。例如，处理组件602可以包括多媒体模块，以方便多媒体组件608和处理组件602之间的交互。存储器604被配置为存储各种类型的数据以支持在装置600的操作。这些数据的示例包括用于在装置600上操作的任何应用程序或方法的指令，联系人数据，电话簿数据，消息，图片，视频等。存储器604可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。电源组件606为装置600的各种组件提供电力。电源组件606可以包括电源管理系统，一个或多个电源，及其他与为装置600生成、管理和分配电力相关联的组件。多媒体组件608包括在装置600和用户之间的提供一个输出接口的屏幕。在一些实施例中，屏幕可以包括液晶显示器和触摸面板。如果屏幕包括触摸面板，屏幕可以被实现为触摸屏，以接收来自用户的输入信号。触摸面板包括一个或多个触摸传感器以感测触摸、滑动和触摸面板上的手势。触摸传感器可以不仅感测触摸或滑动动作的边界，而且还检测与触摸或滑动操作相关的持续时间和压力。在一些实施例中，多媒体组件608包括一个前置摄像头和/或后置摄像头。当装置600处于操作模式，如拍摄模式或视频模式时，前置摄像头和/或后置摄像头可以接收外部的多媒体数据。每个前置摄像头和后置摄像头可以是一个固定的光学透镜系统或具有焦距和光学变焦能力。音频组件610被配置为输出和/或输入音频信号。例如，音频组件610包括一个麦克风，当装置600处于操作模式，如呼叫模式、记录模式和语音识别模式时，麦克风被配置为接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在存储器604或经由通信组件616发送。在一些实施例中，音频组件610还包括一个扬声器，用于输出音频信号。I/O接口612为处理组件602和外围接口模块之间提供接口，上述外围接口模块可以是键盘，点击轮，按钮等。这些按钮可包括但不限于：主页按钮、音量按钮、启动按钮和锁定按钮。传感器组件614包括一个或多个传感器，用于为装置600提供各个方面的状态评估。例如，传感器组件614可以检测到装置600的打开/关闭状态，组件的相对定位，例如组件为装置600的显示器和小键盘，传感器组件614还可以检测装置600或装置600一个组件的位置改变，用户与装置600接触的存在或不存在，装置600方位或加速/减速和装置600的温度变化。传感器组件614可以包括接近传感器，被配置用来在没有任何的物理接触时检测附近物体的存在。传感器组件614还可以包括光传感器，如CMOS或CCD图像传感器，用于在成像应用中使用。在一些实施例中，该传感器组件614还可以包括加速度传感器，陀螺仪传感器，磁传感器，压力传感器或温度传感器。通信组件616被配置为便于装置600和其他设备之间有线或无线方式的通信。装置600可以接入基于通信标准的无线网络，如WiFi，2G或3G，或它们的组合。在一个示例性实施例中，通信组件616经由广播信道接收来自外部广播管理系统的广播信号或广播相关信息。在一个示例性实施例中，通信组件616还包括近场通信模块，以促进短程通信。例如，在NFC模块可基于射频识别技术，红外数据协会技术，超宽带技术，蓝牙技术和其他技术来实现。在示例性实施例中，装置600可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述方法。在示例性实施例中，还提供了一种包括指令的非临时性计算机可读存储介质，例如包括指令的存储器604，上述指令可由装置600的处理器620执行以完成上述方法。例如，非临时性计算机可读存储介质可以是ROM、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。本申请实施例还提供了一种非临时性计算机可读存储介质，当该存储介质中的指令由电子设备的处理器执行时，使得电子设备能够执行上述实施例提供的方法。本申请实施例还提供了一种计算机程序产品，计算机程序产品包括：计算机程序，计算机程序存储在可读存储介质中，电子设备的至少一个处理器可以从可读存储介质读取计算机程序，至少一个处理器执行计算机程序使得电子设备执行上述任一实施例提供的方案。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求书指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求书来限制。
