标题title
一种流量检测方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本公开提供了一种流量检测方法、装置、设备及存储介质，可以获取网络流量，并解析得到网络流量相关的网络状态信息，根据网络状态信息，查找与网络流量关联的目标业务容器，并从预先训练的流量识别模型集中调用与目标业务容器对应的目标流量识别模型，基于调用的目标流量识别模型检测网络流量是否为异常访问的网络流量，对异常访问的网络流量进行拦截，这样，可以针对不同业务含义的业务容器使用不同的流量识别模型进行流量检测，可以针对每种业务容器的网络流量进行适应于该业务容器的业务特点的网络流量检测，相对传统统一化的检测策略，能更精确地进行风险识别和过滤，从而减少异常流量漏报、误报的情况。
权利要求书clms
1.一种流量检测方法，其特征在于，所述方法包括：获取网络流量，并解析所述网络流量得到所述网络流量相关的网络状态信息；根据所述网络状态信息，查找与所述网络流量关联的目标业务容器，并从预先训练的流量识别模型集中调用与所述目标业务容器对应的目标流量识别模型，基于调用的目标流量识别模型检测所述网络流量是否为异常访问的网络流量，所述目标流量识别模型为根据与目标业务容器关联的网络流量训练得到的；在检测到所述网络流量为异常访问的网络流量的情况下，对所述网络流量进行拦截。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述网络状态信息包括IP五元组信息；所述根据所述网络状态信息，查找与所述网络流量关联的目标业务容器，并从预先训练的流量识别模型集中调用与所述目标业务容器对应的目标流量识别模型，包括：根据所述IP五元组信息中的源IP地址和目的IP地址，确定与所述网络流量关联的目标业务容器组；其中每个业务容器组包括与所述源IP地址匹配的源容器和与所述目的IP地址匹配的目的容器；从预先训练的流量识别模型集中，获取与目标业务容器组对应的目标流量识别模型。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述流量识别模型集中的流量识别模型为根据以下步骤训练得到的：根据获取到的网络流量对应的业务信息以及各业务容器的业务信息，将获取到的网络流量进行聚合处理，得到与每个业务容器组对应的网络流量集合；每个所述业务容器组内各业务容器的业务信息相同；对所述网络流量集合进行多个特征维度的特征提取，得到所述网络流量集合对应的特征矩阵；所述特征矩阵由所述网络流量集合中各网络流量分别对应的特征向量组成；基于所述特征矩阵，计算得到所述业务容器组对应的流量识别模型；所述流量识别模型用于表征正常访问的网络流量对应的聚合特征。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在确定与所述目标业务容器对应的目标流量识别模型之后，还包括：获取在预设时间段内产生的网络流量；基于在预设时间段内产生的网络流量，重新执行所述目标流量识别模型的训练过程，以对所述目标流量识别模型进行更新。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，对所述网络流量集合进行多个特征维度的特征提取，得到所述网络流量集合对应的特征矩阵，包括：对所述网络流量集合中的统一资源定位符URL地址和请求体Body参数分别进行特征提取，得到所述特征矩阵包含的URL特征集和Body参数特征集；所述基于所述特征矩阵，计算得到所述业务容器组对应的流量识别模型，包括：基于所述Body参数特征集，计算所述网络流量集合的Body参数在每个特征维度下的置信度区间；采用所述网络流量集合的URL特征集和所述Body参数在每个特征维度下的置信度区间，构成所述流量识别模型。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，对所述网络流量集合的请求体Body参数进行特征提取，包括：针对所述网络流量集合中每个网络流量，提取该网络流量的Body参数在多个字符相关维度下的特征；基于所述网络流量集合中各个网络流量的Body参数在多个字符相关维度下的特征，得到所述网络流量集合对应的Body参数特征集。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于调用的目标流量识别模型检测所述网络流量是否为异常访问的网络流量，包括：对所述网络流量中的统一资源定位符URL地址和请求体Body参数分别进行特征提取，得到所述网络流量的特征向量包含的URL特征和Body参数在多个特征维度下的参数特征；基于提取的所述特征向量，以及所述目标流量识别模型中指示的URL特征集和Body参数在每个特征维度下的置信度区间，确定所述网络流量是否为异常访问的网络流量。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，基于提取的所述特征向量，以及所述目标流量识别模型中指示的URL特征集和Body参数在每个特征维度下的置信度区间，确定所述网络流量是否为异常访问的网络流量，包括：基于所述特征向量指示的所述网络流量的URL特征，以及所述网络流量的Body参数在多个特征维度下的参数特征，确定所述网络流量的URL特征是否属于所述URL特征集，以及所述Body参数在每个特征维度下的参数特征是否属于所述置信度区间；根据判断结果，以及所述URL特征和Body参数的每个特征维度分别对应的权重值，确定所述网络流量对应的异常概率；在所述异常概率大于设定阈值时，确定所述网络流量为异常访问的网络流量，否则，确定所述网络流量为正常访问的网络流量。9.一种流量检测装置，其特征在于，所述装置包括：数据获取模块，用于获取网络流量，并解析所述网络流量得到所述网络流量相关的网络状态信息；流量检测模块，用于根据所述网络状态信息，查找与所述网络流量关联的目标业务容器，并从预先训练的流量识别模型集中调用与所述目标业务容器对应的目标流量识别模型，基于调用的目标流量识别模型检测所述网络流量是否为异常访问的网络流量，所述目标流量识别模型为根据与目标业务容器关联的网络流量训练得到的；流量拦截模块，用于在检测到所述网络流量为异常访问的网络流量的情况下，对所述网络流量进行拦截。10.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器、存储器和总线，所述存储器存储有所述处理器可执行的机器可读指令，当电子设备运行时，所述处理器与所述存储器之间通过总线通信，所述机器可读指令被所述处理器执行时执行如权利要求1至9中任一项所述的流量检测方法的步骤。11.一种计算机可读存储介质，其特征在于，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时执行如权利要求1至9中任一项所述的流量检测方法的步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及互联网技术领域，具体而言，涉及一种流量检测方法、装置、设备及存储介质。背景技术容器网络是一个开放的网络架构，一般的网络防御方案主要都是通用性防御，比如通过预定义的正则表达式匹配风险数据包，匹配成功即表示存在入侵风险。这种检测方式需要依赖对历史攻击方式进行网络流量分析，形成相关规则，从而预定义进行风险匹配的正则表达式。但是，在容器环境中，由于容器微服务化的特性，每个容器都有特定的业务含义，每个容器一般只处理单一业务相关的网络请求，如果采用传统的统一化安全策略，在容器环境中可能会带来大量无效过滤，而且对于未知的风险不能识别。也即，采用传统方式进行容器环境中网络异常流量的检测存在检测的准确性低的问题，容易出现漏报、误报的情况。发明内容本公开实施例至少提供一种流量检测方法、装置、设备及存储介质。第一方面，本公开实施例提供了一种流量检测方法，所述方法包括：获取网络流量，并解析所述网络流量得到所述网络流量相关的网络状态信息；根据所述网络状态信息，查找与所述网络流量关联的目标业务容器，并从预先训练的流量识别模型集中调用与所述目标业务容器对应的目标流量识别模型，基于调用的目标流量识别模型检测所述网络流量是否为异常访问的网络流量，所述目标流量识别模型为根据与目标业务容器关联的网络流量训练得到的；在检测到所述网络流量为异常访问的网络流量的情况下，对所述网络流量进行拦截。一种可选的实施方式中，所述网络状态信息包括IP五元组信息；所述根据所述网络状态信息，查找与所述网络流量关联的目标业务容器，并从预先训练的流量识别模型集中调用与所述目标业务容器对应的目标流量识别模型，包括：根据所述IP五元组信息中的源IP地址和目的IP地址，确定与所述网络流量关联的目标业务容器组；其中每个业务容器组包括与所述源IP地址匹配的源容器和与所述目的IP地址匹配的目的容器；从预先训练的流量识别模型集中，获取与目标业务容器组对应的目标流量识别模型。一种可选的实施方式中，所述流量识别模型集中的流量识别模型为根据以下步骤训练得到的：根据获取到的网络流量对应的业务信息以及各业务容器的业务信息，将获取到的网络流量进行聚合处理，得到与每个业务容器组对应的网络流量集合；每个所述业务容器组内各业务容器的业务信息相同；对所述网络流量集合进行多个特征维度的特征提取，得到所述网络流量集合对应的特征矩阵；所述特征矩阵由所述网络流量集合中各网络流量分别对应的特征向量组成；基于所述特征矩阵，计算得到所述业务容器组对应的流量识别模型；所述流量识别模型用于表征正常访问的网络流量对应的聚合特征。一种可选的实施方式中，在确定与所述目标业务容器对应的目标流量识别模型之后，还包括：获取在预设时间段内产生的网络流量；基于在预设时间段内产生的网络流量，重新执行所述目标流量识别模型的训练过程，以对所述目标流量识别模型进行更新。一种可选的实施方式中，对所述网络流量集合进行多个特征维度的特征提取，得到所述网络流量集合对应的特征矩阵，包括：对所述网络流量集合中的统一资源定位符URL地址和请求体Body参数分别进行特征提取，得到所述特征矩阵包含的URL特征集和Body参数特征集；所述基于所述特征矩阵，计算得到所述业务容器组对应的流量识别模型，包括：基于所述Body参数特征集，计算所述网络流量集合的Body参数在每个特征维度下的置信度区间；采用所述网络流量集合的URL特征集和所述Body参数在每个特征维度下的置信度区间，构成所述流量识别模型。一种可选的实施方式中，对所述网络流量集合的请求体Body参数进行特征提取，包括：针对所述网络流量集合中每个网络流量，提取该网络流量的Body参数在多个字符相关维度下的特征；基于所述网络流量集合中各个网络流量的Body参数在多个字符相关维度下的特征，得到所述网络流量集合对应的Body参数特征集。一种可选的实施方式中，基于调用的目标流量识别模型检测所述网络流量是否为异常访问的网络流量，包括：对所述网络流量中的统一资源定位符URL地址和请求体Body参数分别进行特征提取，得到所述网络流量的特征向量包含的URL特征和Body参数在多个特征维度下的参数特征；基于提取的所述特征向量，以及所述目标流量识别模型中指示的URL特征集和Body参数在每个特征维度下的置信度区间，确定所述网络流量是否为异常访问的网络流量。一种可选的实施方式中，基于提取的所述特征向量，以及所述目标流量识别模型中指示的URL特征集和Body参数在每个特征维度下的置信度区间，确定所述网络流量是否为异常访问的网络流量，包括：基于所述特征向量指示的所述网络流量的URL特征，以及所述网络流量的Body参数在多个特征维度下的参数特征，确定所述网络流量的URL特征是否属于所述URL特征集，以及所述Body参数在每个特征维度下的参数特征是否属于所述置信度区间；根据判断结果，以及所述URL特征和Body参数的每个特征维度分别对应的权重值，确定所述网络流量对应的异常概率；在所述异常概率大于设定阈值时，确定所述网络流量为异常访问的网络流量，否则，确定所述网络流量为正常访问的网络流量。第二方面，本公开实施例还提供一种流量检测装置，所述装置包括：数据获取模块，用于获取网络流量，并解析所述网络流量得到所述网络流量相关的网络状态信息；流量检测模块，用于根据所述网络状态信息，查找与所述网络流量关联的目标业务容器，并从预先训练的流量识别模型集中调用与所述目标业务容器对应的目标流量识别模型，基于调用的目标流量识别模型检测所述网络流量是否为异常访问的网络流量，所述目标流量识别模型为根据与目标业务容器关联的网络流量训练得到的；流量拦截模块，用于在检测到所述网络流量为异常访问的网络流量的情况下，对所述网络流量进行拦截。第三方面，本公开实施例还提供一种电子设备，包括：处理器、存储器和总线，所述存储器存储有所述处理器可执行的机器可读指令，当电子设备运行时，所述处理器与所述存储器之间通过总线通信，所述机器可读指令被所述处理器执行时执行上述第一方面，或第一方面中任一种可能的流量检测方法的步骤。第四方面，本公开实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时执行上述第一方面，或第一方面中任一种可能的流量检测方法的步骤。关于上述流量检测的装置、电子设备、及计算机可读存储介质的效果描述参见上述流量检测方法的说明，这里不再赘述。本公开实施例提供的流量检测方法，可以获取网络流量，并解析所述网络流量得到所述网络流量相关的网络状态信息；根据所述网络状态信息，查找与所述网络流量关联的目标业务容器，并从预先训练的流量识别模型集中调用与所述目标业务容器对应的目标流量识别模型，基于调用的目标流量识别模型检测所述网络流量是否为异常访问的网络流量，所述目标流量识别模型为根据与目标业务容器关联的网络流量训练得到的；在检测到所述网络流量为异常访问的网络流量的情况下，对所述网络流量进行拦截。这样，本公开实施例中，首先针对每种业务形式的业务容器，分别基于与该业务容器的业务信息对应的网络流量训练与该业务容器匹配的流量识别模型；在进行网络流量检测时，可以查找与网络流量关联的业务容器，从预先训练的流量识别模型集中调用与该业务容器对应的目标流量识别模型，并通过调用的目标流量识别模型对网络流量进行检测；本公开实施例可以针对不同业务含义的业务容器使用不同的流量识别模型进行流量检测，可以针对每种业务容器的网络流量进行适应于该业务容器的业务特点的网络流量检测，相对传统统一化的检测策略，能更精确地进行风险识别和过滤，从而减少异常流量漏报、误报的情况。在此基础上，能够对精确识别出的异常访问的网络流量进行访问拦截，从而提升访问安全性、同时避免不必要的拦截，保障容器环境下网络访问的正常进行。为使本公开的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，此处的附图被并入说明书中并构成本说明书中的一部分，这些附图示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于说明本公开的技术方案。应当理解，以下附图仅示出了本公开的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1示出了本公开实施例所提供的一种应用场景示意图；图2示出了本公开实施例所提供的一种流量检测方法的流程图；图3示出了本公开实施例所提供的一种流量识别模型训练方法的流程图；图4示出了本公开实施例所提供的另一种流量检测方法的流程图；图5示出了本公开实施例所提供的一种流量识别模型更新方法的流程图；图6示出了本公开实施例所提供的一种流量检测装置的示意图之一；图7示出了本公开实施例所提供的一种流量检测装置的示意图之二；图8示出了本公开实施例所提供的一种电子设备的示意图。具体实施方式为使本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例中附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本公开实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本公开的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本公开的范围，而是仅仅表示本公开的选定实施例。基于本公开的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。本文中术语“和/或”，仅仅是描述一种关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中术语“至少一种”表示多种中的任意一种或多种中的至少两种的任意组合，例如，包括A、B、C中的至少一种，可以表示包括从A、B和C构成的集合中选择的任意一个或多个元素。经研究发现，传统的访问检测方法为使用统一化安全策略，即使用同一检测方法对所有容器环境中的业务访问进行流量检测，然而由于容器微服务化的特性，每个容器都有特定的业务含义，每个容器一般只处理单一业务相关的网络请求，因此，针对多样化的业务，使用同一检测方法，可能会带来大量无效过滤，并且对于未知的风险可能难以识别，导致无法针对每个容器的业务特点进行有针对性地检测，进一步使得对容器环境中网络异常流量的检测准确性低，容易出现漏报、误报的情况，难以保证容器环境下网络访问的正常进行。基于上述研究，本公开提供了一种流量检测方法，可以获取网络流量，并解析所述网络流量得到所述网络流量相关的网络状态信息；根据所述网络状态信息，查找与所述网络流量关联的目标业务容器，并从预先训练的流量识别模型集中调用与所述目标业务容器对应的目标流量识别模型，基于调用的目标流量识别模型检测所述网络流量是否为异常访问的网络流量，所述目标流量识别模型为根据与目标业务容器关联的网络流量训练得到的；在检测到所述网络流量为异常访问的网络流量的情况下，对所述网络流量进行拦截。这样，本公开实施例中，首先针对每种业务形式的业务容器，分别基于与该业务容器的业务信息对应的网络流量训练与该业务容器匹配的流量识别模型；在进行网络流量检测时，可以查找与网络流量关联的业务容器，从预先训练的流量识别模型集中调用与该业务容器对应的目标流量识别模型，并通过调用的目标流量识别模型对网络流量进行检测；本公开实施例可以针对不同业务含义的业务容器使用不同的流量识别模型进行流量检测，可以针对每种业务容器的网络流量进行适应于该业务容器的业务特点的网络流量检测，相对传统统一化的检测策略，能更精确地进行风险识别和过滤，从而减少异常流量漏报、误报的情况。在此基础上，能够对精确识别出的异常访问的网络流量进行访问拦截，从而提升访问安全性、同时避免不必要的拦截，保障容器环境下网络访问的正常进行。为便于对本实施例进行理解，首先对本公开实施例所公开的一种流量检测方法进行详细介绍，本公开实施例所提供的流量检测方法的执行主体一般为具有一定计算能力的计算机设备，该计算机设备例如包括：终端设备或服务器或其它处理设备。在一些可能的实现方式中，该访问检测方法可以通过处理器调用存储器中存储的计算机可读指令的方式来实现。下面对本公开实施例提供的流量检测方法加以说明。请参阅图1，图1为本公开实施例提供的一种应用场景示意图。如图1中所示，为了训练流量识别模型，可以基于容器编排系统发送的各业务容器的业务信息和样本网络流量及其对应的业务信息进行训练，从而训练得到流量识别模型，针对训练好的流量识别模型，业务容器可以将待检测的网络流量发送至流量识别模型，以实现基于流量识别模型，检测所述网络流量是否为异常访问的网络流量。请参阅图2，图2为本公开实施例提供的一种流量检测方法的流程图。如图2中所示，本公开实施例提供的流量检测方法包括步骤S201～S204，其中：S201：获取网络流量，并解析所述网络流量得到所述网络流量相关的网络状态信息。这里，所述网络流量相关的网络状态信息可以包括互联网协议五元组信息、统一资源定位符地址、请求体参数信息等。在实际应用中，所述网络流量一般为传输控制协议数据包的形式，可以通过深度报文检测技术，将传输控制协议报文解析为超文本传输协议报文，从而解析得到所述网络流量相关的网络状态信息。在一些可能的实施方式中，可以通过网络hook器获取网络流量。S202：根据所述网络状态信息，查找与所述网络流量关联的目标业务容器，并从预先训练的流量识别模型集中调用与所述目标业务容器对应的目标流量识别模型，基于调用的目标流量识别模型检测所述网络流量是否为异常访问的网络流量，所述目标流量识别模型为根据与目标业务容器关联的网络流量训练得到的。这里，针对预先训练的流量识别模型集，所述流量识别模型集中包括多个流量识别模型，每个流量识别模型存储有与其对应的业务容器，因此可以通过所述网络流量关联的目标业务容器，确定出与所述目标业务容器对应的目标流量识别模型，以在后续基于所述目标流量识别模型进行流量检测。因此，在所述网络状态信息包括IP五元组信息的情况下，为了从预先训练的流量识别模型集中调用与所述目标业务容器对应的目标流量识别模型，在一些可能的实施方式中，所述根据所述网络状态信息，查找与所述网络流量关联的目标业务容器，并从预先训练的流量识别模型集中调用与所述目标业务容器对应的目标流量识别模型，包括：根据所述IP五元组信息中的源IP地址和目的IP地址，确定与所述网络流量关联的目标业务容器组；其中每个业务容器组包括与所述源IP地址匹配的源容器和与所述目的IP地址匹配的目的容器；从预先训练的流量识别模型集中，获取与目标业务容器组对应的目标流量识别模型。该步骤中，在所述网络状态信息包括IP五元组信息的情况下，根据所述IP五元组信息中的源IP地址和目的IP地址，可以理解，源IP地址和目的IP地址为一组具有业务访问关系的IP地址，因此可以确定一组具有业务访问关系的目标业务容器组，即为与所述网络流量关联的目标业务容器组，每个业务容器组包括与所述源IP地址匹配的源容器和与所述目的IP地址匹配的目的容器，这里，各业务容器组分别对应一个预先训练的流量识别模型，在确定与所述网络流量关联的目标业务容器组的情况下，可以借助所述目标业务容器组，从预先训练的流量识别模型集中确定出与所述目标业务容器组对应的目标流量识别模型。可选地，在一些可能的实施方式中，为了确定与所述网络流量关联的目标业务容器组，不但可以获取所述IP五元组信息中的源IP地址和目的IP地址，还可以获取所述URL地址指示的URL请求和Body参数，以便辅助确定所述目标业务容器组的业务特性，提高后续确定与所述目标业务容器组匹配的目标流量识别模型的准确性。示例性的，针对某一网络流量，可以从该网络流量中提取出以下表一所示数据：表一具体的，以表一中的第一行为例，可以从该网络流量中的IP五元组信息中提取出源IP地址10.224.41.163，目的IP地址10.224.60.24，从而可以确定与该源IP地址匹配的源容器trade，与该目的IP地址匹配的目的容器order，同时，还可以从该网络流量中提取出统一资源定位符URL地址指示的URL请求/order/detail，Body参数{orderNo:23}，从而可以确定该源容器具有交易特性，该目的容器具有订单特性，二者为一组具有订单交易的业务访问关系的目标业务容器组，在确定目标业务容器组的情况下，可以从预先训练的流量识别模型集中确定出与该目标业务容器组对应的目标流量识别模型。这样，通过业务容器组的划分，达到业务容器在业务场景下的近源聚合，各业务容器组分别对应一个预先训练的流量识别模型，实现对业务近源的网络流量有针对性地检测，达到在容器网络环境下的精准防护。进一步的，所述源容器在访问所述目的容器时，所述源容器和所述目的容器上存在多个端口，为了确定用于进行业务访问的端口，可以确定所述IP五元组信息中的源端口和目的端口，从而可以通过源容器的源端口与目的容器的目的端口进行网络流量的传输，以实现业务访问。以上本公开实施例中所述流量识别模型集中的流量识别模型为预先训练好的，参见图3所示，为本公开实施例提供的一种流量识别模型训练方法的流程图，包括步骤S301～S303：S301：根据获取到的网络流量对应的业务信息以及各业务容器的业务信息，将获取到的网络流量进行聚合处理，得到与每个业务容器组对应的网络流量集合；每个所述业务容器组内各业务容器的业务信息相同。该步骤中，在需要进行模型训练时，可以获取用于训练的网络流量及其对应的业务信息，同时可以获取各业务容器的业务信息，这里，每个所述业务容器组内各业务容器的业务信息相同，经过业务信息之间的比对，可以确定相同的业务信息，从而针对每个业务容器组，可以将相同业务信息对应的各获取到的网络流量进行聚合处理，生成网络流量集合，即生成各业务容器组对应的网络流量集合。其中，可以通过容器编排系统的应用程序接口获取各业务容器的业务信息，所述业务信息包括各业务容器的业务属性信息。示例性的，可以通过K8S容器编排系统中的Deployment或ReplicaSet信息，获取到各业务容器的业务属性信息，例如nginx、mysql、kafka等。S302：对所述网络流量集合进行多个特征维度的特征提取，得到所述网络流量集合对应的特征矩阵；所述特征矩阵由所述网络流量集合中各网络流量分别对应的特征向量组成。该步骤中，在生成所述网络流量集合的情况下，可以对所述网络流量集合进行多个特征维度的特征提取，从而对应得到多个特征维度下的特征向量，将所述特征向量进行组合，可以得到所述网络流量集合对应的特征矩阵。具体的，在一些可能的实施方式中，可以对所述网络流量集合中的统一资源定位符URL地址和请求体Body参数分别进行特征提取，得到所述特征矩阵包含的URL特征集和Body参数特征集。可以理解，基于提取得到的URL特征集和Body参数特征集，可以构成所述网络流量集合对应的特征矩阵。进而，在一些可能的实施方式中，所述对所述网络流量集合中的统一资源定位符URL地址进行特征提取，可以是通过正则表达式的方式，从所述网络流量集合中每个网络流量的URL地址中提取访问的资源路径，得到每个所述网络流量的URL特征，然后对所述网络流量集合中各个网络流量的URL特征进行去重处理，可以得到所述网络流量集合对应的URL特征集。该步骤中，可以利用正则表达式的方法，检测所述网络流量集合中每个网络流量的URL地址中是否存在与资源路径模式匹配的字符串，若存在，就可以对所述URL地址进行过滤，以从所述URL地址中提取出访问的资源路径，进而得到每个所述网络流量的URL特征，在实际应用中，所述网络流量中存在相同URL地址以及相同资源路径的情况，因此为了减少资源占用，提高流量识别模型的训练速度，可以对所述网络流量集合中各个网络流量的URL特征进行去重处理，以删除重复的URL特征，从而得到所述网络流量集合对应的URL特征集。进一步地，在一些可能的实施方式中，针对所述URL地址中的一些随机字符，也可以通过正则表达式的方法进行字符清洗。相应地，在一些可能的实施方式中，对所述网络流量集合的请求体Body参数进行特征提取，包括：针对所述网络流量集合中每个访问数据包，提取该网络流量的Body参数在多个字符相关维度下的特征；基于所述网络流量集合中各个网络流量的Body参数在多个字符相关维度下的特征，得到所述网络流量集合对应的Body参数特征集。这里，所述多个字符相关维度包括字符串长度、特殊字符数量、字母占比、和数字占比等，针对所述网络流量集合中每个网络流量，可以提取该网络流量的Body参数中的字符串长度、特殊字符数量、字母占比、和数字占比，从而得到各个网络流量的Body参数在多个字符相关维度下的特征，进而可以将多个字符相关维度下的特征进行整合，以得到所述网络流量集合对应的Body参数特征集。这里，Body参数一般是Key-Value的参数结构，Key值与入参类型有关，Value值与业务范畴相关，为了提升体征提取的有效性和业务相关性，可以主要对Body参数中的Value值进行特征提取。其中，提取Body参数中的字符串长度，即为确定Value值的字符串长度，在实际应用中，一般带有攻击性的网络流量对应的字符串长度不固定，且与正常访问的网络流量对应的字符串长度存在较大偏差。其中，提取Body参数中的特殊字符数量，即为确定Value值中的特殊字符数量，若Value值中存在例如*、$、％、&等特殊字符，则其一般对应带有攻击性的网络流量。其中，提取Body参数中的字母占比，即为确定Value值中字母类型字符在所有字符中的占比；提取Body参数中的数字占比，即为确定Value值中数字类型字符在所有字符中的占比。S303：基于所述特征矩阵，计算得到所述业务容器组对应的流量识别模型；所述流量识别模型用于表征正常访问的网络流量对应的聚合特征。该步骤中，针对所述业务容器组中源容器对应的特征矩阵和目的容器对应的特征矩阵，可以计算得到所述业务容器组对应的流量识别模型。这里，在一些可能的实施方式中，可以先针对源容器对应的特征矩阵和目的容器对应的特征矩阵分别计算得到单个业务容器对应的中间流量识别模型，再整合得到所述业务容器组对应的流量识别模型。可选地，在另一些可能的实施方式中，可以先将源容器对应的特征矩阵和目的容器对应的特征矩阵进行整合处理，得到所述业务容器组对应的中间特征矩阵，再计算得到所述业务容器组对应的流量识别模型。具体的，在一些可能的实施方式中，所述基于所述特征矩阵，计算得到所述业务容器组对应的流量识别模型，包括：基于所述Body参数特征集，计算所述网络流量集合的Body参数在每个特征维度下的置信度区间；采用所述网络流量集合的URL特征集和所述Body参数在每个特征维度下的置信度区间，构成所述流量识别模型。该步骤中，在确定所述网络流量集合对应的所述URL特征集和所述Body参数特征集的情况下，可以基于所述Body参数特征集，计算所述网络流量集合的Body参数在每个特征维度下的置信度区间，从而采用所述网络流量集合的URL特征集和所述Body参数在每个特征维度下的置信度区间，构成所述流量识别模型。基于上述内容可知，所述Body参数特征集包括所述网络流量的Body参数在字符串长度、特殊字符数量、字母占比、和数字占比等字符相关维度下的特征，这几种特征均为数字型特征，因此各维度下的特征计算方法相同。具体的，在一些可能的实施方式中，为了计算Body参数在每个特征维度下的置信度区间，针对每个特征维度下的特征，可以先计算特征的均值μ和标准差σ，再根据契比雪夫定理，给定一组数据{x1，x2，…，xn}，均值为μ，标准差为σ,则对任意k≥1，位于区间内的数据所占的比例p≥1-1/k2。这里，k为容忍度，k值越大，则表示特征值落到区间内的概率越大，假如当前特征值未落入该区间内，则表示该特征维度下的特征与正常特征相似度越低，则其对应的访问数据包异常的概率就越大。通过数学变换，计算得到置信度阈值ρ＝μ±k*σ其中，μ为均值，σ为标准差，k为任意值，P为样本X的概率估计。通过设定k值，即可计算得到当前特征维度下的置信度区间ρ＝，k值设定的越大，表示对异常访问的容忍度越低。进一步的，在确定Body参数在每个特征维度下的置信度区间的情况下，可以整合得到Body参数对应的整合置信度区间P＝{ρ1，ρ2，…，ρj}，从而可以采用所述网络流量集合的URL特征集U和所述Body参数对应的整合置信度区间P，构成所述流量识别模型Y＝{U，P}。基于上文内容可知，可以从预先训练的流量识别模型集中调用与所述目标业务容器对应的目标流量识别模型，然后就可以通过所述目标流量识别模型对所述网络流量进行检测。相应地，在一些可能的实施方式中，基于调用的目标流量识别模型检测所述网络流量是否为异常访问的网络流量，包括：对所述网络流量中的统一资源定位符URL地址和请求体Body参数分别进行特征提取，得到所述网络流量的特征向量包含的URL特征和Body参数在多个特征维度下的参数特征；基于提取的所述特征向量，以及所述目标流量识别模型中指示的URL特征集和Body参数在每个特征维度下的置信度区间，确定所述网络流量是否为异常访问的网络流量。该步骤中，首先可以对所述网络流量进行特征提取，得到所述网络流量的特征向量。这里的对所述网络流量进行特征提取与上文介绍的对所述网络流量集合进行多个特征维度的特征提取的方法相似，对所述网络流量中的统一资源定位符URL地址和请求体Body参数分别进行特征提取，与上文介绍的对所述网络流量集合中的统一资源定位符URL地址和请求体Body参数分别进行特征提取方法相似，在此不再赘述。可以理解，基于提取得到的URL特征和Body参数在多个特征维度下的参数特征，可以构成所述网络流量的特征向量。然后，在从所述网络流量提取出所述特征向量和获取到所述目标流量识别模型的情况下，由于所述目标流量识别模型表征正常访问的网络流量对应的聚合特征，因此将所述特征向量和所述目标流量识别模型进行比较，从而可以确定所述网络流量是否为异常访问的网络流量。其中，通过上述内容可知，采用所述网络流量集合的URL特征集和所述Body参数在每个特征维度下的置信度区间，构成所述目标流量识别模型。因此，针对提取的所述特征向量，可以与所述目标流量识别模型中指示的URL特征集和Body参数在每个特征维度下的置信度区间进行比较和匹配，从而确定所述网络流量是否为异常访问的网络流量。具体的，在一些可能的实施方式中，可以基于所述特征向量指示的所述待网络流量的URL特征，以及所述网络流量的Body参数在多个特征维度下的参数特征，确定所述网络流量的URL特征是否属于所述URL特征集，以及所述Body参数在每个特征维度下的参数特征是否属于所述置信度区间；根据判断结果，以及所述URL特征和Body参数的每个特征维度分别对应的权重值，确定所述网络流量对应的异常概率；在所述异常概率大于设定阈值时，确定所述网络流量为异常访问的网络流量，否则，确定所述网络流量为正常访问的网络流量。该步骤中，可以先基于所述特征向量指示的所述待网络流量的URL特征，确定所述网络流量的URL特征是否属于所述目标流量识别模型中指示的URL特征集，并基于所述特征向量指示的所述网络流量的Body参数在多个特征维度下的参数特征，确定所述网络流量的Body参数在每个特征维度下的参数特征是否属于所述置信度区间，进而获取判断结果，这里，若所述特征向量指示的所述网络流量的URL特征不属于所述目标流量识别模型中指示的URL特征集，可以确定所述网络流量存在异常，若所述特征向量指示的所述网络流量的Body参数在多个特征维度下的参数特征不属于所述置信度区间，可以确定所述网络流量存在异常，根据判断结果，以及所述URL特征和Body参数的每个特征维度分别对应的权重值，通过数学变换，确定所述网络流量对应的异常概率，如下公式：其中，pi为特征异常判定结果，σi为该特征维度的权重。进一步的，可以获取预先为所述网络流量配置的设定阈值，在所述网络流量对应的异常概率大于设定阈值时，确定所述网络流量对应的访问检测结果为异常访问，判断当前所述网络流量为异常访问的网络流量，反之，否则，在所述网络流量对应的异常概率小于设定阈值时，确定所述网络流量对应的访问检测结果为正常访问，判断当前所述网络流量为正常访问的网络流量。S203：在检测到所述网络流量为异常访问的网络流量的情况下，对所述网络流量进行拦截。这里，为了保障数据访问的安全性和稳定性，可以将异常访问的网络流量进行访问拦截，以保证进行访问的网络流量都是通过检测的。本公开实施例提供的访问检测方法，可以获取网络流量，并解析所述网络流量得到所述网络流量相关的网络状态信息；根据所述网络状态信息，查找与所述网络流量关联的目标业务容器，并从预先训练的流量识别模型集中调用与所述目标业务容器对应的目标流量识别模型，基于调用的目标流量识别模型检测所述网络流量是否为异常访问的网络流量，所述目标流量识别模型为根据与目标业务容器关联的网络流量训练得到的；在检测到所述网络流量为异常访问的网络流量的情况下，对所述网络流量进行拦截。这样，本公开实施例中，首先针对每种业务形式的业务容器，分别基于与该业务容器的业务信息对应的网络流量训练与该业务容器匹配的流量识别模型；在进行网络流量检测时，可以查找与网络流量关联的业务容器，从预先训练的流量识别模型集中调用与该业务容器对应的目标流量识别模型，并通过调用的目标流量识别模型对网络流量进行检测；本公开实施例可以针对不同业务含义的业务容器使用不同的流量识别模型进行流量检测，可以针对每种业务容器的网络流量进行适应于该业务容器的业务特点的网络流量检测，相对传统统一化的检测策略，能更精确地进行风险识别和过滤，从而减少异常流量漏报、误报的情况。在此基础上，能够对精确识别出的异常访问的网络流量进行访问拦截，从而提升访问安全性、同时避免不必要的拦截，保障容器环境下网络访问的正常进行。请参阅图4，图4为本公开实施例提供的另一种流量检测方法的流程图。如图4中所示，本公开实施例提供的流量检测方法包括步骤S401～S405，其中：S401：获取网络流量，并解析所述网络流量得到所述网络流量相关的网络状态信息。S402：根据所述网络状态信息，查找与所述网络流量关联的目标业务容器，并从预先训练的流量识别模型集中调用与所述目标业务容器对应的目标流量识别模型，基于调用的目标流量识别模型检测所述网络流量是否为异常访问的网络流量，所述目标流量识别模型为根据与目标业务容器关联的网络流量训练得到的。S403：在检测到所述网络流量为异常访问的网络流量的情况下，对所述网络流量进行拦截。其中，步骤S401至步骤S403的描述可以参照步骤S201至步骤S203的描述，并且可以达到相同的技术效果和解决相同的技术问题，在此不做赘述。S404：获取在预设时间段内产生的网络流量。S405：基于在预设时间段内产生的网络流量，重新执行所述目标流量识别模型的训练过程，以对所述目标流量识别模型进行更新。通过上述内容可知，所述目标流量识别模型与所述目标业务容器组对应，所述目标业务容器组与所述网络流量相关联，所以若所述业务容器组中的源容器和目的容器发生变化，即在训练得到所述目标流量识别模型后，所述目标业务容器再次产生网络流量的情况下，所述目标流量识别模型也需要相对应地随之进行调整和更新，有效增强所述目标流量识别模型的鲁棒性。请同时参阅图5，为本公开实施例提供的一种流量识别模型更新方法的流程图，如图5中所示，当检测到目标业务容器组中的源容器和目的容器启动时，即检测到目标业务容器组中的源容器和目的容器之间开展业务访问时，可以检测所述目标业务容器组当前是否存在对应的目标流量识别模型，若不存在对应的目标流量识别模型，可以进行模型训练，模型训练的方法与上文介绍的方式相似，在此不再赘述；若存在对应的目标流量识别模型，可以判断所述目标流量识别模型是否需要更新，具体的，可以检测所述目标业务容器组中的源容器和目的容器对应的镜像的标识是否发生变化，若标识没有变化，则确定所述目标流量识别模型无需更新，可以继续使用现有目标流量识别模型，若标识发生变化，则确定所述目标流量识别模型需要更新；进而所述目标流量识别模型进入模型调整期，这里，所述模型调整期的时间长度可以根据目标业务容器组的具体业务情况设定，例如一个小时等，若所述目标流量识别模型处于所述模型调整期内，确定所述目标流量识别模型并不存在偏离，即所述目标流量识别模型可以继续使用现有近源模型，若所述近源模型未处于所述模型调整期内，则确定所述近源模型存在偏离，此时可以获取目标容器在预设时间段内产生的网络流量，基于在预设时间段内产生的网络流量，重新执行所述目标流量识别模型的训练过程，以对所述目标流量识别模型进行更新，可以理解，更新后的所述目标流量识别模型与当前所述业务容器组相对应。本公开实施例提供的流量检测方法，可以获取网络流量，并解析所述网络流量得到所述网络流量相关的网络状态信息；根据所述网络状态信息，查找与所述网络流量关联的目标业务容器，并从预先训练的流量识别模型集中调用与所述目标业务容器对应的目标流量识别模型，基于调用的目标流量识别模型检测所述网络流量是否为异常访问的网络流量，所述目标流量识别模型为根据与目标业务容器关联的网络流量训练得到的；在检测到所述网络流量为异常访问的网络流量的情况下，对所述网络流量进行拦截。这样，本公开实施例中，首先针对每种业务形式的业务容器，分别基于与该业务容器的业务信息对应的网络流量训练与该业务容器匹配的流量识别模型；在进行网络流量检测时，可以查找与网络流量关联的业务容器，从预先训练的流量识别模型集中调用与该业务容器对应的目标流量识别模型，并通过调用的目标流量识别模型对网络流量进行检测；本公开实施例可以针对不同业务含义的业务容器使用不同的流量识别模型进行流量检测，可以针对每种业务容器的网络流量进行适应于该业务容器的业务特点的网络流量检测，相对传统统一化的检测策略，能更精确地进行风险识别和过滤，从而减少异常流量漏报、误报的情况。进一步的，能够对精确识别出的异常访问的网络流量进行访问拦截，从而提升访问安全性、同时避免不必要的拦截，保障容器环境下网络访问的正常进行。本领域技术人员可以理解，在具体实施方式的上述方法中，各步骤的撰写顺序并不意味着严格的执行顺序而对实施过程构成任何限定，各步骤的具体执行顺序应当以其功能和可能的内在逻辑确定。基于同一发明构思，本公开实施例中还提供了与流量检测方法对应的流量检测装置，由于本公开实施例中的装置解决问题的原理与本公开实施例上述流量检测方法相似，因此装置的实施可以参见方法的实施，重复之处不再赘述。请参阅图6和图7，图6为本公开实施例提供的一种流量检测装置的示意图之一，图7为本公开实施例提供的一种流量检测装置的示意图之二。如图6中所示，本公开实施例提供的流量检测装置600包括：数据获取模块601，用于获取网络流量，并解析所述网络流量得到所述网络流量相关的网络状态信息；流量检测模块602，用于根据所述网络状态信息，查找与所述网络流量关联的目标业务容器，并从预先训练的流量识别模型集中调用与所述目标业务容器对应的目标流量识别模型，基于调用的目标流量识别模型检测所述网络流量是否为异常访问的网络流量，所述目标流量识别模型为根据与目标业务容器关联的网络流量训练得到的；流量拦截模块603，在检测到所述网络流量为异常访问的网络流量的情况下，对所述网络流量进行拦截。一种可选的实施方式中，所述网络状态信息包括IP五元组信息；所述流量检测模块602在用于根据所述网络状态信息，查找与所述网络流量关联的目标业务容器，并从预先训练的流量识别模型集中调用与所述目标业务容器对应的目标流量识别模型时，具体用于：根据所述IP五元组信息中的源IP地址和目的IP地址，确定与所述网络流量关联的目标业务容器组；其中每个业务容器组包括与所述源IP地址匹配的源容器和与所述目的IP地址匹配的目的容器；从预先训练的流量识别模型集中，获取与目标业务容器组对应的目标流量识别模型。一种可选的实施方式中，所述流量检测模块602根据以下步骤训练得到所述流量识别模型集中的流量识别模型：根据获取到的网络流量对应的业务信息以及各业务容器的业务信息，将获取到的网络流量进行聚合处理，得到与每个业务容器组对应的网络流量集合；每个所述业务容器组内各业务容器的业务信息相同；对所述网络流量集合进行多个特征维度的特征提取，得到所述网络流量集合对应的特征矩阵；所述特征矩阵由所述网络流量集合中各网络流量分别对应的特征向量组成；基于所述特征矩阵，计算得到所述业务容器组对应的流量识别模型；所述流量识别模型用于表征正常访问的网络流量对应的聚合特征。一种可选的实施方式中，所述装置还包括模型更新模块604，所述模型更新模块604用于：获取在预设时间段内产生的网络流量；基于在预设时间段内产生的网络流量，重新执行所述目标流量识别模型的训练过程，以对所述目标流量识别模型进行更新。一种可选的实施方式中，所述流量检测模块602在用于对所述网络流量集合进行多个特征维度的特征提取，得到所述网络流量集合对应的特征矩阵时，具体用于：对所述网络流量集合中的统一资源定位符URL地址和请求体Body参数分别进行特征提取，得到所述特征矩阵包含的URL特征集和Body参数特征集；所述流量检测模块602在用于基于所述特征矩阵，计算得到所述业务容器组对应的流量识别模型时，具体用于：基于所述Body参数特征集，计算所述网络流量集合的Body参数在每个特征维度下的置信度区间；采用所述网络流量集合的URL特征集和所述Body参数在每个特征维度下的置信度区间，构成所述流量识别模型。一种可选的实施方式中，所述流量检测模块602在用于对所述网络流量集合的请求体Body参数进行特征提取时，具体用于：针对所述网络流量集合中每个网络流量，提取该网络流量的Body参数在多个字符相关维度下的特征；基于所述网络流量集合中各个网络流量的Body参数在多个字符相关维度下的特征，得到所述网络流量集合对应的Body参数特征集。一种可选的实施方式中，所述流量检测模块602在用于基于调用的目标流量识别模型检测所述网络流量是否为异常访问的网络流量时，具体用于：对所述网络流量中的统一资源定位符URL地址和请求体Body参数分别进行特征提取，得到所述网络流量的特征向量包含的URL特征和Body参数在多个特征维度下的参数特征；基于提取的所述特征向量，以及所述目标流量识别模型中指示的URL特征集和Body参数在每个特征维度下的置信度区间，确定所述网络流量是否为异常访问的网络流量。一种可选的实施方式中，所述流量检测模块602在用于基于提取的所述特征向量，以及所述目标流量识别模型中指示的URL特征集和Body参数在每个特征维度下的置信度区间，确定所述网络流量是否为异常访问的网络流量时，具体用于：基于所述特征向量指示的所述网络流量的URL特征，以及所述网络流量的Body参数在多个特征维度下的参数特征，确定所述网络流量的URL特征是否属于所述URL特征集，以及所述Body参数在每个特征维度下的参数特征是否属于所述置信度区间；根据判断结果，以及所述URL特征和Body参数的每个特征维度分别对应的权重值，确定所述网络流量对应的异常概率；在所述异常概率大于设定阈值时，确定所述网络流量为异常访问的网络流量，否则，确定所述网络流量为正常访问的网络流量。关于装置中的各模块的处理流程、以及各模块之间的交互流程的描述可以参照上述方法实施例中的相关说明，这里不再详述。基于同一技术构思，本公开实施例还提供了一种电子设备。参照图8所示，为本公开实施例提供的电子设备800结构示意图，包括：处理器810、存储器820、和总线830；存储器820用于存储执行指令，包括内存821和外部存储器822；这里的内存821也称内存储器，用于暂时存放处理器810中的运算数据，以及与硬盘等外部存储器822交换的数据，处理器810通过内存821与外部存储器822进行数据交换，当所述电子设备800运行时，所述处理器810与所述存储器820之间通过总线830通信，使得所述处理器810可以执行上述的流量检测方法实施例中所提及的执行指令。本公开实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时执行上述方法实施例中所述的流量检测方法的步骤。其中，该存储介质可以是易失性或非易失的计算机可读取存储介质。本公开实施例还提供一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括有计算机指令，所述计算机指令被处理器执行时可以执行上述方法实施例中所述的流量检测方法的步骤，具体可参见上述方法实施例，在此不再赘述。其中，上述计算机程序产品可以具体通过硬件、软件或其结合的方式实现。在一个可选实施例中，所述计算机程序产品具体体现为计算机存储介质，在另一个可选实施例中，计算机程序产品具体体现为软件产品，例如软件开发包等等。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的设备和装置的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本公开所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本公开各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个处理器可执行的非易失的计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本公开的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本公开各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本公开的具体实施方式，用以说明本公开的技术方案，而非对其限制，本公开的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本公开进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本公开实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
