标题title
互动显示方法、装置、电子设备、系统及存储介质
摘要abst
本申请实施例公开了一种互动显示方法、装置、电子设备、系统及存储介质，电子设备包括第一UWB模块，该方法包括：通过第一电子设备与UWB标签建立UWB通信连接，UWB标签用于指示显示设备的方位信息，并携带有显示设备的设备标识；获取第一电子设备与UWB标签之间的第一方位信息；在第一方位信息满足预设条件时，通过设备标识将第一电子设备中的第一待显示内容传输至显示设备，并指示显示设备对第一待显示内容进行投屏显示，如此，能够通过第一电子设备在投屏显示过程中的空间感知功能，实现第一电子设备与显示设备之间更加便捷地的互动显示。
权利要求书clms
1.一种互动显示方法，其特征在于，应用于互动显示系统中的第一电子设备，所述方法包括：与UWB标签建立UWB通信连接，所述UWB标签用于指示显示设备的方位信息，并携带有显示设备的设备标识；获取与所述UWB标签之间的第一方位信息；在所述第一方位信息满足预设条件时，通过所述设备标识将所述第一电子设备中的第一待显示内容传输至所述显示设备，并指示所述显示设备对所述第一待显示内容进行投屏显示。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述UWB标签为多个，所述显示设备为多个，每个所述显示设备对应一个所述UWB标签，每个UWB标签携带对应的显示设备的设备标识，并用于指示对应的显示设备的方位信息；所述方法还包括：获取所述第一电子设备与所述多个UWB标签中每一UWB标签之间的第一方位信息，得到多个第一方位信息；根据所述多个第一方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备；将所述第一待显示内容传输至所述目标显示设备，并指示所述目标显示设备对所述第一待显示内容进行投屏显示。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述第一电子设备包括第一UWB模块，所述第一UWB模块至少包括水平天线组、垂直天线组，所述方位信息包括水平方位信息和垂直方位信息，所述获取所述第一电子设备与所述多个UWB标签中每一UWB标签之间的第一方位信息，得到多个第一方位信息，包括：将所述第一UWB模块切换至所述水平天线组；在第一预设时长内，通过所述水平天线组获取所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息，得到多个水平方位信息；将所述第一UWB模块切换至所述垂直天线组；在第二预设时长内，通过所述垂直天线组获取所述多个UWB标签中每一UWB标签的垂直方位信息，得到多个垂直方位信息，所述多个垂直方位信息与所述多个水平方位信息一一对应。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述第一UWB模块还包括定时器，所述方法还包括：在所述将所述第一UWB模块切换至所述水平天线组之后，开启所述定时器，控制所述定时器以所述第一预设时长进行倒计时；在所述定时器以所述第一预设时长进行倒计时结束时，所述第一UWB模块进入空闲状态；在所述将所述第一UWB模块切换至所述垂直天线组之后，重新开启所述定时器，控制所述定时器以所述第二预设时长进行倒计时；在所述定时器以所述第二预设时长进行倒计时结束时，所述第一UWB模块进入空闲状态。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述第一电子设备还包括投屏处理模块，在所述根据所述多个第一方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备之后，所述方法还包括：获取所述目标显示设备的第一设备标识，将所述第一设备标识传输至所述投屏处理模块；重新执行所述获取所述第一电子设备与所述多个UWB标签中每一UWB标签之间的第一方位信息，得到多个第一方位信息；根据所述多个第一方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备的步骤，得到新的目标显示设备的第一设备标识；若所述待显示内容当前处于投屏显示状态，将所述目标显示设备的第一设备标识与当前正在投屏的显示设备的第二设备标识进行比对；若所述第一设备标识与所述第二设备标识不同，则在确定连续多次选取的目标显示设备的设备标识均与所述第二设备标识不同时，执行所述将所述第一待显示内容传输至所述目标显示设备的操作。6.根据权利要求3-5任一项所述的方法，其特征在于，所述水平天线组至少包括第一天线和第二天线，所述第一天线和所述第二天线存在水平位置关系，所述通过所述水平天线组获取所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息，得到至少一个水平方位信息，包括：通过所述第一天线和所述第二天线分别接收UWB标签i上的第三天线发送的UWB信号，所述UWB标签i为所述多个UWB标签中任一UWB标签；获取所述第一天线接收所述UWB信号的时间数据；根据所述时间数据确定所述第一天线与所述第三天线之间的第一间隔距离；根据所述第一天线接收所述UWB信号与所述第二天线接收所述UWB信号的相位差与所述第一间隔距离确定所述第一天线相对于所述第三天线的水平切斜角i。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一天线接收所述UWB信号与所述第二天线接收所述UWB信号的相位差与所述第一间隔距离确定所述第一天线相对于所述第三天线的水平切斜角i，包括：根据所述第一天线接收所述UWB信号与所述第二天线接收所述UWB信号的相位差确定所述第一UWB信号到达所述第一天线的距离与到达所述第二天线的距离之间的间隔距离差；根据所述间隔距离差、所述第一间隔距离以及所述第一天线与所述第二天线之间的第二间隔距离确定所述水平切斜角i。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述第一预设时长和所述第二预设时长均大于所述多个UWB标签的总数**2。9.根据权利要求3-8任一项所述的方法，其特征在于，所述根据所述多个方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备，包括：根据所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息和垂直方位信息确定方位评估值，得到至少一个方位评估值；确定所述至少一个方位评估值中的最小方位评估值对应的目标显示设备。10.根据权利要求3-8任一项所述的方法，其特征在于，所述根据所述多个方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备，包括：根据所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息和垂直方位信息确定方位评估值，得到至少一个方位评估值；获取所述多个UWB标签中每一UWB标签与所述第一电子设备之间的间隔距离，得到至少一个间隔距离；按照预设的距离与调节系数之间的映射关系，确定所述至少一个间隔距离中每一间隔距离对应的调节系数，得到至少一个调整系数；根据所述至少一个调整系数中每一调整系数对对应的方位评估值进行调整，得到调整后的至少一个方位评估值；确定所述调整后的至少一个方位评估值中的最小方位评估值对应的目标显示设备。11.根据权利要求9或10所述的方法，其特征在于，所述根据所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息和垂直方位信息确定方位评估值，得到至少一个方位评估值，包括：获取所述水平方位信息对应第一权值和所述垂直方位对应的第二权值；根据所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息、垂直方位信息、所述第一权值和所述第二权值计算方位评估值，得到至少一个方位评估值。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述获取所述水平方位信息对应第一权值和所述垂直方位信息对应的第二权值，包括：获取所述第一电子设备的第一位置参数，所述第一位置参数包括第一水平位置参数和第一垂直位置参数；按照预设的水平位置参数与权值系数之间的映射关系，确定所述第一水平位置参数对应的水平权值系数；按照预设的垂直位置参数与权值系数之间的映射关系，确定所述第一垂直位置参数对应的垂直权值系数；根据所述水平权值系数和所述垂直权值系数确定所述第一权值和所述第二权值，所述第一权值和所述第二权值之和为1。13.一种互动显示方法，其特征在于，应用于互动显示系统中的UWB标签，所述方法包括：建立与第一电子设备之间的UWB通信连接，所述UWB通信连接用于由所述第一电子设备获取所述第一电子设备与所述UWB标签之间的第一方位信息；在所述第一方位信息满足预设条件时，通过显示设备的设备标识将所述第一电子设备中的第一待显示内容传输至所述显示设备，并指示所述显示设备对所述第一待显示内容进行投屏显示；其中，所述UWB标签用于指示显示设备的方位信息，并携带有所述显示设备的设备标识。14.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在预设空闲信道评估CCA检测时段内检测发射UWB信号的信道是否空闲，所述预设CCA检测时段包括至少一个UWB前导周期；若检测到所述发射UWB信号的信道空闲，则发射UWB信号，所述UWB信号用于由所述第一电子设备进行接收；根据接收到的所述UWB信号，以及接收到的所述其他显示设备的UWB标签发送的UWB信号，确定多个UWB标签中每一UWB标签的方位信息，得到多个方位信息；根据所述多个方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备；将所述第一电子设备中的待显示内容传输至所述目标显示设备，并指示所述目标显示设备对所述待显示内容进行投屏显示；否则，生成一个延迟时间，在经过所述延迟时间之后，重新检测所述发射UWB信号的信道是否空闲，直到检测到所述发射UWB信号的信道空闲。15.根据权利要求14所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在成功发射UWB信号后，控制所述UWB标签进入休眠周期；在所述休眠周期结束后，重新执行所述通过所述UWB标签在预设空闲信道评估CCA检测时段内检测发射UWB信号的信道是否空闲的操作。16.一种互动显示方法，其特征在于，应用于互动显示系统中的显示设备，所述方法包括：接收第一电子设备发送的第一待显示内容，将所述第一待显示内容进行显示，其中，所述第一待显示内容为所述第一电子设备与UWB标签建立UWB通信连接，获取所述第一电子设备与所述UWB标签之间的第一方位信息；在所述第一方位信息满足预设条件时发送的待显示内容；所述UWB标签用于指示所述显示设备的方位信息，并携带有所述显示设备的设备标识。17.一种互动显示系统，其特征在于，所述互动显示系统包括第一电子设备、UWB标签以及与所述UWB标签对应的显示设备；其中，所述第一电子设备用于与所述UWB标签建立UWB通信连接；获取与所述UWB标签之间的第一方位信息，所述UWB标签用于指示所述显示设备的方位信息，并携带有所述显示设备的设备标识；在所述第一方位信息满足预设条件时，通过所述设备标识将所述第一电子设备中的第一待显示内容传输至所述显示设备；所述显示设备，用于对所述第一待显示内容进行显示。18.根据权利要求17所述的系统，其特征在于，所述UWB标签为多个，所述显示设备为多个，每个所述显示设备对应一个所述UWB标签，每个UWB标签携带对应的显示设备的设备标识，并用于指示对应的显示设备的方位信息；其中，所述第一电子设备，还用于：获取所述第一电子设备与所述多个UWB标签中每一UWB标签之间的第一方位信息，得到多个第一方位信息；根据所述多个第一方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备；将所述第一待显示内容传输至所述目标显示设备，并指示所述目标显示设备对所述第一待显示内容进行投屏显示。19.根据权利要求17或18所述的系统，其特征在于，所述UWB标签设置于对应的所述显示设备外部，所述UWB标签进行有线连接或者进行无线连接；或者，所述UWB标签设置于所述显示设备内部。20.根据权利要求18或19所述的系统，其特征在于，所述电子设备包括第一UWB模块，所述第一UWB模块至少包括水平天线组、垂直天线组，所述第一方位信息包括水平方位信息和垂直方位信息，在所述获取所述第一电子设备与所述多个UWB标签中每一UWB标签之间的第一方位信息，得到多个第一方位信息方面，所述第一电子设备具体用于：将所述第一UWB模块切换至所述水平天线组；在第一预设时长内，通过所述水平天线组获取所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息，得到多个水平方位信息；将所述第一UWB模块切换至所述垂直天线组；在第二预设时长内，通过所述垂直天线组获取所述多个UWB标签中每一UWB标签的垂直方位信息，得到多个垂直方位信息，所述多个垂直方位信息与所述多个水平方位信息一一对应。21.根据权利要求20所述的系统，其特征在于，所述第一UWB模块还包括定时器，所述第一电子设备还用于：在所述将所述第一UWB模块切换至所述水平天线组之后，开启所述定时器，控制所述定时器以所述第一预设时长进行倒计时；在所述定时器以所述第一预设时长进行倒计时结束时，所述第一UWB模块进入空闲状态；在所述将所述第一UWB模块切换至所述垂直天线组之后，重新开启所述定时器，控制所述定时器以所述第二预设时长进行倒计时；在所述定时器以所述第二预设时长进行倒计时结束时，所述第一UWB模块进入空闲状态。22.根据权利要求21所述的系统，其特征在于，所述电子设备还包括投屏处理模块，在所述根据所述多个第一方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备之后，所述第一电子设备还用于：获取所述目标显示设备的第一设备标识，将所述第一设备标识传输至所述投屏处理模块；重新执行所述获取所述电子设备与所述多个UWB标签中每一UWB标签之间的第一方位信息，得到多个第一方位信息；根据所述多个第一方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备的步骤，得到新的目标显示设备的第一设备标识；若所述待显示内容当前处于投屏显示状态，将所述目标显示设备的第一设备标识与当前正在投屏的显示设备的第二设备标识进行比对；若所述第一设备标识与所述第二设备标识不同，则在确定连续多次选取的目标显示设备的设备标识均与所述第二设备标识不同时，执行所述将所述电子设备中的待显示内容传输至所述目标显示设备的操作。23.根据权利要求20-22任一项所述的系统，其特征在于，所述水平天线组至少包括第一天线和第二天线，所述第一天线和所述第二天线存在水平位置关系，在所述通过所述水平天线组获取所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息，得到至少一个水平方位信息方面，所述第一电子设备具体用于：通过所述第一天线和所述第二天线分别接收UWB标签i上的第三天线发送的UWB信号，所述UWB标签i为所述多个UWB标签中任一UWB标签；获取所述第一天线接收所述UWB信号的时间数据；根据所述时间数据确定所述第一天线与所述第三天线之间的第一间隔距离；根据所述第一天线接收所述UWB信号与所述第二天线接收所述UWB信号的相位差与所述第一间隔距离确定所述第一天线相对于所述第三天线的水平切斜角i。24.根据权利要求23所述的系统，其特征在于，在所述根据所述第一天线接收所述UWB信号与所述第二天线接收所述UWB信号的相位差与所述第一间隔距离确定所述第一天线相对于所述第三天线的水平切斜角i方面，所述第一电子设备具体用于：根据所述第一天线接收所述UWB信号与所述第二天线接收所述UWB信号的相位差确定所述第一UWB信号到达所述第一天线的距离与到达所述第二天线的距离之间的间隔距离差；根据所述间隔距离差、所述第一间隔距离以及所述第一天线与所述第二天线之间的第二间隔距离确定所述水平切斜角i。25.根据权利要求24所述的系统，其特征在于，所述UWB标签i用于：在预设空闲信道评估CCA检测时段内检测发射UWB信号的信道是否空闲，所述预设CCA检测时段包括至少一个UWB前导周期；若检测到所述发射UWB信号的信道空闲，则通过所述第三天线发射UWB信号；否则，生成一个延迟时间，在经过所述延迟时间之后，重新检测所述发射UWB信号的信道是否空闲，直到检测到所述发射UWB信号的信道空闲。26.根据权利要求25所述的系统，其特征在于，所述UWB标签i还用于：在成功发射UWB信号后，进入休眠周期；在所述休眠周期结束后，重新执行所述在预设CCA检测时段内检测发射UWB信号的信道是否空闲的操作。27.根据权利要求26所述的系统，其特征在于，所述第一预设时长和所述第二预设时长均大于所述多个UWB标签的总数**2。28.根据权利要求20-27任一项所述的系统，其特征在于，在所述根据所述多个第一方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备方面，所述第一电子设备具体用于：根据所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息和垂直方位信息确定方位评估值，得到至少一个方位评估值；确定所述至少一个方位评估值中的最小方位评估值对应的目标显示设备。29.根据权利要求20-27任一项所述的系统，其特征在于，在所述根据所述多个第一方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备方面，包括：根据所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息和垂直方位信息确定方位评估值，得到至少一个方位评估值；获取所述多个UWB标签中每一UWB标签与所述电子设备之间的间隔距离，得到至少一个间隔距离；按照预设的距离与调节系数之间的映射关系，确定所述至少一个间隔距离中每一间隔距离对应的调节系数，得到至少一个调整系数；根据所述至少一个调整系数中每一调整系数对对应的方位评估值进行调整，得到调整后的至少一个方位评估值；确定所述调整后的至少一个方位评估值中的最小方位评估值对应的目标显示设备。30.根据权利要求28或29所述的系统，其特征在于，所述根据所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息和垂直方位信息确定方位评估值，得到至少一个方位评估值，包括：获取所述水平方位信息对应第一权值和所述垂直方位对应的第二权值；根据所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息、垂直方位信息、所述第一权值和所述第二权值计算方位评估值，得到至少一个方位评估值。31.根据权利要求30所述的系统，其特征在于，所述获取所述水平方位信息对应第一权值和所述垂直方位信息对应的第二权值，包括：获取所述电子设备的第一位置参数，所述第一位置参数包括第一水平位置参数和第一垂直位置参数；按照预设的水平位置参数与权值系数之间的映射关系，确定所述第一水平位置参数对应的水平权值系数；按照预设的垂直位置参数与权值系数之间的映射关系，确定所述第一垂直位置参数对应的垂直权值系数；根据所述水平权值系数和所述垂直权值系数确定所述第一权值和所述第二权值，所述第一权值和所述第二权值之和为1。32.根据权利要求17所述的系统，其特征在于，所述互动显示系统还包括第二电子设备，其中，所述第二电子设备，用于与所述UWB标签建立UWB通信连接；获取所述第二电子设备与所述UWB标签之间的第二方位信息；在所述第二方位信息满足预设条件时，通过显示设备的设备标识将所述第二电子设备中的第二待显示内容传输至所述显示设备；根据所述第一方位信息和所述第二方位信息确定所述第一待显示内容和所述第二待显示内容在所述显示设备上的相对位置关系；根据所述相对位置关系将所述第一待显示内容和所述第二待显示内容进行显示。33.根据权利要求32所述的系统，其特征在于，所述第一电子设备包括第一UWB模块，所述第一UWB模块至少包括水平天线组，所述第一方位信息包括水平方位信息，在所述获取所述第一电子设备与所述多个UWB标签中每一UWB标签之间的第一方位信息，得到多个第一方位信息方面，所述第一电子设备具体用于：将所述第一UWB模块切换至所述水平天线组；在第一预设时长内，通过所述水平天线组获取所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息，得到多个水平方位信息。34.一种互动显示装置，其特征在于，应用于互动显示系统中的第一电子设备，所述装置包括：第一连接单元，用于与UWB标签建立UWB通信连接，所述UWB标签用于指示显示设备的方位信息，并携带有显示设备的设备标识；获取单元，用于获取与所述UWB标签之间的第一方位信息；处理单元，用于在所述第一方位信息满足预设条件时，通过所述设备标识将所述第一电子设备中的第一待显示内容传输至所述显示设备，并指示所述显示设备对所述第一待显示内容进行投屏显示。35.一种互动显示装置，其特征在于，应用于互动显示系统中的UWB标签，所述装置包括：第二连接单元，用于建立与第一电子设备之间的UWB通信连接，所述UWB通信连接用于由所述第一电子设备获取所述第一电子设备与所述UWB标签之间的第一方位信息；在所述第一方位信息满足预设条件时，通过显示设备的设备标识将所述第一电子设备中的第一待显示内容传输至所述显示设备，并指示所述显示设备对所述第一待显示内容进行投屏显示；其中，所述UWB标签用于指示显示设备的方位信息，并携带有所述显示设备的设备标识。36.一种互动显示装置，其特征在于，应用于互动显示系统中的显示设备，所述装置包括：接收单元，用于接收所述第一电子设备发送的第一待显示内容，所述第一待显示内容为所述第一电子设备与UWB标签建立UWB通信连接，基于所述UWB通信连接获取所述第一电子设备与所述UWB标签之间的第一方位信息；在所述第一方位信息满足预设条件时发送的待显示内容；所述UWB标签用于指示所述显示设备的方位信息，并携带有所述显示设备的设备标识；显示单元，用于将所述第一待显示内容进行显示。37.一种电子设备，其特征在于，包括第一UWB模块、处理器、存储器和通信接口，所述存储器用于存储一个或多个程序，并且被配置由所述处理器执行，所述程序包括用于执行如权利要求1-12任一项所述的方法中的步骤的指令。38.一种UWB标签，其特征在于，包括第三天线，所述UWB标签用于执行如权利要求13-15任一项所述的方法中的步骤的指令。39.一种显示设备，其特征在于，包括处理器、存储器和通信接口，所述存储器用于存储一个或多个程序，并且被配置由所述处理器执行，所述程序包括用于执行如权利要求16所述的方法中的步骤的指令。40.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，所述计算机程序使得计算机执行如权利要求1-16任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及电子技术领域，具体涉及一种互动显示方法、装置、电子设备、系统及存储介质。背景技术现有的电子设备具有将视频等显示内容进行投屏显示的功能，例如，将电子设备上的待显示内容投屏到电视机上进行显示，或者传输到其他的显示设备上进行投屏显示，目前，电子设备基本上都是先扫描到可供投屏的电视，手动点击进行投屏操作之后，将手机上的内容镜像到电视上，操作起来比较繁琐。发明内容本申请实施例提供了一种互动显示方法、装置、电子设备、系统及存储介质，能够通过电子设备在投屏显示过程中的空间感知功能，实现电子设备与显示设备之间的互动显示。第一方面，本申请实施例提供一种互动显示方法，应用于互动显示系统中的第一电子设备，所述方法包括如下步骤：与UWB标签建立UWB通信连接，所述UWB标签用于指示显示设备的方位信息，并携带有显示设备的设备标识；获取与所述UWB标签之间的第一方位信息；在所述第一方位信息满足预设条件时，通过所述设备标识将所述第一电子设备中的第一待显示内容传输至所述显示设备，并指示所述显示设备对所述第一待显示内容进行投屏显示。第二方面，本申请实施例提供一种互动显示方法，应用于互动显示系统中的UWB标签，所述方法包括：建立与第一电子设备之间的UWB通信连接，所述UWB通信连接用于由所述第一电子设备获取所述第一电子设备与所述UWB标签之间的第一方位信息；在所述第一方位信息满足预设条件时，通过显示设备的设备标识将所述第一电子设备中的第一待显示内容传输至所述显示设备，并指示所述显示设备对所述第一待显示内容进行投屏显示；其中，所述UWB标签用于指示显示设备的方位信息，并携带有所述显示设备的设备标识。第三方面，本申请实施例提供一种互动显示方法，应用于互动显示系统中的显示设备，所述方法包括：接收第一电子设备发送的第一待显示内容，将所述第一待显示内容进行显示，其中，所述第一待显示内容为所述第一电子设备与UWB标签建立UWB通信连接，获取所述第一电子设备与所述UWB标签之间的第一方位信息；在所述第一方位信息满足预设条件时发送的待显示内容；所述UWB标签用于指示所述显示设备的方位信息，并携带有所述显示设备的设备标识。第四方面，本申请实施例提供一种互动显示装置，应用于互动显示系统中的第一电子设备，所述装置包括：第一连接单元，用于与UWB标签建立UWB通信连接，所述UWB标签用于指示显示设备的方位信息，并携带有显示设备的设备标识；获取单元，用于获取与所述UWB标签之间的第一方位信息；处理单元，用于在所述第一方位信息满足预设条件时，通过所述设备标识将所述第一电子设备中的第一待显示内容传输至所述显示设备，并指示所述显示设备对所述第一待显示内容进行投屏显示。第五方面，本申请实施例提供一种互动显示装置，应用于互动显示系统中的UWB标签，所述装置包括：第二连接单元，用于建立与第一电子设备之间的UWB通信连接，所述UWB通信连接用于由所述第一电子设备获取所述第一电子设备与所述UWB标签之间的第一方位信息；在所述第一方位信息满足预设条件时，通过显示设备的设备标识将所述第一电子设备中的第一待显示内容传输至所述显示设备，并指示所述显示设备对所述第一待显示内容进行投屏显示；其中，所述UWB标签用于指示显示设备的方位信息，并携带有所述显示设备的设备标识。第六方面，本申请实施例提供一种互动显示装置，应用于互动显示系统中的显示设备，所述装置包括：接收单元，用于接收所述第一电子设备发送的第一待显示内容，所述第一待显示内容为所述第一电子设备与UWB标签建立UWB通信连接，基于所述UWB通信连接获取所述第一电子设备与所述UWB标签之间的第一方位信息；在所述第一方位信息满足预设条件时发送的待显示内容；所述UWB标签用于指示所述显示设备的方位信息，并携带有所述显示设备的设备标识；显示单元，用于将所述第一待显示内容进行显示。第七方面，本申请实施例提供一种电子设备，包括第一UWB模块、处理器、存储器、通信接口以及一个或多个程序，其中，上述一个或多个程序被存储在上述存储器中，并且被配置由上述处理器执行，上述程序包括用于执行本申请实施例第一方面中的步骤的指令。第八方面，本申请实施例提供一种UWB标签，包括第三天线，所述UWB标签用于执行本申请实施例第二方面中的步骤的指令。第九方面，本申请实施例提供一种显示设备，包括处理器、存储器、通信接口以及一个或多个程序，其中，上述一个或多个程序被存储在上述存储器中，并且被配置由上述处理器执行，上述程序包括用于执行本申请实施例第三方面中的步骤的指令。第十方面，本申请实施例提供了一种互动显示系统，所述互动显示系统包括第一电子设备、UWB标签以及与所述UWB标签对应的显示设备；其中，所述第一电子设备用于与所述UWB标签建立UWB通信连接；获取与所述UWB标签之间的第一方位信息，所述UWB标签用于指示所述显示设备的方位信息，并携带有所述显示设备的设备标识；在所述第一方位信息满足预设条件时，通过所述设备标识将所述第一电子设备中的第一待显示内容传输至所述显示设备；所述显示设备，用于对所述第一待显示内容进行显示。第十一方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，其中，上述计算机可读存储介质存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，上述计算机程序使得计算机执行如本申请实施例第一方面、第二方面或第三方面中所描述的部分或全部步骤。第十二方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，其中，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如本申请实施例第一方面、第二方面或第三方面中所描述的部分或全部步骤。该计算机程序产品可以为一个软件安装包。实施本申请实施例，具备如下有益效果：可以看出，本申请实施例中提供的互动显示方法、装置、电子设备、系统及存储介质，通过第一电子设备与UWB标签建立UWB通信连接，UWB标签用于指示显示设备的方位信息，并携带有显示设备的设备标识；获取第一电子设备与UWB标签之间的第一方位信息；在第一方位信息满足预设条件时，通过设备标识将第一电子设备中的第一待显示内容传输至显示设备，并指示显示设备对第一待显示内容进行投屏显示，如此，通过第一电子设备在投屏显示过程中的空间感知功能，能够实现第一电子设备与显示设备之间更加便捷地的互动显示。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1A是本申请实施例提供的一种实现互动显示方法的互动显示系统的系统架构图；图1B是本申请实施例提供的一种第一UWB模块内部的结构示意图；图1C是本申请实施例提供的一种第一UWB模块内部的结构示意图；图1D是本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图；图1E是本申请实施例提供的一种互动显示方法的流程示意图；图1F是本申请实施例提供的一种第一UWB模块的工作时序的演示示意图；图1G是本申请实施例提供的一种通过所述第一UWB模块获取显示设备i的水平方位信息的演示示意图；图2A是本申请实施例提供的一种互动显示方法的流程示意图；图2B是本申请实施例提供的一种UWB标签的工作时序的演示示意图；图2C是本申请实施例提供的一种互动显示方法的流程示意图；图2D是本申请实施例提供的一种互动显示方法的演示示意图；图3是本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图；图4是本申请实施例提供的一种显示设备的结构示意图；图5A是本申请实施例提供的一种互动显示装置的结构示意图；图5B是本申请实施例提供的图5A所描述的互动显示装置的变型装置；图6A是本申请实施例提供的一种互动显示装置的结构示意图；图6B是本申请实施例提供的图5A所描述的互动显示装置的变型装置；图7是本申请实施例提供的一种互动显示装置的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。下面对本申请实施例进行详细介绍。请参阅图1A，图1A是本申请实施例公开的一种实现互动显示方法的互动显示系统的系统架构图，其中，互动显示系统中包括第一电子设备、至少一个UWB标签和至少一个显示设备，第一电子设备包括第一UWB模块，每个显示设备对应一个UWB标签，UWB标签用于指示对应的显示设备的方位信息，并携带有所述显示设备的设备标识，具体实施中，所述第一电子设备用于与所述UWB标签建立UWB通信连接；获取与所述UWB标签之间的第一方位信息，所述UWB标签用于指示所述显示设备的方位信息，并携带有所述显示设备的设备标识；在所述第一方位信息满足预设条件时，通过所述设备标识将所述第一电子设备中的第一待显示内容传输至所述显示设备；所述显示设备，用于对所述第一待显示内容进行显示。可选地，所述UWB标签为多个，所述显示设备为多个，每个所述显示设备对应一个所述UWB标签，每个UWB标签携带对应的显示设备的设备标识，并用于指示对应的显示设备的方位信息；其中，所述第一电子设备，还用于：获取所述第一电子设备与所述多个UWB标签中每一UWB标签之间的第一方位信息，得到多个第一方位信息；根据所述多个第一方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备；将所述第一待显示内容传输至所述目标显示设备，并指示所述目标显示设备对所述第一待显示内容进行投屏显示。其中，目标显示设备为根据多个第一方位信息选取的多个显示设备中的一个显示设备。可选地，所述UWB标签设置于对应的所述显示设备外部，所述UWB标签进行有线连接或者进行无线连接；或者，所述UWB标签设置于所述显示设备内部。具体实施中，每个显示设备的UWB标签可作为一个外部设置的单独模块，UWB标签可通过通用串行总线与具有USB接口的显示设备连接。如此，不需要改变显示设备的内部硬件，可以较低成本实现投屏显示功能。或者，每个显示设备的UWB标签可集成设置于显示设备内部。可选地，第一UWB模块至少包括水平天线组、垂直天线组，所述第一方位信息包括水平方位信息和垂直方位信息，在所述获取所述第一电子设备与所述多个UWB标签中每一UWB标签之间的第一方位信息，得到多个第一方位信息方面，所述第一电子设备具体用于：将所述第一UWB模块切换至所述水平天线组；在第一预设时长内，通过所述水平天线组获取所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息，得到多个水平方位信息；将所述第一UWB模块切换至所述垂直天线组；在第二预设时长内，通过所述垂直天线组获取所述多个UWB标签中每一UWB标签的垂直方位信息，得到多个垂直方位信息，所述多个垂直方位信息与所述多个水平方位信息一一对应。可选地，所述第一UWB模块还包括定时器，所述第一电子设备还用于：在所述将所述第一UWB模块切换至所述水平天线组之后，开启所述定时器，控制所述定时器以所述第一预设时长进行倒计时；在所述定时器以所述第一预设时长进行倒计时结束时，所述第一UWB模块进入空闲状态；在所述将所述第一UWB模块切换至所述垂直天线组之后，重新开启所述定时器，控制所述定时器以所述第二预设时长进行倒计时；在所述定时器以所述第二预设时长进行倒计时结束时，所述第一UWB模块进入空闲状态。可选地，所述电子设备还包括投屏处理模块，在所述根据所述多个第一方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备之后，所述第一电子设备还用于：获取所述目标显示设备的第一设备标识，将所述第一设备标识传输至所述投屏处理模块；重新执行所述获取所述电子设备与所述多个UWB标签中每一UWB标签之间的第一方位信息，得到多个第一方位信息；根据所述多个第一方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备的步骤，得到新的目标显示设备的第一设备标识；若所述待显示内容当前处于投屏显示状态，将所述目标显示设备的第一设备标识与当前正在投屏的显示设备的第二设备标识进行比对；若所述第一设备标识与所述第二设备标识不同，则在确定连续多次选取的目标显示设备的设备标识均与所述第二设备标识不同时，执行所述将所述电子设备中的待显示内容传输至所述目标显示设备的操作。可选地，所述水平天线组至少包括第一天线和第二天线，所述第一天线和所述第二天线存在水平位置关系，在所述通过所述水平天线组获取所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息，得到至少一个水平方位信息方面，所述第一电子设备具体用于：通过所述第一天线和所述第二天线分别接收UWB标签i上的第三天线发送的UWB信号，所述UWB标签i为所述多个UWB标签中任一UWB标签；获取所述第一天线接收所述UWB信号的时间数据；根据所述时间数据确定所述第一天线与所述第三天线之间的第一间隔距离；根据所述第一天线接收所述UWB信号与所述第二天线接收所述UWB信号的相位差与所述第一间隔距离确定所述第一天线相对于所述第三天线的水平切斜角i。可选地，在所述根据所述第一天线接收所述UWB信号与所述第二天线接收所述UWB信号的相位差与所述第一间隔距离确定所述第一天线相对于所述第三天线的水平切斜角i方面，所述第一电子设备具体用于：根据所述第一天线接收所述UWB信号与所述第二天线接收所述UWB信号的相位差确定所述第一UWB信号到达所述第一天线的距离与到达所述第二天线的距离之间的间隔距离差；根据所述间隔距离差、所述第一间隔距离以及所述第一天线与所述第二天线之间的第二间隔距离确定所述水平切斜角i。可选地，所述UWB标签i用于：在预设空闲信道评估CCA检测时段内检测发射UWB信号的信道是否空闲，所述预设CCA检测时段包括至少一个UWB前导周期；若检测到所述发射UWB信号的信道空闲，则通过所述第三天线发射UWB信号；否则，生成一个延迟时间，在经过所述延迟时间之后，重新检测所述发射UWB信号的信道是否空闲，直到检测到所述发射UWB信号的信道空闲。可选地，所述UWB标签i还用于：在成功发射UWB信号后，进入休眠周期；在所述休眠周期结束后，重新执行所述在预设CCA检测时段内检测发射UWB信号的信道是否空闲的操作。可选地，所述第一预设时长和所述第二预设时长均大于所述多个UWB标签的总数**2。可选地，在所述根据所述多个第一方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备方面，所述第一电子设备具体用于：根据所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息和垂直方位信息确定方位评估值，得到至少一个方位评估值；确定所述至少一个方位评估值中的最小方位评估值对应的目标显示设备。可选地，在所述根据所述多个第一方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备方面，包括：根据所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息和垂直方位信息确定方位评估值，得到至少一个方位评估值；获取所述多个UWB标签中每一UWB标签与所述电子设备之间的间隔距离，得到至少一个间隔距离；按照预设的距离与调节系数之间的映射关系，确定所述至少一个间隔距离中每一间隔距离对应的调节系数，得到至少一个调整系数；根据所述至少一个调整系数中每一调整系数对对应的方位评估值进行调整，得到调整后的至少一个方位评估值；确定所述调整后的至少一个方位评估值中的最小方位评估值对应的目标显示设备。可选地，所述根据所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息和垂直方位信息确定方位评估值，得到至少一个方位评估值，包括：获取所述水平方位信息对应第一权值和所述垂直方位对应的第二权值；根据所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息、垂直方位信息、所述第一权值和所述第二权值计算方位评估值，得到至少一个方位评估值。可选地，所述获取所述水平方位信息对应第一权值和所述垂直方位信息对应的第二权值，包括：获取所述电子设备的第一位置参数，所述第一位置参数包括第一水平位置参数和第一垂直位置参数；按照预设的水平位置参数与权值系数之间的映射关系，确定所述第一水平位置参数对应的水平权值系数；按照预设的垂直位置参数与权值系数之间的映射关系，确定所述第一垂直位置参数对应的垂直权值系数；根据所述水平权值系数和所述垂直权值系数确定所述第一权值和所述第二权值，所述第一权值和所述第二权值之和为1。可选地，所述互动显示系统还包括第二电子设备，其中，所述第二电子设备，用于与所述UWB标签建立UWB通信连接；获取所述第二电子设备与所述UWB标签之间的第二方位信息；在所述第二方位信息满足预设条件时，通过所述设备标识将所述第二电子设备中的第二待显示内容传输至所述显示设备；根据所述第一方位信息和所述第二方位信息确定所述第一待显示内容和所述第二待显示内容在所述显示设备上的相对位置关系；根据所述相对位置关系将所述第一待显示内容和所述第二待显示内容进行显示。可选地，所述第一电子设备包括第一UWB模块，所述第一UWB模块至少包括水平天线组，所述第一方位信息包括水平方位信息，在所述获取所述第一电子设备与所述多个UWB标签中每一UWB标签之间的第一方位信息，得到多个第一方位信息方面，所述第一电子设备具体用于：将所述第一UWB模块切换至所述水平天线组；在第一预设时长内，通过所述水平天线组获取所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息，得到多个水平方位信息。可以看出，本申请实施例中提供的互动显示系统，通过第一电子设备与UWB标签建立UWB通信连接，UWB标签用于指示显示设备的方位信息，并携带有显示设备的设备标识；获取第一电子设备与UWB标签之间的第一方位信息；在第一方位信息满足预设条件时，通过设备标识将第一电子设备中的第一待显示内容传输至显示设备，并指示显示设备对第一待显示内容进行投屏显示，如此，能够通过第一电子设备在投屏显示过程中的空间感知功能，实现第一电子设备与显示设备之间更加便捷的互动显示。请参阅图1B，图1B是本申请实施例提供的一种第一UWB模块内部的结构示意图，第一UWB模块包括第一UWB芯片、水平天线组和垂直天线组，其中，第一UWB模块可包括第一天线、第二天线和第四天线，水平天线组可包括第一天线和第二天线，第一天线和所述第二天线存在水平位置关系，垂直天线组可包括第一天线和第四天线，或者，垂直天线组可包括第二天线和第四天线。请参阅图1C，图1C是本申请实施例提供的另一种第一UWB模块内部的结构示意图，第一UWB模块还可包括第五天线，水平天线组可包括第一天线和第二天线，第一天线和所述第二天线存在水平位置关系，垂直天线组可包括第四天线和第五天线。本申请实施例不做限制。请参阅图1D，图1D是本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图，电子设备100包括存储和处理电路110，以及与所述存储和处理电路110连接的传感器170，其中：电子设备100可以包括控制电路，该控制电路可以包括存储和处理电路110。该存储和处理电路110可以包括存储器，例如硬盘驱动存储器，非易失性存储器，易失性存储器等，本申请实施例不作限制。存储和处理电路110中的处理电路可以用于控制电子设备100的运转。该处理电路可以基于一个或多个微处理器，微控制器，数字信号处理器，基带处理器，功率管理单元，音频编解码器芯片，专用集成电路，显示驱动器集成电路等来实现。存储和处理电路110可用于运行电子设备100中的软件，例如互联网浏览应用程序，互联网协议语音电话呼叫应用程序，电子邮件应用程序，媒体播放应用程序，操作系统功能等。这些软件可以用于执行一些控制操作，例如，基于照相机的图像采集，基于环境光传感器的环境光测量，基于接近传感器的接近传感器测量，基于诸如发光二极管的状态指示灯等状态指示器实现的信息显示功能，基于触摸传感器的触摸事件检测，与在多个显示屏上显示信息相关联的功能，与执行无线通信功能相关联的操作，与收集和产生音频信号相关联的操作，与收集和处理按钮按压事件数据相关联的控制操作，以及电子设备100中的其它功能等，本申请实施例不作限制。电子设备100可以包括输入-输出电路150。输入-输出电路150可用于使电子设备100实现数据的输入和输出，即允许电子设备100从外部设备接收数据和也允许电子设备100将数据从电子设备100输出至外部设备。输入-输出电路150可以进一步包括传感器170。传感器170可以包括超声波指纹识别模组，还可以包括环境光传感器，基于光和电容的接近传感器，触摸传感器，加速度传感器，和其它传感器等，超声波指纹识别模组可以集成于屏幕下方，或者，超声波指纹识别模组可以设置于电子设备的侧面或者背面，在此不作限定，该超声波指纹识别模组可以用于采集指纹图像。传感器170可以包括第一摄像头和第二摄像头，第一摄像头可以为前置摄像头或者后置摄像头，第二摄像头可以为前置摄像头或者后置摄像头，第二摄像头可以为红外摄像头或者可见光摄像头，IR摄像头在拍摄时，瞳孔反射红外光，因此IR摄像头在拍摄瞳孔图像会比RGB相机更加准确；可见光摄像头需要进行更多的后续瞳孔检测，计算精度和准确性比IR摄像头要高，通用性比IR摄像头更好，但是计算量大。输入-输出电路150还可以包括一个或多个显示屏，例如显示屏130。显示屏130可以包括液晶显示屏，有机发光二极管显示屏，电子墨水显示屏，等离子显示屏，使用其它显示技术的显示屏中一种或者几种的组合。显示屏130可以包括触摸传感器阵列。触摸传感器可以是由透明的触摸传感器电极电极)阵列形成的电容式触摸传感器，或者可以是使用其它触摸技术形成的触摸传感器，例如音波触控，压敏触摸，电阻触摸，光学触摸等，本申请实施例不作限制。电子设备100还可以包括音频组件140。音频组件140可以用于为电子设备100提供音频输入和输出功能。电子设备100中的音频组件140可以包括扬声器，麦克风，蜂鸣器，音调发生器以及其它用于产生和检测声音的组件。电子设备100还可以包括第一UWB芯片180，UWB芯片利用UWB技术实现测距或者定位，UWB技术是一种无线载波通信技术，它不采用正弦载波，而是利用纳秒级的非正弦波窄脉冲传输数据，因此其所占的频谱范围很宽。UWB技术具有系统复杂度低，发射信号功率谱密度低，对信道衰落不敏感，截获能力低，定位精度高等优点，尤其适用于室内等密集多径场所的高速无线接入。通信电路120可以用于为电子设备100提供与外部设备通信的能力。通信电路120可以包括模拟和数字输入-输出接口电路，和基于射频信号和/或光信号的无线通信电路。通信电路120中的无线通信电路可以包括射频收发器电路、功率放大器电路、低噪声放大器、开关、滤波器和天线。举例来说，通信电路120中的无线通信电路可以包括用于通过发射和接收近场耦合电磁信号来支持近场通信的电路。例如，通信电路120可以包括近场通信天线和近场通信收发器。通信电路120还可以包括蜂窝电话收发器和天线，无线局域网收发器电路和天线等。通信电路120还可以包括第一UWB模块121，第一UWB模块121利用UWB技术实现测距或者定位，UWB技术是一种无线载波通信技术，它不采用正弦载波，而是利用纳秒级的非正弦波窄脉冲传输数据，因此其所占的频谱范围很宽。UWB技术具有系统复杂度低，发射信号功率谱密度低，对信道衰落不敏感，截获能力低，定位精度高等优点。其中，第一UWB模块121可包括第一UWB芯片、水平天线组和垂直天线组。可选地，水平天线组可包括第一天线和第二天线，所述第一天线和所述第二天线存在水平位置关系，垂直天线组可包括第一天线和第四天线，第一天线和所述第四天线存在垂直位置关系，或者，垂直天线组可包括第四天线和第五天线，第四天线和第五天线存在垂直位置关系。可选地，第一天线和第二天线可分别设置于电子设备的顶端两侧，第一天线与第二天线之间的第一间隔距离大于UWB信号的半波长，从而可保证定位精度。电子设备100还可以进一步包括电池，电力管理电路和其它输入-输出单元160。输入-输出单元160可以包括按钮，操纵杆，点击轮，滚动轮，触摸板，小键盘，键盘，照相机，发光二极管和其它状态指示器等。用户可以通过输入-输出电路150输入命令来控制电子设备100的操作，并且可以使用输入-输出电路150的输出数据以实现接收来自电子设备100的状态信息和其它输出。本申请实施例所涉及到的电子设备可以包括各种具有无线通信功能的手持设备、车载设备、计算设备或连接到无线调制解调器的其他处理设备，以及各种形式的用户设备，移动台，终端设备等等。为方便描述，上面提到的设备统称为电子设备。本申请实施例所涉及到的显示设备可以包括各种具有无线通信功能的手持设备、车载设备、计算设备或连接到无线调制解调器的其他处理装置等等。请参阅图1E，图1E是本申请实施例提供的一种互动显示方法的流程示意图，应用于如图1D所示的第一电子设备，如图1E所示，本申请提供的互动显示方法包括：101、与所述UWB标签建立UWB通信连接，所述UWB标签用于指示显示设备的方位信息，并携带有所述显示设备的设备标识。其中，UWB标签可以通过USB接口与显示设备连接，或者UWB标签可设置于显示设备内部，或者UWB标签设置于显示设备所在的位置，如此，UWB标签可用于指示显示设备的方位信息，即第一电子设备在确定UWB标签的第一方位信息，则可将该第一方位信息作为显示设备的方位信息。具体实施中，第一电子设备可与UWB标签建立UWB通信连接，如此，第一电子设备可通过UWB技术确定与UWB标签之间的第一方位信息。102、获取与所述UWB标签之间的第一方位信息。其中，第一UWB模块至少包括水平天线组和垂直天线组，第一方位信息包括水平方位信息和垂直方位信息。具体实施中，第一电子设备可通过水平天线组获取水平方位信息，通过垂直天线组获取垂直方位信息，其中，以水平天线组为例，水平天线组至少包括第一天线和第二天线，第一天线和第二天线存在水平位置关系，第一电子设备可通过第一天线和第二天线分别接收UWB标签上的第三天线发送的UWB信号，获取第一天线接收UWB信号的时间数据；根据所间数据确定第一天线与所述第三天线之间的第一间隔距离，根据第一天线接收UWB信号与第二天线接收所述UWB信号的相位差确定第一UWB信号到达第一天线的距离与到达第二天线的距离之间的间隔距离差；根据所述间隔距离差、所述第一间隔距离以及所述第一天线与所述第二天线之间的第二间隔距离确定第一天线相对于第三天线的水平切斜角。同理，可通过垂直天线组获取垂直切斜角，该垂直切斜角作为垂直方位信息。103、在所述第一方位信息满足预设条件时，通过所述设备标识将所述第一电子设备中的第一待显示内容传输至所述显示设备，并指示所述显示设备对所述第一待显示内容进行投屏显示。上述预设条件可以是垂直切斜角满足第一预设角度范围，水平切斜角满足第二预设角度范围，在第一方位信息满足预设条件时，表明第一电子设备与显示设备之间的方位关系满足可以进行投屏显示的条件，进而，可通过设备标识将第一电子设备中的第一待显示内容传输至所述显示设备，并指示显示设备对第一待显示内容进行投屏显示，如此，可通过电子设备在投屏显示过程中的空间感知功能，实现电子设备与显示设备之间的互动显示。可选地，所述UWB标签为多个，所述显示设备为多个，每个所述显示设备对应一个所述UWB标签，每个UWB标签携带对应的显示设备的设备标识，并用于指示对应的显示设备的方位信息；所述方法还包括：104、获取所述第一电子设备与所述多个UWB标签中每一UWB标签之间的第一方位信息，得到多个第一方位信息；105、根据所述多个第一方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备；106、将所述第一待显示内容传输至所述目标显示设备，并指示所述目标显示设备对所述第一待显示内容进行投屏显示。其中，第一UWB模块至少包括水平天线组和垂直天线组，第一方位信息包括水平方位信息和垂直方位信息。本申请实施例中，每个显示设备可包括UWB标签，电子设备可通过第一UWB模块与每个UWB标签获取对应的显示设备的方位信息。可选地，上述步骤104中，所述获取所述第一电子设备与所述多个UWB标签中每一UWB标签之间的第一方位信息，得到多个第一方位信息，可包括：41、将所述第一UWB模块切换至所述水平天线组；在第一预设时长内，通过所述水平天线组获取所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息，得到多个水平方位信息；42、将所述第一UWB模块切换至所述垂直天线组；在第二预设时长内，通过所述垂直天线组获取所述多个UWB标签中每一UWB标签的垂直方位信息，得到多个垂直方位信息，所述多个垂直方位信息与所述多个水平方位信息一一对应。其中，第一电子设备的第一UWB模块可包括UWB芯片，第一UWB模块还可包括通用输入输出接口，UWB芯片可控制GPIO的切换，实现不同的天线切换，使第一UWB模块通过不同的天线进行工作，具体地，第一UWB模块可通过GPIO切换至水平天线组，使水平天线组在第一预设时长内进行工作，通过水平天线组获取所述多个UWB标签中每一显示设备的水平方位信息，然后，通过GPIO将第一UWB模块切换至垂直天线组，使垂直天线组在第二预设时长内进行工作，通过垂直天线组获取多个UWB标签中每一显示设备的垂直方位信息。可选地，所述第一UWB模块还包括定时器，所述方法还包括：43、在所述将所述第一UWB模块切换至所述水平天线组之后，开启所述定时器，控制所述定时器以所述第一预设时长进行倒计时；44、在所述定时器以所述第一预设时长进行倒计时结束时，所述第一UWB模块进入空闲状态；45、在所述将所述第一UWB模块切换至所述垂直天线组之后，重新开启所述定时器，控制所述定时器以所述第二预设时长进行倒计时；46、在所述定时器以所述第二预设时长进行倒计时结束时，所述第一UWB模块进入空闲状态。本申请实施例中，可通过定时器控制水平天线组在第一预设时长内进行工作，经过第一预设时长后，第一UWB模块进入空闲状态，然后将第一UWB模块切换至垂直天线组之后，通过定时器控制垂直天线组在第二预设时长内进行工作，经过第二预设时长后，第一UWB模块进入空闲状态，请参阅图1F，图1F为本申请实施例提供的一种第一UWB模块的工作时序的演示示意图，其中，在接收时段内，可在第一预设时长内，通过水平天线组获取至少一个水平方位信息，在第二预设时长内，通过垂直天线组获取至少一个垂直方位信息，第一UWB模块的天线进入空闲状态，根据至少一个水平方位信息和垂直方位信息选取目标显示设备，并获取目标显示设备的第一设备标识，将第一标识设备发送至第一电子设备的投屏处理模块，然后，进入下一个周期，如此，可在存在多个UWB标签的情况下，实时根据获取的多个UWB标签的多个方位信息确定目标显示设备。可选地，所述水平天线组至少包括第一天线和第二天线，所述第一天线和所述第二天线存在水平位置关系，所述通过所述水平天线组获取所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息，得到至少一个水平方位信息，可包括：1101、通过所述第一天线和所述第二天线分别接收UWB标签i上的第三天线发送的UWB信号，所述UWB标签i为所述多个UWB标签中任一UWB标签；1102、获取所述第一天线接收所述UWB信号的时间数据；根据所述时间数据确定所述第一天线与所述第三天线之间的第一间隔距离；1103、根据所述第一天线接收所述UWB信号与所述第二天线接收所述UWB信号的相位差与所述第一间隔距离确定所述第一天线相对于所述第三天线的水平切斜角i。请参阅图1G，图1G为本申请实施例提供的一种通过所述第一UWB模块获取显示设备i的水平方位信息的演示示意图，本申请实施例中，可通过第一天线和所述第二天线分别接收显示设备的第三天线发射的UWB信号，具体地，可获取第一天线接收UWB信号与第二天线接收UWB信号的相位差，可根据第一天线接收UWB信号与第二天线接收UWB信号的相位差确定第一天线相对于第三天线的水平切斜角i。其中，时间数据可包括第三天线发送UWB信号的发送时间戳，以及第一天线接收UWB信号的接收时间戳，根据该发送时间戳和接收时间戳确定UWB传输时长，根据UWB传输时长和UWB信号的传输速率确定第一天线与所述第三天线之间的第一间隔距离。可选地，上述步骤1103中，根据所述第一天线接收所述UWB信号与所述第二天线接收所述UWB信号的相位差与所述第一间隔距离确定所述第一天线相对于所述第三天线的水平切斜角i，可包括：1131、根据所述第一天线接收所述UWB信号与所述第二天线接收所述UWB信号的相位差确定所述第一UWB信号到达所述第一天线的距离与到达所述第二天线的距离之间的间隔距离差；1132、根据所述间隔距离差、所述第一间隔距离以及所述第一天线与所述第二天线之间的第二间隔距离确定所述水平切斜角i。其中，根据所述第一天线接收UWB信号与所述第二天线接收UWB信号的相位差确定所述第一天线相对于所述第三天线的水平切斜角i，具体地，可根据如下公式确定第三天线到第一天线和第二天线的连线的距离y：其中，如图1G所示，d为第一天线与第二天线之间的第二间隔距离，r为第一天线与第三天线之间的第一间隔距离，p为UWB信号到达所述第一天线的距离与到达所述第二天线的距离之间的间隔距离差；进一步地，可根据距离y、第一间隔距离r与第一天线与第三天线之间的第一间隔距离确定第一切斜角，其中，如图1G所示，根据距离y与r可构建一个直角三角形，x为直角三角形的一个直角边，该直角三角形的另一直角边为y，直角三角形的斜边为第一天线与第三天线之间的第一距离r，第一斜切角α的正弦值为y/r。本申请实施例中，通过所述垂直天线组获取所述多个UWB标签中每一显示设备的垂直方位信息的步骤，可参考通过所述水平天线组获取所述多个UWB标签中每一显示设备的水平方位信息的步骤，此处不再赘述。本申请实施例中，是通过第一UWB模块中的水平天线组和垂直天线组分别接收每个显示设备的UWB标签上的第三天线的UWB信号，来获取每个显示设备的方位信息。其中，每个显示设备的UWB标签发射的UWB信号携带对应的显示设备的设备标识。具体实施中，每个UWB标签上的第三天线会发射UWB信号，在每次发射UWB信号之前，UWB标签可在预设空闲信道评估CCA检测时段内检测发射UWB信号的信道是否空闲，预设CCA检测时段包括至少一个UWB前导周期。若检测到发射UWB信号的信道空闲，则发射UWB信号。其中，所述第一预设时长和所述第二预设时长均大于所述多个UWB标签的总数**2。本申请实施例中，通过设置第一预设时长第二预设时长均大于多个UWB标签的总数**2，在多个UWB标签的总数**2的时长内，可包括多个UWB标签的UWB标签全部发射UWB信号的至少一个完整时间周期，从而可保证在第一预设时长内，第一UWB模块能够获取到多个UWB标签所有显示设备的水平方位信息，在第二预设时长内，第一UWB模块能够获取到多个UWB标签所有显示设备的垂直方位信息。进一步地，上述步骤105中，根据所述多个第一方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备，可根据少一个第一方位信息选取多个UWB标签中与第一电子设备的角度关系最合适的目标显示设备，具体来说，可选取水平方位上、垂直方位上最合适的目标显示设备。可选地，上述步骤105中，所述根据所述多个第一方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备，可包括以下步骤：51、根据所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息和垂直方位信息确定方位评估值，得到至少一个方位评估值；52、确定所述至少一个方位评估值中的最小方位评估值对应的目标显示设备。其中，水平方位信息可包括水平切斜角，垂直方位信息可包括垂直切斜角。具体实施中，第一电子设备可根据设备标识确定每一显示设备的水平切斜角和垂直切斜角，将该水平切斜角和垂直切斜角进行求和，得到该设备标签对应的显示设备的方位评估值。在确定所有显示设备对应的所有方位评估值之后，可确定至少一个方位评估值中的最小方位评估值对应的目标显示设备，方位评估值越小，表明显示设备更靠近第一电子设备的正前方。可选地，上述步骤105中，所述根据所述多个第一方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备，包括：53、根据所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息和垂直方位信息确定方位评估值，得到至少一个方位评估值；54、获取所述多个UWB标签中每一UWB标签与所述第一电子设备之间的间隔距离，得到至少一个间隔距离；55、按照预设的距离与调节系数之间的映射关系，确定所述至少一个间隔距离中每一间隔距离对应的调节系数，得到至少一个调整系数；56、根据所述至少一个调整系数中每一调整系数对对应的方位评估值进行调整，得到调整后的至少一个方位评估值；57、确定所述调整后的至少一个方位评估值中的最小方位评估值对应的目标显示设备。本申请实施例中，考虑到显示设备与第一电子设备之间的距离不同时，用户观看显示设备的效果也会不同，因此，通过获取多个UWB标签中每一UWB标签与第一电子设备之间的间隔距离，按照预设的距离与调节系数之间的映射关系，确定至少一个间隔距离中每一间隔距离对应的调节系数，按照预设的距离与调节系数之间的映射关系，确定至少一个间隔距离中每一间隔距离对应的调节系数，从而，可更加准确地确定每一显示设备对应的方位评估值。可选地，上述步骤51或53中，所述根据所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息和垂直方位信息确定方位评估值，得到至少一个方位评估值，包括：58、获取所述水平方位信息对应第一权值和所述垂直方位对应的第二权值；59、根据所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息、垂直方位信息、所述第一权值和所述第二权值计算方位评估值，得到至少一个方位评估值。本申请实施例中，考虑到不同场景下对显示设备的位置要求会存在差异，例如，有的情况下，显示设备越靠近第一电子设备的正前方越好，有的情况下，可设置显示设备越靠近第一电子设备的前上方预设高度范围，则显示设备的显示效果越好，因此，可获取水平方位信息对应第一权值和垂直方位对应的第二权值，通过设置第一权值和第二权值的方式，灵活调节对目标显示设备的方位需求，使选取的目标显示设备能够满足灵活多变的方位需求，从而提升用户体验。可选地，上述步骤58中，所述获取所述水平方位信息对应第一权值和所述垂直方位信息对应的第二权值，可包括：5801、获取所述第一电子设备的第一位置参数，所述第一位置参数包括第一水平位置参数和第一垂直位置参数；5802、按照预设的水平位置参数与权值系数之间的映射关系，确定所述第一水平位置参数对应的水平权值系数；5803、按照预设的垂直位置参数与权值系数之间的映射关系，确定所述第一垂直位置参数对应的垂直权值系数；5804、根据所述水平权值系数和所述垂直权值系数确定所述第一权值和所述第二权值，所述第一权值和所述第二权值之和为1。其中，第一位置参数可包括以下至少一种：第一电子设备的三维坐标、屏幕角度等，此处不作限制。本申请实施例中，考虑到第一电子设备所处位置不同，对显示设备的方位需求不同，因此，可获取第一电子设备的第一位置参数，确定第一水平位置参数对应的水平权值系数，确定所述第一垂直位置参数对应的垂直权值系数，根据水平权值系数和垂直权值系数确定第一权值和第二权值，具体地，可确定水平权值系数与垂直权值系数的比值，根据该比值确定第一权值和第二权值，例如，水平权值系数与垂直权值系数的比值为a/b，则第一权值为a/，第二权值为b/，如此，可更加准确地确定第一权值和第二权值。最后，步骤106中，第一电子设备可将待显示内容，例如视频数据，传输至目标显示设备，通过目标显示设备进行投屏显示，如此，可通过第一电子设备在投屏显示过程中的空间感知功能，确定第一电子设备周围的多个UWB标签的第一方位信息，选取合适的目标显示设备，实现第一电子设备与显示设备之间更加便捷的互动显示。可选地，所述第一电子设备还包括投屏处理模块，每一所述显示设备对应一个设备标识，在步骤105之后，所述方法还包括：61、获取所述目标显示设备的第一设备标识，将所述第一设备标识传输至所述投屏处理模块；重新执行所述获取所述第一电子设备与所述多个UWB标签中每一UWB标签之间的第一方位信息，得到多个第一方位信息；根据所述多个第一方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备的步骤，得到新的目标显示设备的第一设备标识；62、若所述待显示内容当前处于投屏显示状态，将所述目标显示设备的第一设备标识与当前正在投屏的显示设备的第二设备标识进行比对；63、若所述第一设备标识与所述第二设备标识不同，则在确定连续多次选取的目标显示设备的设备标识均与所述第二设备标识不同时，执行所述将所述第一待显示内容传输至所述目标显示设备的操作。其中，设备标识用于标识对应的显示设备，将对应的显示设备与其他的显示设备进行区分，设备标识例如可以是显示设备的中央处理器地址等等，此处不作限制。本申请实施例中，水平天线组和垂直天线组分别进行工作时，会接收到每一显示设备通过UWB标签的第三天线发送的UWB信号携带的显示设备i的设备标识。第一UWB模块可将目标显示设备的第一设备标识发送至投屏处理模块，投屏处理模块例如可以为Wifi投屏处理模块，第一UWB模块可进入下一轮获取多个UWB标签的多个第一方位信息的工作周期。若待显示内容当前处于投屏显示状态，即第一电子设备当前的投屏处理模块已经与一个显示设备连接，则可获取连续多次选取的目标显示设备的设备标识，比对连续多次获取的目标显示设备的设备标识，若第一设备标识与第二设备标识不同，且确定连续多次选取的目标显示设备的设备标识均与第二设备标识不同，表明需要切换新的显示设备，从而，可将第一电子设备中的待显示内容传输至目标显示设备，通过多次获取目标显示设备的设备标识，可更加准确地确定是否需要更换显示设备进行投屏显示。可以看出，本申请实施例中的应互动显示方法，应用于第一电子设备，通过第一电子设备与UWB标签建立UWB通信连接，UWB标签用于指示显示设备的方位信息，并携带有显示设备的设备标识；获取第一电子设备与UWB标签之间的第一方位信息；在第一方位信息满足预设条件时，通过设备标识将第一电子设备中的第一待显示内容传输至显示设备，并指示显示设备对第一待显示内容进行投屏显示，如此，能够通过第一电子设备在投屏显示过程中的空间感知功能，实现第一电子设备与显示设备之间更加便捷的互动显示。请参阅图2A，图2A为本申请实施例提供的一种互动显示方法的流程示意图，应用于互动显示系统中的UWB标签，所述方法包括：201、建立与第一电子设备之间的UWB通信连接，所述UWB通信连接用于由所述第一电子设备获取所述第一电子设备与所述UWB标签之间的第一方位信息；在所述第一方位信息满足预设条件时，通过显示设备的设备标识将所述第一电子设备中的第一待显示内容传输至显示设备，并指示所述显示设备对所述第一待显示内容进行投屏显示，所述UWB标签用于指示显示设备的方位信息，并携带有所述显示设备的设备标识。可选地，本申请实施例中，所述方法还包括：202、在预设空闲信道评估CCA检测时段内检测发射UWB信号的信道是否空闲，所述预设CCA检测时段包括至少一个UWB前导周期；203、若检测到所述发射UWB信号的信道空闲，则发射UWB信号，所述UWB信号用于由所述第一电子设备进行接收；根据接收到的所述UWB信号，以及接收到的所述其他显示设备的UWB标签发送的UWB信号，确定多个UWB标签中每一UWB标签的方位信息，得到多个方位信息；根据所述多个方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备；将所述第一电子设备中的待显示内容传输至所述目标显示设备，并指示所述目标显示设备对所述待显示内容进行投屏显示；204、否则，生成一个延迟时间，在经过所述延迟时间之后，重新检测所述发射UWB信号的信道是否空闲，直到检测到所述发射UWB信号的信道空闲。本申请实施例中，在存在多个显示设备的情况下，显示设备的UWB标签在发射UWB信号之前，可进度CCA检测，确定发射UWB信号的信道是否空闲。本申请实施例中，UWB标签可包括第三天线，可通过第三天线发射UWB信号，在第一预设时长内，第一电子设备的水平天线组接收第三天线发射的UWB信号，在第二预设时长内，第一电子设备的垂直天线组接收第三天线发射的UWB信号，从而，第一电子设备可确定多个UWB标签中每一显示设备的方位信息，得到多个第一方位信息；根据多个第一方位信息选取多个UWB标签中的目标显示设备；将第一电子设备中的待显示内容传输至目标显示设备，并指示目标显示设备对待显示内容进行投屏显示。若检测到发射UWB信号的信道空闲，则发射UWB信号，若检测到发射UWB信号的信道被占用，则可生成一个延迟时间，具体地，可根据预设算法生成一个随机的延迟时间，在该延迟时间内进行等待，在经过该延迟时间之后，再进行CCA检测，如此，可经过至少一个UWB前导周期，直到UWB标签检测到发射UWB信号的信道空闲，则可发射UWB信号。可选地，所述方法还包括：A1、在成功发射UWB信号后，控制所述UWB标签进入休眠周期；A2、在所述休眠周期结束后，重新执行所述通过所述UWB标签在预设空闲信道评估CCA检测时段内检测发射UWB信号的信道是否空闲的操作。请参阅图2B，图2B为本申请实施例中一种UWB标签的工作时序的演示示意图，其中，UWB标签可进行CCA检测，若检测到UWB信道空闲，则发射UWB信号，若检测到UWB信道非空闲，则生成一个延迟时间，在延迟时间内进行等待，经过延迟时间之后，进行CCA检测，若检测到UWB信道空闲，则发射UWB信号，在成功发射UWB信号后，控制所述UWB标签进入休眠周期，以此类推，可避免多个显示装置之间产生冲突。可以看出，本申请实施例，通过建立与第一电子设备之间的UWB通信连接，所述UWB通信连接用于由第一电子设备获取第一电子设备与UWB标签之间的第一方位信息；在第一方位信息满足预设条件时，通过显示设备的设备标识将第一电子设备中的第一待显示内容传输至显示设备，并指示显示设备对第一待显示内容进行投屏显示，UWB标签用于指示显示设备的方位信息，并携带有显示设备的设备标识，如此，能够通过UWB标签实现空间感知功能，实现第一电子设备与显示设备之间更加便捷的互动显示。请参阅图2C，图2C为本申请实施例提供的一种互动显示方法的流程示意图，应用于互动显示系统中的显示设备，所述方法包括：205、接收第一电子设备发送的第一待显示内容，将所述第一待显示内容进行显示，其中，所述第一待显示内容为所述第一电子设备与UWB标签建立UWB通信连接，获取所述第一电子设备与所述UWB标签之间的第一方位信息；在所述第一方位信息满足预设条件时发送的待显示内容；所述UWB标签用于指示所述显示设备的方位信息，并携带有所述显示设备的设备标识。可选地，所述互动显示系统还包括第二电子设备，所述方法还包括：B1、接收所述第二电子设备发送的第二待显示内容，所述第二待显示内容为所述第二电子设备与所述UWB标签建立UWB通信连接，基于所述UWB通信连接获取所述第二电子设备与所述UWB标签之间的第二方位信息；在所述第二方位信息满足预设条件时发送的待显示内容；B2、根据所述第一方位信息和所述第二方位信息确定所述第一待显示内容和所述第二待显示内容在所述显示设备上的相对位置关系；B3、根据所述相对位置关系将所述第一待显示内容和所述第二待显示内容进行显示。请参阅图2D，图2D为本申请实施例提供的一种互动显示方法的演示示意图，其中，可以将第一电子设备和第二电子设备上的内容，投屏到同一显示设备上，例如，可投屏到同一显示设备上的左右两侧，本申请实施例不做限制，同时当第一电子设备和第二电子设备交换位置时，显示设备上左右两侧的投屏内容也会跟随电子设备位置而交换。其中，相对位置关系可以是左右方位关系或者上下方位关系，此处不作限制。举例说明，UWB标签可设置与显示设备所在位置，例如，可将UWB标签设置于显示设备的显示屏中间位置，在获取到第一电子设备对应的第一方位信息，第二电子设备的第二方位信息之后，可根据第一方位信息和第二方位信息确定第一电子设备和第二电子设备之间的左右方位关系或者上下方位关系，进而，根据该左右方位关系或者上下方位关系将第一待显示内容和第二待显示内容进行显示，若第一电子设备与第二电子设备之间的相对位置关系发生变化，则可将第一待显示内容和第二待显示内容的显示位置中进行切换。可以看出，本申请实施例，通过建立与第一电子设备之间的UWB通信连接，所述UWB通信连接用于由所述第一电子设备获取所述第一电子设备与所述UWB标签之间的第一方位信息；在所述第一方位信息满足预设条件时，通过显示设备的设备标识将所述第一电子设备中的第一待显示内容传输至显示设备，并指示所述显示设备对所述第一待显示内容进行投屏显示，所述UWB标签用于指示显示设备的方位信息，并携带有所述显示设备的设备标识，如此，能够通过UWB标签实现空间感知功能，实现第一电子设备与显示设备之间更加便捷的互动显示。以下是实施上述互动显示方法的装置，具体如下：与上述一致地，请参阅图3，图3是本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图，该第一电子设备包括：第一UWB模块340、处理器310、通信接口330和存储器320；以及一个或多个程序321，所述一个或多个程序321被存储在所述存储器320中，并且被配置成由所述处理器执行，所述程序321包括用于执行以下步骤的指令：与所述UWB标签建立UWB通信连接，所述UWB标签用于指示显示设备的方位信息，并携带有所述显示设备的设备标识；获取第一电子设备与所述UWB标签之间的第一方位信息；在所述第一方位信息满足预设条件时，通过所述设备标识将所述第一电子设备中的第一待显示内容传输至所述显示设备，并指示所述显示设备对所述第一待显示内容进行投屏显示。在一个可能的示例中，所述UWB标签为多个，所述显示设备为多个，每个所述显示设备对应一个所述UWB标签，每个UWB标签携带对应的显示设备的设备标识，并用于指示对应的显示设备的方位信息；所述程序321还包括用于执行以下步骤的指令：获取所述第一电子设备与所述多个UWB标签中每一UWB标签之间的第一方位信息，得到多个第一方位信息；根据所述多个第一方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备；将所述第一待显示内容传输至所述目标显示设备，并指示所述目标显示设备对所述第一待显示内容进行投屏显示。在一个可能的示例中，所述第一电子设备包括第一UWB模块，所述第一UWB模块至少包括水平天线组、垂直天线组，所述方位信息包括水平方位信息和垂直方位信息，在所述获取所述第一电子设备与所述多个UWB标签中每一UWB标签之间的第一方位信息，得到多个第一方位信息方面，所述程序321包括用于执行以下步骤的指令：将所述第一UWB模块切换至所述水平天线组；在第一预设时长内，通过所述水平天线组获取所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息，得到多个水平方位信息；将所述第一UWB模块切换至所述垂直天线组；在第二预设时长内，通过所述垂直天线组获取所述多个UWB标签中每一UWB标签的垂直方位信息，得到多个垂直方位信息，所述多个垂直方位信息与所述多个水平方位信息一一对应。在一个可能的示例中，所述第一UWB模块还包括定时器，所述程序321还包括用于执行以下步骤的指令：在所述将所述第一UWB模块切换至所述水平天线组之后，开启所述定时器，控制所述定时器以所述第一预设时长进行倒计时；在所述定时器以所述第一预设时长进行倒计时结束时，所述第一UWB模块进入空闲状态；在所述将所述第一UWB模块切换至所述垂直天线组之后，重新开启所述定时器，控制所述定时器以所述第二预设时长进行倒计时；在所述定时器以所述第二预设时长进行倒计时结束时，所述第一UWB模块进入空闲状态。在一个可能的示例中，所述电子设备还包括投屏处理模块，在所述根据所述多个第一方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备之后，所述程序321还包括用于执行以下步骤的指令：获取所述目标显示设备的第一设备标识，将所述第一设备标识传输至所述投屏处理模块；重新执行所述获取所述第一电子设备与所述多个UWB标签中每一UWB标签之间的第一方位信息，得到多个第一方位信息；根据所述多个第一方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备的步骤，得到新的目标显示设备的第一设备标识；若所述待显示内容当前处于投屏显示状态，将所述目标显示设备的第一设备标识与当前正在投屏的显示设备的第二设备标识进行比对；若所述第一设备标识与所述第二设备标识不同，则在确定连续多次选取的目标显示设备的设备标识均与所述第二设备标识不同时，执行所述将所述第一待显示内容传输至所述目标显示设备的操作。在一个可能的示例中，所述水平天线组至少包括第一天线和第二天线，所述第一天线和所述第二天线存在水平位置关系，在所述通过所述水平天线组获取所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息，得到至少一个水平方位信息方面，所述程序321包括用于执行以下步骤的指令：通过所述第一天线和所述第二天线分别接收UWB标签i上的第三天线发送的UWB信号，所述UWB标签i为所述多个UWB标签中任一UWB标签；获取所述第一天线接收所述UWB信号的时间数据；根据所述时间数据确定所述第一天线与所述第三天线之间的第一间隔距离；根据所述第一天线接收所述UWB信号与所述第二天线接收所述UWB信号的相位差与所述第一间隔距离确定所述第一天线相对于所述第三天线的水平切斜角i。在一个可能的示例中，在所述根据所述第一天线接收所述UWB信号与所述第二天线接收所述UWB信号的相位差与所述第一间隔距离确定所述第一天线相对于所述第三天线的水平切斜角i方面，所述程序321包括用于执行以下步骤的指令：根据所述第一天线接收所述UWB信号与所述第二天线接收所述UWB信号的相位差确定所述第一UWB信号到达所述第一天线的距离与到达所述第二天线的距离之间的间隔距离差；根据所述间隔距离差、所述第一间隔距离以及所述第一天线与所述第二天线之间的第二间隔距离确定所述水平切斜角i。在一个可能的示例中，所述第一预设时长和所述第二预设时长均大于所述多个UWB标签的总数**2。在一个可能的示例中，在所述根据所述多个方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备方面，所述程序321包括用于执行以下步骤的指令：根据所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息和垂直方位信息确定方位评估值，得到至少一个方位评估值；确定所述至少一个方位评估值中的最小方位评估值对应的目标显示设备。在一个可能的示例中，在所述根据所述多个方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备方面，所述程序321包括用于执行以下步骤的指令：根据所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息和垂直方位信息确定方位评估值，得到至少一个方位评估值；获取所述多个UWB标签中每一UWB标签与所述第一电子设备之间的间隔距离，得到至少一个间隔距离；按照预设的距离与调节系数之间的映射关系，确定所述至少一个间隔距离中每一间隔距离对应的调节系数，得到至少一个调整系数；根据所述至少一个调整系数中每一调整系数对对应的方位评估值进行调整，得到调整后的至少一个方位评估值；确定所述调整后的至少一个方位评估值中的最小方位评估值对应的目标显示设备。在一个可能的示例中，在所述根据所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息和垂直方位信息确定方位评估值，得到至少一个方位评估值方面，所述程序321包括用于执行以下步骤的指令：获取所述水平方位信息对应第一权值和所述垂直方位对应的第二权值；根据所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息、垂直方位信息、所述第一权值和所述第二权值计算方位评估值，得到至少一个方位评估值。在一个可能的示例中，在所述获取所述水平方位信息对应第一权值和所述垂直方位信息对应的第二权值方面，所述程序321包括用于执行以下步骤的指令：获取所述第一电子设备的第一位置参数，所述第一位置参数包括第一水平位置参数和第一垂直位置参数；按照预设的水平位置参数与权值系数之间的映射关系，确定所述第一水平位置参数对应的水平权值系数；按照预设的垂直位置参数与权值系数之间的映射关系，确定所述第一垂直位置参数对应的垂直权值系数；根据所述水平权值系数和所述垂直权值系数确定所述第一权值和所述第二权值，所述第一权值和所述第二权值之和为1。与上述一致地，本申请实施例还提供一种UWB标签,包括第三天线，所述UWB标签用于:建立与第一电子设备之间的UWB通信连接，所述UWB通信连接用于由所述第一电子设备获取所述第一电子设备与所述UWB标签之间的第一方位信息；在所述第一方位信息满足预设条件时，通过显示设备的设备标识将所述第一电子设备中的第一待显示内容传输至显示设备，并指示所述显示设备对所述第一待显示内容进行投屏显示，所述UWB标签用于指示显示设备的方位信息，并携带有所述显示设备的设备标识。可选地，所述UWB标签还用于:在预设空闲信道评估CCA检测时段内检测发射UWB信号的信道是否空闲，所述预设CCA检测时段包括至少一个UWB前导周期；若检测到所述发射UWB信号的信道空闲，则发射UWB信号，所述UWB信号用于由所述第一电子设备进行接收；根据接收到的所述UWB信号，以及接收到的所述其他显示设备的UWB标签发送的UWB信号，确定多个UWB标签中每一UWB标签的方位信息，得到多个方位信息；根据所述多个方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备；将所述第一电子设备中的待显示内容传输至所述目标显示设备，并指示所述目标显示设备对所述待显示内容进行投屏显示；否则，生成一个延迟时间，在经过所述延迟时间之后，重新检测所述发射UWB信号的信道是否空闲，直到检测到所述发射UWB信号的信道空闲。可选地，所述UWB标签还用于:在成功发射UWB信号后，控制所述UWB标签进入休眠周期；在所述休眠周期结束后，重新执行所述通过所述UWB标签在预设空闲信道评估CCA检测时段内检测发射UWB信号的信道是否空闲的操作。与上述一致地，请参阅图4，图4是本申请实施例提供的一种显示设备的结构示意图，该显示设备包括：处理器410、通信接口430和存储器420；以及一个或多个程序421，所述一个或多个程序421被存储在所述存储器420中，并且被配置成由所述处理器执行，所述程序421包括用于执行以下步骤的指令：接收所述第一电子设备发送的第一待显示内容，将所述第一待显示内容进行显示，其中，所述第一待显示内容为所述第一电子设备与所述UWB标签建立UWB通信连接，基于所述UWB通信连接获取所述第一电子设备与所述UWB标签之间的第一方位信息；在所述第一方位信息满足预设条件时发送的待显示内容，所述UWB标签用于指示所述显示设备的方位信息，并携带有所述显示设备的设备标识。在一个可能的示例中，所述互动显示系统还包括第二电子设备，所述程序421还包括用于执行以下步骤的指令：接收所述第二电子设备发送的第二待显示内容，所述第二待显示内容为所述第二电子设备与所述UWB标签建立UWB通信连接，基于所述UWB通信连接获取所述第二电子设备与所述UWB标签之间的第二方位信息；在所述第二方位信息满足预设条件时发送的待显示内容；根据所述第一方位信息和所述第二方位信息确定所述第一待显示内容和所述第二待显示内容在所述显示设备上的相对位置关系；根据所述相对位置关系将所述第一待显示内容和所述第二待显示内容进行显示。请参阅图5A，图5A是本实施例提供的一种互动显示装置的结构示意图，所述互动显示装置500应用于如图1D所示的第一电子设备，该装置500包括第一连接单元501、获取单元502和处理单元503，其中，所述第一连接单元501，用于与所述UWB标签建立UWB通信连接，所述UWB标签用于指示显示设备的方位信息，并携带有所述显示设备的设备标识；所述获取单元502，用于获取所述第一电子设备与所述UWB标签之间的第一方位信息；所述处理单元503，用于在所述第一方位信息满足预设条件时，通过所述设备标识将所述第一电子设备中的第一待显示内容传输至所述显示设备，并指示所述显示设备对所述第一待显示内容进行投屏显示。可选地，所述UWB标签为多个，所述显示设备为多个，每个所述显示设备对应一个所述UWB标签，每个UWB标签携带对应的显示设备的设备标识，并用于指示对应的显示设备的方位信息；如图5B，图5B为图5A所描述的互动显示装置的变型装置，其与图5A相比较，还可以包括：选取单元504，其中，所述获取单元502，还用于获取所述第一电子设备与所述多个UWB标签中每一UWB标签之间的第一方位信息，得到多个第一方位信息；所述选取单元504，用于根据所述多个第一方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备；所述处理单元503，还用于将所述第一待显示内容传输至所述目标显示设备，并指示所述目标显示设备对所述第一待显示内容进行投屏显示。可选地，所述第一电子设备包括第一UWB模块，所述第一UWB模块至少包括水平天线组、垂直天线组，所述方位信息包括水平方位信息和垂直方位信息，在所述获取所述第一电子设备与所述多个UWB标签中每一UWB标签之间的第一方位信息，得到多个第一方位信息方面，所述获取单元502具体用于：将所述第一UWB模块切换至所述水平天线组；在第一预设时长内，通过所述水平天线组获取所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息，得到多个水平方位信息；将所述第一UWB模块切换至所述垂直天线组；在第二预设时长内，通过所述垂直天线组获取所述多个UWB标签中每一UWB标签的垂直方位信息，得到多个垂直方位信息，所述多个垂直方位信息与所述多个水平方位信息一一对应。可选地，所述处理单元503用于：在所述将所述第一UWB模块切换至所述水平天线组之后，开启所述定时器，控制所述定时器以所述第一预设时长进行倒计时；在所述定时器以所述第一预设时长进行倒计时结束时，所述第一UWB模块进入空闲状态；在所述将所述第一UWB模块切换至所述垂直天线组之后，重新开启所述定时器，控制所述定时器以所述第二预设时长进行倒计时；在所述定时器以所述第二预设时长进行倒计时结束时，所述第一UWB模块进入空闲状态。可选地，所述电子设备还包括投屏处理模块，所述获取单元，还用于获取所述目标显示设备的第一设备标识，将所述第一设备标识传输至所述投屏处理模块；在所述根据所述多个第一方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备之后，所述处理单元503还用于：重新执行所述获取所述第一电子设备与所述多个UWB标签中每一UWB标签之间的第一方位信息，得到多个第一方位信息；根据所述多个第一方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备的步骤，得到新的目标显示设备的第一设备标识；若所述待显示内容当前处于投屏显示状态，将所述目标显示设备的第一设备标识与当前正在投屏的显示设备的第二设备标识进行比对；若所述第一设备标识与所述第二设备标识不同，则在确定连续多次选取的目标显示设备的设备标识均与所述第二设备标识不同时，执行所述将所述第一待显示内容传输至所述目标显示设备的操作。可选地，所述水平天线组至少包括第一天线和第二天线，所述第一天线和所述第二天线存在水平位置关系，在所述通过所述水平天线组获取所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息，得到至少一个水平方位信息方面，所述获取单元502具体用于：通过所述第一天线和所述第二天线分别接收UWB标签i上的第三天线发送的UWB信号，所述UWB标签i为所述多个UWB标签中任一UWB标签；获取所述第一天线接收所述UWB信号的时间数据；根据所述时间数据确定所述第一天线与所述第三天线之间的第一间隔距离；根据所述第一天线接收所述UWB信号与所述第二天线接收所述UWB信号的相位差与所述第一间隔距离确定所述第一天线相对于所述第三天线的水平切斜角i。可选地，在所述根据所述第一天线接收所述UWB信号与所述第二天线接收所述UWB信号的相位差与所述第一间隔距离确定所述第一天线相对于所述第三天线的水平切斜角i方面，所述获取单元502具体用于：根据所述第一天线接收所述UWB信号与所述第二天线接收所述UWB信号的相位差确定所述第一UWB信号到达所述第一天线的距离与到达所述第二天线的距离之间的间隔距离差；根据所述间隔距离差、所述第一间隔距离以及所述第一天线与所述第二天线之间的第二间隔距离确定所述水平切斜角i。可选地，所述第一预设时长和所述第二预设时长均大于所述多个UWB标签的总数**2。可选地，在所述根据所述多个方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备方面，所述选取单元504具体用于：根据所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息和垂直方位信息确定方位评估值，得到至少一个方位评估值；确定所述至少一个方位评估值中的最小方位评估值对应的目标显示设备。可选地，在所述根据所述多个方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备方面，所述选取单元504具体用于：根据所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息和垂直方位信息确定方位评估值，得到至少一个方位评估值；获取所述多个UWB标签中每一UWB标签与所述第一电子设备之间的间隔距离，得到至少一个间隔距离；按照预设的距离与调节系数之间的映射关系，确定所述至少一个间隔距离中每一间隔距离对应的调节系数，得到至少一个调整系数；根据所述至少一个调整系数中每一调整系数对对应的方位评估值进行调整，得到调整后的至少一个方位评估值；确定所述调整后的至少一个方位评估值中的最小方位评估值对应的目标显示设备。可选地，在所述根据所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息和垂直方位信息确定方位评估值，得到至少一个方位评估值方面，所述选取单元504具体用于：获取所述水平方位信息对应第一权值和所述垂直方位对应的第二权值；根据所述多个UWB标签中每一UWB标签的水平方位信息、垂直方位信息、所述第一权值和所述第二权值计算方位评估值，得到至少一个方位评估值。在一个可能的示例中，在所述获取所述水平方位信息对应第一权值和所述垂直方位信息对应的第二权值方面，所述选取单元504具体用于：获取所述第一电子设备的第一位置参数，所述第一位置参数包括第一水平位置参数和第一垂直位置参数；按照预设的水平位置参数与权值系数之间的映射关系，确定所述第一水平位置参数对应的水平权值系数；按照预设的垂直位置参数与权值系数之间的映射关系，确定所述第一垂直位置参数对应的垂直权值系数；根据所述水平权值系数和所述垂直权值系数确定所述第一权值和所述第二权值，所述第一权值和所述第二权值之和为1。可以看出，本申请实施例中所描述的互动显示装置，通过第一电子设备与UWB标签建立UWB通信连接，UWB标签用于指示显示设备的方位信息，并携带有显示设备的设备标识；获取第一电子设备与UWB标签之间的第一方位信息；在第一方位信息满足预设条件时，通过设备标识将第一电子设备中的第一待显示内容传输至显示设备，并指示显示设备对第一待显示内容进行投屏显示，如此，能够通过第一电子设备在投屏显示过程中的空间感知功能，实现第一电子设备与显示设备之间更加便捷的互动显示。请参阅图6A，图6A是本实施例提供的一种互动显示装置的结构示意图，所述互动显示装置600应用于互动显示系统中的UWB标签，该装置600包括第二连接单元601，其中，第二连接单元，用于建立与所述第一电子设备之间的UWB通信连接，所述UWB通信连接用于由所述第一电子设备获取所述第一电子设备与所述UWB标签之间的第一方位信息；在所述第一方位信息满足预设条件时，通过显示设备的设备标识将所述第一电子设备中的第一待显示内容传输至所述显示设备，并指示所述显示设备对所述第一待显示内容进行投屏显示，所述UWB标签用于指示显示设备的方位信息，并携带有所述显示设备的设备标识。可选地，如图6B，图6B为图6A所描述的互动显示装置的变型装置，其与图6A相比较，还可以包括：检测单元602和发射单元603，其中，检测单元602，用于在预设空闲信道评估CCA检测时段内检测发射UWB信号的信道是否空闲，所述预设CCA检测时段包括至少一个UWB前导周期；发射单元603，用于若检测到所述发射UWB信号的信道空闲，则发射UWB信号，所述UWB信号用于由所述第一电子设备进行接收；根据接收到的所述UWB信号，以及接收到的所述其他显示设备的UWB标签发送的UWB信号，确定多个UWB标签中每一UWB标签的方位信息，得到多个方位信息；根据所述多个方位信息选取所述多个显示设备中的目标显示设备；将所述第一电子设备中的待显示内容传输至所述目标显示设备，并指示所述目标显示设备对所述待显示内容进行投屏显示；所述检测单元602，还用于否则，生成一个延迟时间，在经过所述延迟时间之后，重新检测所述发射UWB信号的信道是否空闲，直到检测到所述发射UWB信号的信道空闲。可选地，所述检测单元602还用于：在成功发射UWB信号后，控制所述UWB标签进入休眠周期；在所述休眠周期结束后，重新执行所述通过所述UWB标签在预设空闲信道评估CCA检测时段内检测发射UWB信号的信道是否空闲的操作。请参阅图7，图7是本实施例提供的一种互动显示装置的结构示意图，所述互动显示装置700应用于显示设备，该装置700包括接收单元701和显示单元702，其中，所述接收单元701，用于接收所述第一电子设备发送的第一待显示内容，所述第一待显示内容为所述第一电子设备与所述UWB标签建立UWB通信连接，基于所述UWB通信连接获取所述第一电子设备与所述UWB标签之间的第一方位信息；在所述第一方位信息满足预设条件时发送的待显示内容；，所述UWB标签用于指示所述显示设备的方位信息，并携带有所述显示设备的设备标识；所述显示单元702，用于将所述第一待显示内容进行显示。可选地，所述互动显示系统还包括第二电子设备，所述接收单元701，还用于接收所述第二电子设备发送的第二待显示内容，所述第二待显示内容为所述第二电子设备与所述UWB标签建立UWB通信连接，基于所述UWB通信连接获取所述第二电子设备与所述UWB标签之间的第二方位信息；在所述第二方位信息满足预设条件时发送的待显示内容；所述显示单元702，还用于根据所述第一方位信息和所述第二方位信息确定所述第一待显示内容和所述第二待显示内容在所述显示设备上的相对位置关系；根据所述相对位置关系将所述第一待显示内容和所述第二待显示内容进行显示。可以理解的是，本实施例的互动显示装置的各程序模块的功能可根据上述方法实施例中的方法具体实现，其具体实现过程可以参照上述方法实施例的相关描述，此处不再赘述。本申请实施例还提供一种计算机存储介质，其中，该计算机存储介质存储用于电子数据交换的计算机程序，该计算机程序使得计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤，上述计算机包括电子设备。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤。该计算机程序产品可以为一个软件安装包，上述计算机包括电子设备。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本申请所必须的。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置，可通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如上述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。上述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。上述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储器中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储器中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例上述方法的全部或部分步骤。而前述的存储器包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储器中，存储器可以包括：闪存盘、只读存储器、随机存取器、磁盘或光盘等。以上对本申请实施例进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
