标题title
下行SINR修正方法、装置、电子设备和存储设备
摘要abst
本发明实施例提供下行SINR修正方法、装置、电子设备和存储设备，包括：基于MR数据获取预设PCI规划信号模型；基于所述预设PCI规划信号模型，获得参考信号RS‑SINR表达式和全频带SINR表达式；对所述RS‑SINR表达式和所述全频带SINR表达式进行整合转换，得到全频带SINR对RS‑SINR的修正量化结果。本发明实施例通过基于MR数据建立的规避模3干扰的PCI规划信号模型，通过该模型量化了全频带SINR和RS‑SINR之间的关系，根据量化结果对原有的算法进行了补偿修正，大大减小与实际测量值之间的误差。
权利要求书clms
1.下行SINR修正方法，其特征在于，包括：基于MR数据获取预设PCI规划信号模型；基于所述预设PCI规划信号模型，获得参考信号RS-SINR表达式和全频带SINR表达式；对所述RS-SINR表达式和所述全频带SINR表达式进行整合转换，得到全频带SINR对RS-SINR的修正量化结果。2.根据权利要求1所述的下行SINR修正方法，其特征在于，所述获取预设PCI规划信号模型，具体包括：获取主小区、第一邻小区和第二邻小区，其中所述第一邻小区和所述第二邻小区与所述主小区之间不具备模3干扰；设定预设网络利用率、预设信号传播损耗和单个RE位置预设信号发射功率，且每个小区的多个第一RE位置用于承载参考信号RS、其余多个第二RE位置和多个第三RE位置用于承载业务；基于所述预设网络利用率、所述预设信号传播损耗和所述单个RE位置预设信号发射功率，得到第一RE位置SINR、第二RE位置SINR和第三RE位置SINR。3.根据权利要求2所述的下行SINR修正方法，其特征在于，所述设定预设网络利用率、预设信号传播损耗和单个RE位置预设信号发射功率，进一步包括：获取所述第一邻小区对应的第一预设网络利用率，以及所述第二邻小区对应的第二预设网络利用率；获取所述主小区对应的主小区预设信号传播损耗、所述第一邻小区对应的第一预设信号传播损耗和所述第二邻小区对应的第二预设信号传播损耗。4.根据权利要求3所述的下行SINR修正方法，其特征在于，所述基于所述预设网络利用率、所述预设信号传播损耗和所述单个RE位置预设信号发射功率，得到第一RE位置SINR、第二RE位置SINR和第三RE位置SINR，具体包括：基于所述单个RE位置预设信号发射功率、所述第一预设网络利用率、所述第二预设网络利用率、所述主小区预设信号传播损耗、所述第一预设信号传播损耗和所述第二预设信号传播损耗，得到所述第一RE位置SINR；基于所述单个RE位置预设信号发射功率、所述第二预设网络利用率、所述主小区预设信号传播损耗、所述第一预设信号传播损耗和所述第二预设信号传播损耗，得到所述第二RE位置SINR；基于所述单个RE位置预设信号发射功率、所述第一预设网络利用率、所述主小区预设信号传播损耗、所述第一预设信号传播损耗和所述第二预设信号传播损耗，得到所述第三RE位置SINR。5.根据权利要求4所述的下行SINR修正方法，其特征在于，所述基于所述预设网络利用率、所述预设信号传播损耗和所述单个RE位置预设信号发射功率，得到第一RE位置SINR、第二RE位置SINR和第三RE位置SINR，进一步包括：分别设定第一预设信号传播损耗和所述第二预设信号传播损耗相等，以及所述第一预设网络利用率和所述第二预设网络利用率均等于预设主网络利用率，得到简化的第一RE位置SINR、第二RE位置SINR和第三RE位置SINR。6.根据权利要求5所述的下行SINR修正方法，其特征在于，所述基于所述预设PCI规划信号模型，获得参考信号RS-SINR表达式和全频带SINR表达式，具体包括：基于所述简化的第一RE位置SINR、第二RE位置SINR和第三RE位置SINR，分别得到所述参考信号RS-SINR表达式和所述全频带SINR表达式。7.根据权利要求1所述的下行SINR修正方法，其特征在于，所述对所述RS-SINR表达式和所述全频带SINR表达式进行整合转换，得到全频带SINR对RS-SINR的修正量化结果，具体包括：将所述参考信号RS-SINR表达式除以所述全频带SINR表达式，得到RS-SINR相对于全频带SINR的转换关系式；将所述转换关系式转换至频域，并根据预设现网海量数据进行拟合，得到所述修正量化结果。8.下行SINR修正装置，其特征在于，包括：获取模块，用于基于MR数据获取预设PCI规划信号模型；第一转换模块，用于基于所述预设PCI规划信号模型，获得参考信号RS-SINR表达式和全频带SINR表达式；第二转换模块，用于对所述RS-SINR表达式和所述全频带SINR表达式进行整合转换，得到全频带SINR对RS-SINR的修正量化结果。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至7任一项所述下行SINR修正方法的步骤。10.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述下行SINR修正方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线通信技术领域，尤其涉及下行SINR修正方法、装置、电子设备和存储设备。背景技术在LTE移动网络的优化工作中，基于传统的网络优化方法，只能通过路测、定点测试来获得用户感知信息，如网络覆盖情况、通话质量情况等，而路测和定点测试往往只能对一些主干道、重点场所进行测试，所获得的采样点数据只能反映道路等线性的网络性能，因此分析的结果存在片面性。随着LTE技术的发展以及大数据技术在通信领域的应用，网络优化也逐步向平台化、自动化发展。MR数据、信令数据等网络运行中采集的数据源也取代了人工路测采集的数据源，成为了网络优化分析的主要依托。MR数据等大数据由网络中的用户终端在特定条件下定时上报基站，记录各项网络指标；MR采样点在地理上分布更加均匀分散，时间上涵盖全天24小时，相比路测数据，MR数据能够更加全面准确的反映网络情况，而且采集自动化集成化，节省了大量人力物力。另外在网络优化中，下行链路的干扰水平是必须需要重点关注的指标，下行干扰用下行SINR来衡量。但是，在3GPP规范中并没有规定终端UE必须上报下行SINR值，因此在MR数据等大数据源中，并不包含下行SINR指标，这也使得MR数据在网络优化的应用中存在极大的局限性。针对这个问题，现有的技术提出了一种基于MR数据计算下行SINR的算法。该算法所需要的参数全部来自于MR数据已上报的其他指标值，所以不需要任何外部数据，就能够计算近似下行SINR值，但是现有技术计算得到的下行SINR与实际测量到的下行SINR之间依然存在较大误差。发明内容本发明实施例提供下行SINR修正方法、装置、电子设备和存储设备，用以解决现有技术中采用MR数据计算下行SINR时和实际测量值存在较大误差的缺陷。第一方面，本发明实施例提供下行SINR修正方法，包括：基于MR数据获取预设PCI规划信号模型；基于所述预设PCI规划信号模型，获得参考信号RS-SINR表达式和全频带SINR表达式；对所述RS-SINR表达式和所述全频带SINR表达式进行整合转换，得到全频带SINR对RS-SINR的修正量化结果。进一步地，所述获取预设PCI规划信号模型，具体包括：获取主小区、第一邻小区和第二邻小区，其中所述第一邻小区和所述第二邻小区与所述主小区之间不具备模3干扰；设定预设网络利用率、预设信号传播损耗和单个RE位置预设信号发射功率，且每个小区的多个第一RE位置用于承载参考信号RS、其余多个第二RE位置和多个第三RE位置用于承载业务；基于所述预设网络利用率、所述预设信号传播损耗和所述单个RE位置预设信号发射功率，得到第一RE位置SINR、第二RE位置SINR和第三RE位置SINR。进一步地，所述设定预设网络利用率、预设信号传播损耗和单个RE位置预设信号发射功率，进一步包括：获取所述第一邻小区对应的第一预设网络利用率，以及所述第二邻小区对应的第二预设网络利用率；获取所述主小区对应的主小区预设信号传播损耗、所述第一邻小区对应的第一预设信号传播损耗和所述第二邻小区对应的第二预设信号传播损耗。进一步地，所述基于所述预设网络利用率、所述预设信号传播损耗和所述单个RE位置预设信号发射功率，得到第一RE位置SINR、第二RE位置SINR和第三RE位置SINR，具体包括：基于所述单个RE位置预设信号发射功率、所述第一预设网络利用率、所述第二预设网络利用率、所述主小区预设信号传播损耗、所述第一预设信号传播损耗和所述第二预设信号传播损耗，得到所述第一RE位置SINR；基于所述单个RE位置预设信号发射功率、所述第二预设网络利用率、所述主小区预设信号传播损耗、所述第一预设信号传播损耗和所述第二预设信号传播损耗，得到所述第二RE位置SINR；基于所述单个RE位置预设信号发射功率、所述第一预设网络利用率、所述主小区预设信号传播损耗、所述第一预设信号传播损耗和所述第二预设信号传播损耗，得到所述第三RE位置SINR。进一步地，所述基于所述预设网络利用率、所述预设信号传播损耗和所述单个RE位置预设信号发射功率，得到第一RE位置SINR、第二RE位置SINR和第三RE位置SINR，进一步包括：分别设定第一预设信号传播损耗和所述第二预设信号传播损耗相等，以及所述第一预设网络利用率和所述第二预设网络利用率均等于预设主网络利用率，得到简化的第一RE位置SINR、第二RE位置SINR和第三RE位置SINR。进一步地，所述基于所述预设PCI规划信号模型，获得参考信号RS-SINR表达式和全频带SINR表达式，具体包括：基于所述简化的第一RE位置SINR、第二RE位置SINR和第三RE位置SINR，分别得到所述参考信号RS-SINR表达式和所述全频带SINR表达式。进一步地，所述对所述RS-SINR表达式和所述全频带SINR表达式进行整合转换，得到全频带SINR对RS-SINR的修正量化结果，具体包括：将所述参考信号RS-SINR表达式除以所述全频带SINR表达式，得到RS-SINR相对于全频带SINR的转换关系式；将所述转换关系式转换至频域，并根据预设现网海量数据进行拟合，得到所述修正量化结果。第二方面，本发明实施例还提供下行SINR修正装置，包括：获取模块，用于基于MR数据获取预设PCI规划信号模型；第一转换模块，用于基于所述预设PCI规划信号模型，获得参考信号RS-SINR表达式和全频带SINR表达式；第二转换模块，用于对所述RS-SINR表达式和所述全频带SINR表达式进行整合转换，得到全频带SINR对RS-SINR的修正量化结果。第三方面，本发明实施例还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述任一种所述下行SINR修正方法的步骤。第四方面，本发明实施例还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述下行SINR修正方法的步骤。本发明实施例提供的下行SINR修正方法、装置、电子设备和存储设备，通过基于MR数据建立的规避模3干扰的PCI规划信号模型，通过该模型量化了全频带SINR和RS-SINR之间的关系，根据量化结果对原有的算法进行了补偿修正，大大减小与实际测量值之间的误差。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是现有技术提供的一个天线端口的RE利用情况示意图；图2是本发明实施例提供的下行SINR修正方法的流程示意图；图3是本发明实施例提供的规避模3干扰的PCI规划信号模型图；图4是本发明实施例提供的概率分布对比图；图5是本发明实施例提供的下行SINR修正装置的结构示意图；图6是本发明实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。现有的下行RS-SINR是在考虑的测量频率带宽内，某个Symbol内承载Reference Signal的所有RE上的SINR的平均值。而承载Reference Signal的RE上的SINR等于该RE上的有用信号功率和该RE上所有干扰信号功率以及噪声功率的比值。承载Reference Signal的RE上的有用信号功率即RSRP，RSRP在MR中是定时上报的，可以直接从MRO数据中提取。但是承载Reference Signal的RE上的干扰信号功率以及噪声功率是无法直接得到的，然而注意到RSSI，是在测量频率带宽内包含参考符号的所有OFDM符号的功率的平均值，如图1所示，这些符号承载的信号包括导频信号、数据信号、邻区干扰信号和噪音信号等所有信号。以绝大多数LTE现网采用的20M带宽为例，在整个带宽内，一个OFDM符号包含了100个RB，即1200个RE。在两个天线端口的情况下，为了抑制干扰，对于另一天线端口参考信号所在RE位置，本天线端口相对应的RE设为零，即不用来传输资源，如图1所示，在一个RB的一个OFDM符号内，包含12个RE，如图中打圈部分所示，其中有两个RE承载参考信号，功率为RSRP；还有两个RE不传输资源，功率为零；其余的8个RE用来承载业务，其功率低于RSRP，工程上通常认为比RSRP小3dB。根据以上原理，现有技术提出一种下行SINR算法，具体过程如下：将RSSI的功率分为以下几个部分：1)200个RE上的RSRP之和；2)该时刻用来传输业务的RE上的功率之和，传输业务的RE总数等于PRBNum×8，PRBNum为该时隙PSDCH调度的RB个数，表明该时隙用来传输业务的RB数，取值范围是0到100，PRBNum可以从MRO数据中直接提取；3)1200个RE上的干扰和噪声功率总和。所以可以通过减去RSSI中前两部分的功率，得到1200个RE上的干扰和噪声功率总和，进而来得到一个RE上的干扰和噪声功率平均值，得出下行RS-SINR的计算方法如下：其中RSRP是服务小区的参考信号接收电平；RSSI是在测量频率带宽内，包含参考符号的所有OFDM符号的功率的平均值；PRBNum是PDSCH每时隙占用PRB数。MR数据直接上报RSRP和PRBNum，可是不直接上报RSSI。但服务小区的RSRQ能够从MR数据直接提取，所以这里RSSI可以通过服务小区的RSRP和RSRQ计算得到，计算公式如下：RSRQ＝/RSSI，N是测量带宽内的RB数，此处将频率上连续12个子载波，时域上一个slot，称为1个RB，在现网20M带宽时，N的取值为100。从上面现有技术的算法推导过程可以看出，原有算法计算得到的下行SINR其实是全频带的SINR值，而优化中所需要的参考信号SINR，下行RS-SINR是承载参考信号的所有RE上的SINR的平均值。由于在现网中为了规避模3干扰，对PCI均进行了合理规划。这使得参考信号所在的RE，此处频率上一个子载波及时域上一个symbol，称为一个RE，受到邻区干扰的概率要低于其他RE，所以相应的，参考信号所在RE的下行SINR值要高于其他RE。由此得出，RS-SINR值要大于全频带SINR值，所以原有技术的算法直接用全频带SINR代替RS-SINR，导致了极大的误差。针对上述问题，本发明实施例提出一种基于MR数据计算下行SINR的修正算法，建立了一个规避模3干扰的PCI规划信号模型，通过该模型量化了全频带SINR和RS-SINR之间的关系，根据量化结果对原有技术的算法进行了补偿修正，极大的提高了算法的精度。图2是本发明实施例提供的下行SINR修正方法的流程示意图，如图2所示，包括：101，基于MR数据获取预设PCI规划信号模型；首先是基于网络上的MR数据，来建立规避模3干扰的预设PCI规划信号模型，此处，模3干扰的含义是几个邻区的各自PCI相加除以3的余数，如果相同就是模三干扰，即邻区列表中存在与该服务的小区同频；PCI指的的是物理小区ID，作用相当于TD里扰码的概念，用来区分小区，因为目前LTE组网是同频组网，所以区分小区必须是不同的PCI来区分，其中PCI共有504个，从0到503进行编号；本发明实施例提出的模型则通过设置将上述模3干扰进行了规避。102，基于所述预设PCI规划信号模型，获得参考信号RS-SINR表达式和全频带SINR表达式；由上述建立好的预设PCI规划信号模型，分别建立RS-SINR表达式和全频带SINR表达式，并在一定的预设条件下进行简化。103，对所述RS-SINR表达式和所述全频带SINR表达式进行整合转换，得到全频带SINR对RS-SINR的修正量化结果。再将得到的RS-SINR表达式和全频带SINR表达式进行整合并转换，采用数据拟合，得到最后的修正量化结果。本发明实施例基于MR数据建立的规避模3干扰的PCI规划信号模型，通过该模型量化了全频带SINR和RS-SINR之间的关系，根据量化结果对原有的算法进行了补偿修正，大大减小与实际测量值之间的误差。基于上述实施例，该方法中步骤101具体包括：获取主小区、第一邻小区和第二邻小区，其中所述第一邻小区和所述第二邻小区与所述主小区之间不具备模3干扰；设定预设网络利用率、预设信号传播损耗和单个RE位置预设信号发射功率，且每个小区的多个第一RE位置用于承载参考信号RS、其余多个第二RE位置和多个第三RE位置用于承载业务；基于所述预设网络利用率、所述预设信号传播损耗和所述单个RE位置预设信号发射功率，得到第一RE位置SINR、第二RE位置SINR和第三RE位置SINR。其中，所述设定预设网络利用率、预设信号传播损耗和单个RE位置预设信号发射功率，进一步包括：获取所述第一邻小区对应的第一预设网络利用率，以及所述第二邻小区对应的第二预设网络利用率；获取所述主小区对应的主小区预设信号传播损耗、所述第一邻小区对应的第一预设信号传播损耗和所述第二邻小区对应的第二预设信号传播损耗。其中，所述基于所述预设网络利用率、所述预设信号传播损耗和所述单个RE位置预设信号发射功率，得到第一RE位置SINR、第二RE位置SINR和第三RE位置SINR，具体包括：基于所述单个RE位置预设信号发射功率、所述第一预设网络利用率、所述第二预设网络利用率、所述主小区预设信号传播损耗、所述第一预设信号传播损耗和所述第二预设信号传播损耗，得到所述第一RE位置SINR；基于所述单个RE位置预设信号发射功率、所述第二预设网络利用率、所述主小区预设信号传播损耗、所述第一预设信号传播损耗和所述第二预设信号传播损耗，得到所述第二RE位置SINR；基于所述单个RE位置预设信号发射功率、所述第一预设网络利用率、所述主小区预设信号传播损耗、所述第一预设信号传播损耗和所述第二预设信号传播损耗，得到所述第三RE位置SINR。其中，所述基于所述预设网络利用率、所述预设信号传播损耗和所述单个RE位置预设信号发射功率，得到第一RE位置SINR、第二RE位置SINR和第三RE位置SINR，进一步包括：分别设定第一预设信号传播损耗和所述第二预设信号传播损耗相等，以及所述第一预设网络利用率和所述第二预设网络利用率均等于预设主网络利用率，得到简化的第一RE位置SINR、第二RE位置SINR和第三RE位置SINR。具体地，由于现网中模3干扰的存在，为了规避模3干扰需要对邻区进行PCI规划，使得主要较强邻区的参考信号所在RE和主小区参考信号所在RE在时频位置上错开，避免互相干扰，这就导致参考信号RS所在的RE受到来自邻区干扰信号的强度要低于其他RE，相应的，参考信号所在RE的下行SINR值要高于其他RE。由此得出，RS-SINR值要大于全频带SINR值。原算法计算得到的是全频带SINR，为了降低误差，以及便于阐述基于规避模3干扰的PCI规划对不同位置RE受干扰概率的影响，提出如下理想化的模型：假设网络结构合理，除最强的两个邻区外，第三个及以后的邻区信号强度足够小，则模型可简化为一主小区，2个邻区，假定PCI充分优化，最强的两个邻区与主小区模3不冲突，则其RS信号排列如图3所示。进一步地，假设预设网络利用率为K，预设信号传播损耗为L，位置0/1/2的信号发射功率，即单个RE位置预设信号发射功率均为P，则第一RE位置SINR、第二RE位置SINR和第三RE位置SINR，即图3中的位置0/1/2的下行干扰分别为：SINR0＝L0×P/＝L0/SINR1＝L0×P/＝L0/SINR2＝L0×P/＝L0/假设第一邻区和第二邻区的信号传播损耗概率分布相同，即第一预设信号传播损耗L1等于第二预设信号传播损耗L2，L1＝L2；且现网利用率相似，K0＝K1＝K2，即第一预设网络利用率K1和第二预设网络利用率K2均等于预设主网络利用率K0，则：SINR0＝L0/＝L0/2×K×L1SINR1＝L0/＝L0/×L1)SINR2＝L0/＝L0/×L1)基于上述任一实施例，该方法中步骤102具体包括：基于所述简化的第一RE位置SINR、第二RE位置SINR和第三RE位置SINR，分别得到所述参考信号RS-SINR表达式和所述全频带SINR表达式。具体地，基于上述实施例的模型，可以分别得到RS-SINR和全频带SINR的表达式如下：RS·SINR＝L0/All·SINR＝1200×L0/+400×+400×)基于上述任一实施例，该方法中步骤103具体包括：将所述参考信号RS-SINR表达式除以所述全频带SINR表达式，得到RS-SINR相对于全频带SINR的转换关系式；将所述转换关系式转换至频域，并根据预设现网海量数据进行拟合，得到所述修正量化结果。具体地，本发明实施例仍是假设两邻区信号的传播损耗概率分布相同，L1＝L2；且现网利用率相似，K0＝K1＝K2。则：得到：转换到频域：RS·SINR＝2×All·SINR+1.25+XX跟L0、L1和K有关，根据现网海量数据拟合，取X值为8.75，即：RS·SINR＝2×All·SINR+10此外，为了验证本发明实施例修正算法的准确性，在某地现网进行了验证测试，采用测试终端在验证区域内进行路测数据的采集，得到路测下行SINR的采样点集合。通过S1-MME接口信令数据匹配得到路测终端对应的MR采样点，经过本发明基于MR数据计算下行SINR的修正算法，得到下行SINR的MR采样点集合。如表1所示，两种数据源对比可以看到，路测数据下行SINR的均值15.9dB，MR数据计算得到的下行SINR均值14.6dB，误差仅1dB左右，且下行SINR概率分布也基本相同，对比结果如图4所示。表1路测MR下行SINR15.9dB14.6dB本发明实施例提出的一种基于MR数据计算下行SINR的修正算法，建立了一个规避模3干扰的PCI规划信号模型，通过该模型量化了全频带SINR和RS-SINR之间的关系，根据量化结果对原有的算法进行了补偿修正，大大减小与实际测量值之间的误差，通过现网验证，下行SINR均值误差仅为1dB左右，概率分布基本一致。下面对本发明实施例提供的下行SINR修正装置进行描述，下文描述的下行SINR修正装置与上文描述的下行SINR修正方法可相互对应参照。图5是本发明实施例提供的下行SINR修正装置的结构示意图，如图5所示，包括：获取模块51、第一转换模块52和第二转换模块53；其中：获取模块51用于基于MR数据获取预设PCI规划信号模型；第一转换模块52用于基于所述预设PCI规划信号模型，获得参考信号RS-SINR表达式和全频带SINR表达式；第二转换模块53用于对所述RS-SINR表达式和所述全频带SINR表达式进行整合转换，得到全频带SINR对RS-SINR的修正量化结果。本发明实施例通过基于MR数据建立的规避模3干扰的PCI规划信号模型，通过该模型量化了全频带SINR和RS-SINR之间的关系，根据量化结果对原有的算法进行了补偿修正，大大减小与实际测量值之间的误差。图6示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图6所示，该电子设备可以包括：处理器610、通信接口620、存储器630和通信总线640，其中，处理器610，通信接口620，存储器630通过通信总线640完成相互间的通信。处理器610可以调用存储器630中的逻辑指令，以执行下行SINR修正方法，该方法包括：基于MR数据获取预设PCI规划信号模型；基于所述预设PCI规划信号模型，获得参考信号RS-SINR表达式和全频带SINR表达式；对所述RS-SINR表达式和所述全频带SINR表达式进行整合转换，得到全频带SINR对RS-SINR的修正量化结果。此外，上述的存储器630中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明实施例还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储在非暂态计算机可读存储介质上的计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序指令被计算机执行时，计算机能够执行上述各方法实施例所提供的下行SINR修正方法，该方法包括：基于MR数据获取预设PCI规划信号模型；基于所述预设PCI规划信号模型，获得参考信号RS-SINR表达式和全频带SINR表达式；对所述RS-SINR表达式和所述全频带SINR表达式进行整合转换，得到全频带SINR对RS-SINR的修正量化结果。又一方面，本发明实施例还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各实施例提供的下行SINR修正方法，该方法包括：基于MR数据获取预设PCI规划信号模型；基于所述预设PCI规划信号模型，获得参考信号RS-SINR表达式和全频带SINR表达式；对所述RS-SINR表达式和所述全频带SINR表达式进行整合转换，得到全频带SINR对RS-SINR的修正量化结果。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
