标题title
一种光伏面板可升降的漂浮式海上光伏平台结构
摘要abst
本发明公开了光伏面板可升降的漂浮式海上光伏平台结构，包括：漂浮式光伏平台，漂浮式光伏平台为中空结构，漂浮式光伏平台底部通过连接件连接重力块；升降轴，升降轴具有外螺纹，升降轴的下端固定在漂浮式光伏平台上；若干个光伏面板组件，若干个光伏面板组件通过支撑结构可升降设置在升降轴上，设置在上方的光伏面板组件在收缩时嵌入相邻设置在其下方的光伏面板组件。本发明提供的漂浮式海上光伏平台结构利用了纵向空间，有利于增大单位海域的光伏面板面积，降低单位造价成本。
权利要求书clms
1.一种光伏面板可升降的漂浮式海上光伏平台结构，其特征在于，包括：漂浮式光伏平台，所述漂浮式光伏平台为中空结构，所述漂浮式光伏平台底部通过连接件连接重力块；升降轴，所述升降轴具有外螺纹，所述升降轴的下端固定在所述漂浮式光伏平台上；若干个光伏面板组件，若干个所述光伏面板组件通过支撑结构可升降设置在所述升降轴上，设置在上方的所述光伏面板组件在收缩时嵌入相邻设置在其下方的所述光伏面板组件。2.如权利要求1所述的海上光伏平台结构，其特征在于，所述重力块上固定设置吊环，所述连接件的一端连接所述吊环，所述连接件远离所述吊环的一端连接所述漂浮式光伏平台。3.如权利要求1所述的海上光伏平台结构，其特征在于，从上至下设置在所述升降轴上的所述光伏面板组件的高度依次增大。4.如权利要求1所述的海上光伏平台结构，其特征在于，所述光伏面板组件包括光伏面板架和光伏面板，所述光伏面板朝向外侧设置在所述光伏面板架上。5.如权利要求4所述的海上光伏平台结构，其特征在于，所述支撑结构设置在所述光伏面板架内。6.如权利要求1所述的海上光伏平台结构，其特征在于，所述支撑结构包括支撑轴和若干个支撑杆，所述支撑轴具有与所述升降轴的所述外螺纹配合的内螺纹。7.如权利要求6所述的海上光伏平台结构，其特征在于，所述支撑杆的一端固定连接所述支撑轴，所述支撑杆远离所述支撑轴的一端连接所述光伏面板架。8.如权利要求6所述的海上光伏平台结构，其特征在于，还包括用于驱动所述光伏面板组件升降的驱动器，所述驱动器设置在所述支撑杆上。9.如权利要求1所述的海上光伏平台结构，其特征在于，还包括锚固基础，所述锚固基础连接系泊缆，所述系泊缆远离所述锚固基础的一端连接所述漂浮式光伏平台。10.如权利要求1所述的海上光伏平台结构，其特征在于，所述漂浮式光伏平台整体呈圆形、八边形或十六边形。
说明书desc
技术领域本发明涉及海上光伏平台技术领域，尤其涉及一种光伏面板可升降的漂浮式海上光伏平台结构。背景技术当前国内漂浮式光伏基本都在净水湖泊、水库建造，风浪很小，波高在2m以内。海上漂浮式光伏不同于湖面光伏、水库光伏，其遭受的风浪流条件更为恶劣，波高可达7m以上。根据了解，当前漂浮式水上光伏的造价约在5000元/kW，据预测，海上光伏的造价将在10000元/kW，可知，造价的升高主要是由于漂浮式结构造成的。海上漂浮式光伏电站的设计与湖面光伏和水库光伏有巨大的不同。海上漂浮式光伏电站对浮体稳定性、浮体结构强度、浮体疲劳性能、系泊系统的要求更高，对后期的运维也提出了更高的要求。此外，在海上高盐雾情况下还需考虑光伏支架及配件的生命退化。因此，有必要提出可增大单位海域的光伏面板面积以期降低单位造价成本，且适用于海上大风浪环境的漂浮式海上光伏结构。发明内容针对上述技术存在的海上漂浮式光伏电站成本高的技术问题，本发明提出了一种光伏面板可升降的漂浮式海上光伏平台结构。本发明提出了一种光伏面板可升降的漂浮式海上光伏平台结构，包括：漂浮式光伏平台，所述漂浮式光伏平台为中空结构，所述漂浮式光伏平台底部通过连接件连接重力块；升降轴，所述升降轴具有外螺纹，所述升降轴的下端固定在所述漂浮式光伏平台上；若干个光伏面板组件，若干个所述光伏面板组件通过支撑结构可升降设置在所述升降轴上，设置在上方的所述光伏面板组件在收缩时嵌入相邻设置在其下方的所述光伏面板组件。在一些实施例中，所述重力块上固定设置吊环，所述连接件的一端连接所述吊环，所述连接件远离所述吊环的一端连接所述漂浮式光伏平台。在一些实施例中，从上至下设置在所述升降轴上的所述光伏面板组件的高度依次增大。在一些实施例中，所述光伏面板组件包括光伏面板架和光伏面板，所述光伏面板朝向外侧设置在所述光伏面板架上。在一些实施例中，所述支撑结构设置在所述光伏面板架内。在一些实施例中，所述支撑结构包括支撑轴和若干个支撑杆，所述支撑轴具有与所述升降轴的所述外螺纹配合的内螺纹。在一些实施例中，所述支撑杆的一端固定连接所述支撑轴，所述支撑杆远离所述支撑轴的一端连接所述光伏面板架。在一些实施例中，还包括用于驱动所述光伏面板组件升降的驱动器，所述驱动器设置在所述支撑杆上。在一些实施例中，还包括锚固基础，所述锚固基础连接系泊缆，所述系泊缆远离所述锚固基础的一端连接所述漂浮式光伏平台。在一些实施例中，所述漂浮式光伏平台整体呈圆形、八边形或十六边形。相对于现有技术，本发明的有益效果为：本发明提供的漂浮式海上光伏平台结构利用了纵向空间，有利于增大单位海域的光伏面板面积，降低单位造价成本。本发明提供的漂浮式海上光伏平台结构可以适用于更大风浪的地区，对于推广至远海区域具有较大价值。本发明提供的漂浮式海上光伏平台结构在风浪较小时候可以将多层光伏结构全部伸展开，接受更多的光照；在风浪较大时候收缩至最紧凑结构，用于减少载荷，防止结构破坏。本发明提供的漂浮式光伏平台为光伏平台结构提供浮力，重力块为光伏平台结构提供重力，重力块降低了光伏平台结构的重心，提高了光伏平台结构的结构稳性。附图说明本发明上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本发明提供的漂浮式海上光伏平台结构的整体结构示意图；图2为支撑结构的设置方式示意图；图3为本发明一个具体实施例的支撑结构和驱动器的设置位置示意图。附图标记说明：漂浮式光伏平台1、升降轴2、系泊缆3、锚固基础4、重力块5、吊环6、连接件7、支撑杆8、支撑轴9、驱动器10、光伏面板组件11、光伏面板12、支撑结构13。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面参照附图描述根据本发明实施例提出的光伏面板可升降的漂浮式海上光伏平台结构。如图1-2所示，本发明的光伏面板可升降的漂浮式海上光伏平台结构，包括：漂浮式光伏平台1、光伏面板组件11、升降轴2、支撑结构13、驱动器10和锚固基础4。漂浮式光伏平台1为中空结构，为整个海上光伏平台结构提供浮力，使得整个海上光伏平台结构能够浮在海面上。漂浮式光伏平台1整体呈多边形结构，优选地，漂浮式光伏平台1整体呈圆形、八边形或十六边形。漂浮式光伏平台1底部通过连接件7连接重力块5。优选地，重力块5设置在漂浮式光伏平台1下方中心位置。重力块5上固定设置吊环6，连接件7的一端连接吊环6，连接件7远离吊环6的一端连接漂浮式光伏平台1。也就是说，连接件7的一端连接在吊环6上，吊环6固定在重力块5上，从而使得连接件7连接在吊环6的一端通过吊环6连接到重力块5；连接件7的另一端连接漂浮式光伏平台1，从而使得漂浮式光伏平台1通过该连接件7与重力块5连接。重力块5用于提供重力，在重力块5的作用下，漂浮式光伏平台1的重心下降。其中，连接件7优选为钢丝绳，可以理解的是，连接件7还可以为其他合适组件。另外，重力块5的填充材料不做具体限定，重力块5可以填充混凝土或其他合适材料。可以理解的是，优选地，重力块5填充成本低、密度相对较大的材料。在实际应用中，重力块5的重力根据实际情况设定。锚固基础4连接系泊缆3，系泊缆3远离锚固基础4的一端连接漂浮式光伏平台1。系泊缆3与漂浮式光伏平台1之间可以通过绞缆机连接，系泊缆3起到锚固整个海上光伏平台结构的作用，避免光伏平台结构随风浪飘走。锚固基础4可以是桩式锚固基础、吸力筒式锚固基础或重力锚式锚固基础。在锚固基础4和重力块5的共同作用下，使得漂浮式光伏平台1的重心低于浮心，从而使得整个海上光伏平台结构稳定在海面上。升降轴2具有外螺纹结构，升降轴2的下端固定设置在漂浮式光伏平台1上。优选地，升降轴2固定设置在漂浮式光伏平台1的中心位置。升降轴2上设置若干个光伏面板组件11，从上至下设置在升降轴2上的光伏面板组件11的高度依次增大。光伏面板组件11可以在升降轴2上升降，从而展开或收缩。设置在上方的光伏面板组件在收缩时嵌入相邻设置在其下方的光伏面板组件内，也就是说，相邻设置的两个光伏面板组件，在收缩状态下，设置在上方的光伏面板组件嵌入设置在下方的光伏面板组件。可以理解的是，当所有的光伏面板组件11均收缩时，光伏面板组件11均套嵌在设置在升降轴2最下方的光伏面板组件内，此时，整体呈现收缩状态。光伏面板组件11通过支撑结构13设置在升降轴2上。光伏面板组件11包括光伏面板架和光伏面板12，光伏面板12朝向外侧设置在光伏面板架上。可以理解的是，光伏面板架为中空的框架结构，光伏面板12设置在光伏面板架的外周。光伏面板12这样的设置方式使得光伏面板12不需要对光即可利用不同照射方向的太阳光。支撑结构13设置在光伏面板架内，该支撑结构13包括支撑轴9和若干个支撑杆8。支撑轴9具有与升降轴2的外螺纹配合的内螺纹，即升降轴2的外螺纹与支撑轴9的内螺纹配合，使得光伏面板组件11可以在升降轴2上升降。支撑杆8的一端固定连接支撑轴9，支撑杆8远离支撑轴9的一端连接光伏面板架。支撑杆8的数量不做具体限定，优选地，支撑杆8为十字型支撑杆8。驱动器10设置在支撑杆8上，用于驱动光伏面板组件11升降。可以理解的是，一个驱动器10对应一个光伏面板组件11，每个光伏面板组件11由与其对应的驱动器10单独驱动。在光照强度较低、风速较大或浪高较大时，将若干个光伏面板组件11收缩；在其他情况下，将若干个光伏面板组件11展开。以设置三个光伏面板组件11为例，从上到下依次记为第一光伏面板组件、第二光伏面板组件和第三光伏面板组件。具体的收缩过程为，驱动第一光伏面板组件使得第一光伏面板组件下降并嵌入第二光伏面板组件；同时驱动第一光伏面板组件和第二光伏面板组件使得第二光伏面板组件嵌入第三光伏面板组件；同时驱动第一光伏面板组件、第二光伏面板组件和第三光伏面板组件使得第三光伏面板组件下降至设定位置，从而将三个光伏面板组件11收缩叠嵌在一起，即将光伏面板组件11收缩至最紧凑结构，用于减少载荷，防止结构破坏。具体的展开过程为，同时驱动第一光伏面板组件、第二光伏面板组件和第三光伏面板组件使得第三光伏面板组件上升至设定位置；同时驱动第一光伏面板组件和第二光伏面板组件使得第二光伏面板组件上升至设定位置；驱动第一光伏面板组件使得第一光伏面板组件上升至设定位置，从而将三个光伏面板组件展开，接受更多的光照。在一个具体实施例中，漂浮式光伏平台1整体呈圆形，漂浮式光伏平台1直径为50m，壁厚为2m。钢丝绳的长度为10m，重力块5的质量为100吨，重力块5设置在漂浮式光伏平台1的正下方，重力块5通过钢丝绳连接漂浮式光伏平台1。如图3所示，支撑杆8为十字型结构，支撑杆8在光伏面板架内的设置位置高度为0.5m；驱动器10设置在支撑杆8上，驱动器10的高度为0.25m。光伏面板组件11整体呈环形，光伏面板组件11从上至下依次为第一光伏面板组件、第二光伏面板组件和第三光伏面板组件。第一光伏面板组件、第二光伏面板组件和第三光伏面板组件的高度分别为1m、2m和3m；第一光伏面板组件、第二光伏面板组件和第三光伏面板组件的直径分别为24m、32m和40m。为了保证设置在上层的光伏面板组件可以嵌入设置在下层的光伏面板组件，下层光伏面板组件的高度与上层光伏面板组件的高度之差需要小于驱动器10的高度与支撑杆8所在位置高度之和，且下层光伏面板组件的直径大于上层光伏面板组件的直径。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述可以针对不同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
