标题title
针对实验室的管理平台与管理方法
摘要abst
一种针对实验室的管理平台与管理方法，包括：设于实验室内的摄像头、控制器、触摸屏、WIFI模块与处在WLAN内的管理设备；摄像头、触摸屏与WIFI模块都同控制器相连，所述控制器经由WIFI模块来同管理设备相连；有效避免了现有技术中在实验室的管理中实验人员对实验室仪器的运用是随意而混乱的、不能让人对实验室仪器的运用起到统一规范的管理效果、在实验室消息传递期间不能对实验室消息传递流程执行操纵、使得实验室消息传递性能不佳的缺陷。
权利要求书clms
1.一种针对实验室的管理平台，其特征在于，包括：设于实验室内的摄像头、控制器、触摸屏、WIFI模块与处在WLAN内的管理设备；摄像头、触摸屏与WIFI模块都同控制器相连，所述控制器经由WIFI模块来同管理设备相连；运行在控制器上的模块包括传递模块一与传递模块二；所述传递模块一用于把实验室图像和该摄像头所处实验室的编号打包后构成实验室图像消息，接着把实验室图像消息传递给管理设备上显示；所述传递模块二用于传递相应的指令到管理设备；运行在管理设备上的模块包括录入模块、收取模块、分群模块、择取模块、传递模块三与缩减模块；所述录入模块用于把事先录入的实验人员消息保存在管理设备上；所述收取模块用于收取了指令就把相应的实验室消息传递给控制器且在触摸屏上显示；所述分群模块用于取得每条实验室消息的消息属性来对实验室消息执行分群；所述择取模块用于依据每个群属的实验室消息的真实个数择取传递该群属的实验室消息传递频道的个数；所述传递模块三用于依据实验室消息的群属确定传递相应群属的实验室消息的实验室消息传递频道的个数，且传递相应群属的实验室消息；所述缩减模块用于取得每条实验室消息传递频道的真实传递带宽，且依据每条实验室消息传递频道的真实传递带宽有所择取的对传递的实验室消息执行缩减；所述缩减模块还用于即时取得一所述实验室消息传递频道的真实传递带宽S，把真实传递带宽S和相应的事先设置的实验室消息传递带宽SS执行对照，且依据对照值认定是不是对残留的实验室消息执行缩减；所述事先设置的实验室消息传递带宽包含事先设置的实验室消息传递带宽一ST与事先设置的实验室消息传递带宽二SU，ST低于SU；在S低于ST时，就认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽没满足规范，且要对残留的实验室消息执行缩减；在ST低于或等于S且S低于或等于SU时，就认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽满足规范，且不必对残留实验室消息执行缩减；在S高过SU时，就认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽没满足规范，且要变动该所述实验室消息传递频道传递的实验室消息个数。2.根据权利要求1所述的针对实验室的管理平台，其特征在于，所述缩减模块还用于在认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽没满足规范，且要对残留实验室消息执行缩减时，用事先设置的实验室消息字节个数对单一实验室消息分解成多个消息片，且按序对每条消息片执行缩减，缩减结束时，把任一实验室消息缩减后的真实容量H和相应的事先设置的实验室消息容量HI执行对照，且依据对照值认定是不是校对事先设置的实验室消息字节个数；在H高过HI时，就认定该单一实验室消息缩减没满足规范，且要变动事先设置的实验室消息字节个数；在H低于或者等于HI时，就认定该单一实验室消息缩减满足规范，且运用事先设置的实验室消息字节个数对残留的没传递的实验室消息执行缩减。3.根据权利要求1所述的针对实验室的管理平台，其特征在于，所述缩减模块还用于在认定一实验室消息缩减没满足规范，且要变动事先设置的实验室消息字节个数时，推导真实实验室消息容量间隔量LH，设置LH=HI-H，且依据真实实验室消息容量间隔量校对事先设置的实验室消息字节个数，把校对后的事先设置的实验室消息字节个数用XX表示，设置XX=XY*{1-LH/H}，在XY*{1-LH/H}的值不是自然数时，就把小数点后的XY*{1-LH/H}的值四舍五入后所得的值当做XX的值，XY是事先设置的实验室消息字节个数；所述缩减模块还用于在要把事先设置的实验室消息字节个数校对到XX时，把校对后的事先设置的实验室消息字节个数XX和事先设置的实验室消息字节个数最低量XA执行对照，在XX高过或者等于XA时，就认定校对后的事先设置的实验室消息字节个数满足规范，且用校对后的事先设置的实验室消息字节个数XX对该实验室消息执行分解，在XX低于XA时，就认定不能运用校对后的事先设置的实验室消息字节个数对实验室消息执行分解，且用事先设置的实验室消息字节个数对实验室消息执行分解，且更替所述实验室消息传递频道。4.根据权利要求1所述的针对实验室的管理平台，其特征在于，所述缩减模块还用于在用事先设置的实验室消息字节个数来把任一实验室消息分解成多个消息片时，取出任一消息片的尾字节，把尾字节和索引码字节执行对照，且依据对照值认定是不是校对该消息片的字节个数；在所述索引码信息内具有所述尾字节时，就起始认定要变动该消息片的字节个数；在所述索引码信息内未具有所述尾字节时，就认定不必变动该消息片的字节个数；在要对照尾字节是末尾消息片时，就把尾字节更替为该消息片的头字节；所述缩减模块还用于在认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽没满足规范，且要变动该所述实验室消息传递频道传递的实验室消息个数时，把变动后的真实实验室消息传递个数用G表示，设置G={GH/Q}*{1+{S-SU}/SU},在{GH/Q}*{1+{S-SU}/SU}的值非自然数时，就把小数点后的{GH/Q}*{1+{S-SU}/SU}的值四舍五入后所得的值当做G的值，这里，GH是一群属的实验室消息的总个数，Q是相应的实验室消息的传递频道个数。5.一种针对实验室的管理平台的管理方法，其特征在于，包括：步骤1：摄像头把采集到的实验室图像传递到控制器内，控制器把实验室图像和该摄像头所处实验室的编号打包后构成实验室图像消息，接着把实验室图像消息传递给管理设备上显示；步骤2：在管理设备上，实验人员事先录入实验人员消息并保存在管理设备上；步骤3：在实验人员要运用实验室的实验设备时，就在实验设备的录入界面上录入实验人员的账号名称与实验人员的手机号码，核对无误后就在实验设备上显示出实验设备消息；步骤4：实验人员在实验设备消息上择取出状态为未在线的实验设备来运用，且把择取出的状态为未在线的实验设备的状态刷新为在线，实验室图像消息、实验设备消息或者实验人员消息就是实验室消息；步骤5：在实验人员要查看实验室消息时，就在触摸屏的交互界面上点击相应的查看实验室消息的按钮，该点击按钮的信号就传递至控制器里，控制器就传递相应的指令到管理设备，管理设备收取了该指令就把相应的实验室消息传递给控制器且在触摸屏上显示；所述步骤5中的管理设备把相应的实验室消息传递给控制器的方法，具体包括：步骤5-1：取得每条实验室消息的消息属性来对实验室消息执行分群；步骤5-2：依据每个群属的实验室消息的真实个数择取传递该群属的实验室消息传递频道的个数；步骤5-3：依据实验室消息的群属确定传递相应群属的实验室消息的实验室消息传递频道的个数，且传递相应群属的实验室消息；步骤5-4：取得每条实验室消息传递频道的真实传递带宽，且依据每条实验室消息传递频道的真实传递带宽有所择取的对传递的实验室消息执行缩减。6.根据权利要求5所述的针对实验室的管理平台的管理方法，其特征在于，所述实验人员消息包括实验人员编号、实验人员的账号名称、实验人员的姓名、实验人员所属部门和实验人员的手机号码；核对无误的方法包括：实验设备如果查找到其保存的实验人员消息中的实验人员的账号名称与实验人员的手机号码分别同录入的实验人员的账号名称与实验人员的手机号码一致，就为核对无误；所述实验设备消息包括实验设备编号、实验设备名称、实验设备总数、实验设备在线或者未在线的状态、实验设备的现时在线个数、实验设备的现时未在线个数、实验设备的预约次数、实验设备的预约时长、实验设备的平均每日运用次数、实验设备的平均每次用时和实验设备真实运用时长。7.根据权利要求5所述的针对实验室的管理平台的管理方法，其特征在于，在步骤5-4内，即时取得一所述实验室消息传递频道的真实传递带宽S，把真实传递带宽S和相应的事先设置的实验室消息传递带宽SS执行对照，且依据对照值认定是不是对残留的实验室消息执行缩减；所述事先设置的实验室消息传递带宽包含事先设置的实验室消息传递带宽一ST与事先设置的实验室消息传递带宽二SU，这里，ST低于SU；在S低于ST时，就认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽没满足规范，且要对残留的实验室消息执行缩减；在ST低于或等于S且S低于或等于SU时，就认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽满足规范，且不必对残留实验室消息执行缩减；在S高过SU时，就认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽没满足规范，且要变动该所述实验室消息传递频道传递的实验室消息个数。8.根据权利要求7所述的针对实验室的管理平台的管理方法，其特征在于，在认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽没满足规范，且要对残留实验室消息执行缩减时，用事先设置的实验室消息字节个数对单一实验室消息分解成多个消息片，且按序对每条消息片执行缩减，缩减结束时，把任一实验室消息缩减后的真实容量H和相应的事先设置的实验室消息容量HI执行对照，且依据对照值认定是不是校对事先设置的实验室消息字节个数；在H高过HI时，就认定该单一实验室消息缩减没满足规范，且要变动事先设置的实验室消息字节个数；在H低于或者等于HI时，就认定该单一实验室消息缩减满足规范，且运用事先设置的实验室消息字节个数对残留的没传递的实验室消息执行缩减；在认定一实验室消息缩减没满足规范，且要变动事先设置的实验室消息字节个数时，推导真实实验室消息容量间隔量LH，设置LH=HI-H，且依据真实实验室消息容量间隔量校对事先设置的实验室消息字节个数，把校对后的事先设置的实验室消息字节个数用XX表示，设置XX=XY*{1-LH/H}，在XY*{1-LH/H}的值不是自然数时，就把小数点后的XY*{1-LH/H}的值四舍五入后所得的值当做XX的值，XY是事先设置的实验室消息字节个数。9.根据权利要求8所述的针对实验室的管理平台的管理方法，其特征在于，在要把事先设置的实验室消息字节个数校对到XX时，把校对后的事先设置的实验室消息字节个数XX和事先设置的实验室消息字节个数最低量XA执行对照，在XX高过或者等于XA时，就认定校对后的事先设置的实验室消息字节个数满足规范，且用校对后的事先设置的实验室消息字节个数XX对该实验室消息执行分解，在XX低于XA时，就认定不能运用校对后的事先设置的实验室消息字节个数对实验室消息执行分解，且用事先设置的实验室消息字节个数对实验室消息执行分解，且更替所述实验室消息传递频道。10.根据权利要求9所述的针对实验室的管理平台的管理方法，其特征在于，在用事先设置的实验室消息字节个数来把任一实验室消息分解成多个消息片时，取出任一消息片的尾字节，把尾字节和索引码字节执行对照，且依据对照值认定是不是校对该消息片的字节个数；在所述索引码信息内具有所述尾字节时，就起始认定要变动该消息片的字节个数；在所述索引码信息内未具有所述尾字节时，就认定不必变动该消息片的字节个数；在要对照尾字节是末尾消息片时，就把尾字节更替为该消息片的头字节；在认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽没满足规范，且要变动该所述实验室消息传递频道传递的实验室消息个数时，把变动后的真实实验室消息传递个数用G表示，设置G={GH/Q}*{1+{S-SU}/SU},在{GH/Q}*{1+{S-SU}/SU}的值非自然数时，就把小数点后的{GH/Q}*{1+{S-SU}/SU}的值四舍五入后所得的值当做G的值，这里，GH是一群属的实验室消息的总个数，Q是相应的实验室消息的传递频道个数。
说明书desc
技术领域本发明涉及实验室管理技术领域，具体涉及一种针对实验室的管理平台与管理方法。背景技术实验室即进行实验的场所。实验室是科学的摇篮，是科学研究的基地，科技发展的源泉，对科技发展起着非常重要的作用。实验室按归属可分为三类：第一类是从属于大学或者是由大学代管的实验室；第二类实验室属于国家机构，有的甚至是国际机构；第三类实验室直接归属于工业企业部门，为工业技术的开发与研究服务。而不管什么样的实验室，在实验室的管理中，往往涉及到实验人员对实验室仪器的运用，然而这样的运用是随意而混乱的，不能让人对实验室仪器的运用起到统一规范的管理效果。在实验室的管理中，往往会涉及到不少实验室消息的传递，然而在实验室消息传递期间，不能对实验室消息传递流程执行操纵，使得实验室消息传递性能不佳。发明内容为解决所述问题，本发明提供了一种针对实验室的管理平台和方法，有效避免了现有技术中在实验室的管理中实验人员对实验室仪器的运用是随意而混乱的、不能让人对实验室仪器的运用起到统一规范的管理效果、在实验室消息传递期间不能对实验室消息传递流程执行操纵、使得实验室消息传递性能不佳的缺陷。要克服现有技术中的不足，本发明提供了一种针对实验室的管理平台和方法的解决方案，具体如下：一种针对实验室的管理平台，包括：设于实验室内的摄像头、控制器、触摸屏、WIFI模块与处在WLAN内的管理设备；摄像头、触摸屏与WIFI模块都同控制器相连，所述控制器经由WIFI模块来同管理设备相连；运行在控制器上的模块包括传递模块一与传递模块二；所述传递模块一用于把实验室图像和该摄像头所处实验室的编号打包后构成实验室图像消息，接着把实验室图像消息传递给管理设备上显示；所述传递模块二用于传递相应的指令到管理设备；运行在管理设备上的模块包括录入模块、收取模块、分群模块、择取模块、传递模块三与缩减模块；所述录入模块用于把事先录入的实验人员消息保存在管理设备上；所述收取模块用于收取了指令就把相应的实验室消息传递给控制器且在触摸屏上显示；所述分群模块用于取得每条实验室消息的消息属性来对实验室消息执行分群；所述择取模块用于依据每个群属的实验室消息的真实个数择取传递该群属的实验室消息传递频道的个数；所述传递模块三用于依据实验室消息的群属确定传递相应群属的实验室消息的实验室消息传递频道的个数，且传递相应群属的实验室消息；所述缩减模块用于取得每条实验室消息传递频道的真实传递带宽，且依据每条实验室消息传递频道的真实传递带宽有所择取的对传递的实验室消息执行缩减。所述缩减模块还用于即时取得一所述实验室消息传递频道的真实传递带宽S，把真实传递带宽S和相应的事先设置的实验室消息传递带宽SS执行对照，且依据对照值认定是不是对残留的实验室消息执行缩减；所述事先设置的实验室消息传递带宽包含事先设置的实验室消息传递带宽一ST与事先设置的实验室消息传递带宽二SU，ST低于SU；在S低于ST时，就认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽没满足规范，且要对残留的实验室消息执行缩减；在ST低于或等于S且S低于或等于SU时，就认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽满足规范，且不必对残留实验室消息执行缩减；在S高过SU时，就认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽没满足规范，且要变动该所述实验室消息传递频道传递的实验室消息个数。所述缩减模块还用于在认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽没满足规范，且要对残留实验室消息执行缩减时，用事先设置的实验室消息字节个数对单一实验室消息分解成多个消息片，且按序对每条消息片执行缩减，缩减结束时，把任一实验室消息缩减后的真实容量H和相应的事先设置的实验室消息容量HI执行对照，且依据对照值认定是不是校对事先设置的实验室消息字节个数；在H高过HI时，就认定该单一实验室消息缩减没满足规范，且要变动事先设置的实验室消息字节个数；在H低于或者等于HI时，就认定该单一实验室消息缩减满足规范，且运用事先设置的实验室消息字节个数对残留的没传递的实验室消息执行缩减。所述缩减模块还用于在认定一实验室消息缩减没满足规范，且要变动事先设置的实验室消息字节个数时，推导真实实验室消息容量间隔量LH，设置LH=HI-H，且依据真实实验室消息容量间隔量校对事先设置的实验室消息字节个数，把校对后的事先设置的实验室消息字节个数用XX表示，设置XX=XY*{1-LH/H}，在XY*{1-LH/H}的值不是自然数时，就把小数点后的XY*{1-LH/H}的值四舍五入后所得的值当做XX的值，XY是事先设置的实验室消息字节个数。所述缩减模块还用于在要把事先设置的实验室消息字节个数校对到XX时，把校对后的事先设置的实验室消息字节个数XX和事先设置的实验室消息字节个数最低量XA执行对照，在XX高过或者等于XA时，就认定校对后的事先设置的实验室消息字节个数满足规范，且用校对后的事先设置的实验室消息字节个数XX对该实验室消息执行分解，在XX低于XA时，就认定不能运用校对后的事先设置的实验室消息字节个数对实验室消息执行分解，且用事先设置的实验室消息字节个数对实验室消息执行分解，且更替所述实验室消息传递频道。所述缩减模块还用于在用事先设置的实验室消息字节个数来把任一实验室消息分解成多个消息片时，取出任一消息片的尾字节，把尾字节和索引码字节执行对照，且依据对照值认定是不是校对该消息片的字节个数；在所述索引码信息内具有所述尾字节时，就起始认定要变动该消息片的字节个数；在所述索引码信息内未具有所述尾字节时，就认定不必变动该消息片的字节个数；在要对照尾字节是末尾消息片时，就把尾字节更替为该消息片的头字节。所述缩减模块还用于在认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽没满足规范，且要变动该所述实验室消息传递频道传递的实验室消息个数时，把变动后的真实实验室消息传递个数用G表示，设置G={GH/Q}*{1+{S-SU}/SU},在{GH/Q}*{1+{S-SU}/SU}的值非自然数时，就把小数点后的{GH/Q}*{1+{S-SU}/SU}的值四舍五入后所得的值当做G的值，这里，GH是一群属的实验室消息的总个数，Q是相应的实验室消息的传递频道个数。一种针对实验室的管理平台的管理方法，包括：步骤1：摄像头把采集到的实验室图像传递到控制器内，控制器把实验室图像和该摄像头所处实验室的编号打包后构成实验室图像消息，接着把实验室图像消息传递给管理设备上显示；步骤2：在管理设备上，实验人员事先录入实验人员消息并保存在管理设备上；所述实验人员消息包括实验人员编号、实验人员的账号名称、实验人员的姓名、实验人员所属部门和实验人员的手机号码。步骤3：在实验人员要运用实验室的实验设备时，就在实验设备的录入界面上录入实验人员的账号名称与实验人员的手机号码，核对无误后就在实验设备上显示出实验设备消息；核对无误的方法包括：实验设备如果查找到其保存的实验人员消息中的实验人员的账号名称与实验人员的手机号码分别同录入的实验人员的账号名称与实验人员的手机号码一致，就为核对无误。步骤4：实验人员在实验设备消息上择取出状态为未在线的实验设备来运用，且把择取出的状态为未在线的实验设备的状态刷新为在线，实验室图像消息、实验设备消息或者实验人员消息就是实验室消息；所述实验设备消息包括实验设备编号、实验设备名称、实验设备总数、实验设备在线或者未在线的状态、实验设备的现时在线个数、实验设备的现时未在线个数、实验设备的预约次数、实验设备的预约时长、实验设备的平均每日运用次数、实验设备的平均每次用时和实验设备真实运用时长。步骤5：在实验人员要查看实验室消息时，就在触摸屏的交互界面上点击相应的查看实验室消息的按钮，该点击按钮的信号就传递至控制器里，控制器就传递相应的指令到管理设备，管理设备收取了该指令就把相应的实验室消息传递给控制器且在触摸屏上显示；所述步骤5中的管理设备把相应的实验室消息传递给控制器的方法，具体包括：步骤5-1：取得每条实验室消息的消息属性来对实验室消息执行分群；步骤5-2：依据每个群属的实验室消息的真实个数择取传递该群属的实验室消息传递频道的个数；步骤5-3：依据实验室消息的群属确定传递相应群属的实验室消息的实验室消息传递频道的个数，且传递相应群属的实验室消息；步骤5-4：取得每条实验室消息传递频道的真实传递带宽，且依据每条实验室消息传递频道的真实传递带宽有所择取的对传递的实验室消息执行缩减。在步骤5-4内，即时取得一所述实验室消息传递频道的真实传递带宽S，把真实传递带宽S和相应的事先设置的实验室消息传递带宽SS执行对照，且依据对照值认定是不是对残留的实验室消息执行缩减；所述事先设置的实验室消息传递带宽包含事先设置的实验室消息传递带宽一ST与事先设置的实验室消息传递带宽二SU，这里，ST低于SU；在S低于ST时，就认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽没满足规范，且要对残留的实验室消息执行缩减；在ST低于或等于S且S低于或等于SU时，就认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽满足规范，且不必对残留实验室消息执行缩减；在S高过SU时，就认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽没满足规范，且要变动该所述实验室消息传递频道传递的实验室消息个数。在认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽没满足规范，且要对残留实验室消息执行缩减时，用事先设置的实验室消息字节个数对单一实验室消息分解成多个消息片，且按序对每条消息片执行缩减，缩减结束时，把任一实验室消息缩减后的真实容量H和相应的事先设置的实验室消息容量HI执行对照，且依据对照值认定是不是校对事先设置的实验室消息字节个数；在H高过HI时，就认定该单一实验室消息缩减没满足规范，且要变动事先设置的实验室消息字节个数；在H低于或者等于HI时，就认定该单一实验室消息缩减满足规范，且运用事先设置的实验室消息字节个数对残留的没传递的实验室消息执行缩减。在认定一实验室消息缩减没满足规范，且要变动事先设置的实验室消息字节个数时，推导真实实验室消息容量间隔量LH，设置LH=HI-H，且依据真实实验室消息容量间隔量校对事先设置的实验室消息字节个数，把校对后的事先设置的实验室消息字节个数用XX表示，设置XX=XY*{1-LH/H}，在XY*{1-LH/H}的值不是自然数时，就把小数点后的XY*{1-LH/H}的值四舍五入后所得的值当做XX的值，XY是事先设置的实验室消息字节个数。在要把事先设置的实验室消息字节个数校对到XX时，把校对后的事先设置的实验室消息字节个数XX和事先设置的实验室消息字节个数最低量XA执行对照，在XX高过或者等于XA时，就认定校对后的事先设置的实验室消息字节个数满足规范，且用校对后的事先设置的实验室消息字节个数XX对该实验室消息执行分解，在XX低于XA时，就认定不能运用校对后的事先设置的实验室消息字节个数对实验室消息执行分解，且用事先设置的实验室消息字节个数对实验室消息执行分解，且更替所述实验室消息传递频道。在用事先设置的实验室消息字节个数来把任一实验室消息分解成多个消息片时，取出任一消息片的尾字节，把尾字节和索引码字节执行对照，且依据对照值认定是不是校对该消息片的字节个数；在所述索引码信息内具有所述尾字节时，就起始认定要变动该消息片的字节个数；在所述索引码信息内未具有所述尾字节时，就认定不必变动该消息片的字节个数；在要对照尾字节是末尾消息片时，就把尾字节更替为该消息片的头字节。在认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽没满足规范，且要变动该所述实验室消息传递频道传递的实验室消息个数时，把变动后的真实实验室消息传递个数用G表示，设置G={GH/Q}*{1+{S-SU}/SU},在{GH/Q}*{1+{S-SU}/SU}的值非自然数时，就把小数点后的{GH/Q}*{1+{S-SU}/SU}的值四舍五入后所得的值当做G的值，这里，GH是一群属的实验室消息的总个数，Q是相应的实验室消息的传递频道个数。本发明的有益效果为：本申请的摄像头把采集到的实验室图像传递到控制器内，控制器把实验室图像和该摄像头所处实验室的编号打包后构成实验室图像消息，接着把实验室图像消息传递给管理设备上显示；以此达成对实验室的即时监测管理作用。在管理设备上，实验人员事先录入实验人员消息并保存在管理设备上；所述实验人员消息包括实验人员编号、实验人员的账号名称、实验人员的姓名、实验人员所属部门和实验人员的手机号码。实验人员编号就是给实验人员配备的一唯一的识别码，也就是实验人员消息的索引码；在实验人员要运用实验室的实验设备时，就在实验设备的录入界面上录入实验人员的账号名称与实验人员的手机号码，核对无误后就在实验设备上显示出实验设备消息；实验人员在实验设备消息上择取出状态为未在线的实验设备来运用，且把择取出的状态为未在线的实验设备的状态刷新为在线，实验室图像消息、实验设备消息或者实验人员消息就是实验室消息；在实验人员要查看实验室消息时，就在触摸屏的交互界面上点击相应的查看实验室消息的按钮，该点击按钮的信号就传递至控制器里，控制器就传递相应的指令到管理设备，管理设备收取了该指令就把相应的实验室消息传递给控制器且在触摸屏上显示；这样在实验室的管理中实验人员对实验室仪器的运用是有序而井井有条的，还能让人对实验室仪器的运用起到统一规范的管理效果。优选的，在依据每条实验室消息传递频道的真实传递带宽择取性对传递的实验室消息执行缩减时，经由每条实验室消息传递频道传递的实验室消息的群属择取相应的事先设置的实验室消息传递带宽，把该实验室消息传递频道的真实传递带宽和相应的事先设置的实验室消息传递带宽执行对照，且依据对照值有所择取的对残留的没传递的实验室消息执行缩减，来加大该实验室消息传递频道的真实传递带宽，经由即时对照，一能经由对每条实验室消息传递频道的真实传递带宽的操纵，能高效的了解实验室消息传递状况，且依据每个群属的实验室消息个数，择取相应个数的实验室消息传递频道个数，能高效的保障对实验室消息传递性能；二能在实验室消息传递频道的真实传递带宽没满足规范时，经由对残留的没传递的实验室消息执行缩减，能高效的减小实验室消息的容量，来加大一秒中的实验室消息传递带宽，更能保障了实验室消息传递性能，且高效的加大了实验室消息传递带宽。优选的，本申请把事先设置的实验室消息传递频道的个数定成一对，依据每条实验室消息传递频道的真实传递带宽择取性对传递的实验室消息执行缩减时，经由每条实验室消息传递频道传递的实验室消息的群属择取相应的事先设置的实验室消息传递带宽，把该实验室消息传递频道的真实传递带宽和相应的事先设置的实验室消息传递带宽执行对照，且依据对照值有所择取的对残留的没传递的实验室消息执行缩减，来加大该实验室消息传递频道的真实传递带宽，经由即时对照，一能经由对每条实验室消息传递频道的真实传递带宽的操纵，能高效的了解实验室消息传递状况，且依据每个群属的实验室消息个数，择取相应个数的实验室消息传递频道个数，能高效的保障对实验室消息传递性能，二能在实验室消息传递频道的真实传递带宽没满足规范时，经由对残留的没传递的实验室消息执行缩减，能高效的减小实验室消息的容量，来加大一秒中的实验室消息传递带宽，更能保障了实验室消息传递性能，且高效的加大了实验室消息传递带宽。优选的，本申请在认定该实验室消息缩减没满足规范，且要变动事先设置的实验室消息字节个数时，经由对事先设置的实验室消息字节个数执行校对，来减小事先设置的实验室消息字节个数，来加大消息片的个数，经由减小事先设置的实验室消息字节的个数，能强化缩减性能，能高效的减小一消息片缩减后的容量，以此能高效的减小单一实验室消息缩减后的容量，以此减小了残留的没传递的实验室消息的容量，以此高效的增加了在一秒中传递实验室消息的性能，且高效的加大了实验室消息传递带宽。优选的，本申请经由设置事先设置的实验室消息字节个数最低量，能在对消息片执行缩减时，能运用正确的对残留的没传递的实验室消息执行缩减，且于对事先设置的实验室消息字节个数执行校对时，能准确的把握校对后事先设置的实验室消息字节个数的高低克服了由于事先设置的实验室消息字节个数的太低，而让实验室消息分解个数太高，以此能准确的对实验室消息执行分解，来高效的加大实验室消息传递带宽。优选的，本申请在对一实验室消息执行分解时，经由把任一消息片的尾字节和索引码字节执行对照，在索引码字节和所述尾字节有相似时，就起初认定分解了实验室消息信息内的索引码信息，且经由变动消息片的字数个数，来保障该实验室消息内的索引码信息，以此能保障实验室消息在传递期间索引码的完备度，来增强实验室消息传递的性能，且高效的加大了实验室消息传递带宽。优选的，本申请经由任一消息片的尾字节，朝毗邻消息片择取多个字节，且经由择取多个字节，来保障任一消息片内的索引码信息未被分解，以此能保障实验室消息在传递期间索引码的完备度，来改善实验室消息传递的性能，且高效的加大了实验室消息传递带宽。优选的，本申请经由任一消息片的尾字节，向毗邻消息片择取b个字节，同步的，朝己身所处的消息片择取c个字节，来保障任一消息片内的索引码信息未被分解，同步的，b+c就是索引码字节信息的字节个数，来精确的对每条消息片执行分解，以此能保障实验室消息在传递期间索引码的完备度，来改善实验室消息传递的性能，且高效的加大了实验室消息传递带宽。有效避免了现有技术中在实验室的管理中实验人员对实验室仪器的运用是随意而混乱的、不能让人对实验室仪器的运用起到统一规范的管理效果、在实验室消息传递期间不能对实验室消息传递流程执行操纵、使得实验室消息传递性能不佳的缺陷。附图说明图1是本发明的运行在控制器上的模块的结构图。图2是本发明的运行在管理设备上的模块的结构图。图3是本发明的步骤1到步骤5的流程图。图4是本发明的步骤5-1到步骤5-4的流程图。具体实施方式下面将结合附图和实施例对本发明做优选地说明。针对实验室的管理平台，包括：设于实验室内的摄像头、控制器、触摸屏、WIFI模块与处在WLAN内的管理设备；所述控制器能为单片机或者ARM芯片，所述管理设备能够是笔记本电脑、PDA或者智能手机。摄像头、触摸屏与WIFI模块都同控制器相连，所述控制器经由WIFI模块来同管理设备相连；如图1所示，运行在控制器上的模块包括传递模块一与传递模块二；所述传递模块一用于把实验室图像和该摄像头所处实验室的编号打包后构成实验室图像消息，接着把实验室图像消息传递给管理设备上显示；所述传递模块二用于传递相应的指令到管理设备；如图2所示，运行在管理设备上的模块包括录入模块、收取模块、分群模块、择取模块、传递模块三与缩减模块；所述录入模块用于把事先录入的实验人员消息保存在管理设备上；所述收取模块用于收取了指令就把相应的实验室消息传递给控制器且在触摸屏上显示；所述分群模块用于取得每条实验室消息的消息属性来对实验室消息执行分群；所述择取模块用于依据每个群属的实验室消息的真实个数择取传递该群属的实验室消息传递频道的个数；所述传递模块三用于依据实验室消息的群属确定传递相应群属的实验室消息的实验室消息传递频道的个数，且传递相应群属的实验室消息；所述缩减模块用于取得每条实验室消息传递频道的真实传递带宽，且依据每条实验室消息传递频道的真实传递带宽有所择取的对传递的实验室消息执行缩减。所述缩减模块还用于即时取得一所述实验室消息传递频道的真实传递带宽S，把真实传递带宽S和相应的事先设置的实验室消息传递带宽SS执行对照，且依据对照值认定是不是对残留的实验室消息执行缩减；所述事先设置的实验室消息传递带宽包含事先设置的实验室消息传递带宽一ST与事先设置的实验室消息传递带宽二SU，ST低于SU；在S低于ST时，就认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽没满足规范，且要对残留的实验室消息执行缩减；在ST低于或等于S且S低于或等于SU时，就认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽满足规范，且不必对残留实验室消息执行缩减；在S高过SU时，就认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽没满足规范，且要变动该所述实验室消息传递频道传递的实验室消息个数。所述缩减模块还用于在认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽没满足规范，且要对残留实验室消息执行缩减时，用事先设置的实验室消息字节个数对单一实验室消息分解成多个消息片，且按序对每条消息片执行缩减，缩减结束时，把任一实验室消息缩减后的真实容量H和相应的事先设置的实验室消息容量HI执行对照，且依据对照值认定是不是校对事先设置的实验室消息字节个数；在H高过HI时，就认定该单一实验室消息缩减没满足规范，且要变动事先设置的实验室消息字节个数；在H低于或者等于HI时，就认定该单一实验室消息缩减满足规范，且运用事先设置的实验室消息字节个数对残留的没传递的实验室消息执行缩减。所述缩减模块还用于在认定一实验室消息缩减没满足规范，且要变动事先设置的实验室消息字节个数时，推导真实实验室消息容量间隔量LH，设置LH=HI-H，且依据真实实验室消息容量间隔量校对事先设置的实验室消息字节个数，把校对后的事先设置的实验室消息字节个数用XX表示，设置XX=XY*{1-LH/H}，在XY*{1-LH/H}的值不是自然数时，就把小数点后的XY*{1-LH/H}的值四舍五入后所得的值当做XX的值，XY是事先设置的实验室消息字节个数。所述缩减模块还用于在要把事先设置的实验室消息字节个数校对到XX时，把校对后的事先设置的实验室消息字节个数XX和事先设置的实验室消息字节个数最低量XA执行对照，在XX高过或者等于XA时，就认定校对后的事先设置的实验室消息字节个数满足规范，且用校对后的事先设置的实验室消息字节个数XX对该实验室消息执行分解，在XX低于XA时，就认定不能运用校对后的事先设置的实验室消息字节个数对实验室消息执行分解，且用事先设置的实验室消息字节个数对实验室消息执行分解，且更替所述实验室消息传递频道。所述缩减模块还用于在用事先设置的实验室消息字节个数来把任一实验室消息分解成多个消息片时，取出任一消息片的尾字节，把尾字节和索引码字节执行对照，且依据对照值认定是不是校对该消息片的字节个数；在所述索引码信息内具有所述尾字节时，就起始认定要变动该消息片的字节个数；在所述索引码信息内未具有所述尾字节时，就认定不必变动该消息片的字节个数；在要对照尾字节是末尾消息片时，就把尾字节更替为该消息片的头字节。所述缩减模块还用于在认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽没满足规范，且要变动该所述实验室消息传递频道传递的实验室消息个数时，把变动后的真实实验室消息传递个数用G表示，设置G={GH/Q}*{1+{S-SU}/SU},在{GH/Q}*{1+{S-SU}/SU}的值非自然数时，就把小数点后的{GH/Q}*{1+{S-SU}/SU}的值四舍五入后所得的值当做G的值，这里，GH是一群属的实验室消息的总个数，Q是相应的实验室消息的传递频道个数。针对实验室的管理平台的管理方法，包括：如图3所示，步骤1：摄像头把采集到的实验室图像传递到控制器内，控制器把实验室图像和该摄像头所处实验室的编号打包后构成实验室图像消息，接着把实验室图像消息传递给管理设备上显示；以此达成对实验室的即时监测管理作用。实验室的编号就是给实验室配备的一唯一的识别码，也就是实验室图像消息的索引码。步骤2：在管理设备上，实验人员事先录入实验人员消息并保存在管理设备上；所述实验人员消息包括实验人员编号、实验人员的账号名称、实验人员的姓名、实验人员所属部门和实验人员的手机号码。实验人员编号就是给实验人员配备的一唯一的识别码，也就是实验人员消息的索引码。步骤3：在实验人员要运用实验室的实验设备时，就在实验设备的录入界面上录入实验人员的账号名称与实验人员的手机号码，核对无误后就在实验设备上显示出实验设备消息；核对无误的方法包括：实验设备如果查找到其保存的实验人员消息中的实验人员的账号名称与实验人员的手机号码分别同录入的实验人员的账号名称与实验人员的手机号码一致，就为核对无误。步骤4：实验人员在实验设备消息上择取出状态为未在线的实验设备来运用，且把择取出的状态为未在线的实验设备的状态刷新为在线，实验室图像消息、实验设备消息或者实验人员消息就是实验室消息；所述实验设备消息包括实验设备编号、实验设备名称、实验设备总数、实验设备在线或者未在线的状态、实验设备的现时在线个数、实验设备的现时未在线个数、实验设备的预约次数、实验设备的预约时长、实验设备的平均每日运用次数、实验设备的平均每次用时和实验设备真实运用时长。实验设备编号就是给实验设备配备的一唯一的识别码，也就是实验设备消息的索引码。实验设备总数就是实验室里全体实验设备的总个数；实验设备的现时在线个数为在把择取出的状态为未在线的实验设备的状态刷新为在线时，起始量为零的实验设备的现时在线个数就增一，实验设备的现时未在线个数就增一，在线就是实验设备的状态是被运用了，未在线就是实验设备的状态是未被运用状态，实验设备的预约次数就在实验设备被运用的状态下，对该实验设备预约的次数，实验设备的预约时长就是在实验设备被运用的状态下，对该实验设备预约的时长，实验设备的平均每日运用次数就是实验设备每日的状态刷新为在线时的次数总量除以这些实验设备的个数，实验设备的平均每次用时就是实验设备每日每次的用时累计起来除以这些实验设备的个数，实验设备每次用时就是该次运用实验设备的真实运用时长，实验设备真实运用时长就是实验设备从运用该实验设备起计时到运用结束归还该实验设备时之间的时长，在运用结束归还该实验设备时，就把实验设备的现时在线个数减一，实验设备的现时未在线个数增一。步骤5：在实验人员要查看实验室消息时，就在触摸屏的交互界面上点击相应的查看实验室消息的按钮，该点击按钮的信号就传递至控制器里，控制器就传递相应的指令到管理设备，管理设备收取了该指令就把相应的实验室消息传递给控制器且在触摸屏上显示；详细来说，所述步骤5包含：在实验人员要查看实验室图像消息、实验设备消息或者实验人员消息这样的实验室消息时，就在触摸屏的交互界面上点击相应的查看分别标记有“实验室图像消息”字样、“实验设备消息”字样或者“实验人员消息”字样的按钮，该点击按钮的信号就传递至控制器里，控制器就分别传递相应的查看实验室图像消息的指令、查看实验设备消息的指令或者查看实验人员消息的指令到管理设备，管理设备收取了该指令就分别把相应保存的实验室图像消息、实验设备消息或者实验人员消息这样的实验室消息传递给控制器且在触摸屏上显示；如图4所示，所述步骤5中的管理设备把相应的实验室消息传递给控制器的方法，具体包括：步骤5-1：取得每条实验室消息的消息属性来对实验室消息执行分群；详细而论，本申请在对实验室消息执行分群时，经由取得消息属性，这里，消息属性包含索引码、实验室消息的字节量或者实验室消息字节的集合结构对实验室消息执行分群，优选的，本申请内，经由按序抽出每条实验室消息中的索引码来对每条实验室消息执行分群，就像，当做实验室的编号的索引码‘246’是群一或者当做实验室的编号的索引码‘135’是群二或者当做实验室的编号的索引码‘789’是群三，经由取得每条实验室消息内的索引码，被每条实验室消息的群属切割成群一、群二和群三，而另一方面能依据真实要求设置索引码，仅须能达成对实验室消息执行群属切割就行。步骤5-2：依据每个群属的实验室消息的真实个数择取传递该群属的实验室消息传递频道的个数；详细而论，本申请内，依据一实验室消息的群属的实验室消息总个数，择取相应传递该群属的实验室消息传递频道的个数，能依据一群属的实验室消息的真实个数对实验室消息传递频道的个数执行准确的择取，来保障在实验室消息传递时的传递性能。步骤5-3：依据实验室消息的群属确定传递相应群属的实验室消息的实验室消息传递频道的个数，且传递相应群属的实验室消息；步骤5-4：取得每条实验室消息传递频道的真实传递带宽，且依据每条实验室消息传递频道的真实传递带宽有所择取的对传递的实验室消息执行缩减。缩减的方法能为RLE算法。在步骤5-4内，即时取得每条实验室消息传递频道的真实传递带宽，且把真实传递带宽和事先设置的实验室消息传递带宽执行对照，如果认定真实传递带宽低于事先设置的实验室消息传递带宽，就认定要对残留的没传递的实验室消息执行缩减，如果认定真实传递带宽在事先设置的实验室消息传递带宽区间中，就认定不必对残留的没传递的实验室消息执行缩减，如果认定真实传递带宽高过事先设置的实验室消息传递带宽，就认定要变动该实验室消息频道的传递的实验室消息个数。详细而论，本申请在依据每条实验室消息传递频道的真实传递带宽择取性对传递的实验室消息执行缩减时，经由每条实验室消息传递频道传递的实验室消息的群属择取相应的事先设置的实验室消息传递带宽，在实验室消息传递频道传递的实验室消息的群属是群一时，所述相应的事先设置的实验室消息传递带宽是事先设置的实验室消息传递带宽一，且于每条实验室消息传递频道传递实验室消息时，即时取得每条实验室消息传递的真实传递带宽，把每条实验室消息传递频道的真实传递带宽和相应的事先设置的实验室消息传递带宽执行对照，详细而论，在实验室消息传递频道传递的实验室消息的群属是群一时，把该实验室消息传递频道的真实传递带宽和相应的事先设置的实验室消息传递带宽执行对照，等等，且依据对照值有所择取的对残留的没传递的实验室消息执行缩减，来加大该实验室消息传递频道的真实传递带宽。也就是说，本申请在依据每条实验室消息传递频道的真实传递带宽择取性对传递的实验室消息执行缩减时，经由每条实验室消息传递频道传递的实验室消息的群属择取相应的事先设置的实验室消息传递带宽，把该实验室消息传递频道的真实传递带宽和相应的事先设置的实验室消息传递带宽执行对照，且依据对照值有所择取的对残留的没传递的实验室消息执行缩减，来加大该实验室消息传递频道的真实传递带宽，经由即时对照，一能经由对每条实验室消息传递频道的真实传递带宽的操纵，能高效的了解实验室消息传递状况，且依据每个群属的实验室消息个数，择取相应个数的实验室消息传递频道个数，能高效的保障对实验室消息传递性能；二能在实验室消息传递频道的真实传递带宽没满足规范时，经由对残留的没传递的实验室消息执行缩减，能高效的减小实验室消息的容量，来加大一秒中的实验室消息传递带宽，更能保障了实验室消息传递性能，且高效的加大了实验室消息传递带宽。也就是说，在步骤5-4内，即时取得一所述实验室消息传递频道的真实传递带宽S，把真实传递带宽S和相应的事先设置的实验室消息传递带宽SS执行对照，且依据对照值认定是不是对残留的实验室消息执行缩减；所述事先设置的实验室消息传递带宽包含事先设置的实验室消息传递带宽一ST与事先设置的实验室消息传递带宽二SU，这里，ST低于SU；在S低于ST时，就认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽没满足规范，且要对残留的实验室消息执行缩减；在ST低于或等于S且S低于或等于SU时，就认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽满足规范，且不必对残留实验室消息执行缩减；在S高过SU时，就认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽没满足规范，且要变动该所述实验室消息传递频道传递的实验室消息个数。也就是说，本申请把事先设置的实验室消息传递频道的个数定成一对，依据每条实验室消息传递频道的真实传递带宽择取性对传递的实验室消息执行缩减时，经由每条实验室消息传递频道传递的实验室消息的群属择取相应的事先设置的实验室消息传递带宽，把该实验室消息传递频道的真实传递带宽和相应的事先设置的实验室消息传递带宽执行对照，且依据对照值有所择取的对残留的没传递的实验室消息执行缩减，来加大该实验室消息传递频道的真实传递带宽，经由即时对照，一能经由对每条实验室消息传递频道的真实传递带宽的操纵，能高效的了解实验室消息传递状况，且依据每个群属的实验室消息个数，择取相应个数的实验室消息传递频道个数，能高效的保障对实验室消息传递性能，二能在实验室消息传递频道的真实传递带宽没满足规范时，经由对残留的没传递的实验室消息执行缩减，能高效的减小实验室消息的容量，来加大一秒中的实验室消息传递带宽，更能保障了实验室消息传递性能，且高效的加大了实验室消息传递带宽。也就是说，在认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽没满足规范，且要对残留实验室消息执行缩减时，用事先设置的实验室消息字节个数对单一实验室消息分解成多个消息片，且按序对每条消息片执行缩减，缩减结束时，把任一实验室消息缩减后的真实容量H和相应的事先设置的实验室消息容量HI执行对照，且依据对照值认定是不是校对事先设置的实验室消息字节个数；在H高过HI时，就认定该单一实验室消息缩减没满足规范，且要变动事先设置的实验室消息字节个数；在H低于或者等于HI时，就认定该单一实验室消息缩减满足规范，且运用事先设置的实验室消息字节个数对残留的没传递的实验室消息执行缩减。详细而论，本申请在对单一实验室消息执行缩减时，用事先设置的实验室消息字节个数对一实验室消息分解成多个消息片，这里，事先设置的实验室消息字节个数能是三、五或者六，优选的，本申请内，把事先设定的字节个数设成五，在残留的没传递的实验室消息内的一实验室消息中的字节个数是二十三时，就把该实验室消息切割成五个消息片，且分别对每个消息片执行缩减，来达成对任一实验室消息的缩减，以此来减小一实验室消息的容量，而在择取事先设置的字节个数时，能依据真实实验室消息的群属执行择取；详细而论，这里事先设置的实验室消息容量依据真实实验室消息的字节个数执行择取的，就像，在一实验室消息的真实字节个数是二十时，能把事先设置的实验室消息容量设成210个比特位，且于单一实验室消息的真实字节个数是三十时，能把事先设置的实验室消息容量设成*210个比特位，亦能依据实验室消息的真实状况择取相应的事先设置的实验室消息容量。也就是说，在认定一实验室消息缩减没满足规范，且要变动事先设置的实验室消息字节个数时，推导真实实验室消息容量间隔量LH，设置LH=HI-H，且依据真实实验室消息容量间隔量校对事先设置的实验室消息字节个数，把校对后的事先设置的实验室消息字节个数用XX表示，设置XX=XY*{1-LH/H}，在XY*{1-LH/H}的值不是自然数时，就把小数点后的XY*{1-LH/H}的值四舍五入后所得的值当做XX的值，这里，XY是事先设置的实验室消息字节个数。也就是说，本申请在认定该实验室消息缩减没满足规范，且要变动事先设置的实验室消息字节个数时，经由对事先设置的实验室消息字节个数执行校对，来减小事先设置的实验室消息字节个数，来加大消息片的个数，经由减小事先设置的实验室消息字节的个数，能强化缩减性能，能高效的减小一消息片缩减后的容量，以此能高效的减小单一实验室消息缩减后的容量，以此减小了残留的没传递的实验室消息的容量，以此高效的增加了在一秒中传递实验室消息的性能，且高效的加大了实验室消息传递带宽。也就是说，在要把事先设置的实验室消息字节个数校对到XX时，把校对后的事先设置的实验室消息字节个数XX和事先设置的实验室消息字节个数最低量XA执行对照，在XX高过或者等于XA时，就认定校对后的事先设置的实验室消息字节个数满足规范，且用校对后的事先设置的实验室消息字节个数XX对该实验室消息执行分解，在XX低于XA时，就认定不能运用校对后的事先设置的实验室消息字节个数对实验室消息执行分解，且用事先设置的实验室消息字节个数对实验室消息执行分解，且更替所述实验室消息传递频道。也就是说，本申请经由设置事先设置的实验室消息字节个数最低量，能在对消息片执行缩减时，能运用正确的对残留的没传递的实验室消息执行缩减，且于对事先设置的实验室消息字节个数执行校对时，能准确的把握校对后事先设置的实验室消息字节个数的高低克服了由于事先设置的实验室消息字节个数的太低，而让实验室消息分解个数太高，以此能准确的对实验室消息执行分解，来高效的加大实验室消息传递带宽。也就是说，接着在用事先设置的实验室消息字节个数来把任一实验室消息分解成多个消息片时，取出任一消息片的尾字节，把尾字节和索引码字节执行对照，且依据对照值认定是不是校对该消息片的字节个数；在所述索引码信息内具有所述尾字节时，就起始认定要变动该消息片的字节个数；在所述索引码信息内未具有所述尾字节时，就认定不必变动该消息片的字节个数；这里，在要对照尾字节是末尾消息片时，就把尾字节更替为该消息片的头字节。也就是说，本申请在对一实验室消息执行分解时，经由把任一消息片的尾字节和索引码字节执行对照，在索引码字节和所述尾字节有相似时，就起初认定分解了实验室消息信息内的索引码信息，且经由变动消息片的字数个数，来保障该实验室消息内的索引码信息，以此能保障实验室消息在传递期间索引码的完备度，来增强实验室消息传递的性能，且高效的加大了实验室消息传递带宽。也就是说，在所述索引码信息内具有所述尾字节，且起始认定要变动该消息片的字节个数时，经任一消息片尾部首个字节起，朝毗邻的消息片择取V个字节，把V个字节和规范的索引码字节执行对照，如果V个字节和规范的索引码字节的相似度高过或者等于百分之八十五时，就认定要加多所述任一消息片的字节个数，这里，加多的字节个数是V，如果V个字节和规范的索引码字节的相似度低于百分之八十五时，就认定该消息片内未具有索引码，且不必变动该消息片的字节个数；经任一消息片尾部第二字节起，朝毗邻消息片择取V个字节，把V个字节和规范的索引码字节执行对照，如果V个字节和规范的索引码字节的相似度高过或等于百分之八十五时，就认定要加多所述任一消息片的字节个数，这里，加多的字节个数为V-1，如果V个字节和规范的索引码字节的相似度低于百分之八十五时，就认定该消息片内未具有索引码，亦不必变动该消息片的字节个数；经任一消息片尾部第O字节起，朝毗邻消息片择取V个字节，将V个字节同规范的索引码字节相对照，如果V个字节和规范的索引码字节的相似度高过或者等于百分之八十五，就认定要加多所述任一消息片的字节个数，这里，加多的字节个数是V-O，如果V个字节和规范的索引码字节的相似度低于百分之八十五时，就认定该消息片内未具有索引码，且不必变动该消息片的字节个数，这里O低于V，V低于或者等于事先设置字节个数。也就是说，本申请经由任一消息片的尾字节，朝毗邻消息片择取多个字节，且经由择取多个字节，来保障任一消息片内的索引码信息未被分解，以此能保障实验室消息在传递期间索引码的完备度，来改善实验室消息传递的性能，且高效的加大了实验室消息传递带宽。也就是说，在所述索引码信息内具有所述尾字节，且初步认定要变动该消息片的字节个数时，经任一消息片尾部头字节起，朝毗邻消息片择取b个字节，朝己身所处的消息片择取c个字节，把b+c构成的字节和规范的索引码字节来对照，如果V个字节和规范的索引码字节的相似度高过或者等于百分之八十五时，就认定要加多所述任一消息片的字节个数，这里，加多的字节个数是V，如果V个字节和规范的索引码字节的相似度低于百分之八十五时，就认定该消息片内未具有索引码，且不必变动该消息片的字节个数，设置b+c=F-1，这里，F表示索引码信息的字节个数。也就是说，本申请经由任一消息片的尾字节，向毗邻消息片择取b个字节，同步的，朝己身所处的消息片择取c个字节，来保障任一消息片内的索引码信息未被分解，同步的，b+c就是索引码字节信息的字节个数，来精确的对每条消息片执行分解，以此能保障实验室消息在传递期间索引码的完备度，来改善实验室消息传递的性能，且高效的加大了实验室消息传递带宽；详细而论，本申请内，在索引码信息的字节个数是五时，择取任一除了尾部消息片外的消息片，且于该消息片的尾字节起，朝毗邻消息片择取一字节，同步的，朝己身所处的消息片择取三字节，或者朝毗邻的消息片择取二字节，同步的，朝己身所处的消息片择取二字节，或者朝毗邻消息片择取三字节，同步的，朝己身所处的消息片择取一字节。也就是说，在认定该实验室消息传递频道的实验室消息传递带宽没满足规范，且要变动该所述实验室消息传递频道传递的实验室消息个数时，把变动后的真实实验室消息传递个数用G表示，设置G={GH/Q}*{1+{S-SU}/SU},在{GH/Q}*{1+{S-SU}/SU}的值非自然数时，就把小数点后的{GH/Q}*{1+{S-SU}/SU}的值四舍五入后所得的值当做G的值，这里，GH是一群属的实验室消息的总个数，Q是相应的实验室消息的传递频道个数。以上以用实施例说明的方式对本发明作了描述，本领域的技术人员显而易见的是，本公开不限于以上描述的实施例，在不偏离本发明的范围的状态下，能够做出各种变动、改变和更替。
