标题title
一种基于调峰辅助服务分摊的新能源交易分析方法
摘要abst
本发明涉及电力系统分析技术领域，具体而言，涉及一种基于调峰辅助服务分摊的新能源交易分析方法，其步骤包括：获取电网及火电机组数据，根据电网及火电机组数据对火电机组进行设定深度的改造，得到火电机组改造结果；结合调峰分摊机制、预挂牌调峰策略及多个模型约束，构建新能源交易分析模型；通过新能源交易分析模型对火电机组改造结果进行量化计算，得到火电机组的成本效益。
权利要求书clms
1.一种基于调峰辅助服务分摊的新能源交易分析方法，其特征在于，包括如下内容：获取电网及火电机组数据，根据电网及火电机组数据对火电机组进行设定深度的改造，得到火电机组改造结果，其中，改造深度具体为火电机组在现有最小出力的基础上通过改造的技术手段后能够达到的最小出力范围，所述火电机组的改造深度具体为5%-50%；结合调峰补偿、分摊机制、预挂牌调峰策略及多个模型约束，构建新能源交易分析模型，其中，所述预挂牌调峰策略具体为：通过预挂牌方式实时确定设定火电机组的上调排序和下调排序，所述上调排序具体为：按照增发的电量价格由低到高排序，所述下调排序具体为：按照减发的电量价格由高到低排序；通过新能源交易分析模型对火电机组改造结果进行量化计算，得到火电机组的成本效益。2.根据权利要求1所述的基于调峰辅助服务分摊的新能源交易分析方法，其特征在于，所述新能源交易分析模型的目标函数，其计算公式如下所示：其中：T为调度周期时段数；N为整个系统的分区数；Sk为机组种类数；为机组j的发电运行成本；为区域n中第j种火电机组在第t时刻的发电功率；为机组j在第m报价档的调峰辅助服务费用；为区域n中的火电机组j在第m个调峰报价档的报价；为区域n中的火电机组j在时段t上在第m个调峰报价档的有偿调峰电量；为机组j在时段t上的发电功率；为区域n中的风电机组在第t时刻的发电功率；为区域n中的光伏机组在第t时刻的发电功率；M为报价档位数。3.根据权利要求1所述的基于调峰辅助服务分摊的新能源交易分析方法，其特征在于，所述多个模型约束包括区域负荷平衡约束、旋转备用约束、火电机组发电功率约束、火电机组爬坡率约束、风电光伏发电功率约束、区域间传输线路容量约束、系统调度指令约束、火电机组有偿调峰容量约束。4.根据权利要求3所述的基于调峰辅助服务分摊的新能源交易分析方法，其特征在于，所述区域负荷平衡约束的计算公式如下所示：其中：为区域n中第j种火电机组在第t时刻的发电功率；N为整个系统的分区数；Sk为机组种类数；为区域i在时段t上向区域n传输的发电功率；为区域n在t时刻向系统外部输送的功率；为区域n中第t时刻的负荷需求；为水电机组种类数；为抽水蓄能机组种类数；为区域n中风电机组w在第t时刻的发电功率；为区域n中光伏发电机组pv在第t时刻的发电功率；为区域n中水电机组u在第t时刻的发电功率；为区域n中抽水蓄能机组r在第t时刻的发电功率；为区域n中抽水蓄能机组r在第t时刻的抽水功率。5.根据权利要求4所述的基于调峰辅助服务分摊的新能源交易分析方法，其特征在于，所述旋转备用约束的计算公式如下所示：其中：为系统在第t时刻的负荷需求；为系统在时刻t处的正备用需求；为系统在时刻t处的负备用需求；为火电机组j的最大出力水平；为火电机组j的最小出力水平；为区域n中风电机组的可信容量，为区域n中光伏机组的可信容量；为整数变量，表示区域n中火电机组j在时刻t处的运行台数；为区域n向系统外部输送的功率；为水电机组u的最大出力水平；为水电机组u的最小出力水平；为整数变量，表示区域n中水电机组u在时刻t处的运行台数。6.根据权利要求5所述的基于调峰辅助服务分摊的新能源交易分析方法，其特征在于，所述火电机组爬坡率约束的计算公式如下所示：其中：为火电机组j在一个小时内发电功率的最大爬升速率；为火电机组j在一个小时内发电功率的最大爬降速率；为区域n中第j种火电机组在第t-1时刻的发电功率；为区域n中火电机组j在时刻t-1处的运行台数。7.根据权利要求6所述的基于调峰辅助服务分摊的新能源交易分析方法，其特征在于，所述风电光伏发电功率约束的计算公式如下所示：其中：和分别为风电和光伏的理论归一化出力序列；和分别为区域n中风电场和光伏电站的装机容量；为区域n中的风电机组在第t时刻的发电功率；为区域n中的光伏机组在第t时刻的发电功率。8.根据权利要求7所述的基于调峰辅助服务分摊的新能源交易分析方法，其特征在于，所述区域间传输线路容量约束的计算公式如下所示：其中：为区域i和区域n之间联络线的最大安全传输容量；为区域i在时刻t处通过联络线向区域n中输送的功率；正负为功率传输的方向。9.根据权利要求8所述的基于调峰辅助服务分摊的新能源交易分析方法，其特征在于，所述系统调度指令约束的计算公式如下所示：其中：为0-1离散变量，=1表示在时刻t处的系统发布启机指令，=0表示在时刻t处系统没有发布启机指令；为0-1离散变量，=1表示在时刻t处的系统发布停机指令，=0表示在时刻t处系统没有发布停机指令；表示系统在调度周期内允许的最大启停机调度次数。10.根据权利要求9所述的基于调峰辅助服务分摊的新能源交易分析方法，其特征在于，所述火电机组有偿调峰容量约束的计算公式如下所示：其中：为区域n中的火电机组j在第个调峰报价档对应的负荷率上限；为区域n中的火电机组j在第个调峰报价档对应的负荷率下限；为辅助变量；为0-1离散辅助变量；为区域n中的火电机组j在t时段第个调峰报价档对应的调峰容量；为区域n中的火电机组j的最大发电功率。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力系统分析技术领域，具体而言，涉及一种基于调峰辅助服务分摊的新能源交易分析方法。背景技术目前，我国的调峰辅助服务市场通常是在不影响发电机组全年电量计划的基础上，以补偿发电机组深度调峰成本的角度对发电机组给予补偿，然而，发电机组下调出力的决策往往是基于补偿力度以及深度调峰成本这两个因素，与当前发电量效益没有直接关系。因此，在实施中往往会出现调节能力好但发电成本较低的发电机组优先下调出力，不利于实现市场整体效率最优的效果。针对于上述问题，我们设计了一种基于调峰辅助服务分摊的新能源交易分析方法。发明内容本发明的目的在于提供一种基于调峰辅助服务分摊的新能源交易分析方法，其用于解决上述技术问题。本发明的实施例通过以下技术方案实现：一种基于调峰辅助服务分摊的新能源交易分析方法，包括如下内容：获取电网及火电机组数据，根据电网及火电机组数据对火电机组进行设定深度的改造，得到火电机组改造结果，其中，改造深度具体为火电机组在现有最小出力的基础上通过改造的技术手段后能够达到的最小出力范围，所述火电机组的改造深度具体为5%-50%；结合调峰补偿、分摊机制、预挂牌调峰策略及多个模型约束，构建新能源交易分析模型，其中，所述预挂牌调峰策略具体为：通过预挂牌方式实时确定设定火电机组的上调排序和下调排序，所述上调排序具体为：按照增发的电量价格由低到高排序，所述下调排序具体为：按照减发的电量价格由高到低排序；通过新能源交易分析模型对火电机组改造结果进行量化计算，得到火电机组的成本效益。可选的，所述新能源交易分析模型的目标函数，其计算公式如下所示：其中：T为调度周期时段数；N为整个系统的分区数；Sk为机组种类数；为机组j的发电运行成本；为区域n中第j种火电机组在第t时刻的发电功率；为机组j在第m报价档的调峰辅助服务费用；为区域n中的火电机组j在第m个调峰报价档的报价；为区域n中的火电机组j在时段t上在第m个调峰报价档的有偿调峰电量；为机组j在时段t上的发电功率；为区域n中的风电机组在第t时刻的发电功率；为区域n中的光伏机组在第t时刻的发电功率；M为报价档位数。可选的，所述多个模型约束包括区域负荷平衡约束、旋转备用约束、火电机组发电功率约束、火电机组爬坡率约束、风电光伏发电功率约束、区域间传输线路容量约束、系统调度指令约束、火电机组有偿调峰容量约束。可选的，所述区域负荷平衡约束的计算公式如下所示：其中：为区域n中第j种火电机组在第t时刻的发电功率；Sk为机组种类数；为区域i在时段t上向区域n传输的发电功率；为区域n在t时刻向系统外部输送的功率；为区域n中第t时刻的负荷需求；为水电机组种类数；为抽水蓄能机组种类数；为区域n中风电机组w在第t时刻的发电功率；为区域n中光伏发电机组pv在第t时刻的发电功率；为区域n中水电机组u在第t时刻的发电功率；为区域n中抽水蓄能机组r在第t时刻的发电功率；为区域n中抽水蓄能机组r在第t时刻的抽水功率；N为整个系统的分区数。可选的，所述旋转备用约束的计算公式如下所示：其中：为系统在第t时刻的负荷需求；为系统在时刻t处的正备用需求；为系统在时刻t处的负备用需求；为火电机组j的最大出力水平；为火电机组j的最小出力水平；为区域n中风电机组的可信容量，为区域n中光伏机组的可信容量；为整数变量，表示区域n中火电机组j在时刻t处的运行台数；为区域n向系统外部输送的功率；为水电机组u的最大出力水平；为水电机组u的最小出力水平；为整数变量，表示区域n中水电机组u在时刻t处的运行台数。可选的，所述火电机组爬坡率约束的计算公式如下所示：其中：为火电机组j在一个小时内发电功率的最大爬升速率；为火电机组j在一个小时内发电功率的最大爬降速率；为区域n中第j种火电机组在第t-1时刻的发电功率；为区域n中火电机组j在时刻t-1处的运行台数。可选的，所述风电光伏发电功率约束的计算公式如下所示：其中：和分别为风电和光伏的理论归一化出力序列；和分别为区域n中风电场和光伏电站的装机容量；为区域n中的风电机组在第t时刻的发电功率；为区域n中的光伏机组在第t时刻的发电功率。可选的，所述区域间传输线路容量约束的计算公式如下所示：其中：为区域i和区域n之间联络线的最大安全传输容量；为区域i在时刻t处通过联络线向区域n中输送的功率；正负为功率传输的方向。可选的，所述系统调度指令约束的计算公式如下所示：其中：为0-1离散变量，=1表示在时刻t处的系统发布启机指令，=0表示在时刻t处系统没有发布启机指令；为0-1离散变量，=1表示在时刻t处的系统发布停机指令，=0表示在时刻t处系统没有发布停机指令；表示系统在调度周期内允许的最大启停机调度次数。可选的，所述火电机组有偿调峰容量约束的计算公式如下所示：其中：为区域n中的火电机组j在第个调峰报价档对应的负荷率上限；为区域n中的火电机组j在第个调峰报价档对应的负荷率下限；为辅助变量；为0-1离散辅助变量；为区域n中的火电机组j在t时段第个调峰报价档对应的调峰容量；为区域n中的火电机组j的最大发电功率。本发明实施例的技术方案至少具有如下优点和有益效果：本发明设计合理、结构简单，本发明的主要目的是针对目前的调峰辅助服务机制设计在分摊机制、报价机制等方面，多以定性设计和引导为主，缺乏针对不同优化方案的定量化评估的难题，提出一种基于调峰辅助服务分摊的新能源交易分析方法，分别按上调和下调调峰服务报价，按出清价格结算，按调峰需求主体造成的系统偏差程度进行调峰费用分摊，火电厂分摊方法由有偿调峰率以上的修正电量分摊，调整为按照全电量修正后分摊，并按“日前竞价、实时调用”的原则，在日前发电计划确定后，通过预挂牌方式确定实时上调机组调用次序和下调机组调用排序，最后量化计算得出调峰辅助服务市场交易下不同灵活性改造深度以及调峰辅助服务变化对于火电、风电、光伏等电源调峰成本和收益。可以实现调峰辅助服务费用最低，激励火电提升灵活性，增加参与调峰辅助服务分摊的积极性，减少新能源企业调峰费用负担，有效促进新能源充分消纳。附图说明图1为本发明提供的一种基于调峰辅助服务分摊的新能源交易分析方法的流程示意图；图2为本发明提供的火电机组灵活性改造深度与新能源限电率变化曲线示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。如图1所示，本发明提供了一种基于调峰辅助服务分摊的新能源交易分析方法，其具体思路如下：步骤1，确定电网数据及其他数据的步骤：确定全网正/负备用容量水平、区域电网与外部电网之间联络线全年计划序列、区域电网全年负荷序列、新能源发电功率、火电电源规划装机、火电电源机组参数、火电机组有偿调峰容量、全社会用电量等数据；步骤2，确定火电灵活改造深度的步骤：根据供热机组进行灵活性改造，改造深度分别为5%-50%；步骤3，确定辅助服务分摊和报价上下限的步骤：按上调和下调调峰服务报价，按出清价格结算，按调峰需求主体造成的系统偏差程度进行调峰费用分摊，火电厂分摊方法由有偿调峰率以上的修正电量分摊，调整为按照全电量修正后分摊，并按“日前竞价、实时调用”原则，日前发电计划确定后，通过预挂牌方式确定实时上调机组调用次序和下调机组调用排序；步骤4，确定调峰辅助服务分摊的成本效益步骤：以调峰辅助服务费用最小为优化目标，建立新能源交易分析模型，模型约束包括区域负荷平衡约束、旋转备用约束、火电机组发电功率约束、火电机组爬坡率约束、风电光伏发电功率约束、区域间传输线路容量约束、系统调度指令约束、火电机组有偿调峰容量约束等，通过求解该模型，可以计算得到火电、风电、光伏等电源调峰经济性量化结果；本发明建立新能源交易分析模型的过程如下所示：模型的目标函数：其中：T为调度周期时段数；N为整个系统的分区数；Sk为机组种类数；为机组j的发电运行成本；为区域n中第j种火电机组在第t时刻的发电功率；为机组j在第m报价档的调峰辅助服务费用；为区域n中的火电机组j在第m个调峰报价档的报价；为区域n中的火电机组j在时段t上在第m个调峰报价档的有偿调峰电量；为机组j在时段t上的发电功率；为区域n中的风电机组在第t时刻的发电功率；为区域n中的光伏机组在第t时刻的发电功率；M为报价档位数。模型的约束条件：1）区域负荷平衡约束：其中：为区域n中第j种火电机组在第t时刻的发电功率；Sk为机组种类数；为区域i在时段t上向区域n传输的发电功率；为区域n在t时刻向系统外部输送的功率；为区域n中第t时刻的负荷需求；为水电机组种类数；为抽水蓄能机组种类数；为区域n中风电机组w在第t时刻的发电功率；为区域n中光伏发电机组pv在第t时刻的发电功率；为区域n中水电机组u在第t时刻的发电功率；为区域n中抽水蓄能机组r在第t时刻的发电功率；为区域n中抽水蓄能机组r在第t时刻的抽水功率；N为整个系统的分区数。2）旋转备用约束：其中：为系统在第t时刻的负荷需求；为系统在时刻t处的正备用需求；为系统在时刻t处的负备用需求；为火电机组j的最大出力水平；为火电机组j的最小出力水平；为区域n中风电机组的可信容量，为区域n中光伏机组的可信容量；为整数变量，表示区域n中火电机组j在时刻t处的运行台数；为区域n向系统外部输送的功率；为水电机组u的最大出力水平；为水电机组u的最小出力水平；为整数变量，表示区域n中水电机组u在时刻t处的运行台数。3）火电机组发电功率约束：4）火电机组爬坡率约束：其中：为火电机组j在一个小时内发电功率的最大爬升速率；为火电机组j在一个小时内发电功率的最大爬降速率；为区域n中第j种火电机组在第t-1时刻的发电功率；为区域n中火电机组j在时刻t-1处的运行台数。5）风电光伏发电功率约束：其中：和分别为风电和光伏的理论归一化出力序列；和分别为区域n中风电场和光伏电站的装机容量；为区域n中的风电机组在第t时刻的发电功率；为区域n中的光伏机组在第t时刻的发电功率。6）区域间传输线路容量约束：其中：为区域i和区域n之间联络线的最大安全传输容量；为区域i在时刻t处通过联络线向区域n中输送的功率；该约束表示任意两个区域间联络线上的传输功率都要在该联络线的安全容量范围之内。设定电流参考方向为：流入区域为正方向，流出区域为负方向。所以可以取正负值，正负为功率传输的方向。7）系统调度指令约束：其中：为0-1离散变量，=1表示在时刻t处的系统发布启机指令，=0表示在时刻t处系统没有发布启机指令；为0-1离散变量，=1表示在时刻t处的系统发布停机指令，=0表示在时刻t处系统没有发布停机指令；表示系统在调度周期内允许的最大启停机调度次数；考虑到实际调度的情况，需要对网内机组在整个调度周期内的启停机次数进行约束。8）火电机组有偿调峰容量约束：其中：为区域n中的火电机组j在第个调峰报价档对应的负荷率上限；为区域n中的火电机组j在第个调峰报价档对应的负荷率下限；为辅助变量；为0-1离散辅助变量；为区域n中的火电机组j在t时段第个调峰报价档对应的调峰容量；为区域n中的火电机组j的最大发电功率。根据火电机组有偿调峰容量约束可以得到火电机组在时段t上在第m档对应的有偿风服务容量上下限，考虑到目标函数是求最小值，所以在第m档的有偿调峰服务容量会等于该档对应的机组未发电量，且不会超过该档的最大有偿调峰服务容量。其他约束还包括火电机组最小开关机时间约束、抽水蓄能发电约束、水电机组出力约束等。步骤5，确定不同电源调峰成本和收益的步骤：当前得到火电、风电、光伏等电源调峰经济性量化结果即为不同电源调峰成本和收益，结束。以下为本发明提供的其中一种实施例：本系统中火电装机容量为1736.5万kW，其中，供热机组装机容量1225万kW；水电装机容量6万kW，风电装机容量675万kW，风电全年理论发电利用小时数为2210小时，光伏装机262万kW，光伏全年理论发电利用小时数为1322小时。该省与外省联络线净交换电量85亿kWh，统调口径用电量为800亿kWh。本系统提供了两种分析场景：场景1：调整有偿调峰服务报价上限；场景2：调整辅助服务费用分摊；本实施例基于两种场景下，考虑火电灵活性改造影响，通过案例测试与现有东北调峰辅助服务机制进行对比分析。以下为本实施例的仿真分析结果：不同灵活性改造深度对系统弃电率的影响分析：考虑对供热机组进行灵活性改造，改造深度分别为5%、10%、15%、20%，不同灵活性改造深度下系统弃电率如表1所示。表1 不同灵活性改造深度下系统弃电率情况如图2所示为系统对火电机组灵活性改造深度与系统新能源限电率之间的关系，当供热机组灵活性改造深度达到20%时，电网增加调峰容量为245万kW，此时系统新能源限电率可以达到5%以下。调整报价上限前后，不同灵活性改造深度下机组参与调峰服务分析：按照部分地区现有调峰分档：设定第一档调峰为50%~40%的区间，补偿费用为0.4元/kWh，第二档调峰为小于40%，补偿费用为1元/kWh。引入火电灵活性改造对调峰辅助服务费用分摊的影响如表2所示。表2 引入火电灵活性改造对调峰辅助服务费用分摊的影响从表2可以发现，如果不引入火电灵活性改造措施，则在基准调峰以上的火电分摊电量为4.45亿kWh，所有风电分摊电量为31.19亿kWh，所有光伏分摊电量为5.23亿kWh，此时系统总的调峰辅助服务费用为1.51亿元，可以算出分摊的平均调峰度电费用为0.037元/kWh，此时全年最高的调峰度电费用为0.199元/kWh；当火电灵活性改造深度为20%时，此时系统新能源限电率可以达到5%以下，则在基准调峰以上的火电分摊电量为2.86亿kWh，所有风电分摊电量为39.13亿kWh，所有光伏分摊电量为6.3亿kWh，此时系统总的调峰辅助服务费用为1.82亿元，可以算出分摊的平均调峰度电费用为0.038元/kWh，增加的幅度为0.001元/kWh，增加了2.7%，与改造前相比，平均调峰度电费用几乎没有变化，但此时全年最高的调峰度电费用为0.309元/kWh，与改造前相比，增加了近55.3%。如果减少补偿费用，第一档调峰补偿费用为0.3元/kWh，第二档调峰补偿费用为0.8元/kWh。引入火电灵活性改造对调峰辅助服务费用分摊的影响如表3所示。表3 引入火电灵活性改造对调峰辅助服务费用分摊的影响在调整报价上限后，在没有进行火电灵活性改造时，不同电源收益变化如表4所示。表4 调整报价上限后不同电源收益分析从表4可以发现，调整报价上限后，对于风电、光伏和未提供有偿调峰的火电来说，可以有效减少付出的调峰辅助服务成本。调整辅助服务分摊机制前后，不同灵活性改造深度下机组参与调峰服务分析：部分地区现有调峰辅助服务市场中，由有偿调峰基准以上的火电电量与所有风光电量参与分摊。现在调整为火电全电量与风光电量参与分摊，同时将火电出力50%以下的发电量乘以修正系数0.5考虑。在新的分摊机制下，引入火电灵活性改造对调峰辅助服务费用分摊的影响如表5所示。表5 引入火电灵活性改造对调峰辅助服务费用分摊的影响从表5可以发现，与调整分摊机制前相比，系统平均调峰度电费用和最高调峰度电费用都下降较大。在调整分摊机制后，在没有进行火电灵活性改造时，不同电源收益变化如表6所示。表6 调整分摊机制后不同电源收益分析调整报价上限后，对于风电、光伏和未提供有偿调峰的火电来说，付出的调峰辅助服务成本降低超过20%；调整分摊机制后，可以明显降低风电和光伏的调峰服务支出成本，降低幅度超过40%。在本发明的该实施例内已包含了很多不同边界条件不同场景的计算，足以说明本发明的可行性与完整性。另外，从本实施例可以看出调峰辅助服务机制设计在分摊机制、报价机制等方面，多以定性设计和引导为主，缺乏针对不同优化方案的定量化评估的难题，可以实现调峰辅助服务费用最低，激励火电提升灵活性，增加参与调峰辅助服务分摊的积极性，减少新能源企业调峰费用负担，有效促进新能源充分消纳。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
