标题title
支持双协议的UHFRFID读写器信道选择滤波器
摘要abst
本发明提供了支持双协议的UHFRFID读写器信道选择滤波器，包括：接口模块：用于与预设上位主机进行连接，接收读写器命令信号，确定对应协议的目标信道；射频识别模块：用于根据所述目标信道，对所述读写器命令信号进行识别，对识别后读写器命令信号进行频率调节，生成高频信号；滤波处理模块：用于通过六阶切比雪夫型低通滤波器对所述高频信号进行滤波处理，获取无噪信号，并将所述无噪信号通过所述目标信道进行传输。本发明能够对输入的读写器命令信号进行滤波降噪，选择不同的信道，还能够处理大幅度的输入信号，从而降低读写器芯片的功耗和成本。
权利要求书clms
1.一种支持双协议的UHFRFID读写器信道选择滤波器，其特征在于，包括：接口模块：用于与预设上位主机进行连接，接收读写器命令信号，确定对应协议的目标信道；射频识别模块：用于根据所述目标信道，对所述读写器命令信号进行识别，对识别后读写器命令信号进行频率调节，生成高频信号；滤波处理模块：用于通过六阶切比雪夫型低通滤波器对所述高频信号进行滤波处理，获取无噪信号，并将所述无噪信号通过所述目标信道进行传输。2.如权利要求1所述的支持双协议的UHFRFID读写器信道选择滤波器，其特征在于，所述接口模块包括：USB接口、RS232、Ethernet接口、协议单元、信号发射单元；其中，所述USB接口与预设上位主机进行连接，所述Ethernet接口与协议单元进行网络连接，所述RS232与信号发射单元进行连接；其中，所述协议单元：用于通过EPCGEN2和ISO/IEC18000-6A/6B两种协议支持执行读写器命令信号发送操作；所述协议单元，通过与预设上位主机连接的USB接口，接收读写器命令信号；所述信号发射单元：用于将所述读写器命令信号发送至射频识别模块。3.如权利要求2所述的支持双协议的UHFRFID读写器信道选择滤波器，其特征在于，所述协议单元包括：访问子单元：用于基于EPCGEN2和ISO/IEC18000-6A/6B两种协议，确定信号访问链路；通信子单元：用于基于所述信号访问链路，获取媒体访问控制参数，根据所述媒体访问控制参数，确定对应的目标信道。4.如权利要求1所述的支持双协议的UHFRFID读写器信道选择滤波器，其特征在于，所述射频识别模块包括：发射电路、接收电路、载波抑制电路、识别单元和调频单元：所述接收电路的输出端与所述识别单元的输入端连接，所述识别单元的输出端与所述载波抑制电路的输入端连接，所述载波抑制电路与所述发射电路的输入端连接，所述发射电路与所述调频单元连接；其中，所述接收电路接收读写器命令信号，并对所述读写器命令信号进行信号相位调制，获取预设相位的读写器命令信号；所述识别单元对所述预设相位的读写器命令信号进行识别处理，获取识别结果，并将所述识别结果显示识别成功的预设相位的读写器命令信号通过载波抑制电路进行信号波长控制处理，获取预设波长的读写器命令信号，并通过发射电路对所述预设波长的读写器命令信号，进行信号功率放大处理，获取预设功率的读写器命令信号；所述调频单元用于对预设功率的读写器命令信号进行调频处理，获取高频信号。5.如权利要求4所述的支持双协议的UHFRFID读写器信道选择滤波器，其特征在于，所述发射电路包括一级通路和二级通路；其中，所述一级通路和二级通路为并列连接通路；所述一级通路中设有第一功率放大器，所述二级通路中设有第二功率放大器；所述第一功率放大器对预设波长的读写器命令信号进行一级信号功率放大处理，生成一级功率读写器命令信号；所述第二功率放大器对预设波长的读写器命令信号进行二级信号功率放大处理，生成二级功率读写器命令信号，并将所述一级功率读写器命令信号和二级功率读写器命令信号进行信号合成处理，生成预设功率的读写器命令信号。6.如权利要求1所述的支持双协议的UHFRFID读写器信道选择滤波器，其特征在于，所述滤波处理模块包括运算放大器、滤波单元；其中，所述运算放大器和滤波单元进行电连接；所述运算放大器的输入端接收高频信号，并对所述高频信号进行信号放大处理，生成加强信号；其中，所述运算放大器为两级结构的运算放大器，包括：第一级放大器和第二级放大器；其中，所述第一级放大器和第二级放大器分别由两个差分对缓冲器构成；所述滤波单元用于接收所述加强信号，并对所述加强信号进行降噪处理，获取无噪信号。7.如权利要求6所述的支持双协议的UHFRFID读写器信道选择滤波器，其特征在于，所述滤波单元包括六阶切比雪夫型低通滤波器和共模反馈电路；其中，所述共模反馈电路还包括：输入管和负载管；其中，所述输入管为PMOS管，所述负载管为NMOS管；所述共模反馈电路通过输入管接收一级放大器和二级放大器输出的共模电平，并通过负载管将输入共模反馈电路的共模电平进行稳定处理，生成稳定电压，并基于所述稳定电压，将加强信号通过六阶切比雪夫型低通滤波器进行滤波处理，确定噪声系数，并根据所述噪声系数进行降噪处理，获取无噪信号。8.如权利要求7所述的支持双协议的UHFRFID读写器信道选择滤波器，其特征在于，所述滤波单元的具体滤波步骤如下所示：步骤一：共模反馈电路对输入的共模电平，进行稳压处理，生成稳定电压，基于所述稳定电压，确定所述共模反馈电路的信号噪点；步骤二：通过所述共模反馈电路中预设的译码器通过启停数字信号控制预设电路开关的通断，获取不同截止频率对应的信号噪点；步骤三：根据所述不同截止频率对应的电阻，通过六阶切比雪夫型低通滤波器进行噪点处理；步骤四：基于所述噪点处理，确定不同截止频率对应的六阶切比雪夫型低通滤波器的带宽值，并根据所述带宽值，确定噪声系数，并根据所述噪声系数对加强信号进行降噪处理，获取无噪信号。9.如权利要求6所述的支持双协议的UHFRFID读写器信道选择滤波器，其特征在于，所述滤波单元还包括：仿真结果获取子单元：用于根据所述滤波单元获取的不同截止频率的电阻和不同截止频率对应的六阶切比雪夫型低通滤波器的带宽值，确定带内增益值，并根据所述带内增益值，进行六阶切比雪夫型低通滤波器的信道参数计算，获取信道参数，根据所述信道参数，获取六阶切比雪夫型低通滤波器仿真特性结果；其中，所述六阶切比雪夫型低通滤波器仿真特性结果包括：信道选择滤波器幅频特性、信道选择滤波器群时延特性和信道选择滤波器噪声特性。10.如权利要求1所述的支持双协议的UHFRFID读写器信道选择滤波器，其特征在于，所述滤波器还包括控制模块，所述控制模块用于控制所述无噪信号执行信号通讯操作；其中，所述控制模块还包括：模拟基带单元、控制单元；其中，所述模拟基带单元与所述控制单元进行连接；所述控制单元：用于接收六阶切比雪夫型低通滤波器输出的无噪信号，基于所述无噪信号进行信号响应，确定信号控制参数，根据所述信号控制参数，控制所述无噪信号与模拟基带单元执行通讯操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及电路设计技术领域，特别涉及支持双协议的UHFRFID读写器信道选择滤波器。背景技术目前，伴随无线通信产业的发展，人们对通信设备的体积、重量等指标提出了更苛刻的要求，读写器不断地向小型化、便携化、低功耗的方向发展，所以读写器应该选取功能比较全面、集成度比较高的芯片，为了更好的实现读写器芯片集合，一般会采用信道选择滤波器来帮助读写器芯片实现超低功耗，低噪声，低成本，高可靠性等功能，但是现有技术对于信道选择滤波器的选择上存在降噪能力差，功耗高等不足之处，例如CN201710186982-支持双协议的UHFRFID读写器信道选择滤波器中采用二阶低通滤波器，因为二阶低通滤波器的线性度和噪声特性较低，因此二阶低通滤波器不利于对大幅度的干扰信号进行处理。发明内容本发明提供支持双协议的UHFRFID读写器信道选择滤波器，用以解决上述的情况，本发明能够对输入的读写器命令信号进行滤波降噪，从而能够处理大幅度的输入信号，从而降低读写器芯片的功耗和成本。支持双协议的UHFRFID读写器信道选择滤波器，包括：接口模块：用于与预设上位主机进行连接，接收读写器命令信号，确定对应协议的目标信道；射频识别模块：用于根据所述目标信道，对所述读写器命令信号进行识别，对识别后读写器命令信号进行频率调节，生成高频信号；滤波处理模块：用于通过六阶切比雪夫型低通滤波器对所述高频信号进行滤波处理，获取无噪信号，并将所述无噪信号通过所述目标信道进行传输。优选的、所述接口模块包括：USB接口、RS232、Ethernet接口、协议单元、信号发射单元；其中，所述USB接口与预设上位主机进行连接，所述Ethernet接口与协议单元进行网络连接，所述RS232与信号发射单元进行连接；其中，所述协议单元：用于通过EPCGEN2和ISO/IEC18000-6A/6B两种协议支持执行读写器命令信号发送操作；所述协议单元，通过与预设上位主机连接的USB接口，接收读写器命令信号；所述信号发射单元：用于将所述读写器命令信号发送至射频识别模块。优选的、所述协议单元包括：访问子单元：用于基于EPCGEN2和ISO/IEC18000-6A/6B两种协议，确定信号访问链路；通信子单元：用于基于所述信号访问链路，获取媒体访问控制参数，根据所述媒体访问控制参数，确定对应的目标信道。优选的、所述射频识别模块包括：发射电路、接收电路、载波抑制电路、识别单元和调频单元：所述接收电路的输出端与所述识别单元的输入端连接，所述识别单元的输出端与所述载波抑制电路的输入端连接，所述载波抑制电路与所述发射电路的输入端连接，所述发射电路与所述调频单元连接；其中，所述接收电路接收读写器命令信号，并对所述读写器命令信号进行信号相位调制，获取预设相位的读写器命令信号；所述识别单元对所述预设相位的读写器命令信号进行识别处理，获取识别结果，并将所述识别结果显示识别成功的预设相位的读写器命令信号通过载波抑制电路进行信号波长控制处理，获取预设波长的读写器命令信号，并通过发射电路对所述预设波长的读写器命令信号，进行信号功率放大处理，获取预设功率的读写器命令信号；所述调频单元用于对预设功率的读写器命令信号进行调频处理，获取高频信号。优选的、所述发射电路包括一级通路和二级通路；其中，所述一级通路和二级通路为并列连接通路；所述一级通路中设有第一功率放大器，所述二级通路中设有第二功率放大器；所述第一功率放大器对预设波长的读写器命令信号进行一级信号功率放大处理，生成一级功率读写器命令信号；所述第二功率放大器对预设波长的读写器命令信号进行二级信号功率放大处理，生成二级功率读写器命令信号，并将所述一级功率读写器命令信号和二级功率读写器命令信号进行信号合成处理，生成预设功率的读写器命令信号。优选的、所述滤波处理模块包括运算放大器、滤波单元；其中，所述运算放大器和滤波单元进行电连接；所述运算放大器的输入端接收高频信号，并对所述高频信号进行信号放大处理，生成加强信号；其中，所述运算放大器为两级结构的运算放大器，包括：第一级放大器和第二级放大器；其中，所述第一级放大器和第二级放大器分别由两个差分对缓冲器构成；所述滤波单元用于接收所述加强信号，并对所述加强信号进行降噪处理，获取无噪信号。优选的、所述滤波单元包括六阶切比雪夫型低通滤波器和共模反馈电路；其中，所述共模反馈电路还包括：输入管和负载管；其中，所述输入管为PMOS管，所述负载管为NMOS管；所述共模反馈电路通过输入管接收一级放大器和二级放大器输出的共模电平，并通过负载管将输入共模反馈电路的共模电平进行稳定处理，生成稳定电压，并基于所述稳定电压，将加强信号通过六阶切比雪夫型低通滤波器进行滤波处理，确定噪声系数，并根据所述噪声系数进行降噪处理，获取无噪信号。优选的、所述滤波单元的具体滤波步骤如下所示：步骤一：共模反馈电路对输入的共模电平，进行稳压处理，生成稳定电压，基于所述稳定电压，确定所述共模反馈电路的信号噪点；步骤二：通过所述共模反馈电路中预设的译码器通过启停数字信号控制预设电路开关的通断，获取不同截止频率对应的信号噪点；步骤三：根据所述不同截止频率对应的电阻，通过六阶切比雪夫型低通滤波器进行噪点处理；步骤四：基于所述噪点处理，确定不同截止频率对应的六阶切比雪夫型低通滤波器的带宽值，并根据所述带宽值，确定噪声系数，并根据所述噪声系数对加强信号进行降噪处理，获取无噪信号。优选的、所述滤波单元还包括：仿真结果获取子单元：用于根据所述滤波单元获取的不同截止频率的电阻和不同截止频率对应的六阶切比雪夫型低通滤波器的带宽值，确定带内增益值，并根据所述带内增益值，进行六阶切比雪夫型低通滤波器的信道参数计算，获取信道参数，根据所述信道参数，获取六阶切比雪夫型低通滤波器仿真特性结果；其中，所述六阶切比雪夫型低通滤波器仿真特性结果包括：信道选择滤波器幅频特性、信道选择滤波器群时延特性和信道选择滤波器噪声特性。优选的、所述滤波器还包括控制模块，所述控制模块用于控制所述无噪信号执行信号通讯操作；其中，所述控制模块还包括：模拟基带单元、控制单元；其中，所述模拟基带单元与所述控制单元进行连接；所述控制单元：用于接收六阶切比雪夫型低通滤波器输出的无噪信号，基于所述无噪信号进行信号响应，确定信号控制参数，根据所述信号控制参数，控制所述无噪信号与模拟基带单元执行通讯操作。本发明的有益效果为：本发明能够通过两种不同的协议，选择不同带宽的读写信道，采用六阶Chebyshev低通滤波器结构来实现信道选择滤波器对读写器信号的降噪操作，是因为六阶Chebyshev低通滤波器具有更高的线性度与更好的噪声特性，可以更好的处理大幅度的输入信号，这样可以降低读写器功耗，实现信号传递无噪声干扰，以及节约成本。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中支持双协议的UHFRFID读写器信道选择滤波器模块连接图；图2为本发明实施例中支持双协议的UHFRFID读写器信道选择滤波器的滤波单元的流程图；图3为本发明实施例中支持双协议的UHFRFID读写器信道选择滤波器的控制模块连接示意图；图4为本发明实施例中射频识别模块的组成原理图；图5为本发明实施例中发射电路的电路原理图；图6为本发明实施例中滤波处理模块的电路原理图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1：本发明实施例提供了支持双协议的UHFRFID读写器信道选择滤波器，包括：接口模块：用于与预设上位主机进行连接，接收读写器命令信号，确定对应协议的目标信道；射频识别模块：用于根据所述目标信道，对所述读写器命令信号进行识别，对识别后读写器命令信号进行频率调节，生成高频信号；滤波处理模块：用于通过六阶切比雪夫型低通滤波器对所述高频信号进行滤波处理，获取无噪信号，并将所述无噪信号通过所述目标信道进行传输。在现有技术中，为了能够降低读写器的功耗，成本等问题，通过采用信道选择滤波器来帮助读写器芯片实现超低功耗，低噪声，低成本，高可靠性等功能，但是现有技术通常采用二阶低通滤波器来提高读写器降噪能力，和降低其功耗的作用，但是现有的二阶低通滤波器存在降噪能力差，功耗高等不足之处，这是因为二阶低通滤波器的线性度和噪声特性较低，因此二阶低通滤波器不利于对大幅度的干扰信号进行处理，为了避免上述问题出现，本发明采用六阶Chebyshev低通滤波器结构来实现信道选择滤波器对读写器信号的降噪操作，六阶Chebyshev低通滤波器具有更高的线性度与更好的噪声特性，可以更好的处理大幅度的输入信号；本发明在进行实施的时候：如图1所示，USB接口与预设上位主机进行连接，通过USB接口就可以接收读写器命令信号，Ethernet接口与协议单元进行网络连接，通过以太网可以和协议单元的EPC GEN2和ISO/IEC18000-6A/6B两种协议执行读写器命令信号发送通讯操作，两种不同的协议对应这不同的信号带宽，RS232接口与信号发射单元进行连接，通过RS232接口将接收到的读写器命令信号发送至射频识别模块中进行信号识别处理，在射频识别模块中通过对输入的读写器命令信号进行信号的相位调节、信号的波长调节和信号的功率调节，使得输入的读写器命令信号的波长、频率、功率与预设值一致，这样就可以通过上述操作得到高频信号，上述操作的目的是能够更高效率的处理大幅度的输入信号，这样就可以获取所需的高频信号，然后通过滤波处理模块对获取的高频信号进行降噪处理，在进行信号降噪的时候，是采用六阶Chebyshev低通滤波器进行信号处理的，因为二阶低通滤波器的线性度和噪声特性较低，因此二阶低通滤波器不利于对大幅度的干扰信号进行处理，因此在滤波处理单元中采用六阶Chebyshev低通滤波器结构来实现信道选择滤波器对读写器信号的降噪操作，是因为六阶Chebyshev低通滤波器具有更高的线性度与更好的噪声特性，可以更好的处理大幅度的输入信号；上述技术方案的有益效果为：本发明能够通过两种不同的协议，选择不同带宽的读写信道，采用六阶Chebyshev低通滤波器结构来实现信道选择滤波器对读写器信号的降噪操作，是因为六阶Chebyshev低通滤波器具有更高的线性度与更好的噪声特性，可以更好的处理大幅度的输入信号，这样可以降低读写器功耗，实现信号传递无噪声干扰，以及节约成本。实施例2：在一个实施例中，所述接口模块包括：USB接口、RS232、Ethernet接口、协议单元、信号发射单元；其中，所述USB接口与预设上位主机进行连接，所述Ethernet接口与协议单元进行网络连接，所述RS232与信号发射单元进行连接；其中，所述协议单元：用于通过EPCGEN2和ISO/IEC18000-6A/6B两种协议支持执行读写器命令信号发送操作；所述协议单元，通过与预设上位主机连接的USB接口，接收读写器命令信号；所述信号发射单元：用于将所述读写器命令信号发送至射频识别模块。本发明在进行实施的时候：接口模块是与预设的上位主机进行连接的功能模块，其中，接口模块通过连接可以接收读写器命令信号，然后将接收的命令信号发送至射频识别模块中进行识别，在接口模块中还包括：USB接口、RS232、Ethernet接口、协议单元、信号发射单元，其中，USB接口与预设上位主机进行连接，通过USB接口就可以接收读写器命令信号，Ethernet接口与协议单元进行网络连接，通过以太网可以和协议单元的EPCGEN2和ISO/IEC18000-6A/6B两种协议执行读写器命令信号发送通讯操作，RS232接口与信号发射单元进行连接，通过RS232接口将接收到的读写器命令信号发送至射频识别模块中进行信号识别处理；上述技术方案的有益效果为：上述技术涉及通过EPCGEN2和ISO/IEC 18000-6A/6B两种协议执行读写器命令信号发送通讯操作，这两种协议支持信号的通讯，同时保证信号通讯的畅通和准确。实施例3：在一个实施例中，所述协议单元包括：访问子单元：用于基于EPCGEN2和ISO/IEC18000-6A/6B两种协议，确定信号访问链路；通信子单元：用于基于所述信号访问链路，获取媒体访问控制参数，根据所述媒体访问控制参数，确定对应的目标信道。本发明在进行实施的时候：通过EPCGEN2和ISO/IEC18000-6A/6B两种协议对信号通讯的链路进行确定，然后根据确定的信号传输链路通过媒体访问进行链路访问操作，然后根据上述操作就可以得到媒体访问控制参数，根据得到的媒体访问控制参数，然后控制读写器命令信号进行发送通讯操作；上述技术方案的有益效果为：通过EPCGEN2和ISO/IEC18000-6A/6B两种协议对信号通讯的链路进行确定，就可以保证信号通讯的畅通和准确。实施例4：在一个实施例中，如附图4所示：所述射频识别模块包括：发射电路、接收电路、载波抑制电路、识别单元和调频单元：所述接收电路的输出端与所述识别单元的输入端连接，所述识别单元的输出端与所述载波抑制电路的输入端连接，所述载波抑制电路与所述发射电路的输入端连接，所述发射电路与所述调频单元连接；其中，所述接收电路接收读写器命令信号，并对所述读写器命令信号进行信号相位调制，获取预设相位的读写器命令信号；所述识别单元对所述预设相位的读写器命令信号进行识别处理，获取识别结果，并将所述识别结果显示识别成功的预设相位的读写器命令信号通过载波抑制电路进行信号波长控制处理，获取预设波长的读写器命令信号，并通过发射电路对所述预设波长的读写器命令信号，进行信号功率放大处理，获取预设功率的读写器命令信号；所述调频单元用于对预设功率的读写器命令信号进行调频处理，获取高频信号。在现有技术中，通常对于进行输入的读写器命令信号进行识别，是为了对输入信号进行初步识别判断，这样就能根据判断通过的读写器命令信号进行波长、功率和频率的调节，这样就可以满足对于不同解释频率下的信号的满足，这样就可以便于对通过不同的信道进行信号处理，从而降低读写器的功耗；本发明在进行实施的时候：射频识别模块是通过对接收的读写器命令信号进行识别处理，然后根据识别成功的读写器命令信号进行信号频率调节，然后生成高频信号，在射频识别模块中还包括：接收电路、识别单元、载波抑制电路、发射电路和调频单元，并将包括的接收电路、识别单元、载波抑制电路、发射电路和调频单元按照顺序进行电连接，其中，上述的接收电路接收到读写器命令信号后对信号的相位进行调制，调制是为了获取与预设相位一致的读写器命令信号，然后对预设相位的读写器命令信号进行识别处理，当识别的结果显示为读写器命令信号的相位与预设相位一致时则通过识别，即识别成功，并将识别成功的预设相位的读写器命令信号通过载波抑制电路进行信号波长控制处理，这样就可以进一步的获取预设波长的读写器命令信号，然后对获取的读写器命令信号通过发射电路进行信号功率放大处理，这样就可以得到与预设功率一致的读写器命令信号，最后对上述读写器命令信号进行调频处理，就可以得到高频信号；上述技术方案的有益效果为：识别成功的预设相位的读写器命令信号通过载波抑制电路进行信号波长控制处理，这样就可以进一步的获取预设波长的读写器命令信号，然后对获取的读写器命令信号通过发射电路进行信号功率放大处理，这样就可以得到与预设功率一致的读写器命令信号，最后对上述读写器命令信号进行调频处理，就可以得到高频信号，这样是可以满足对输入信号的处理要求，降低读写器功耗。实施例5：在一个实施例中，如附图5所示：所述发射电路包括一级通路和二级通路；其中，所述一级通路和二级通路为并列连接通路；所述一级通路中设有第一功率放大器，所述二级通路中设有第二功率放大器；所述第一功率放大器对预设波长的读写器命令信号进行一级信号功率放大处理，生成一级功率读写器命令信号；所述第二功率放大器对预设波长的读写器命令信号进行二级信号功率放大处理，生成二级功率读写器命令信号，并将所述一级功率读写器命令信号和二级功率读写器命令信号进行信号合成处理，生成预设功率的读写器命令信号。在现有技术中，对于发射电路按照两级并列通道进行划分，这样就可以得到一级通路和二级通路，然后在一级通路中设有第一功率放大器，在二级通路中设有第二功率放大器是现有技术所没有涉及的，通过第一功率放大器和第二功率放大器是可以分别对读写器命令信号进行放大处理的，因此可以确保对信号处理的准确性；本发明在进行实施的时候：发射电路进行两级通路划分的电路，其中，在发射电路中可形成一级通路和二级通路，在所述一级通路中设有第一功率放大器，在所述二级通路中设有第二功率放大器，其中，第一功率放大器是对预设波长的读写器命令信号进行一级信号功率放大处理，这样就可以生成一级功率读写器命令信号，然后通过第二功率放大器对预设波长的读写器命令信号进行二级信号功率放大处理，就可以生成二级功率读写器命令信号，最后对生成的一级功率读写器命令信号和二级功率读写器命令信号进行信号合成处理，这样就可以得到预设功率的读写器命令信号；上述技术方案的有益效果为：对发射电路进行两级划分，就可以形成一级通路和二级通路，然后在通路中设置不同的功率放大器，这样就可以对输入信号进行全面的处理，提高对输入信号的处理能力。实施例6：在一个实施例中，如附图6所示：所述滤波处理模块包括运算放大器、滤波单元；其中，所述运算放大器和滤波单元进行电连接；所述运算放大器的输入端接收高频信号，并对所述高频信号进行信号放大处理，生成加强信号；其中，所述运算放大器为两级结构的运算放大器，包括：第一级放大器和第二级放大器；其中，所述第一级放大器和第二级放大器分别由两个差分对缓冲器构成；所述滤波单元用于接收所述加强信号，并对所述加强信号进行降噪处理，获取无噪信号。因为现有的二阶低通滤波器存在降噪能力差，功耗高等不足之处，这是因为二阶低通滤波器的线性度和噪声特性较低，因此二阶低通滤波器不利于对大幅度的干扰信号进行处理，本发明对与这一点进行了极大程度的改进。本发明在进行实施的时候：在滤波处理模块中，是对高频信号进行滤波处理，获取无噪信号，并通过所述无噪信号执行通讯操作，其中，滤波处理模块还包括：运算放大器和滤波单元，上述的运算放大器和滤波单元之间进行电连接，运算放大器接收高频信号，然后对高频信号进行信号放大处理，通过上述处理，就可以得到加强信号，其中，运算放大器为两级结构的运算放大器，具体包括：第一级放大器和第二级放大器，并且第一、第二级放大器分别是由两个差分对缓冲器构成，这样就可以对信号进行逐级放大，确保信号的稳定，然后将得到的加强信号在滤波单元中进行信号滤波降噪处理，就可以得到无噪信号；上述技术方案的有益效果为：通过运算放大器和滤波单元之间进行电连接，然后运算放大器对高频信号进行信号放大处理，就可以获取加强信号，并将获取的加强信号通过滤波单元进行滤波降噪处理，这样就可以对输入信号的幅度进行准确的处理。实施例7：在一个实施例中，如附图6所示：所述滤波单元包括六阶切比雪夫型低通滤波器和共模反馈电路；其中，所述共模反馈电路还包括：输入管和负载管；其中，所述输入管为PMOS管，所述负载管为NMOS管；所述共模反馈电路通过输入管接收一级放大器和二级放大器输出的共模电平，并通过负载管将输入共模反馈电路的共模电平进行稳定处理，生成稳定电压，并基于所述稳定电压，将加强信号通过六阶切比雪夫型低通滤波器进行滤波处理，确定噪声系数，并根据所述噪声系数进行降噪处理，获取无噪信号。在现有技术中，通过负载管将输入共模反馈电路的共模电平进行稳定处理，生成稳定电压，这是现有技术所没有涉及的，通过生成稳定电压，然后在稳定电压的基础上，加强信号进行滤波处理，就可以有助于六阶Chebyshev低通滤波器对大幅度的输入信号有更高效的处理能力；本发明在进行实施的时候：滤波单元对加强信号进行降噪处理，获取无噪信号，其中，在滤波单元中还包括：六阶Chebyshev低通滤波器和共模反馈电路，共模电路还包括：输入管和负载管，其中，所述输入管为PMOS管，所述负载管为NMOS管，共模反馈电路通过输入管将一级放大器和二级放大器输出的共模电平进行电路输入，然后通过负载管将输入共模反馈电路的共模电平进行稳定处理，生成稳定电压，根据得到的稳定电压，将加强信号通过六阶Chebyshev低通滤波器进行滤波处理，确定噪声系数，并根据确定的噪声系数进行降噪处理，获取无噪信号；上述技术方案的有益效果为：通过负载管将输入共模反馈电路的共模电平进行稳定处理，生成稳定电压，根据得到的稳定电压，将加强信号通过六阶Chebyshev低通滤波器进行滤波处理，因为六阶Chebyshev低通滤波器具有更高的线性度和更好的噪声特性，对大幅度的输入信号就有更高效的处理能力。实施例8：在一个实施例中，所述滤波单元的具体滤波步骤如下所示：步骤一：共模反馈电路对输入的共模电平，进行稳压处理，生成稳定电压，基于所述稳定电压，确定所述共模反馈电路的信号噪点；步骤二：通过所述共模反馈电路中预设的译码器通过启停数字信号控制预设电路开关的通断，获取不同截止频率对应的信号噪点；步骤三：根据所述不同截止频率对应的电阻，通过六阶切比雪夫型低通滤波器进行噪点处理；步骤四：基于所述噪点处理，确定不同截止频率对应的六阶切比雪夫型低通滤波器的带宽值，并根据所述带宽值，确定噪声系数，并根据所述噪声系数对加强信号进行降噪处理，获取无噪信号。本发明在进行实施的时候：如图2所示，在滤波单元中对获取的加强信号进行降噪，还包括：根据共模反馈电路输入的共模电平进行稳压处理，这样就可以得到稳定的电压，然后根据得到的稳定电压确定共模反馈电路的电阻值，然后根据共模反馈电路中预设的译码器通过启停数字信号控制预设电路开关的通断，这样就根据控制电路的通断可以获得不同截止频率对应的电阻值，根据上述电阻值进行六阶Chebyshev低通滤波器电阻优化处理，就可以得到优化电阻值，通过所述优化的电阻值就可以确定不同截止频率对应的六阶Chebyshev低通滤波器的带宽值，根据低通滤波器带宽值，确定噪声系数，并根据所述噪声系数对加强信号进行降噪处理，获取无噪信号，通过上述处理，可以保证最初接收的读写器命令信号无其他噪声干扰，从而能够提高读写器的工作的速率；上述技术方案的有益效果为：所述噪声系数对加强信号进行降噪处理，获取无噪信号，可以保证最初接收的读写器命令信号无其他噪声干扰，从而能够提高读写器的工作的速率。实施例9：在一个实施例中，所述滤波单元还包括：仿真结果获取子单元：用于根据所述滤波单元获取的不同截止频率的电阻和不同截止频率对应的六阶切比雪夫型低通滤波器的带宽值，确定带内增益值，并根据所述带内增益值，进行六阶切比雪夫型低通滤波器的信道参数计算，获取信道参数，根据所述信道参数，获取六阶切比雪夫型低通滤波器仿真特性结果；其中，所述六阶切比雪夫型低通滤波器仿真特性结果包括：信道选择滤波器幅频特性、信道选择滤波器群时延特性和信道选择滤波器噪声特性。在实际实施的时候，通常滤波单元获取的不同截止频率的电阻和不同截止频率对应的六阶Chebyshev低通滤波器的带宽值，确定带内增益值，然后通过计算，获取信道参数，根据的到的仿真特性，就可以对信号进行调节优化，然后调节优化的信号将通过将信道选择滤波器反馈至读写器，这样就可以减少读写器的功耗，降低成本；本发明在进行实施的时候：在滤波单元中还包括仿真结果获取子单元，其中，仿真结果获取子单元是根据获取的不同截止频率的电阻值和不同截止频率对应的六阶Chebyshev低通滤波器的带宽值，确定带内增益值，然后根据确定的带内增益值，进行六阶Chebyshev低通滤波器的信道参数计算，获取信道参数，通过对信道参数计算，这样就可以对信道的选择提供参考，然后根据信道参数，就可以进行信道选择，通过将信道选择滤波器作用于读写器，这样就可以减少读写器的功耗，降低成本；上述技术方案的有益效果为：通过对信道参数计算，这样就可以对信道的选择提供参考，然后根据信道参数，就可以进行信道选择，通过将信道选择滤波器作用于读写器，这样就可以减少读写器的功耗，降低成本。实施例10：在一个实施例中，本发明还会根据确定的带内增益值，进行六阶Chebyshev低通滤波器的信道参数计算，获取信道参数，然后根据信道参数进行进一步的计算，从而通过计算判断六阶Chebyshev低通滤波器的各项参数对信号在电路中谐波产生影响：其中，表示不同谐波的电流；表示信道参数；表示可控角；表示重叠角；表示相电压，表示谐波次数；通过根据六阶Chebyshev低通滤波器中信道参数、可控角、重叠角、相电压和谐波次数对电路中谐波的影响的分析，可以看出，值为90°的时候，取其最大值1，那么对应的谐波电流会有最大值，过大的谐波会对连接电路造成损害，因此为了保证电路安全，需要电路中谐波进行限制，因此需要通过带内增益值进行调控，调控限制值为；通过接收输入信号，然后对信号进行响应，并对谐波进行控制，信道选择滤波器对大幅度的输入信号进行快速处理，信号的具体响应如下所示：其中，输出响应；表示输入信号；表示响应函数；表示响应参数；对于上述计算进行卷积计算，可以简化计算，能够快速的得到输出响应：其中，输出响应；表示输入信号；表示卷积参数；通过上述计算，可以保持电路中流通的电流/电压信号的同步和稳定；上述技术方案的工作原理为：在本技术中由于信道参数、可控角、重叠角、相电压和谐波次数对电路中谐波都具有影响，因此需要对电路中的谐波进行调控处理，首先对上述各项参数通过：进行计算，然后根据计算可以了解，当值为90°的时候，取其最大值1，那么对应的谐波电流会有最大值，过大的谐波会对连接电路造成损害，为了保护电路，需要对进行调整，将值调控在为区间中，就可以保证电路中谐波电流不会过高而对电路产生损害，同时通过六阶Chebyshev低通滤波器对电路中的输入信号进行接收响应，通过计算输出响应信号，然后为了简化计算，可以通过进行卷积计算，通过上述计算，可以保持电路中流通的电流/电压信号的同步和稳定；上述技术方案的有益效果为：通过六阶Chebyshev低通滤波器对电路中的输入信号进行接收响应，通过计算输出响应信号，然后为了简化计算可以通过 进行卷积计算，通过上述计算，可以保持电路中流通的电流/电压信号的同步和稳定。实施例11：在一个实施例中，所述滤波器还包括控制模块，所述控制模块用于控制所述无噪信号执行信号通讯操作；其中，所述控制模块还包括：模拟基带单元、控制单元；其中，所述模拟基带单元与所述控制单元进行连接；所述控制单元：用于接收六阶切比雪夫型低通滤波器输出的无噪信号，基于所述无噪信号进行信号响应，确定信号控制参数，根据所述信号控制参数，控制所述无噪信号与模拟基带单元执行通讯操作。在实际实施的时候，通常控制模块是包括了模拟基带单元和控制单元，控制单元是为了对接收的无噪信号进行控制，这样可以便于将得到的输出无噪信号发送至模拟基带单元，这样就完成了对信号的处理操作，从而可以提高信号的传输速率；本发明在进行实施的时候：如图3所示，在控制模块中还包括：模拟基带单元、控制单元，其中，所述模拟基带单元与所述控制单元进行连接，控制子单元接收六阶Chebyshev低通滤波器输出的无噪信号，然后对输出的无噪信号进行响应，并确定信号控制参数，然后根据确定的信号控制参数，所述无噪信号与模拟基带单元执行通讯操作，这样就可以提高信号传输的速率；上述技术方案的有益效果为：通过六阶Chebyshev低通滤波器输出的无噪信号进行响应，并确定信号控制参数，然后根据确定的信号控制参数，然后将得到的无噪信号与模拟基带单元执行信号通讯操作，这样就可以提高信号传输的速率。实施例12：在一个实施例中，控制单元接收六阶Chebyshev低通滤波器输出的无噪信号，然后对接收的无噪信号进行信号响应，确定信号控制参数，根据所述信号控制参数，控制所述无噪信号与模拟基带单元执行通讯操作，对于信号控制参数的确定，需要对无噪信号的控制特性进行计算，具体计算方式如下所示：其中，表示正向控制电流瞬时值；表示正向控制电压瞬时值表示结温；表示阳极电压；表示特性转化关系式；根据上述计算的到的，为了进一步得到电路电势、内阻之间的控制特性则进行公式优化：其中，表示控制电路的电势；表示内阻；表示正向控制电流瞬时值；表示正向控制电压瞬时值；综上可以得出，为控制特性的表达；上述技术方案的工作原理：在本技术中，对于模块之间连接工作，能够有效确定信号控制参数，根据所述信号控制参数，控制所述无噪信号与模拟基带单元执行通讯操作，上述公式算法是对控制特性进行了计算，其中一般通过曲线的形式进行表达，通过表示出的曲线，可以了解到电压、电流的瞬时值是通过时间的变化也会发生改变的，因此通过进行特性优化，可以更有效对信号进行控制，从而更准确的保证信号在个模块和个器件之间的通讯工作；上述技术方案的有益效果为：对于模块之间连接工作，能够有效确定信号控制参数，根据所述信号控制参数，控制所述无噪信号与模拟基带单元执行通讯操作，通过上述计算可以对控制特性进行优化，因此可以更有效对信号进行控制，从而更准确的保证信号在个模块和个器件之间的通讯工作。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
