标题title
一种可伸缩引出线组件、电机
摘要abst
本发明公开了一种可伸缩引出线组件、电机。所述引出线组件包括外壳，其具有收线腔；固定转轴，固定在所述收线腔内部；圆盘，所述圆盘可转动地套设在所述固定转轴上，且所述圆盘上设有用于缠绕引出线的绕线部；卷簧，其第一端与所述固定转轴连接，其第二端与所述圆盘上的固定部连接；锁组件，所述锁组件与所述圆盘上的圆盘轨道配合，以使所述圆盘能在所述固定转轴上转动或锁止。
权利要求书clms
1.一种可伸缩引出线组件，其特征在于，所述引出线组件包括：外壳，其具有收线腔；固定转轴，固定在所述收线腔内部；圆盘，所述圆盘可转动地套设在所述固定转轴上，且所述圆盘上设有用于缠绕引出线的绕线部；卷簧，其第一端与所述固定转轴连接，其第二端与所述圆盘上的固定部连接；锁组件，所述锁组件与所述圆盘上的圆盘轨道配合，以使所述圆盘能在所述固定转轴上转动或锁止。2.根据权利要求1所述的可伸缩引出线组件，其特征在于，所述圆盘的两侧分别形成第一盘面和第二盘面，其中：所述第一盘面上设置所述绕线部；所述第二盘面上设置所述圆盘轨道。3.根据权利要求2所述的可伸缩引出线组件，其特征在于，所述绕线部包括：多条第一弧形板，所述多条第一弧形板绕所述圆盘的圆心成圆周分布，其中所述第一弧形板的内凹面朝向所述圆心，所述第一弧形板的外凸面用于缠绕所述引出线。4.根据权利要求3所述的可伸缩引出线组件，其特征在于，所述绕线部包括：两条所述第一弧形板，且两条所述第一弧形板关于所述圆心对称设置。5.根据权利要求1-4中任意一项所述的可伸缩引出线组件，其特征在于，所述锁组件包括：轨道块，所述轨道块固定在所述外壳上，所述轨道块与所述圆盘轨道相对设置且留有预设间隙，其中所述轨道块上设有滑槽，所述滑槽与所述圆盘轨道中的圆形导向槽配合形成第一滚珠通道，所述滑槽与所述圆盘轨道中的多组限位槽配合形成相应的多组第二滚珠通道；滚珠，可滑动地设置在所述第一滚珠通道或所述第二滚珠通道内；滑块组件，所述滑块组件包括：一端伸入所述预设间隙的推杆，所述推杆用于将所述滚珠从所述第二滚珠通道推至所述第一滚珠通道；其中当所述滚珠处于所述第一滚珠通道时，所述圆盘能在所述固定转轴上转动；当所述滚珠处于任一所述第二滚珠通道时，所述圆盘能在所述固定转轴上锁止。6.根据权利要求5所述的可伸缩引出线组件，其特征在于，所述圆形导向槽的圆心与所述圆盘的圆心重合；所述多组限位槽绕所述圆形导向槽成圆周分布，且所述多组限位槽导向方向朝向所述引出线出线端的缠绕方向；所述滑槽为直线槽，且所述滑槽的开设方向与所述圆盘径向方向平行。7.根据权利要求5所述的可伸缩引出线组件，其特征在于，所述轨道块上设有限位凸起，所述推杆上设有横杆，其中所述横杆与所述限位凸起配合，以在将所述滚珠从所述第二滚珠通道推至所述第一滚珠通道时对所述推杆进行限位。8.根据权利要求5所述的可伸缩引出线组件，其特征在于，所述滑块组件还包括：滑块，所述滑块上设置所述推杆，且可滑动的设置在所述外壳的锁孔处；弹簧块及弹簧，所述弹簧块固定在所述外壳上，所述弹簧连接所述滑块与所述弹簧块，其中当所述滑块受到外力经所述锁孔推向所述外壳内时，所述弹簧块通过弹簧向所述滑块提供反向作用力。9.根据权利要求5所述的可伸缩引出线组件，其特征在于，所述限位槽包括：第一单向槽和第二单向槽；其中沿所述引出线出线端的缠绕方向，依次在所述圆形导向槽上设置所述第一单向槽的出口和所述第二单向槽的入口，所述第一单向槽的出口高于所述圆形导向槽的槽底，所述第二单向槽的入口与所述圆形导向槽的槽底齐平；所述第二单向槽的出口接设在所述第一单向槽的入口。10.根据权利要求3所述的可伸缩引出线组件，其特征在于，所述第一盘面上设有多条第二弧形板，所述多条第二弧形板绕所述圆盘的圆心成圆周分布且介于所述第一弧形板与所述圆盘的圆心之间；其中多条第二弧形板中的一个作为所述固定部与所述卷簧的第二端连接。11.根据权利要求1所述的可伸缩引出线组件，其特征在于，所述外壳上还设有插片，其中所述插片用于与所述引出线的固定端连接。12.一种电机，其特征在于，所述电机包括权利要求1-11中任一种可伸缩引出线组件。
说明书desc
技术领域本发明涉及引出线领域，尤其涉及一种可伸缩引出线组件、电机。背景技术目前引出线组件是电机连接压缩机接线柱的枢纽，在不同热套高度下对引出线长度有不同的要求，由于不同系列对引出线长度也有不同的需求，导致存在大量型号的引出线组件，给引出线厂家和公司带来加工不变和经济负担。目前所用引出线组件存在以下弊端：①引出线组件的通用性差②引出线插片与接线柱、过载保护器的连接对手工操作困难③引出线插片容易与压缩机外壳、过载保护器外壳接触导致短路④大量型号的引出线组件导致成本增高。发明内容鉴于此，本发明公开了一种可伸缩引出线组件、电机，用以至少解决上述问题之一。本发明为实现上述的目标，采用的技术方案是：本发明第一方面公开了一种可伸缩引出线组件，所述引出线组件包括：外壳，其具有收线腔；固定转轴，固定在所述收线腔内部；圆盘，所述圆盘可转动地套设在所述固定转轴上，且所述圆盘上设有用于缠绕引出线的绕线部；卷簧，其第一端与所述固定转轴连接，其第二端与所述圆盘上的固定部连接；锁组件，所述锁组件与所述圆盘上的圆盘轨道配合，以使所述圆盘能在所述固定转轴上转动或锁止。进一步可选地，所述圆盘的两侧分别形成第一盘面和第二盘面，其中：所述第一盘面上设置所述绕线部；所述第二盘面上设置所述圆盘轨道。进一步可选地，所述绕线部包括：多条第一弧形板，所述多条第一弧形板绕所述圆盘的圆心成圆周分布，其中所述第一弧形板的内凹面朝向所述圆心，所述第一弧形板的外凸面用于缠绕所述引出线。进一步可选地，所述绕线部包括：两条所述第一弧形板，且两条所述第一弧形板关于所述圆心对称设置。进一步可选地，所述锁组件包括：轨道块，所述轨道块固定在所述外壳上，所述轨道块与所述圆盘轨道相对设置且留有预设间隙，其中所述轨道块上设有滑槽，所述滑槽与所述圆盘轨道中的圆形导向槽配合形成第一滚珠通道，所述滑槽与所述圆盘轨道中的多组限位槽配合形成相应的多组第二滚珠通道；滚珠，可滑动地设置在所述第一滚珠通道或所述第二滚珠通道内；滑块组件，所述滑块组件包括：一端伸入所述预设间隙的推杆，所述推杆用于将所述滚珠从所述第二滚珠通道推至所述第一滚珠通道；其中当所述滚珠处于所述第一滚珠通道时，所述圆盘能在所述固定转轴上转动；当所述滚珠处于任一所述第二滚珠通道时，所述圆盘能在所述固定转轴上锁止。进一步可选地，所述圆形导向槽的圆心与所述圆盘的圆心重合；所述多组限位槽绕所述圆形导向槽成圆周分布，且所述多组限位槽导向方向朝向所述引出线出线端的缠绕方向；所述滑槽为直线槽，且所述滑槽的开设方向与所述圆盘径向方向平行。进一步可选地，所述轨道块上设有限位凸起，所述推杆上设有横杆，其中所述横杆与所述限位凸起配合，以在将所述滚珠从所述第二滚珠通道推至所述第一滚珠通道时对所述推杆进行限位。进一步可选地，所述滑块组件还包括：滑块，所述滑块上设置所述推杆，且可滑动的设置在所述外壳的锁孔处；弹簧块及弹簧，所述弹簧块固定在所述外壳上，所述弹簧连接所述滑块与所述弹簧块，其中当所述滑块受到外力经所述锁孔推向所述外壳内时，所述弹簧块通过弹簧向所述滑块提供反向作用力。进一步可选地，所述限位槽包括：第一单向槽和第二单向槽；其中沿所述引出线出线端的缠绕方向，依次在所述圆形导向槽上设置所述第一单向槽的出口和所述第二单向槽的入口，所述第一单向槽的出口高于所述圆形导向槽的槽底，所述第二单向槽的入口与所述圆形导向槽的槽底齐平；所述第二单向槽的出口接设在所述第一单向槽的入口。进一步可选地，所述第一盘面上设有多条第二弧形板，所述多条第二弧形板绕所述圆盘的圆心成圆周分布且介于所述第一弧形板与所述圆盘的圆心之间；其中多条第二弧形板中的一个作为所述固定部与所述卷簧的第二端连接。进一步可选地，所述外壳上还设有插片，其中所述插片用于与所述引出线的固定端连接。本发明第二方面公开了一种电机，所述电机包括上述任一种可伸缩引出线组件。有益效果：本发明通过改进引出线组件，使缠绕在其上的引出线实现自由伸长，能实现引出线长度一键回弹，提高了引出线组件在压缩机中的通用性和操作的便捷性；设计外壳包裹引出线组件和伸缩机构，避免引出线插片与压缩机外壳、过载保护器外壳接触短路，提高压缩机运行的安全性，降低生产下线率。附图说明通过参照附图详细描述其示例实施例，本发明公开的上述和其它目标、特征及优点将变得更加显而易见。下面描述的附图仅仅是本发明公开的一些实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了一实施例的引出线组件整体结构示意图；图2示出了一实施例的引出线组件内部结构示意图；图3示出了一实施例的引出线组件内部结构爆炸示意图；图4示出了一实施例的引出线组件的圆盘与锁组件配合示意图；图5示出了一实施例的引出线组件的锁组件结构示意图；图6示出了一实施例的圆盘与锁组件配合处于锁止状态示意图；图7示出了一实施例的圆盘第一盘面结构示意图；图8示出了一实施例的圆盘第二盘面结构示意图；图9示出了一实施例的圆盘整体结构示意图；图10示出了图9中A部放大示意图；图11示出了一实施例的引出线出线时各部件运动状态图；图12示出了一实施例的引出线收线时各部件运动状态图。图中：1、上盖；2、下壳体；21、轴槽；22、锁孔；3、引出线；4、锁组件；41、滑块组件；411、推杆；412、横杆；413、滑块；414、弹簧；415、弹簧块；42、滚珠；43、轨道块；5、卷簧；6、圆盘；6A、第一盘面；6B、第二盘面；61、圆形导向槽；62、第一单向槽；63、第二单向槽；64、绕线部；65、圆盘轨道；66、固定部；7、固定转轴；H1、第一单向槽的出口处对应的圆盘厚度；H2、第二单向槽的入口处对应的圆盘厚度。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本发明。在本发明实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义，“多种”一般包含至少两种，但是不排除包含至少一种的情况。应当理解，本文中使用的术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的商品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种商品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的商品或者系统中还存在另外的相同要素。目前引出线组件存在多种问题，包括：通用性差；引出线组件与接线柱、过载保护器连接不便；引出线组件易与压缩机外壳、过载保护器外壳接触短路；引出线组件型号增多增加生产成本等。本发明提供了一种可伸缩引出线组件，能利用圆盘与缠绕其上的平面涡卷弹簧，实现引出线长度的伸缩，利用圆盘上的阶梯状轨道与滚珠对伸缩后的引出线进行锁止，使其可以达成需求的长度，通过弹簧滑块实现引出线的一键回弹；设计塑料外壳对引出线和伸缩机构进行包裹，实现引出线绝缘，避免了引出线插片与压缩机外壳、过载保护器外壳的接触短路；塑料外壳上设置有与接线柱位置对应的插片，且设有与过载保护器位置对应的插片，其中插片通过塑料壳上的电路与引出线进行连接，使引出线能快速且便捷地连接上接线柱和过载保护器，降低生产上人工操作难度，提高生产效率。为进一步阐述本发明中的技术方案，现结合图1-图12所示，提供了如下具体实施例。实施例1如图1-图3所示，在本实施例中提供了一种可伸缩引出线组件，引出线组件包括：引出线3；外壳，其具有收线腔；固定转轴7，固定在收线腔内部；圆盘6，圆盘6可转动地套设在固定转轴7上，且圆盘6上设有用于缠绕引出线3的绕线部66；卷簧5，其第一端与固定转轴7连接，其第二端与圆盘6上的固定部66连接；锁组件4，锁组件4与圆盘6上的圆盘轨道65配合，以使圆盘6能在固定转轴7上转动或锁止。优选地，该外壳包括下壳体2和上盖1，下壳体2和上盖1配合形成收线腔。如图2-图3所示，本实施例中的引出线组件通过卷簧5与圆盘6的作用，使缠绕在其上的引出线3实现自由伸长，通过滚珠与轨道机构实现引出线3长度一键回弹，提高了引出线组件在压缩机中的通用性和操作的便捷性。如图3、图7和图8所示，在一些可选地方式中，圆盘的两侧分别形成第一盘面6A和第二盘面6B，其中：第一盘面6A上设置绕线部64；第二盘面6B上设置圆盘轨道65。其中绕线部64包括：多条第一弧形板，多条第一弧形板绕圆盘的圆心成圆周分布，其中第一弧形板的内凹面朝向圆心，第一弧形板的外凸面用于缠绕引出线3。优选地，绕线部包括：两条第一弧形板，且两条第一弧形板关于圆心对称设置。当需拉出引出线3时，将引出线3的出线端向外拉伸，此时圆盘旋转，缠绕在第一弧形板外侧的引出线3向外输送；当拉长至合适长度后，锁组件4与圆盘配合实现对圆盘的锁止，此时引出线3长度不会因卷簧恢复力而被拉回。当需要收缩引出线3时，同样利用锁组件4与圆盘配合解开对圆盘的旋转限制，利用卷簧恢复力将圆盘反向旋转，此时被拉出的引出线3会在第一弧形板外侧进行缠绕，从而实现对引出线3的收纳。如图3和图7所示，在本实施例中，在对卷簧进行固定时，固定部66也可以采用弧形板的方式进行固定。优选的，第一盘面6A上设有多条第二弧形板，多条第二弧形板绕圆盘的圆心成圆周分布且介于第一弧形板与圆盘的圆心之间；其中多条第二弧形板中的一个作为固定部与卷簧的第二端连接。该弧形板不仅能够对卷簧进行端部固定，还能利用其弧形对卷簧的收缩与回弹进行实现导向和限位，防止其出现跑偏或拉伸过大。如图3-图6所示，在一些可选地方式中，锁组件4包括：轨道块43，轨道块43固定在外壳上，轨道块43与圆盘轨道65相对设置且留有预设间隙，其中轨道块43上设有滑槽，其中滑槽与圆盘轨道65中的圆形导向槽61配合形成第一滚珠通道，滑槽与圆盘轨道65中的多组限位槽配合形成相应的多组第二滚珠通道；滚珠，可滑动的设置在第一滚珠通道或第二滚珠通道内；滑块组件41，滑块组件41包括：一端伸入预设间隙的推杆，推杆用于将滚珠从第二滚珠通道推至第一滚珠通道；其中当滚珠处于第一滚珠通道时，圆盘能在固定转轴上转动；当滚珠处于任一第二滚珠通道时，圆盘能在固定转轴上锁止。在本实施例中，圆形导向槽的圆心与圆盘的圆心重合；多组限位槽绕圆形导向槽成圆周分布，且多组限位槽导向方向朝向引出线3出线端的缠绕方向；滑槽为直线槽，且滑槽的开设方向与圆盘径向方向平行。如图5-图6所示，轨道块上设有限位凸起，推杆411上设有横杆412，其中横杆412与限位凸起配合，以在将滚珠从第二滚珠通道推至第一滚珠通道时对推杆411进行限位。优选的，滑块组件41还包括：滑块413，滑块413上设置推杆411，且可滑动的设置在外壳的锁孔22处；弹簧块415及弹簧414，弹簧块415固定在外壳上，弹簧414连接滑块413与弹簧块415，其中当滑块413受到外力经锁孔22推向外壳内时，弹簧块415通过弹簧414向滑块413提供反向作用力。如图8-图10所示，在一些可选地方式中，限位槽包括：第一单向槽62和第二单向槽63。其中沿引出线3出线端的缠绕方向，依次在圆形导向槽61上设置第一单向槽的出口和第二单向槽的入口，第一单向槽的出口高于圆形导向槽61的槽底，第二单向槽的入口与圆形导向槽61的槽底齐平，即：如图9和图10所示，在以第一盘面为基准的前提下，第一单向槽的出口处对应的圆盘厚度H1和在第二单向槽的入口处对应的圆盘厚度H2满足H1＞H2；第二单向槽的出口接设在第一单向槽的入口。如图1-图12所示，本发明引出线组件主要包括：圆盘、滑块组件、塑料外壳和引出线等。其中：图2所示圆盘通过固定转轴和图7所示轴槽21固定在塑料外壳上；图2所示平面涡卷弹簧缠绕在图6所示棘轮圆盘的第二弧形板上；图2所示引出线缠绕在图6所示棘轮圆盘的第一弧形板上；图3所示滑块放置图7所示塑料外壳的滑块槽内，其中滑块端部放置在轨道块和圆盘之间；图4所示弹簧块通过图7所示弹簧块槽固定在塑料外壳上，并放置在图4所示滑块中；图4所示轨道块通过相应的圆轴固定在塑料外壳上。可伸缩通用引出线组件通过四部分结构组合实现，分别是平面涡卷弹簧、轨道圆盘、轨道滑块和滚珠，其中圆盘包括上部分的弧形柱和下部分的圆形轨道，其中圆盘的轨道包括圆形导向槽1、第二单向槽2和第一单向槽3，第二单向槽2和第一单向槽3为单向轨道，通过阶梯状实现单向通行，第二单向槽2为单向入口，第一单向槽3为单向出口；轨道滑块包括滑块、轨道块、圆轴、弹簧和弹簧块等。平面涡卷弹簧缠绕在棘轮圆盘的第二弧形板上，引出线缠绕在圆盘的第一弧形板上，滚珠放置在轨道块的直线槽和圆盘的圆形导向槽或限位槽之间，滑块放置在塑料外壳的锁孔22上，滑块的端部放置在轨道块和圆盘之间，滑块中设置有弹簧块。如图11所示，当引出线拉伸时，被缠绕的圆盘转动，带动其上的平面涡卷弹簧进行拉伸，此时圆盘顺时针转动，滚珠在圆盘的圆形导向槽1上滚动，相当于圆盘作逆时针滚动，当引出线拉伸到所需长度时，此时平面涡卷弹簧有收缩趋势使圆盘有逆时针转动趋势，滚珠顺时针滚动，从最近的第二单向槽2进入，从而锁住圆盘，平面涡卷弹簧无法收缩。如图12所示，若此时移动滑块，将滚珠从第一单向槽3推出，并关闭第二单向槽2，滚珠只能在圆形导向槽1上滚动，圆盘不再固定，平面涡卷弹簧释放势能，收缩引出线，最终实现引出线的一键回弹。滚珠实际作横向滚动。通过这四部分结构组合实现了引出线组件长度的自由伸缩，提高了引出线组件的通用性。在本实施例中，外壳上还设有插片，其中插片用于与引出线的固定端连接。外壳可以采用塑料材质，通过设计塑料外壳包裹引出线组件和伸缩机构，避免引出线插片与压缩机外壳、过载保护器外壳接触短路，提高压缩机运行的安全性，降低生产下线率。在塑料外壳上设置有与接线柱位置对应的插片，使其可以快速且便捷地完成引出线组件与接线柱的对接，提高接线的便利性。实施例2在本实施例中提供了一种电机，电机包括实施例1中的任一种可伸缩引出线组件。整个引出线和伸缩机构都包裹在塑料外壳内，圆盘通过轴固定在塑料外壳内，实现了引出线组件的绝缘，避免了引出线插片与压缩机外壳、过载保护器外壳的接触短路，提高了压缩机运行的安全性。该电机的引出线组件改进后，解决了目前引出线组件通用性差，插片安全性低和引出线组件多样化引出成本增加的问题。塑料外壳上设置有与接线柱位置对应的插片，且设有与过载保护器位置对应的插片，其中插片通过塑料壳上的电路与引出线进行连接，使引出线能快速且便捷地连接上接线柱和过载保护器，降低生产上人工操作难度，提高生产效率。以上具体地示出和描述了本公开的示例性实施例。应可理解的是，本公开不限于这里描述的详细结构、设置方式或实现方法；相反，本公开意图涵盖包含在所附权利要求的精神和范围内的各种修改和等效设置。
