标题title
一种电机绕线装置
摘要abst
本发明公开了一种电机绕线装置，包括底座和定子座体，底座的上方一侧安装有定位机构，所述定位机构包括导向滑轨，导向滑轨的一侧设置有定位组件，定位组件包括弧度座体，定位组件内侧设置有支撑组件和连接卡环，底座的另一侧设置有绕线机构。本发明中在通过定位机构和绕线机构对定子座体进行绕线的过程中，通过导向滑轨带动定位组件、支撑组件、活动座、气缸、和定子座体同步地向一侧移动，使得铜线在绕线柱上均匀的横向分布，避免绕线直接在某一固定位置发生缠绕，并且配合绕线机构中的导向组件的设置，对铜线形成自适应式的拉扯，避免定子座体缠绕的铜线因张进度较大，造成缠绕时，铜线被扯断的情况发生。
权利要求书clms
1.一种电机绕线装置，包括底座和定子座体，其特征在于：所述底座的上方一侧安装有定位机构，所述定位机构包括导向滑轨，所述导向滑轨的一侧设置有定位组件，所述定位组件包括弧度座体，所述弧度座体底部通过导向滑轨与底座滑动连接，所述定位组件内侧设置有支撑组件和连接卡环，所述支撑组件包括支撑柱，所述弧度座体通过连接卡环与支撑柱转动连接；所述底座的另一侧设置有绕线机构，所述绕线机构包括驱动轴，所述驱动轴上固定连接有安装横梁且驱动轴两端分别延伸至安装横梁两侧，所述驱动轴两端均通过单向轴承连接有连接轴，其中一个连接轴一端固定安装有导向组件，另一个连接轴一侧设置有驱动电机，所述安装横梁两端分别固定连接有双轴电机和固定块。2.根据权利要求1所述的一种电机绕线装置，其特征在于：所述弧度座体成弧度状设置且弧度座体一侧开设有矩形缺口，所述导向组件对应安装在连接卡环的一侧。3.根据权利要求1所述的一种电机绕线装置，其特征在于：所述支撑柱顶部固定连接有支撑盘，所述支撑盘上方安装有调节组件，所述调节组件包括多个弧度定位块，多个弧度定位块在支撑盘上方等距均设置且与支撑盘滑动连接，所述弧度定位块一侧为弧度面设置，相邻两个弧度定位块之间设置有多个第一弧形弹簧且相邻两个弧度定位块通过多个第一弧形弹簧连接，所述支撑柱底部设置有调节电机，所述调节电机的输出端与支撑柱固定连接。4.根据权利要求1所述的一种电机绕线装置，其特征在于：所述定子座体通过调节组件活动套设在支撑盘的上方，所述定子座体一侧设置有活动座，所述活动座一侧设置有气缸，所述气缸的输出端与活动座固定连接，所述气缸的底部通过连接板与导向滑轨固定连接。5.根据权利要求1所述的一种电机绕线装置，其特征在于：两个所述连接轴上均开设有齿槽，所述双轴电机的两个输出端均延伸至安装横梁的两侧并均通过单向轴承连接有齿轮轴，两个齿轮轴分别对应两个连接轴设置且两个齿轮轴分别通过齿链与对应的连接轴连接。6.根据权利要求1所述的一种电机绕线装置，其特征在于：所述固定块内部开设有安装槽，所述固定块一侧设置固定连接有延伸杆，所述延伸杆一侧固定设置有用于导线的导线柱且导线柱一端延伸至导向组件的位置处，所述延伸杆和导线柱内部均开设有相互连通的通槽，所述通槽与安装槽相通。7.根据权利要求1所述的一种电机绕线装置，其特征在于：所述导向组件包括导向座，所述导向座两端均开设有放置槽，所述放置槽内部设置有弧度导向块，所述弧度导向块一端延伸至放置槽内部并与导向座转动连接，所述放置槽内部设置有第二弧形弹簧，所述第二弧形弹簧两端分别与弧度导向块和导向座固定连接。8.根据权利要求7所述的一种电机绕线装置，其特征在于：两个所述弧度导向块之间设置有推板，所述推板一侧设置有两组连接组件，所述连接组件包括活动柱，所述活动柱一端与导向座固定连接，所述活动柱另一端与推板活动插接，所述活动柱外侧套设有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧两端分别与导向座和推板固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机生产加工技术领域，具体为一种电机绕线装置。背景技术电机是指依据电磁感应定律实现电能转换或传递的一种电磁装置，电机中固定的部分叫做定子，在其上面装设了成对的直流励磁的静止的主磁极，而旋转部分叫电枢铁心，在上面要装设电枢绕组，在电机的批量生产组装过程中，需要将铜线绕在定子上形成定子线圈，传统的定子线圈缠绕时需要进行工作人员配合操作使用缠绕设备进行缠绕，自动化程度较低，费时费力，效率低下，而且缠绕的线圈在均匀性和可靠性稳定性上无法保证其质量，严重影响电机旋转稳定性和耗能。为此，提出一种电机绕线装置。发明内容本发明的目的在于提供一种电机绕线装置，以解决上述背景技术中提出的传统的定子线圈缠绕时需要进行工作人员配合操作使用缠绕设备进行缠绕，自动化程度较低，费时费力，效率低下，而且缠绕的线圈在均匀性和可靠性稳定性上无法保证其质量，严重影响电机旋转稳定性和耗能的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电机绕线装置，包括底座和定子座体，所述底座的上方一侧安装有定位机构，所述定位机构包括导向滑轨，所述导向滑轨的一侧设置有定位组件，所述定位组件包括弧度座体，所述弧度座体底部通过导向滑轨与底座滑动连接，所述定位组件内侧设置有支撑组件和连接卡环，所述支撑组件包括支撑柱，所述弧度座体通过连接卡环与支撑柱转动连接；所述底座的另一侧设置有绕线机构，所述绕线机构包括驱动轴，所述驱动轴上固定连接有安装横梁且驱动轴两端分别延伸至安装横梁两侧，所述驱动轴两端均通过单向轴承连接有两个连接轴，其中一个连接轴一端固定安装有导向组件，另一个连接轴一侧设置有驱动电机，所述安装横梁两端分别固定连接有双轴电机和固定块。优选的，所述弧度座体成弧度状设置且弧度座体一侧开设有矩形缺口，所述导向组件对应安装在连接卡环的一侧。优选的，所述支撑柱顶部固定连接有支撑盘，所述支撑盘上方安装有调节组件，所述调节组件包括多个弧度定位块，多个弧度定位块在支撑盘上方等距均设置且与支撑盘滑动连接，所述弧度定位块一侧为弧度面设置，相邻两个弧度定位块之间设置有多个第一弧形弹簧且相邻两个弧度定位块通过多个第一弧形弹簧连接，所述支撑柱底部设置有调节电机，所述调节电机的输出端与支撑柱固定连接。优选的，所述定子座体通过调节组件活动套设在支撑盘的上方，所述定子座体一侧设置有活动座，所述活动座一侧设置有气缸，所述气缸的输出端与活动座固定连接，所述气缸的底部通过连接板与导向滑轨固定连接。优选的，两个所述连接轴上均开设有齿槽，所述双轴电机的两个输出端均延伸至安装横梁的两侧并均通过单向轴承连接有齿轮轴，两个齿轮轴分别对应两个连接轴设置且两个齿轮轴分别通过齿链与对应的连接轴连接。优选的，所述固定块内部开设有安装槽，所述固定块一侧设置固定连接有延伸杆，所述延伸杆一侧固定设置有用于导线的导线柱且导线柱一端延伸至导向组件的位置处，所述延伸杆和导线柱内部均开设有相互连通的通槽，所述通槽与安装槽相通。优选的，所述导向组件包括导向座，所述导向座两端均开设有放置槽，所述放置槽内部设置有弧度导向块，所述弧度导向块一端延伸至放置槽内部并与导向座转动连接，所述放置槽内部设置有第二弧形弹簧，所述第二弧形弹簧两端分别与弧度导向块和导向座固定连接。优选的，两个所述弧度导向块之间设置有推板，所述推板一侧设置有两组连接组件，所述连接组件包括活动柱，所述活动柱一端与导向座固定连接，所述活动柱另一端与推板活动插接，所述活动柱外侧套设有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧两端分别与导向座和推板固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中通过在定位机构中设置支撑组件，支撑组件上方安装的调节组件，并且定子座体通过调节组件安装在支撑盘上方，即在定子座体安装在支撑盘上的过程中，使多个弧度定位块向中心处进行聚拢，并且对相邻两个弧度定位块之间的多个第一弧形弹簧进行挤压，从而，通过多个第一弧形弹簧的反作用力，对定子座体进行夹紧，进而形成对支撑组件的定位效果，便于后续对定子座体上的多个绕线柱进行绕线工作，间接的提高了本发明对定子座体的绕线质量；2、本发明中由于对定子座体的定位力，以及定位效果是直接体现在多个第一弧形弹簧的反作用力，即多个弧度定位块向中心处的聚拢程度是根据定子座体镂空处的内径决定的，从而使得由多个弧度定位块和第一弧形弹簧形成自适应式的聚拢状态，使得调节组件可适用于不同大小直径的定子座体进行绕线工作，使得本装置的实用性和适用性大大提高，降低了厂家的设备制造成本；3、本发明中由于在定位组件和支撑组件的一侧设置有活动座，当启动气缸，气缸的输出端驱动活动座向着定子座体靠近，然后形成由活动座和弧度座体相互配合对定子座体整体形成固定，即保证在实际对定子座体的绕线工作时，避免定子座体发生晃动或者位置偏移，进而保证对定子座体的绕线质量；4、本发明中在通过定位机构和绕线机构对定子座体进行绕线的过程中，通过导向滑轨带动定位组件、支撑组件、活动座、气缸、和定子座体同步地向一侧移动，即在进行绕线的时候，可以使得铜线在绕线柱上均匀的横向分布，避免绕线直接在某一固定位置发生缠绕，提高绕线质量；5、本发明中在绕线机构中设置导向组件，若是要进行绕线，将铜线头一端缠绕在当前的绕线柱上，并且铜线处于两个弧度导向块之间穿过，并且铜线处于两个弧度导向块之间，即当驱动轴带动安装横梁转动，使得导线柱带动线头进行转动，进而当导线柱拉动铜线进行转动时，铜线会缠绕在定子座体上靠近矩形缺口处的绕线柱上，并且延伸杆会以驱动轴的轴线发生转动，进而在当线头经导线柱在矩形缺口处发生转动，在铜线缠绕的过程中，会与两个弧度导向块发生触碰，由于弧度导向块是通过第二弧形弹簧与导向座进行连接的，从而由两个弧度导向块对铜线形成自适应式的拉扯，即可以对缠绕时铜线的张进度进行自适应调节，一方面有利于提高对定子座体上缠绕铜线的质量，避免在缠绕时，由于固定块内部的铜线辊，因其直径逐渐变小，而造成对定子座体的缠绕不紧，铜线松脱的状态，另一方面避免定子座体缠绕的铜线因张进度较大，造成缠绕时，铜线被扯断的情况发生。附图说明图1为本发明的整体结构视图；图2为本发明整体左视结构示意图；图3为本发明的整体的俯视图；图4为本发明的定位组件、支撑组件和底座的连接结构示意图；图5为本发明的支撑组件和定子座体的连接结构爆炸图；图6为本发明的导向组件的结构示意图；图7为本发明的导向组件的剖视结构示意图；图8为本发明的图1中A处的放大图。图中：1、底座；2、定子座体；3、定位机构；31、导向滑轨；32、定位组件；321、弧度座体；322、矩形缺口；323、连接卡环；33、支撑组件；331、支撑柱；332、调节电机；333、支撑盘；334、弧度定位块；335、第一弧形弹簧；34、活动座；35、气缸；36、连接板；4、绕线机构；41、驱动轴；42、安装横梁；43、连接轴；431、齿槽；44、驱动电机；45、导向组件；451、导向座；452、弧度导向块；453、推板；454、活动柱；455、缓冲弹簧；456、第二弧形弹簧；46、固定块；47、延伸杆；471、导线柱；48、双轴电机；49、齿轮轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图8，本发明提供一种电机绕线装置的技术方案：一种电机绕线装置，包括底座1和定子座体2，所述底座1的上方一侧安装有定位机构3，所述定位机构3包括导向滑轨31，所述导向滑轨31的一侧设置有定位组件32，所述定位组件32包括弧度座体321，所述弧度座体321底部通过导向滑轨31与底座1滑动连接，所述定位组件32内侧设置有支撑组件33和连接卡环323，所述支撑组件33包括支撑柱331，所述弧度座体321通过连接卡环323与支撑柱331转动连接；所述底座1的另一侧设置有绕线机构4，所述绕线机构4包括驱动轴41，所述驱动轴41上固定连接有安装横梁42且驱动轴41两端分别延伸至安装横梁42两侧，所述驱动轴41两端均通过单向轴承连接有连接轴43，其中一个连接轴43一端固定安装有导向组件45，另一个连接轴43一侧设置有驱动电机44，所述安装横梁42两端分别固定连接有双轴电机48和固定块46。工作时，在底座1上方分别安装定位机构3和绕线机构4，通过定位机构3对定子座体2整体进行定位以及对定子座体2进行调节，通过绕线机构4对定子座体2执行绕线工作，进而由定位机构3和绕线机构4的配合使用，对定子座体2进行绕线；定位机构3中的定位组件32包括弧度座体321和矩形缺口322，弧度座体321的底部与导向滑轨31进行连接，本发明中由弧度座体321通过导向滑轨31与底座1滑动连接，同时弧度座体321内侧设置的连接卡环323，用于与支撑组件33中的支撑柱331进行连接，从而当弧度座体321通过导向滑轨31在底座1上发生滑动位移时，支撑组件33与弧度座体321同步移动，即控制定位组件32和支撑组件33整体进行同步运动，以及此过程为公知技术，在本发明中不多赘述作为本发明的一种实施例，如图1、图4和图8所示，所述弧度座体321成弧度状设置且弧度座体321一侧开设有矩形缺口322，所述导向组件45对应安装在连接卡环323的一侧。工作时，由于在弧度座体321一侧开设矩形缺口322，在本发明中矩形缺口322的开设是为了便于后续对定子座体2进行绕线工作，弧度座体321为弧度状设置，是为了更好地贴合定子座体2的表面，并且本发明中导向组件45是安装在连接卡环323一侧的，从而在实际进行绕线工作时，定子座体2上的多个绕线柱，即可在矩形缺口322处显现出来，之后可依次控制定子座体2进行转动，即可在矩形缺口322处依次完成定子座体2上的对个绕线柱的绕线工作。作为本发明的一种实施例，如图5所示，所述支撑柱331顶部固定连接有支撑盘333，所述支撑盘333上方安装有调节组件，所述调节组件包括多个弧度定位块334，多个弧度定位块334在支撑盘333上方等距均设置且与支撑盘333滑动连接，所述弧度定位块334一侧为弧度面设置，相邻两个弧度定位块334之间设置有多个第一弧形弹簧335且相邻两个弧度定位块334通过多个第一弧形弹簧335连接，所述支撑柱331底部设置有调节电机332，所述调节电机332的输出端与支撑柱331固定连接。工作时，在实际的使用中定子座体2是放置在支撑盘333上方的，由于在支撑盘333上方设置有调节组件，本发明中的调节组件包括多个弧度定位块334，并且弧度定位块334是滑动连接在支撑盘333上方，多个弧度定位块334等距均与分布拼接构成一个近似圆台状的构件，多个弧度定位块334外侧均为弧度面设置，进而在实际对定子座体2的放置中，将定子座体2由底部向下与调节组件插接，由于相邻两个弧度定位块334之间是通过多个第一弧形弹簧335进行连接的，即弧度定位块334相对与在支撑盘333上方的位置是可以移动调节的，即多个弧度定位块334之间的距离可调。作为本发明的一种实施例，如图2和图6所示，所述定子座体2通过调节组件活动套设在支撑盘333的上方，所述定子座体2一侧设置有活动座34，所述活动座34一侧设置有气缸35，所述气缸35的输出端与活动座34固定连接，所述气缸35的底部通过连接板36与导向滑轨31固定连接。工作时，安装过程中对定子座体2的底部中心处为镂空设置，即将调节组件插入定子座体2的镂空处，然后对定子座体2进行施力，使得定子座体2下移，在定子座体2下移的过程中，由于定子座体2的镂空处内径的固定不变的，进而定子座体2镂空处的内壁首先与多个弧度定位块334的外壁贴合，然后慢慢下移，从而形成由定子座体2镂空处的内部同步的对多个弧度定位块334施加推力，迫使多个弧度定位块334向中心处进行聚拢，并且对相邻两个弧度定位块334之间的多个第一弧形弹簧335进行挤压，从而，通过多个第一弧形弹簧335的反作用力，对定子座体2进行夹紧，进而形成对支撑组件33的定位效果，便于后续对定子座体2上的多个绕线柱进行绕线工作，间接的提高了本发明对定子座体2的绕线质量；由于对定子座体2的定位力，以及定位效果是直接体现在多个第一弧形弹簧335的反作用力，即多个弧度定位块334向中心处的聚拢程度是根据定子座体2镂空处的内径决定的，从而使得由多个弧度定位块334和第一弧形弹簧335形成自适应式的聚拢状态，使得调节组件可适用于不同大小直径的定子座体2进行绕线工作，使得本装置的实用性和适用性大大提高，降低了厂家的设备制造成本；由于在定位组件32的一侧设置有活动座34和气缸35，在实际的使用中，会预先设置活动座34和弧度座体321相互靠近的一侧面均为圆弧状设置，进而便于后续对定子座体2的调节转动，同时由于气缸35的输出端是与活动座34固定连接，从而通过气缸35控制活动座34的移动；当启动气缸35，气缸35的输出端驱动活动座34向着定子座体2靠近，然后形成由活动座34和弧度座体321相互配合对定子座体2整体形成固定，即保证在实际对定子座体2的绕线工作时，避免定子座体2发生晃动或者位置偏移，进而保证对定子座体2的绕线质量，由于气缸35底部设置有连接板36，通过连接板36将气缸35和导向滑轨31进行固定连接，进而当通过导向滑轨31带动定位组件32、支撑组件33、安装在支撑组件33上的定子座体2、活动座34和气缸35进行移动时，保证定位组件32、支撑组件33、安装在支撑组件33上的定子座体2、活动座34和气缸35发生同步的移动，即可对安装在支撑组件33上地已经定位和固定后的定子座体2进行位置移动，使得其靠近绕线机构4移动，进行下一步对定子座体2的绕线工作；由于支撑组件33中的支撑柱331底部设置有调节电机332，并且调节电机332的输出端是与支撑柱331固定连接，在通过活动座34、调节组件和弧度座体321完成对定子座体2的定位和固定后，此时定子座体2上的多个绕线柱中的一个会处于矩形缺口322的位置处，即某一个绕线柱处于矩形缺口322处，之后绕线机构4整体即可在矩形缺口322处对定子座体2上的绕线柱进行绕线工作，若是完成对当前绕线柱的绕线工作后，此时控制气缸35带动活动座34远离定子座体2，即活动座34和弧度座体321松开对定子座体2的固定效果，然后启动调节电机332，使得支撑柱331、支撑盘333以及放置在支撑盘333上且已经完成定位的定子座体2进行转动，使得定子座体2随着支撑柱331发生转动，进而使得定子座体2上的待绕线的绕线柱运动至矩形缺口322的位置处，位置转换完成后，再次通过气缸35和活动座34配合弧度座体321对定子座体2进行固定，即可再次通过绕线机构4对此时矩形缺口322处得绕线柱进行绕线工作，重复操作上述步骤依次完成定子座体2上的多个绕线柱的绕线工作即可。作为本发明的一种实施例，如图1和图2所示，两个所述连接轴43上均开设有齿槽431，所述双轴电机48的两个输出端均延伸至安装横梁42的两侧并均通过单向轴承连接有齿轮轴49，两个齿轮轴49分别对应两个连接轴43设置且两个齿轮轴49分别通过齿链与对应的连接轴43连接。工作时，驱动轴41的上固定连接有两个连接轴43，并且连接轴43上均开设有齿槽431，而在安装横梁42的一端固定设置双轴电机48，并且双轴电机48的两个输出端均延伸至安装横梁42的两侧并固定连接有齿轮轴49，两个齿轮轴49分别对两个连接轴43设置，两个齿轮轴49通过齿链配合齿槽431分别与两个连接轴43进行连接，在实际的安装过程中，驱动电机44一侧固定安装在底座1的一侧，驱动电机44的输出端与驱动轴41的一端固定连接，并且为了保证驱动轴41的稳定性，可在驱动轴41上设置一个支撑板，通过支撑板将驱动轴41连同安装横梁42进行支撑作用；实际的使用中，若是进行绕线工作时，启动驱动电机44，通过驱动电机44带动驱动轴41整体发生转动，而由于两个连接轴43均是通过单向轴承与驱动轴41进行连接的，即驱动轴41转动使得两个连接轴43同步的转动，从而使得驱动轴41连同安装横梁42整体发生转动，而固定块46、延伸杆47和导线柱471均是固定安装在安装横梁42上的，进而形成导线柱471上的铜线形成对绕线柱的缠绕。作为本发明的一种实施例，如图2所示，所述固定块46内部开设有安装槽，所述固定块46一侧设置固定连接有延伸杆47，所述延伸杆47一侧固定设置有用于导线的导线柱471且导线柱471一端延伸至导向组件45的位置处，所述延伸杆47和导线柱471内部均开设有相互连通的通槽，所述通槽与安装槽相通。工作时，在安装横梁42的另一端固定连接有固定块46，固定块46一侧固定连接有延伸杆47，在固定块46的内部开设安装槽，在实际的使用中，可在安装槽内部存放铜线，在延伸杆47一侧设置有导线柱471，并且延伸杆47和导线柱471内部开设有通槽，而通槽是与安装槽相通设置的，即在绕线时，将线头的一端通过通槽延伸至导线柱471的一侧，而安装横梁42是随着驱动轴41一起转动的，即安装横梁42上的固定块46、延伸杆47会以驱动轴41的轴线发生转动，进而在当线头经导线柱471在矩形缺口322处发生转动，预先拉动线头穿过矩形缺口322，绑扎在定子座体2上的其中一个绕线柱上，延伸杆47可随着安装横梁42连同驱动轴41一起发生转动，从而安装横梁42带动导线柱471转动，即完成对绕线柱的绕线工作；在实际的绕线过程中，为了保证绕线的质量，预先设定导向滑轨31的移动速率，即在有驱动轴41带动导线柱471进行旋转时，通过导向滑轨31带动定位组件32、支撑组件33、活动座34、气缸35、和定子座体2同步地向一侧移动，即在进行绕线的时候，可以使得铜线在绕线柱上均匀的横向分布，避免绕线直接在某一固定位置发生缠绕，提高绕线质量。作为本发明的一种实施例，如图2、图6和图7所示，所述导向组件45包括导向座451，所述导向座451两端均开设有放置槽，所述放置槽内部设置有弧度导向块452，所述弧度导向块452一端延伸至放置槽内部并与导向座451转动连接，所述放置槽内部设置有第二弧形弹簧456，所述第二弧形弹簧456两端分别与弧度导向块452和导向座451固定连接。工作时，由于在其中一个连接轴43的一侧设置有导向组件45，实际的绕线时，导向组件45是靠近矩形缺口322位置处设置的，在导向座451的两端均设置有钩状的弧度导向块452，而弧度导向块452是与导向座451转动连接，弧度导向块452与导向座451的连接处又设置有第二弧形弹簧456，进而两个弧度导向块452相对于导向座451均是可以进行角度调节的，并且两个弧度导向块452是通过第二弧形弹簧456进行支撑的，即得那个对弧度导向块452施加一个外力时，使得弧度导向块452向内转动或者向外转动，若是外力消失，通过第二弧形弹簧456的反作用力，即可使得弧度导向块452复位。作为本发明的一种实施例，如图7所示，两个所述弧度导向块452之间设置有推板453，所述推板453一侧设置有两组连接组件，所述连接组件包括活动柱454，所述活动柱454一端与导向座451固定连接，所述活动柱454另一端与推板453活动插接，所述活动柱454外侧套设有缓冲弹簧455，所述缓冲弹簧455两端分别与导向座451和推板453固定连接。工作时，在导向座451一侧设置有推板453和活动柱454，在实际进行绕线的过程中，导向组件45整体是处在矩形缺口322内侧的，若是进行绕线，即通过导向滑轨31推动定位组件32、支撑组件33、活动座34、气缸35、和定子座体2同步地向一侧移动，并使得定子座体2上带绕线处的绕线柱贴合推板453，并且对推板453施加一个压力，活动柱454处于压缩状态，使得推板453向导向座451的位置处移动，此时弧度座体321上的矩形缺口322将导向组件45整体一侧嵌入其内部，即绕线柱是刚好处于两个弧度导向块452之间；若是要进行绕线，将铜线头一端缠绕在当前的绕线柱上，并且铜线处于两个弧度导向块452之间穿过，并且铜线处于两个弧度导向块452之间，即当驱动轴41带动安装横梁42转动，使得导线柱471带动线头进行转动，进而当导线柱471拉动铜线进行转动时，铜线会缠绕在定子座体2上靠近矩形缺口322处的绕线柱上，并且延伸杆47会以驱动轴41的轴线发生转动，进而在当线头经导线柱471在矩形缺口322处发生转动，在铜线缠绕的过程中，会与两个弧度导向块452发生触碰，由于弧度导向块452是通过第二弧形弹簧456与导向座451进行连接的，从而由两个弧度导向块452对铜线形成自适应式的拉扯，即可以对缠绕时铜线的张进度进行自适应调节，一方面有利于提高对定子座体2上缠绕铜线的质量，避免在缠绕时，由于固定块46内部的铜线辊，因其直径逐渐变小，而造成对定子座体2的缠绕不紧，铜线松脱的状态，另一方面避免定子座体2缠绕的铜线因张进度较大，造成缠绕时，铜线被扯断的情况发生。工作原理：工作时，预先设计所要使用的定子座体2，其底部中心为镂空设置，之后将调节组件插入定子座体2的镂空处，然后对定子座体2进行施力，使得定子座体2下移，在定子座体2下移的过程中，由于定子座体2的镂空处内径的固定不变的，进而定子座体2镂空处的内壁首先与多个弧度定位块334的外壁贴合，然后慢慢下移，从而形成由定子座体2镂空处的内部同步的对多个弧度定位块334施加推力，迫使多个弧度定位块334向中心处进行聚拢，并且对相邻两个弧度定位块334之间的多个第一弧形弹簧335进行挤压，从而，通过多个第一弧形弹簧335的反作用力，对定子座体2进行夹紧，进而形成对支撑组件33的定位效果；当启动气缸35，气缸35的输出端驱动活动座34向着定子座体2靠近，然后形成由活动座34和弧度座体321相互配合对定子座体2整体形成固定，即保证在实际对定子座体2的绕线工作时，避免定子座体2发生晃动或者位置偏移，进而保证对定子座体2的绕线质量，由于气缸35底部设置有连接板36，通过连接板36将气缸35和导向滑轨31进行固定连接，进而当通过导向滑轨31带动定位组件32、支撑组件33、安装在支撑组件33上的定子座体2、活动座34和气缸35进行移动时，保证定位组件32、支撑组件33、安装在支撑组件33上的定子座体2、活动座34和气缸35发生同步的移动，即可对安装在支撑组件33上地已经定位和固定后的定子座体2进行位置移动，使得其靠近绕线机构4移动，进行下一步对定子座体2的绕线工作；在通过活动座34、调节组件和弧度座体321完成对定子座体2的定位和固定后，此时定子座体2上的多个绕线柱中的一个会处于矩形缺口322的位置处，即某一个绕线柱处于矩形缺口322处，之后绕线机构4整体即可在矩形缺口322处对定子座体2上的绕线柱进行绕线工作；在进行绕线工作时，在安装槽内部存放铜线，在延伸杆47一侧设置有导线柱471，并且延伸杆47和导线柱471内部开设有通槽，而通槽是与安装槽相通设置的，即在绕线时，将线头的一端通过通槽延伸至导线柱471的一侧，而安装横梁42是随着驱动轴41一起转动的，即安装横梁42上的固定块46、延伸杆47会以驱动轴41的轴线发生转动，进而在当线头经导线柱471在矩形缺口322处发生转动，预先拉动线头穿过矩形缺口322，绑扎在定子座体2上的其中一个绕线柱上，在实际进行绕线的过程中，导向组件45整体是处在矩形缺口322内侧的，若是进行绕线，即通过导向滑轨31推动定位组件32、支撑组件33、活动座34、气缸35、和定子座体2同步地向一侧移动，并使得定子座体2上带绕线处的绕线柱贴合推板453，并且对推板453施加一个压力，活动柱454处于压缩状态，使得推板453向导向座451的位置处移动，此时弧度座体321上的矩形缺口322将导向组件45整体一侧嵌入其内部，即绕线柱是刚好处于两个弧度导向块452之间；若是要进行绕线，将铜线头一端缠绕在当前的绕线柱上，并且铜线处于两个弧度导向块452之间穿过，并且铜线处于两个弧度导向块452之间，即当驱动轴41带动安装横梁42转动，使得导线柱471带动线头进行转动，进而当导线柱471拉动铜线进行转动时，铜线会缠绕在定子座体2上靠近矩形缺口322处的绕线柱上，并且延伸杆47会以驱动轴41的轴线发生转动，进而在当线头经导线柱471在矩形缺口322处发生转动，在铜线缠绕的过程中，会与两个弧度导向块452发生触碰，由于弧度导向块452是通过第二弧形弹簧456与导向座451进行连接的，从而由两个弧度导向块452对铜线形成自适应式的拉扯；之后启动驱动电机44，通过驱动电机44带动驱动轴41整体发生转动，而由于两个连接轴43均是通过单向轴承与驱动轴41进行连接的，即驱动轴41转动使得两个连接轴43同步的转动，从而使得驱动轴41连同安装横梁42整体发生转动，而固定块46、延伸杆47和导线柱471均是固定安装在安装横梁42上的，进而形成导线柱471上的铜线形成对绕线柱的缠绕，并且铜线会持续的经通槽将铜线经固定块46上的安装槽中拉出；完成其中一个绕线柱的绕线工作后，控制气缸35带动活动座34远离定子座体2，即活动座34和弧度座体321松开对定子座体2的固定效果，然后启动调节电机332，使得支撑柱331、支撑盘333以及放置在支撑盘333上且已经完成定位的定子座体2进行转动，使得定子座体2随着支撑柱331发生转动，进而使得定子座体2上的待绕线的绕线柱运动至矩形缺口322的位置处，位置转换完成后，再次通过气缸35和活动座34配合弧度座体321对定子座体2进行固定，即可再次通过绕线机构4对此时矩形缺口322处得绕线柱进行绕线工作，重复操作上述步骤依次完成定子座体2上的多个绕线柱的绕线工作即可；在实际的绕线中，若是不需要对全部的绕线辊进绕线，此时依旧通过上述步骤对定子座体2进行位置更换，同时可启动双轴电机48，由于双轴电机48两端的两个齿轮轴49均通过单向轴承进行连接，并且连接轴43也是通过单向轴承与驱动轴41进行连接的，从而启动双轴电机48，使得安装横梁42连同安装横梁42上的双轴电机48、固定块46、延伸杆47和导线柱471进行空间位置调节，改变导线柱471的绕线出口方向，配合调节电机332一起，即可在不切断铜线的基础下，进行不同方位的绕线柱进行绕线工作。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
