标题title
建筑光伏模块
摘要abst
本公开的实施例提供一种建筑光伏模块。建筑光伏模块包括：第一玻璃层、第二玻璃层、第三玻璃层、中空层、低辐射层、以及光伏芯片层。第一玻璃层位于建筑光伏模块的外侧。第三玻璃层位于建筑光伏模块的内侧。第二玻璃层位于第一玻璃层与第三玻璃层之间。第二玻璃层与第三玻璃层之间布置有中空层。低辐射层位于第一玻璃层与第二玻璃层之间。光伏芯片层位于低辐射层的内侧并且位于第三玻璃层的外侧。
权利要求书clms
1.一种建筑光伏模块，包括：第一玻璃层、第二玻璃层、第三玻璃层、中空层、低辐射层、以及光伏芯片层，其中，所述第一玻璃层位于所述建筑光伏模块的外侧，所述第三玻璃层位于所述建筑光伏模块的内侧，所述第二玻璃层位于所述第一玻璃层与所述第三玻璃层之间，所述第二玻璃层与所述第三玻璃层之间布置有中空层，所述低辐射层位于所述第一玻璃层与所述第二玻璃层之间，所述光伏芯片层位于所述低辐射层的内侧并且位于所述第三玻璃层的外侧。2.根据权利要求1所述的建筑光伏模块，其中，所述光伏芯片层位于所述低辐射层与所述第二玻璃层之间。3.根据权利要求2所述的建筑光伏模块，其中，所述光伏芯片层与所述低辐射层之间设置有透明绝缘层。4.根据权利要求1所述的建筑光伏模块，其中，所述光伏芯片层位于所述第二玻璃层与所述中空层之间。5.根据权利要求1所述的建筑光伏模块，其中，所述光伏芯片层位于所述中空层与所述第三玻璃层之间。6.根据权利要求1至5中任一项所述的建筑光伏模块，还包括用于增加玻璃透光率的至少一个增透镀层，其中，所述至少一个增透镀层位于以下位置中的至少一个位置处：所述第二玻璃层的外表面，所述第二玻璃层的内表面，所述第三玻璃层的外表面，以及所述第三玻璃层的内表面。7.根据权利要求6所述的建筑光伏模块，其中，单个增透镀层包括具有不同折射率的多个膜层。8.一种建筑光伏模块，包括：第一玻璃层、第二玻璃层、第三玻璃层、中空层、低辐射层、以及光伏芯片层，其中，所述第一玻璃层位于所述建筑光伏模块的外侧，所述第三玻璃层位于所述建筑光伏模块的内侧，所述第二玻璃层位于所述第一玻璃层与所述第三玻璃层之间，所述第二玻璃层与所述第三玻璃层之间布置有中空层，所述低辐射层位于所述第一玻璃层与所述第二玻璃层之间，所述光伏芯片层位于所述第一玻璃层与所述低辐射层之间。9.根据权利要求8所述的建筑光伏模块，其中，所述光伏芯片层与所述低辐射层之间设置有透明绝缘层。10.根据权利要求8或9所述的建筑光伏模块，还包括用于增加玻璃透光率的至少一个增透镀层，其中，所述至少一个增透镀层位于以下位置中的至少一个位置处：所述第二玻璃层的外表面，所述第二玻璃层的内表面，所述第三玻璃层的外表面，以及所述第三玻璃层的内表面。
说明书desc
技术领域本公开的实施例涉及光伏行业技术领域，具体地，涉及一种建筑光伏模块。背景技术光伏发电系统利用半导体材料的光伏效应，将太阳能转化为电能。随着光伏发电技术的发展，光伏发电技术与建筑物中采用的幕墙技术结合在一起形成了光伏幕墙。光伏幕墙可由多个建筑光伏模块构成。在建筑光伏模块中，用特殊的树脂将太阳能电池镶嵌于建筑光伏模块的两片玻璃之间。这样，在太阳光照射到建筑物的建筑光伏模块时，光伏芯片可将太阳能转化成电能，供建筑物内部的电器使用。发明内容本文中描述的实施例提供了一种建筑光伏模块。根据本公开的第一方面，提供了一种建筑光伏模块。建筑光伏模块包括：第一玻璃层、第二玻璃层、第三玻璃层、中空层、低辐射层、以及光伏芯片层。其中，第一玻璃层位于建筑光伏模块的外侧。第三玻璃层位于建筑光伏模块的内侧。第二玻璃层位于第一玻璃层与第三玻璃层之间。第二玻璃层与第三玻璃层之间布置有中空层。低辐射层位于第一玻璃层与第二玻璃层之间。光伏芯片层位于低辐射层的内侧并且位于第三玻璃层的外侧。在本公开的一些实施例中，光伏芯片层位于低辐射层与第二玻璃层之间。在本公开的一些实施例中，光伏芯片层与低辐射层之间设置有透明绝缘层。在本公开的一些实施例中，光伏芯片层位于第二玻璃层与中空层之间。在本公开的一些实施例中，光伏芯片层位于中空层与第三玻璃层之间。在本公开的一些实施例中，建筑光伏模块还包括用于增加玻璃透光率的至少一个增透镀层。其中，至少一个增透镀层位于以下位置中的至少一个位置处：第二玻璃层的外表面，第二玻璃层的内表面，第三玻璃层的外表面，以及第三玻璃层的内表面。在本公开的一些实施例中，单个增透镀层包括具有不同折射率的多个膜层。在本公开的一些实施例中，第二玻璃层由低反射高透玻璃制成。在本公开的一些实施例中，第三玻璃层由低反射高透玻璃制成。根据本公开的第二方面，提供了一种建筑光伏模块。建筑光伏模块包括：第一玻璃层、第二玻璃层、第三玻璃层、中空层、低辐射层、以及光伏芯片层。其中，第一玻璃层位于建筑光伏模块的外侧。第三玻璃层位于建筑光伏模块的内侧。第二玻璃层位于第一玻璃层与第三玻璃层之间。第二玻璃层与第三玻璃层之间布置有中空层。低辐射层位于第一玻璃层与第二玻璃层之间。光伏芯片层位于第一玻璃层与低辐射层之间。在本公开的一些实施例中，建筑光伏模块还包括用于增加玻璃透光率的至少一个增透镀层。其中，至少一个增透镀层位于以下位置中的至少一个位置处：第二玻璃层的外表面，第二玻璃层的内表面，第三玻璃层的外表面，以及第三玻璃层的内表面。在本公开的一些实施例中，单个增透镀层包括具有不同折射率的多个膜层。在本公开的一些实施例中，光伏芯片层与低辐射层之间设置有透明绝缘层。在本公开的一些实施例中，第二玻璃层由低反射高透玻璃制成。在本公开的一些实施例中，第三玻璃层由低反射高透玻璃制成。附图说明为了更清楚地说明本公开的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图进行简要说明，应当知道，以下描述的附图仅仅涉及本公开的一些实施例，而非对本公开的限制，其中：图1a是一种建筑光伏模块的示例性结构图；图1b是另一种建筑光伏模块的示例性结构图；图2是根据本公开的实施例的建筑光伏模块的第一示例性结构图；图3是根据本公开的实施例的建筑光伏模块的第二示例性结构图；图4是根据本公开的实施例的建筑光伏模块的第三示例性结构图；图5是根据本公开的实施例的建筑光伏模块的第四示例性结构图；图6是根据本公开的实施例的建筑光伏模块的第五示例性结构图；图7是根据本公开的实施例的建筑光伏模块的第六示例性结构图；图8是根据本公开的实施例的建筑光伏模块的第七示例性结构图；图9是根据本公开的实施例的建筑光伏模块的第八示例性结构图；以及图10是根据本公开的实施例的建筑光伏模块的第九示例性结构图。附图中的元素是示意性的，没有按比例绘制。具体实施方式为了使本公开的实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图，对本公开的实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本公开的实施例，本领域技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其它实施例，也都属于本公开保护的范围。除非另外定义，否则在此使用的所有术语具有与本公开主题所属领域的技术人员所通常理解的相同含义。进一步将理解的是，诸如在通常使用的词典中定义的那些的术语应解释为具有与说明书上下文和相关技术中它们的含义一致的含义，并且将不以理想化或过于正式的形式来解释，除非在此另外明确定义。诸如“第一”和“第二”的术语仅用于将一个部件与另一个部件区分开。图1a示出了一种建筑光伏模块100a的示例性结构图。建筑光伏模块100a包括：第一玻璃层120、第二玻璃层130、第三玻璃层150、中空层、低辐射层140、以及光伏芯片层110。在上下文中，各层的朝向外侧的表面被称为第一表面。各层的朝向内侧的表面被称为第二表面。第一玻璃层120位于建筑光伏模块100a的外侧。光伏芯片层110位于第一玻璃层120与第二玻璃层130之间。第一玻璃层120的第二表面与光伏芯片层110的第一表面相接触。光伏芯片层110的第二表面与第二玻璃层130的第一表面相接触。在第二玻璃层130与第三玻璃层150之间布置有中空层和低辐射层140。低辐射层140被布置在第三玻璃层150的第一表面上。低辐射层140与第三玻璃层150可作为一个整体被称为低辐射玻璃。低辐射层140例如由银、氧化锡等材料制作，对远红外线有较高反射比。低辐射层140和常规玻璃层相比，具有传热系数低和反射红外线的特点，因此具有良好的透光性和优异的隔热效果。在建筑光伏模块中设置低辐射层140可减小室内外因热辐射而产生的热交换，利于保持室内温度。第二玻璃层130的第二表面与低辐射层140的第一表面之间为中空层。中空层中可充入空气或者惰性气体，以用于隔热和隔绝噪音。如图1a所示，为保持建筑光伏模块的透光性，光伏芯片层110被刻蚀出多个透光区域。光伏芯片层110中的黑色部分为太阳能电池，白色部分为刻蚀之后的透光区域。为了便于工业生产，光伏芯片层110中的透光区域被布置成具有周期性的形状，例如呈格栅状。光伏芯片的周期性布置方式导致空间调制频率的周期性。此外，为了美观，光伏芯片层110中的透光区域的尺寸可能是毫米级或者以下。由于上述两个原因，在建筑光伏模块中出现摩尔纹现象。摩尔纹是两个空间调制频率接近的图案叠加后形成的条纹。透光建筑光伏模块的摩尔纹现象会给人带来严重的视觉干扰，对建筑外观造型造成巨大破坏，不符合建筑美学需求。下面结合图1a的示例来说明在建筑光伏模块中产生摩尔纹的原因。在图1a的示例中，光线1从第一玻璃层120的第一表面进入建筑光伏模块，透过第一玻璃层120、光伏芯片层110的透光区域、第二玻璃层130以及中空层，在低辐射层140的第一表面反射。经反射的光线1透过第二玻璃层130、光伏芯片层110的透光区域、以及第一玻璃层120到达图1a中人眼的位置。光线2从第一玻璃层120的第一表面进入建筑光伏模块，透过第一玻璃层120，在光伏芯片层110的不透光区域反射。经反射的光线2透过第一玻璃层120也到达图1a中人眼的位置。人眼看到的光包括经反射的光线1和经反射的光线2。经反射的光线1和经反射的光线2的空间调制频率接近且具有光程差，因此经反射的光线1和经反射的光线2叠加后形成摩尔纹。为便于表示，光线1和光线2在图1a中被分开绘制，在实际中二者是重叠的。在图1a的示例中，由于低辐射层140的强反射特性，光线1在低辐射层140的第一表面上反射之后仍然具有较高的光强，因此经反射的光线1和经反射的光线2叠加后形成的摩尔纹易于被人眼观察到。图1b示出了另一种建筑光伏模块100b的示例性结构图。建筑光伏模块100b包括：第一玻璃层120、第二玻璃层130、第三玻璃层150、中空层、低辐射层140、以及光伏芯片层110。第一玻璃层120位于建筑光伏模块100b的外侧。光伏芯片层110位于第一玻璃层120与第二玻璃层130之间。第一玻璃层120的第二表面与光伏芯片层110的第一表面相接触。光伏芯片层110的第二表面与第二玻璃层130的第一表面相接触。在第二玻璃层130与第三玻璃层150之间布置有中空层和低辐射层140。低辐射层140被布置在第二玻璃层130的第二表面上。低辐射层140与第二玻璃层130可作为一个整体被称为低辐射玻璃。如在图1a的示例中所述的，在建筑光伏模块中设置低辐射层140可减小室内外因热辐射而产生的热交换，利于保持室内温度。低辐射层140的第二表面与第三玻璃层150的第一表面之间为中空层。中空层中可充入空气或者惰性气体，以用于隔热和隔绝噪音。下面结合图1b的示例来说明在建筑光伏模块中产生摩尔纹的原因。在图1b的示例中，光线1从第一玻璃层120的第一表面进入建筑光伏模块，透过第一玻璃层120、光伏芯片层110的透光区域、以及第二玻璃层130，在低辐射层140的第一表面反射。经反射的光线1透过第二玻璃层130、光伏芯片层110的透光区域、以及第一玻璃层120到达图1b中人眼的位置。光线2从第一玻璃层120的第一表面进入建筑光伏模块，透过第一玻璃层120，在光伏芯片层110的不透光区域反射。经反射的光线2透过第一玻璃层120也到达图1b中人眼的位置。人眼看到的光包括经反射的光线1和经反射的光线2。经反射的光线1和经反射的光线2的空间调制频率接近且具有光程差，因此经反射的光线1和经反射的光线2叠加后形成摩尔纹。为便于表示，光线1和光线2在图1b中被分开绘制，在实际中二者是重叠的。与图1a类似的，在图1b的示例中，由于低辐射层140的强反射特性，光线1在低辐射层140的第一表面上反射之后仍然具有较高的光强，因此经反射的光线1和经反射的光线2叠加后形成的摩尔纹易于被人眼观察到。综合图1a和图1b的示例可发现在建筑光伏模块中形成摩尔纹的一个重要原因是低辐射层140的强反射率。低辐射层140的存在，使人眼看到的光是来自光伏芯片层110反射的光线和低辐射层140反射的光线的叠加，且随着人眼观测角度的改变而呈现周期性变化。叠加后的光线形成以一定规律变化的摩尔纹。而低辐射层140具有传热系数低和反射红外线的特点，可以减小室内外因热辐射而产生的热交换，利于保持室内温度，所以在建筑光伏模块中必不可少。因此，不应该通过去除建筑光伏模块中的低辐射层140来减轻摩尔纹现象。根据上述研究，在本公开的第一方面，提出了一种可减轻摩尔纹现象的建筑光伏模块。该建筑光伏模块可包括：第一玻璃层、第二玻璃层、第三玻璃层、中空层、低辐射层、以及光伏芯片层。其中，第一玻璃层位于建筑光伏模块的外侧。第三玻璃层位于建筑光伏模块的内侧。第二玻璃层位于第一玻璃层与第三玻璃层之间。第二玻璃层与第三玻璃层之间布置有中空层。低辐射层位于第一玻璃层与第二玻璃层之间。光伏芯片层位于低辐射层的内侧并且位于第三玻璃层的外侧。图2至图6示出了具有上述结构的建筑光伏模块。下面结合图2至图6的示例来具体说明根据本公开的实施例的建筑光伏模块如何减轻摩尔纹现象。图2示出了根据本公开的实施例的建筑光伏模块200的第一示例性结构图。在图2的示例中，建筑光伏模块200可包括：第一玻璃层120、第二玻璃层130、第三玻璃层150、中空层、低辐射层140、以及光伏芯片层110。在上下文中，按照图中所示的方位，各层的第一表面的左侧被称为前面。各层的第二表面的右侧被称为后面。其中，第一玻璃层120位于建筑光伏模块的外侧。第三玻璃层150位于建筑光伏模块的内侧。第二玻璃层130位于第一玻璃层120与第三玻璃层150之间。第二玻璃层130与第三玻璃层150之间布置有中空层。低辐射层140可被布置在第一玻璃层120的第二表面上。光伏芯片层110位于低辐射层140的内侧并且可被布置在第二玻璃层130的第一表面上。光伏芯片层110与低辐射层140之间可设置有透明绝缘层以避免二者的电信号相互干扰。相比于图1a所示的建筑光伏模块100a和图1b所示的建筑光伏模块100b，图2所示的建筑光伏模块200将低辐射层140移动到光伏芯片层110的前面，使低辐射层140位于第一玻璃层120的第二表面与光伏芯片层110的第一表面之间。由于低辐射层140被移动到光伏芯片层110的前面，可使得部分光线在照射到光伏芯片层110之前被反射，因此在光伏芯片层110的不透光区域处被反射的光强减弱。未被低辐射层140反射的光线可透过光伏芯片层110的透光区域和第二玻璃层130，在第三玻璃层150的第一表面上反射。第三玻璃层150的反射率弱于低辐射层140，因此相比于图1a和图1b的示例，图2中与光伏芯片层110的反射光线相叠加的反射光线更弱，从而减轻了摩尔纹现象。图3示出了根据本公开的实施例的建筑光伏模块300的第二示例性结构图。在图3的示例中，建筑光伏模块300可包括：第一玻璃层120、第二玻璃层130、第三玻璃层150、中空层、低辐射层140、以及光伏芯片层110。其中，第一玻璃层120位于建筑光伏模块的外侧。第三玻璃层150位于建筑光伏模块的内侧。第二玻璃层130位于第一玻璃层120与第三玻璃层150之间。第二玻璃层130与第三玻璃层150之间布置有中空层。低辐射层140可被布置在第一玻璃层120的第二表面上。光伏芯片层110位于低辐射层140的内侧并且可被布置在第二玻璃层130的第二表面上。相比于图1a所示的建筑光伏模块100a和图1b所示的建筑光伏模块100b，图3所示的建筑光伏模块300将低辐射层140移动到光伏芯片层110的前面，使低辐射层140位于第一玻璃层120的第二表面与光伏芯片层110的第一表面之间。如在图2的示例中所述的，将低辐射层140移动到光伏芯片层110的前面可减轻摩尔纹现象。相比于图2所示的建筑光伏模块200，图3所示的建筑光伏模块300的光伏芯片层110被移动到第二玻璃层130的后面，使光伏芯片层110位于第二玻璃层130的第二表面与中空层之间。由于中空层中充入空气或者惰性气体，因此不会影响光伏芯片层110的正常工作。可替代地或者附加地，光伏芯片层110与中空层之间可设置有透明绝缘层以避免光伏芯片层110的工作受到影响。综合图2和图3的示例可知，通过将低辐射层140设置在光伏芯片层110的前面可减轻摩尔纹现象，光伏芯片层110的位置可根据建筑光伏模块的具体结构而改变。例如，在图2和图3的示例的基础上，还可以将光伏芯片层110布置在第三玻璃层130的第一表面上。如果建筑光伏模块具有多于三层的玻璃，还可将光伏芯片层110布置在低辐射层140之后并且在最后一层玻璃层的第二表面之前的任一合适位置处。进一步地，在本公开的一些实施例中，建筑光伏模块还可包括用于增加玻璃透光率的至少一个增透镀层。其中，该至少一个增透镀层可位于以下位置中的至少一个位置处：第二玻璃层130的第一表面，第二玻璃层130的第二表面，第三玻璃层150的第一表面，以及第三玻璃层150的第二表面。单个增透镀层可包括具有不同折射率的多个膜层。通过控制各个膜层的膜层厚度，可形成多次干涉相消效果，从而增加玻璃透光率，弱化反射光线。在本公开的一些实施例中，可采用氟化镁、氧化钛、氮化硅、硫化铅、硒化铅等材料来制作增透镀层。图4示出了根据本公开的实施例的建筑光伏模块400的第三示例性结构图。建筑光伏模块400可包括：第一玻璃层120、第二玻璃层130、第三玻璃150层、中空层、低辐射层140、光伏芯片层110、第一增透镀层160以及第二增透镀层170。图4所示的建筑光伏模块400相比于图2所示的建筑光伏模块200中增加了第一增透镀层160和第二增透镀层170。在图4的示例中，第一增透镀层160的第一表面与第三玻璃层150的第二表面相接触。第二增透镀层170的第一表面与中空层相接触。第二增透镀层170的第二表面与第三玻璃层150的第一表面相接触。第一增透镀层160可用于减弱光线在第三玻璃层150的第二表面上的反射。第二增透镀层170可用于减弱光线在第三玻璃层150的第一表面上的反射。进一步地，第二玻璃层130和/或第三玻璃层150可由低反射高透玻璃制成。低反射高透玻璃可以弱化规律性条纹在此玻璃上的成像效果，从而减轻摩尔纹现象。尽管在图4的示例中示出了第一增透镀层160以及第二增透镀层170二者，但是本领域技术人员应了解，在建筑光伏模块400中也可以只设置第一增透镀层160，或者只设置第二增透镀层170。图5示出了根据本公开的实施例的建筑光伏模块500的第四示例性结构图。建筑光伏模块500可包括：第一玻璃层120、第二玻璃层130、第三玻璃层150、中空层、低辐射层140、光伏芯片层110、第三增透镀层180以及第四增透镀层190。图5所示的建筑光伏模块500相比于图2所示的建筑光伏模块200中增加了第三增透镀层180和第四增透镀层190。在图5的示例中，第三增透镀层180的第一表面与光伏芯片层110的第二表面相接触。第三增透镀层180的第二表面与第二玻璃层130的第一表面相接触。第四增透镀层190的第一表面与第二玻璃层130的第二表面相接触。第四增透镀层190的第二表面与中空层相接触。第三增透镀层180可用于减弱光线在第二玻璃层130的第一表面上的反射。第四增透镀层190可用于减弱光线在第二玻璃层130的第二表面上的反射。尽管在图5的示例中示出了第三增透镀层180以及第四增透镀层190二者，但是本领域技术人员应了解，在建筑光伏模块500中也可以只设置第三增透镀层180，或者只设置第四增透镀层190。图6示出了根据本公开的实施例的建筑光伏模块600的第五示例性结构图。建筑光伏模块600可包括：第一玻璃层120、第二玻璃层130、第三玻璃层150、中空层、低辐射层140、光伏芯片层110、第一增透镀层160、第二增透镀层170、第三增透镀层180以及第四增透镀层190。图6所示的建筑光伏模块600相比于图2所示的建筑光伏模块200中增加了第一增透镀层160、第二增透镀层170、第三增透镀层180和第四增透镀层190。在图6的示例中，第一增透镀层160的第一表面与第三玻璃层150的第二表面相接触。第二增透镀层170的第一表面与中空层相接触。第二增透镀层170的第二表面与第三玻璃层150的第一表面相接触。第三增透镀层180的第一表面与光伏芯片层110的第二表面相接触。第三增透镀层180的第二表面与第二玻璃层130的第一表面相接触。第四增透镀层190的第一表面与第二玻璃层130的第二表面相接触。第四增透镀层190的第二表面与中空层相接触。第一增透镀层160可用于减弱光线在第三玻璃层150的第二表面上的反射。第二增透镀层170可用于减弱光线在第三玻璃层150的第一表面上的反射。第三增透镀层180可用于减弱光线在第二玻璃层130的第一表面上的反射。第四增透镀层190可用于减弱光线在第二玻璃层130的第二表面上的反射。相比于图4和图5的示例，图6的示例设置了更多的增透镀层，能够更好地减弱反射光线，从而减轻摩尔纹现象。尽管在图6的示例中示出了第一增透镀层160、第二增透镀层170、第三增透镀层180以及第四增透镀层190四者，但是本领域技术人员应了解，在建筑光伏模块600中也可以只设置第一增透镀层160、第二增透镀层170、第三增透镀层180、以及第四增透镀层190中的一个、两个或三个。在本公开的第二方面，提出了另一种可减轻摩尔纹现象的建筑光伏模块。该建筑光伏模块可包括：第一玻璃层、第二玻璃层、第三玻璃层、中空层、低辐射层、以及光伏芯片层。其中，第一玻璃层位于建筑光伏模块的外侧。第三玻璃层位于建筑光伏模块的内侧。第二玻璃层位于第一玻璃层与第三玻璃层之间。第二玻璃层与第三玻璃层之间布置有中空层。低辐射层位于第一玻璃层与第二玻璃层之间。光伏芯片层位于第一玻璃层与低辐射层之间。图7至图10示出了具有上述结构的建筑光伏模块。下面结合图7至图10的示例来具体说明根据本公开的实施例的建筑光伏模块如何减轻摩尔纹现象。图7示出了根据本公开的实施例的建筑光伏模块700的第六示例性结构图。在图7的示例中，建筑光伏模块700可包括：第一玻璃层120、第二玻璃层130、第三玻璃层150、中空层、低辐射层140、以及光伏芯片层110。其中，第一玻璃120层位于建筑光伏模块的外侧。第三玻璃层150位于建筑光伏模块的内侧。第二玻璃层130位于第一玻璃层120与第三玻璃层150之间。第二玻璃层130与第三玻璃层150之间布置有中空层。低辐射层140可被布置在第二玻璃层130的第一表面上。光伏芯片层110位于低辐射层140的外侧并且可被布置在第一玻璃层120的第二表面上。光伏芯片层110与低辐射层140之间可设置有透明绝缘层以避免二者的电信号相互干扰。该透明绝缘层的厚度可被设置成尽可能的小，以减少在光伏芯片层110上反射的光线与在低辐射层140上反射的光线之间的光程差。相比于图1a所示的建筑光伏模块100a和图1b所示的建筑光伏模块100b，图7所示的建筑光伏模块700将低辐射层140移动到紧邻光伏芯片层110的位置，使低辐射层140位于光伏芯片层110的第二表面与第二玻璃层130的第一表面之间。由于光伏芯片层110与低辐射层140之间的透明绝缘层的厚度被设置的尽可能小，在光伏芯片层110上反射的光线和在低辐射层140上反射的光线之间的光程差很小，可忽略不计，因此可减轻摩尔纹现象。此外，如在图2的示例中所述的，第三玻璃层150的反射率弱于低辐射层140，因此相比于图1a和图1b的示例，图7中与光伏芯片层110的反射光线相叠加的反射光线更弱，从而减轻了摩尔纹现象。进一步地，在图7的示例的基础上，建筑光伏模块还可包括用于增加玻璃透光率的至少一个增透镀层。其中，该至少一个增透镀层可位于以下位置中的至少一个位置处：第二玻璃层130的第一表面，第二玻璃层130的第二表面，第三玻璃层150的第一表面，以及第三玻璃层150的第二表面。单个增透镀层可包括具有不同折射率的多个膜层。通过控制各个膜层的膜层厚度，可形成多次干涉相消效果，从而增加玻璃透光率，弱化反射光线。图8示出了根据本公开的实施例的建筑光伏模块800的第七示例性结构图。建筑光伏模块800可包括：第一玻璃层120、第二玻璃层130、第三玻璃层150、中空层、低辐射层140、光伏芯片层110、第一增透镀层160以及第二增透镀层170。图8所示的建筑光伏模块800相比于图7所示的建筑光伏模块700中增加了第一增透镀层160和第二增透镀层170。在图8的示例中，第一增透镀层160的第一表面与第三玻璃层150的第二表面相接触。第二增透镀层170的第一表面与中空层相接触。第二增透镀层170的第二表面与第三玻璃层150的第一表面相接触。第一增透镀层160可用于减弱光线在第三玻璃层150的第二表面上的反射。第二增透镀层170可用于减弱光线在第三玻璃层150的第一表面上的反射。如上所述，第二玻璃层130和/或第三玻璃层150可由低反射高透玻璃制成。低反射高透玻璃可以弱化规律性条纹在此玻璃上的成像效果，从而减轻摩尔纹现象。尽管在图8的示例中示出了第一增透镀层160以及第二增透镀层170二者，但是本领域技术人员应了解，在建筑光伏模块800中也可以只设置第一增透镀层160，或者只设置第二增透镀层170。图9示出了根据本公开的实施例的建筑光伏模块900的第八示例性结构图。建筑光伏模块900可包括：第一玻璃层120、第二玻璃层130、第三玻璃层150、中空层、低辐射层140、光伏芯片层110、第三增透镀层180以及第四增透镀层190。图9所示的建筑光伏模块900相比于图7所示的建筑光伏模块700中增加了第三增透镀层180和第四增透镀层190。在图9的示例中，第三增透镀层180的第一表面与低辐射层140的第二表面相接触。第三增透镀层180的第二表面与第二玻璃层130的第一表面相接触。第四增透镀层190的第一表面与第二玻璃层130的第二表面相接触。第四增透镀层190的第二表面与中空层相接触。第三增透镀层180可用于减弱光线在第二玻璃层130的第一表面上的反射。第四增透镀层190可用于减弱光线在第二玻璃层130的第二表面上的反射。尽管在图9的示例中示出了第三增透镀层180以及第四增透镀层190二者，但是本领域技术人员应了解，在建筑光伏模块900中也可以只设置第三增透镀层180，或者只设置第四增透镀层190。图10示出了根据本公开的实施例的建筑光伏模块1000的第九示例性结构图。建筑光伏模块1000可包括：第一玻璃层120、第二玻璃层130、第三玻璃层150、中空层、低辐射层140、光伏芯片层110、第一增透镀层160、第二增透镀层170、第三增透镀层180以及第四增透镀层190。图10所示的建筑光伏模块1000相比于图7所示的建筑光伏模块700中增加了第一增透镀层160、第二增透镀层170、第三增透镀层180和第四增透镀层190。在图10的示例中，第一增透镀层160的第一表面与第三玻璃层150的第二表面相接触。第二增透镀层170的第一表面与中空层相接触。第二增透镀层170的第二表面与第三玻璃层150的第一表面相接触。第三增透镀层180的第一表面与低辐射层140的第二表面相接触。第三增透镀层180的第二表面与第二玻璃层130的第一表面相接触。第四增透镀层190的第一表面与第二玻璃层130的第二表面相接触。第四增透镀层190的第二表面与中空层相接触。第一增透镀层160可用于减弱光线在第三玻璃层150的第二表面上的反射。第二增透镀层170可用于减弱光线在第三玻璃层150的第一表面上的反射。第三增透镀层180可用于减弱光线在第二玻璃层130的第一表面上的反射。第四增透镀层190可用于减弱光线在第二玻璃层130的第二表面上的反射。相比于图8和图9的示例，图10的示例设置了更多的增透镀层，能够更好地减弱反射光线，从而减轻摩尔纹现象。尽管在图10的示例中示出了第一增透镀层160、第二增透镀层170、第三增透镀层180以及第四增透镀层190四者，但是本领域技术人员应了解，在建筑光伏模块1000中也可以只设置第一增透镀层160、第二增透镀层170、第三增透镀层180、以及第四增透镀层190中的一个、两个或三个。综上所述，根据本公开的实施例的建筑光伏模块通过以下三方面来减轻摩尔纹现象，因此能够提供更加美观的建筑外立面：将低辐射层设置于光伏芯片层的外侧，使得部分光线在照射到光伏芯片层之前在低辐射层上被反射，因此在光伏芯片层上的反射光减弱，使得该反射光与在低辐射层上的反射光的叠加减弱或不能叠加成像，因此摩尔纹减弱；通过减小低辐射层与光伏芯片层之间的距离，使得在低辐射层上的反射光与在光伏芯片层上的反射光的叠加减弱或不能叠加成像，因此摩尔纹减弱；通过对光伏芯片层内侧的一个或多个玻璃层的前后表面上增加增透镀膜，使得在该玻璃层上的反射光减弱，从而使得该反射光与在光伏芯片层上的反射光的叠加减弱，因此摩尔纹减弱。附图中的流程图和框图显示了根据本公开的多个实施例的装置和方法的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或指令的一部分，所述模块、程序段或指令的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。除非上下文中另外明确地指出，否则在本文和所附权利要求中所使用的词语的单数形式包括复数，反之亦然。因而，当提及单数时，通常包括相应术语的复数。相似地，措辞“包含”和“包括”将解释为包含在内而不是独占性地。同样地，术语“包括”和“或”应当解释为包括在内的，除非本文中明确禁止这样的解释。在本文中使用术语“示例”之处，特别是当其位于一组术语之后时，所述“示例”仅仅是示例性的和阐述性的，且不应当被认为是独占性的或广泛性的。适应性的进一步的方面和范围从本文中提供的描述变得明显。应当理解，本申请的各个方面可以单独或者与一个或多个其它方面组合实施。还应当理解，本文中的描述和特定实施例旨在仅说明的目的并不旨在限制本申请的范围。以上对本公开的若干实施例进行了详细描述，但显然，本领域技术人员可以在不脱离本公开的精神和范围的情况下对本公开的实施例进行各种修改和变型。本公开的保护范围由所附的权利要求限定。
