标题title
一种玻璃纤维绝缘管自动固化装置
摘要abst
本发明公开了一种玻璃纤维绝缘管自动固化装置，涉及光纤涂覆层固化设备技术领域，包括操作外壳和玻璃纤维绝缘管，操作外壳的内壁固定连接有固定隔板，开口处设置有单向轴承，固定隔板通过单向轴承转动连接有转筒，操作外壳的两端分别开设有进料口和出料口，转筒远离出料口的一端固定套接有盘体一，盘体一的表面贯穿设置有通孔，玻璃纤维绝缘管可通过通孔穿过盘体一。本发明通过上述结构之间的相互配合，具备了对传送的玻璃纤维绝缘管表面进行均匀照射紫外线，在不加大UVLED光源功率的前提下，即可提高UVLED光源照射强度，提高固化效率的同时又能节能减排的效果，并且使得装置可适应不同管径的玻璃纤维绝缘管进行固化使用。
权利要求书clms
1.一种玻璃纤维绝缘管自动固化装置，包括操作外壳和玻璃纤维绝缘管，其特征在于：所述操作外壳的内壁固定连接有固定隔板，所述固定隔板的表面开设有开口，所述开口处设置有单向轴承，所述固定隔板通过所述单向轴承转动连接有转筒；所述操作外壳的两端分别开设有进料口和出料口，所述转筒远离所述出料口的一端固定套接有盘体一，所述盘体一的表面贯穿设置有通孔，所述玻璃纤维绝缘管可通过通孔穿过所述盘体一，所述盘体一内设置有多个固化组件。2.根据权利要求1所述的玻璃纤维绝缘管自动固化装置，其特征在于：所述固化组件包括开设在所述盘体一表面的滑槽，所述滑槽的内壁滑动连接有滑块，所述滑块靠近所述通孔的一侧固定安装有UVLED光源，所述盘体一的表面开设有散热通道，所述散热通道与所述滑槽相连通，多个所述固化组件以通孔为轴心呈中心对称设置，所述固化组件的数量至少为四个。3.根据权利要求2所述的玻璃纤维绝缘管自动固化装置，其特征在于：还包括聚焦所述UVLED光源散发的紫外射线于所述玻璃纤维绝缘管表面的聚焦部件，所述聚焦部件为凸形镜片，所述凸形镜片的表面与所述滑槽的内壁固定连接，通过所述凸形镜片，以使所述UVLED光源散发的紫外光线聚焦在所述玻璃纤维绝缘管的表面，从而在不加大所述UVLED光源功率的前提下，亦可提高所述UVLED光源光源照射强度，进而提高固化效果，以达到节能减排的效果。4.根据权利要求3所述的玻璃纤维绝缘管自动固化装置，其特征在于：还包括驱动多个所述UVLED光源进行同步径向移动，从而调整UVLED光源紫外光线聚焦点位置的调节部件，用以适配不同直径的所述玻璃纤维绝缘管进行固化。5.根据权利要求4所述的玻璃纤维绝缘管自动固化装置，其特征在于：所述调节部件包括盘体二，所述盘体二定轴转动连接在所述操作外壳的内壁，所述盘体二的表面开设有多个弧形槽，所述弧形槽的表面设置有多个凸起，所述滑槽的内壁滑动连接有连接板，所述连接板靠近所述玻璃纤维绝缘管的一侧与所述滑块的表面固定连接，所述连接板远离所述玻璃纤维绝缘管的一端与所述凸起的表面抵接，所述连接板的端部包括斜部和直部，所述连接板的轴臂互动套接有弹簧，所述弹簧的两端分别与所述滑块的表面和滑槽的内壁固定连接。6.根据权利要求5所述的玻璃纤维绝缘管自动固化装置，其特征在于：还包括驱动所述盘体二进行正向或反向转动的旋转驱动部件，所述旋转驱动部件包括电机安装箱，所述电机安装箱固定安装在所述操作外壳的表面，所述电机安装箱的内壁固定连接有电机，所述电机输出轴的表面固定连接有齿轮一，所述盘体二靠近所述进料口的一侧固定连接有齿轮二，所述齿轮一与所述齿轮二相啮合。7.根据权利要求2所述的玻璃纤维绝缘管自动固化装置，其特征在于：还包括在多个所述UVLED光源进行工作的过程，加速其进行散热的通风组件，所述通风组件包括齿轮三，所述齿轮三的表面开设有通槽，所述齿轮三通过通槽固定套接在所述转筒的轴臂，所述固定隔板的表面定轴转动连接有转轴，所述转轴的轴臂固定套接有齿轮四，所述齿轮四与所述齿轮三相啮合，所述转轴远离所述进料口的一端固定套接有吸风扇，所述操作外壳的表面开设有风孔，所述操作外壳的表面固定连接有隔尘板，所述隔尘板的表面开设有滤孔。8.根据权利要求1所述的玻璃纤维绝缘管自动固化装置，其特征在于：所述操作外壳的底部固定安装有限位底座，所述限位底座用于将所述操作外壳进行平稳放置。
说明书desc
技术领域本发明涉及光纤涂覆层固化设备技术领域，具体为一种玻璃纤维绝缘管自动固化装置。背景技术光纤管一般采用玻璃纤维绝缘为材料，在光纤拉制过程中，通常需要在光纤管的表面涂覆一或数层的有机聚合物涂层，用以作为保护层，而有机聚合物涂层的固化是指采用加热或紫外线照射的方式使其瞬间变为固体材料，是光纤管制备的重要步骤。传统的紫外线照射式光纤管有机聚合物涂层固化装置往往功能过于单一，无法对输送中的光纤管表面进行均匀照射，导致机聚合物涂层固化效果不佳，进而使得光纤管需要进行二次辐射加工，导致了一定的不便。发明内容本发明的目的在于提供一种玻璃纤维绝缘管自动固化装置，具备了对传送的玻璃纤维绝缘管表面进行均匀照射紫外线，在不加大UVLED光源功率的前提下，即可提高UVLED光源照射强度，提高固化效率的同时又能节能减排的效果，并且通过聚焦点可准确对齐玻璃纤维绝缘管的表面，使得装置可适应不同管径的玻璃纤维绝缘管进行固化使用，以及加快了操作外壳内的空气流通速度，使得UVLED光源可长时间进行运作，解决了传统的紫外线照射式光纤管有机聚合物涂层固化装置往往功能过于单一，无法对输送中的光纤管表面进行均匀照射，导致机聚合物涂层固化效果不佳的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种玻璃纤维绝缘管自动固化装置，包括操作外壳和玻璃纤维绝缘管，所述操作外壳的内壁固定连接有固定隔板，所述固定隔板的表面开设有开口，所述开口处设置有单向轴承，所述固定隔板通过所述单向轴承转动连接有转筒；所述操作外壳的两端分别开设有进料口和出料口，所述转筒远离所述出料口的一端固定套接有盘体一，所述盘体一的表面贯穿设置有通孔，所述玻璃纤维绝缘管可通过通孔穿过所述盘体一，所述盘体一内设置有多个固化组件。可选的，所述固化组件包括开设在所述盘体一表面的滑槽，所述滑槽的内壁滑动连接有滑块，所述滑块靠近所述通孔的一侧固定安装有UVLED光源，所述盘体一的表面开设有散热通道，所述散热通道与所述滑槽相连通，多个所述固化组件以通孔为轴心呈中心对称设置，所述固化组件的数量至少为四个。可选的，还包括聚焦所述UVLED光源散发的紫外射线于所述玻璃纤维绝缘管表面的聚焦部件，所述聚焦部件为凸形镜片，所述凸形镜片的表面与所述滑槽的内壁固定连接，通过所述凸形镜片，以使所述UVLED光源散发的紫外光线聚焦在所述玻璃纤维绝缘管的表面，从而在不加大所述UVLED光源功率的前提下，亦可提高所述UVLED光源光源照射强度，进而提高固化效果，以达到节能减排的效果。可选的，还包括驱动多个所述UVLED光源进行同步径向移动，从而调整UVLED光源紫外光线聚焦点位置的调节部件，用以适配不同直径的所述玻璃纤维绝缘管进行固化。可选的，所述调节部件包括盘体二，所述盘体二定轴转动连接在所述操作外壳的内壁，所述盘体二的表面开设有多个弧形槽，所述弧形槽的表面设置有多个凸起，所述滑槽的内壁滑动连接有连接板，所述连接板靠近所述玻璃纤维绝缘管的一侧与所述滑块的表面固定连接，所述连接板远离所述玻璃纤维绝缘管的一端与所述凸起的表面抵接，所述连接板的端部包括斜部和直部，所述连接板的轴臂互动套接有弹簧，所述弹簧的两端分别与所述滑块的表面和滑槽的内壁固定连接。可选的，还包括驱动所述盘体二进行正向或反向转动的旋转驱动部件，所述旋转驱动部件包括电机安装箱，所述电机安装箱固定安装在所述操作外壳的表面，所述电机安装箱的内壁固定连接有电机，所述电机输出轴的表面固定连接有齿轮一，所述盘体二靠近所述进料口的一侧固定连接有齿轮二，所述齿轮一与所述齿轮二相啮合。可选的，还包括在多个所述UVLED光源进行工作的过程，加速其进行散热的通风组件，所述通风组件包括齿轮三，所述齿轮三的表面开设有通槽，所述齿轮三通过通槽固定套接在所述转筒的轴臂，所述固定隔板的表面定轴转动连接有转轴，所述转轴的轴臂固定套接有齿轮四，所述齿轮四与所述齿轮三相啮合，所述转轴远离所述进料口的一端固定套接有吸风扇，所述操作外壳的表面开设有风孔，所述操作外壳的表面固定连接有隔尘板，所述隔尘板的表面开设有滤孔。可选的，所述操作外壳的底部固定安装有限位底座，所述限位底座用于将所述操作外壳进行平稳放置，所述限位底座的底部设置有真空吸盘，以通过真空吸盘吸附住平面，对其进行固定。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：一、本发明通过表面涂覆有有机聚合物涂层的玻璃纤维绝缘管从操作外壳的进料口处穿入，穿过通孔后由出料口穿出并以1000m/min左右的速度进行输送，且通过多个固化组件对传送的玻璃纤维绝缘管表面进行均匀照射紫外线，令玻璃纤维绝缘管表面的有机聚合物涂层进行固化，从而完成固化操作。二、本发明通过启动UVLED光源，呈环形设置的多个UVLED光源对中心处进行传送的玻璃纤维绝缘管表面均匀照射紫外线，令玻璃纤维绝缘管表面的有机聚合物涂层进行固化同时通过设置凸形镜片，可将UVLED光源散发的光线聚焦在玻璃纤维绝缘管的表面，在不加大UVLED光源功率的前提下，即可提高UVLED光源照射强度，从而达到了保证固化效果，提高固化效率的同时又能节能减排的效果。三、本发明通过盘体二、弧形槽与连接板的传动配合下，在滑块的传动下使得UVLED光源向靠近或远离玻璃纤维绝缘管的方向进行移动，从而改变凸形镜片的光线聚焦点位置，使得聚焦点可准确对齐玻璃纤维绝缘管的表面，使得装置可适应不同管径的玻璃纤维绝缘管进行固化使用。四、本发明通过齿轮三与吸风扇的传动配合下，使得吸风扇进行高速转动，使得外界空气通过隔尘板的过滤下由风孔涌入操作外壳，并由进料口排出，进而加快了操作外壳内的空气流通速度，达到了更好的散热效果，使得UVLED光源可长时间进行运作。附图说明图1为本发明结构的轴测图；图2为本发明结构的正视剖视图；图3为本发明图2中A-A处结构的剖视图；图4为本发明图2中B-B处结构的剖视图；图5为本发明结构的右视剖视图；图6为本发明图5中结构的运动状态示意图；图7为本发明图6中D处结构的放大图；图8为本发明图6中C处结构的放大图。图中：1、操作外壳；2、固定隔板；3、单向轴承；4、进料口；5、出料口；6、转筒；7、玻璃纤维绝缘管；8、盘体一；9、通孔；10、滑槽；11、滑块；12、UVLED光源；13、散热通道；14、凸形镜片；15、盘体二；16、弧形槽；17、凸起；18、连接板；19、斜部；20、直部；21、弹簧；22、电机安装箱；23、电机；24、齿轮一；25、齿轮二；26、齿轮三；27、转轴；28、齿轮四；29、风孔；30、隔尘板；31、限位底座；32、吸风扇。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图8，本实施例提供一种玻璃纤维绝缘管自动固化装置，包括操作外壳1和玻璃纤维绝缘管7，所述操作外壳1的内壁固定连接有固定隔板2，所述固定隔板2的表面开设有开口，所述开口处设置有单向轴承3，所述固定隔板2通过所述单向轴承3转动连接有转筒6；所述操作外壳1的两端分别开设有进料口4和出料口5，所述转筒6远离所述出料口5的一端固定套接有盘体一8，所述盘体一8的表面贯穿设置有通孔9，所述玻璃纤维绝缘管7可通过通孔9穿过所述盘体一8，所述盘体一8内设置有多个固化组件，首先将表面涂覆有有机聚合物涂层的玻璃纤维绝缘管7从操作外壳1的进料口4处穿入，在玻璃纤维绝缘管7穿过通孔9后由出料口穿出，同时以1000m/min左右的速度进行输送，且通过多个固化组件对传送的玻璃纤维绝缘管7表面进行均匀照射紫外线，令玻璃纤维绝缘管7表面的有机聚合物涂层进行固化，从而完成固化操作。进一步的，为了令玻璃纤维绝缘管7表面的有机聚合物涂层进行高效均匀的固化，在本实施例中：所述固化组件包括开设在所述盘体一8表面的滑槽10，所述滑槽10的内壁滑动连接有滑块11，所述滑块11靠近所述通孔9的一侧固定安装有UVLED光源12，UVLED光源12可为中国专利CN201510462187.1公开的一种光强可调的光纤涂层紫外固化设备中的UVLED光源，所述盘体一8的表面开设有散热通道13，所述散热通道13与所述滑槽10相连通，多个所述固化组件以通孔9为轴心呈中心对称设置，所述固化组件的数量至少为四个。更为具体的来说，在本实施例中通过启动UVLED光源12，通过环形设置的多个UVLED光源12对其中心处进行传送的玻璃纤维绝缘管7表面进行均匀的照射紫外线，使得玻璃纤维绝缘管7表面的有机聚合物涂层进行固化。进一步的，为了提高UVLED光源12光源照射强度，在本实施例中：还包括聚焦所述UVLED光源12散发的紫外射线于所述玻璃纤维绝缘管7表面的聚焦部件，所述聚焦部件为凸形镜片14，所述凸形镜片14的表面与所述滑槽10的内壁固定连接。更为具体的来说，在本实施例中同时通过设置凸形镜片14，可达到使UVLED光源12散发的紫外光线聚焦在玻璃纤维绝缘管7的表面，在不加大UVLED光源12功率的前提下，亦可提高UVLED光源12光源照射强度，进而提高固化效果的优点，同时可达到节能减排的效果。进一步的，为了使得装置可适应不同管径的玻璃纤维绝缘管7进行固化使用，在本实施例中：还包括驱动多个所述UVLED光源12进行同步径向移动，从而调整UVLED光源12紫外光线聚焦点位置的调节部件，用以适配不同直径的所述玻璃纤维绝缘管7进行固化，所述调节部件包括盘体二15，所述盘体二15定轴转动连接在所述操作外壳1的内壁，所述盘体二15的表面开设有多个弧形槽16，所述弧形槽16的表面设置有多个凸起17，所述滑槽10的内壁滑动连接有连接板18，所述连接板18靠近所述玻璃纤维绝缘管7的一侧与所述滑块11的表面固定连接，所述连接板18远离所述玻璃纤维绝缘管7的一端与所述凸起17的表面抵接，所述连接板18的端部包括斜部19和直部20，所述连接板18的轴臂互动套接有弹簧21，所述弹簧21的两端分别与所述滑块11的表面和滑槽10的内壁固定连接。更为具体的来说，在本实施例中如图5所示状态下，盘体二15进行逆时针转动的过程中，弧形槽16表面设置的凸起17抵接连接板18的直部20，进而在连接板18的传动下带动盘体一8进行与盘体二15的同步逆时针转动，从而使透过凸形镜片14射出的紫外射线可沿玻璃纤维绝缘管7的表面进行持续转动，保证了玻璃纤维绝缘管7表面的有机聚合物涂层可更为均匀的接收紫外射线，进而提高固化效果，当对不同直径的玻璃纤维绝缘管7进行固化操作时，盘体二15如图5所示状态下进行顺时针转动，盘体二15顺时针转动可带动弧形槽16表面的凸起17抵接斜部19，并且在单向轴承3的作用下，盘体一8无法进行如图5所示状态下的顺时针转动，即凸起17会抵压连接板18，且使其克服弹簧21的弹性力向靠近玻璃纤维绝缘管7的方向进行小范围滑动，从而使得凸起17可依次越过连接板18，而不影响盘体二15正常进行转动，如图6运动至图5所示状态，弧形槽16的内壁抵接连接板18使其逐渐向靠近玻璃纤维绝缘管7的方向发生移动，并且随着盘体二15继续进行转动，使得连接板18运动至与下一个弧形槽16抵接，进而带动连接板18瞬间向远离玻璃纤维绝缘管7的反向移动，且通过重复上述过程，并在滑块11的传动下，可使UVLED光源12向靠近或远离玻璃纤维绝缘管7的方向进行移动，进而改变凸形镜片14光线聚焦点的位置，使得聚焦点可准确对齐玻璃纤维绝缘管7的表面，达到了使装置可适应不同管径的玻璃纤维绝缘管7进行固化使用的效果，且调节完毕后，只需再次使盘体二15反向转动，即可使得UVLED光源12再次转动对玻璃纤维绝缘管7进行固化操作。进一步的，在本实施例中：还包括驱动所述盘体二15进行正向或反向转动的旋转驱动部件，所述旋转驱动部件包括电机安装箱22，所述电机安装箱22固定安装在所述操作外壳1的表面，所述电机安装箱22的内壁固定连接有电机23，所述电机23输出轴的表面固定连接有齿轮一24，所述盘体二15靠近所述进料口4的一侧固定连接有齿轮二25，所述齿轮一24与所述齿轮二25相啮合更为具体的来说，在本实施例中，通过启动电机23，电机23输出轴转动使得齿轮一24进行转动，且通过齿轮一24的转动过程和齿轮一24与齿轮二25的啮合关系，带动齿轮二25进行转动，通过齿轮二25转动使得盘体二15进行同步转动。再有，本实施例中的电机可采用直流无刷电机，直流无刷电机具有高效区域大，功率和转矩密度高，功率因数接近1,系统效率＞90%,低电压特性好，转矩过载特性强，启动转矩大，启动电流小，过载能力强，可靠性高等优点。再有，本实施例中的电机还可采用伺服电机，伺服电机具有实现了位置，速度和力矩的闭环控制；克服了步进电机失步的问题，高速性能好，一般额定转速能达到2000～3000转，抗过载能力强，能承受三倍于额定转矩的负载，对有瞬间负载波动和要求快速起动的场合特别适用，低速运行平稳的优点，低速运行时不会产生类似于步进电机的步进运行现象。适用于有高速响应要求的场合。进一步的，在本实施例中：还包括在多个所述UVLED光源12进行工作的过程，加速其进行散热的通风组件，所述通风组件包括齿轮三26，所述齿轮三26的表面开设有通槽，所述齿轮三26通过通槽固定套接在所述转筒6的轴臂，所述固定隔板2的表面定轴转动连接有转轴27，所述转轴27的轴臂固定套接有齿轮四28，所述齿轮四28与所述齿轮三26相啮合，所述转轴27远离所述进料口4的一端固定套接有吸风扇32，所述操作外壳1的表面开设有风孔29，所述操作外壳1的表面固定连接有隔尘板30，所述隔尘板30的表面开设有滤孔。更为具体的来说，在本实施例中在上述UVLED光源12进行工作的同时，通过转筒6的转动过程带动齿轮三26进行同步转动，并在齿轮三26与齿轮四28的啮合关系下，带动转轴27进行转动，从而使得吸风扇32进行高速转动，达到了使外界空气通过隔尘板30的过滤下由风孔29涌入操作外壳1，并由进料口4排出，加快了操作外壳1内的空气流通速度的效果，保证了更好的散热效果，使得UVLED光源12可长时间进行运作。进一步的，为了使得操作外壳1进行平稳的放置，在本实施例中：所述操作外壳1的底部固定安装有限位底座31，所述限位底座31用于将所述操作外壳1进行平稳放置。更为具体的来说，在本实施例中通过设置限位底座31，可使得操作外壳1进行平稳的放置，保证装置可正产使用。再有本实施例中的限位底座31的底部可设置有真空吸盘，通过真空吸盘吸附住平面，进而可使得本装置更加牢固稳定的固定在平面上。工作原理：该玻璃纤维绝缘管自动固化装置使用时，表面涂覆有有机聚合物涂层的玻璃纤维绝缘管7从操作外壳1的进料口4处穿入，穿过通孔9后由出料口穿出并以1000m/min左右的速度进行输送，通过启动UVLED光源12，呈环形设置的多个UVLED光源12对中心处进行传送的玻璃纤维绝缘管7表面照射紫外线，令玻璃纤维绝缘管7表面的有机聚合物涂层进行固化，同时通过设置凸形镜片14，可将UVLED光源12散发的光线聚焦在玻璃纤维绝缘管7的表面，在不加大UVLED光源12功率的前提下，即可提高UVLED光源12光源照射强度，从而达到了保证固化效果，提高固化效率的同时又能节能减排的效果。上述运动的同时启动电机23，电机23输出轴转动带动齿轮一24进行转动，通过齿轮一24的转动过程和齿轮一24与齿轮二25的啮合关系下，使得齿轮二25进行转动，齿轮二25转动进而带动盘体二15进行同步转动，如图5所示状态下，通过盘体二15进行逆时针转动，弧形槽16表面设置的凸起17抵接连接板18的直部20，从而在连接板18的传动下使得盘体一8进行与盘体二15的同步逆时针转动，进而使得透过凸形镜片14射出的紫外射线可沿玻璃纤维绝缘管7的表面进行转动，使得玻璃纤维绝缘管7表面的有机聚合物涂层可更为均匀的接收紫外射线，从而提高固化效果。当对不同直径的玻璃纤维绝缘管7进行固化操作时，通过再次启动电机23，使得电机23输出轴进行与上述过程的反向转动，与上述过程同理而运动形式相反，齿轮一24带动盘体二15如图5所示状态下进行顺时针转动，盘体二15顺时针转动使得弧形槽16表面的凸起17抵接斜部19，由于在单向轴承3的作用下，转筒6与盘体一8无法进行如图5所示状态下的顺时针转动，所以凸起17会抵压连接板18，且使其克服弹簧21的弹性力向靠近玻璃纤维绝缘管7的方向进行小范围滑动，从而使得凸起17可越过连接板18从而不影响盘体二15的正常转动，如图6运动至图5所示状态，弧形槽16的内壁抵接连接板18使其逐渐向靠近玻璃纤维绝缘管7的方向进行移动，且随着盘体二15继续进行转动，连接板18可运动至与下一个弧形槽16抵接，从而使得连接板18瞬间向远离玻璃纤维绝缘管7的反向移动，且通过重复上述过程，并在滑块11的传动下使得UVLED光源12向靠近或远离玻璃纤维绝缘管7的方向进行移动，从而改变凸形镜片14的光线聚焦点位置，使得聚焦点可准确对齐玻璃纤维绝缘管7的表面，使得装置可适应不同管径的玻璃纤维绝缘管7进行固化使用，调节完毕后，只需再次使电机23输出轴反向转动，即可使得UVLED光源12再次转动对玻璃纤维绝缘管7进行固化操作。在上述UVLED光源12运作的同时，通过转筒6的转动可使得齿轮三26进行同步转动，且在齿轮三26与齿轮四28的啮合关系下，使得转轴27进行转动，进而带动吸风扇32进行高速转动，使得外界空气通过隔尘板30的过滤下由风孔29涌入操作外壳1，并由进料口4排出，进而加快了操作外壳1内的空气流通速度，达到了更好的散热效果，使得UVLED光源12可长时间进行运作。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
