标题title
一种基于大型地下停车场的智慧泊车引导系统
摘要abst
本发明涉及智慧泊车技术领域，具体涉及一种基于大型地下停车场的智慧泊车引导系统，包括：控制终端，是系统的主控端，用于发出执行命令；定位模块，用于实时定位驾车用户驾驶车辆的位置信息；建模模块，用于上传停车场位置坐标，基于停车场位置坐标相互连接构建停车场立体模型；传感模块，用于感应停车场内车位上方是否存在泊车；本发明能够对停车场周边的车辆进行实时位置信息监测，进而基于车辆位置监测结果来判定车辆驾驶用户是否存在泊车需求，并进一步的通过弹窗验证确定车辆驾驶用户的泊车需求，再以构建停车场模型的方式，来向车辆驾驶用户提供可视化的泊车车位实时状态读取条件，为有泊车需求的用户带来较为便捷的泊车体验。
权利要求书clms
1.一种基于大型地下停车场的智慧泊车引导系统，其特征在于，包括：控制终端，是系统的主控端，用于发出执行命令；定位模块，用于实时定位驾车用户驾驶车辆的位置信息；建模模块，用于上传停车场位置坐标，基于停车场位置坐标相互连接构建停车场立体模型；传感模块，用于感应停车场内车位上方是否存在泊车；配对模块，用于获取存在泊车需求的驾车用户，基于停车场立体模型为驾车用户配对可泊车车位；规划模块，用于接收配对模块中配对的可泊车车位，在可泊车车位中选择车位，为选择的车位进行行径路径规划。2.根据权利要求1所述的一种基于大型地下停车场的智慧泊车引导系统，其特征在于，所述定位模块下级设置有子模块，包括：监测单元，用于获取停车场入口道闸采集到的车辆车牌图像数据，对驶入停车场的车辆进行实时监控；验证单元，用于验证定位模块定位到的驾车用户是否存在泊车需求；其中，所述定位模块部署于每一驾车用户驾驶车辆上，所述定位模块下级还设置有控制面板，所述控制面板用于发出询问弹窗，供系统端用户确认是否泊车，及显示建模模块所构建的停车场模型。3.根据权利要求2所述的一种基于大型地下停车场的智慧泊车引导系统，其特征在于，驾车用户驾驶车辆在未配置定位模块时，由停车场入口道闸驶入停车场时，道闸设备采集车辆图像及车牌图像，并同步向停车场内所有已部署的监控设备发送车辆图像及车牌图像，基于车辆图像或车牌图像的相似性比对监测未配置定位模块的车辆的实时动向。4.根据权利要求2所述的一种基于大型地下停车场的智慧泊车引导系统，其特征在于，所述验证单元验证驾车用户是否存在泊车需求的验证逻辑表示为：式中：k1为第1次基于定位模块测得的驾车用户驾驶车辆距停车场的距离；k2为第2次基于定位模块测得的驾车用户驾驶车辆距停车场的距离；k3为第3次基于定位模块测得的驾车用户驾驶车辆距停车场的距离；ω1、ω2、ω3为权重；ε为验证单元基于同一驾车用户驾驶车辆的运行次数；其中，ω1、ω2、ω3的取值基于停车场内泊车数量与泊车车位的比值进行设定，停车场内泊车数量与泊车车位的比值为1时，ω1、ω2或ω3的取值为0，反之，停车场内泊车数量与泊车车位的比值为任意数时，ω1、ω2或ω3的取值为1，所述验证单元中成立时，触发控制面板运行。5.根据权利要求1所述的一种基于大型地下停车场的智慧泊车引导系统，其特征在于，所述建模模块中上传的停车场位置坐标由系统端用户手动上传，且停车场位置坐标包括：停车场轮廓坐标及停车场内车位坐标；其中，所述建模模块下级设置有刷新单元，建模模块基于刷新单元控制，对构建的停车场立体模型中各车位进行渲染，进一步基于渲染结果，区分停车场中已泊车车位、待泊车车位及未泊车车位，停车场立体模型的渲染结果基于刷新模块刷新于控制面板中实时显示更迭。6.根据权利要求5所述的一种基于大型地下停车场的智慧泊车引导系统，其特征在于，所述刷新单元用于设定刷新周期，控制建模模块根据刷新周期实时运行，对停车场立体模型进行连续的渲染；其中，定位模块及验证单元基于刷新单元设定的刷新周期实时运行。7.根据权利要求1所述的一种基于大型地下停车场的智慧泊车引导系统，其特征在于，所述传感模块部署于每一停车场内的泊车车位上，传感模块由压力传感器、红外传感器或测距传感器中任意一种，以若干组数量所集成；其中，传感模块感应到车位上方存在泊车时，建模模块对停车场立体模型中对应车位进行指定颜色的渲染。8.根据权利要求1所述的一种基于大型地下停车场的智慧泊车引导系统，其特征在于，所述配对模块下级设置有子模块，包括：接收单元，用于接收控制面板中系统端用户确认泊车的驾驶车辆的位置信息；分析单元，用于遍历读取停车场立体模型，基于停车场立体模型识别停车场中各车位相对于停车场道闸入口的可行径路径；其中，所述分析单元还用于分析停车场立体模型中未执行已泊车车位渲染的车位，所述接收单元及分析单元的运行结果即配对模块中，对于获取存在泊车需求的驾车用户，基于停车场立体模型为驾车用户配对车位的操作逻辑。9.根据权利要求1所述的一种基于大型地下停车场的智慧泊车引导系统，其特征在于，所述规划模块中可泊车车位的选择逻辑表示为：式中：χ为可泊车车位推荐度；n为可泊车车位集合；fi为第i个可泊车车位与当前驾车用户驾驶车辆的距离；ko为第i个可泊车车位的当前使用频率，δ为控制面板上确认泊车前，验证单元的运行次数；qi为第i个可泊车车位距离停车场出口距离；γ为验证单元运行过程中，验证逻辑不成立次数，所述规划模块中可泊车车位的选择结果为，χ值最高的可泊车车位；其中，通过可泊车车位选择逻辑选择泊车车位后，进一步于分析单元中获取选择的泊车车位所对应可行径路径，获取的可行径路径不唯一时，选择可行径路径中，相对于停车场道闸入口距离最短的一组可行径路径，且可泊车车位在选择后，构建模块同步对停车场立体模型中选择的泊车车位进行渲染，选择的泊车车位的渲染结果区别于未泊车车位及已泊车车位。10.根据权利要求1所述的一种基于大型地下停车场的智慧泊车引导系统，其特征在于，所述定位模块下级通过下级介质电性连接有监测单元及验证单元，所述验证单元通过介质电性连接有控制面板，所述定位模块与控制面板通过无线网络与控制终端相连接，所述定位模块通过无线网络与建模模块相连接，所述建模模块通过无线网络与控制面板相连接，所述建模模块内部通过介质电性连接有刷新单元，所述建模模块通过介质电性连接有传感模块及配对模块，所述配对模块通过介质电性连接有接收单元及分析单元，所述配对模块通过介质电性连接有规划模块，所述规划模块通过介质电性与分析单元相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及智慧泊车技术领域，具体涉及一种基于大型地下停车场的智慧泊车引导系统。背景技术地下停车场是指建筑在地下用来停放各种大小机动车辆的建筑物，主要由停车间、通道、坡道或机械提升间、出入口、调车场地等组成。然而，目前地下停车场智能化往往体现在泊车设备方面，对于泊车引导而言，仍然大部分通过人工引导或驾车用户自身视觉读取指示牌信息进行泊车，其过程便利性欠佳，从而造车泊车过程较为缓慢，进而导致地下停车场内出现拥堵情况。发明内容针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种基于大型地下停车场的智慧泊车引导系统，解决了上述背景技术中提出的技术问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种基于大型地下停车场的智慧泊车引导系统，包括：控制终端，是系统的主控端，用于发出执行命令；定位模块，用于实时定位驾车用户驾驶车辆的位置信息；建模模块，用于上传停车场位置坐标，基于停车场位置坐标相互连接构建停车场立体模型；传感模块，用于感应停车场内车位上方是否存在泊车；配对模块，用于获取存在泊车需求的驾车用户，基于停车场立体模型为驾车用户配对可泊车车位；规划模块，用于接收配对模块中配对的可泊车车位，在可泊车车位中选择车位，为选择的车位进行行径路径规划。更进一步地，所述定位模块下级设置有子模块，包括：监测单元，用于获取停车场入口道闸采集到的车辆车牌图像数据，对驶入停车场的车辆进行实时监控；验证单元，用于验证定位模块定位到的驾车用户是否存在泊车需求；其中，所述定位模块部署于每一驾车用户驾驶车辆上，所述定位模块下级还设置有控制面板，所述控制面板用于发出询问弹窗，供系统端用户确认是否泊车，及显示建模模块所构建的停车场模型。更进一步地，驾车用户驾驶车辆在未配置定位模块时，由停车场入口道闸驶入停车场时，道闸设备采集车辆图像及车牌图像，并同步向停车场内所有已部署的监控设备发送车辆图像及车牌图像，基于车辆图像或车牌图像的相似性比对监测未配置定位模块的车辆的实时动向。更进一步地，所述验证单元验证驾车用户是否存在泊车需求的验证逻辑表示为：式中：k1为第1次基于定位模块测得的驾车用户驾驶车辆距停车场的距离；k2为第2次基于定位模块测得的驾车用户驾驶车辆距停车场的距离；k3为第3次基于定位模块测得的驾车用户驾驶车辆距停车场的距离；ω1、ω2、ω3为权重；ε为验证单元基于同一驾车用户驾驶车辆的运行次数；其中，ω1、ω2、ω3的取值基于停车场内泊车数量与泊车车位的比值进行设定，停车场内泊车数量与泊车车位的比值为1时，ω1、ω2或ω3的取值为0，反之，停车场内泊车数量与泊车车位的比值为任意数时，ω1、ω2或ω3的取值为1，所述验证单元中成立时，触发控制面板运行。更进一步地，所述建模模块中上传的停车场位置坐标由系统端用户手动上传，且停车场位置坐标包括：停车场轮廓坐标及停车场内车位坐标；其中，所述建模模块下级设置有刷新单元，建模模块基于刷新单元控制，对构建的停车场立体模型中各车位进行渲染，进一步基于渲染结果，区分停车场中已泊车车位、待泊车车位及未泊车车位，停车场立体模型的渲染结果基于刷新模块刷新于控制面板中实时显示更迭。更进一步地，所述刷新单元用于设定刷新周期，控制建模模块根据刷新周期实时运行，对停车场立体模型进行连续的渲染；其中，定位模块及验证单元基于刷新单元设定的刷新周期实时运行。更进一步地，所述传感模块部署于每一停车场内的泊车车位上，传感模块由压力传感器、红外传感器或测距传感器中任意一种，以若干组数量所集成；其中，传感模块感应到车位上方存在泊车时，建模模块对停车场立体模型中对应车位进行指定颜色的渲染。更进一步地，所述配对模块下级设置有子模块，包括：接收单元，用于接收控制面板中系统端用户确认泊车的驾驶车辆的位置信息；分析单元，用于遍历读取停车场立体模型，基于停车场立体模型识别停车场中各车位相对于停车场道闸入口的可行径路径；其中，所述分析单元还用于分析停车场立体模型中未执行已泊车车位渲染的车位，所述接收单元及分析单元的运行结果即配对模块中，对于获取存在泊车需求的驾车用户，基于停车场立体模型为驾车用户配对车位的操作逻辑。更进一步地，所述规划模块中可泊车车位的选择逻辑表示为：式中：χ为可泊车车位推荐度；n为可泊车车位集合；fi为第i个可泊车车位与当前驾车用户驾驶车辆的距离；ko为第i个可泊车车位的当前使用频率，δ为控制面板上确认泊车前，验证单元的运行次数；qi为第i个可泊车车位距离停车场出口距离；γ为验证单元运行过程中，验证逻辑不成立次数，所述规划模块中可泊车车位的选择结果为，χ值最高的可泊车车位；其中，通过可泊车车位选择逻辑选择泊车车位后，进一步于分析单元中获取选择的泊车车位所对应可行径路径，获取的可行径路径不唯一时，选择可行径路径中，相对于停车场道闸入口距离最短的一组可行径路径，且可泊车车位在选择后，构建模块同步对停车场立体模型中选择的泊车车位进行渲染，选择的泊车车位的渲染结果区别于未泊车车位及已泊车车位。更进一步地，所述定位模块下级通过下级介质电性连接有监测单元及验证单元，所述验证单元通过介质电性连接有控制面板，所述定位模块与控制面板通过无线网络与控制终端相连接，所述定位模块通过无线网络与建模模块相连接，所述建模模块通过无线网络与控制面板相连接，所述建模模块内部通过介质电性连接有刷新单元，所述建模模块通过介质电性连接有传感模块及配对模块，所述配对模块通过介质电性连接有接收单元及分析单元，所述配对模块通过介质电性连接有规划模块，所述规划模块通过介质电性与分析单元相连接。采用本发明提供的技术方案，与已知的公有技术相比，具有如下有益效果：1、本发明提供一种基于大型地下停车场的智慧泊车引导系统，该系统在运行过程中，能够对停车场周边的车辆进行实时位置信息监测，进而基于车辆位置监测结果来判定车辆驾驶用户是否存在泊车需求，并进一步的通过弹窗验证确定车辆驾驶用户的泊车需求，再以构建停车场模型的方式，来向车辆驾驶用户提供可视化的泊车车位实时状态读取条件，为有泊车需求的用户带来较为便捷的泊车体验。2、本发明中系统，相对于未配置该系统的泊车用户进行监控，为停车场管理端对于停车场管理带来便利，对于配置该系统用户而言，在用户泊车阶段，还能够进一步的提供已泊车车位及泊车路径，从而进一步提升泊车用户的泊车效率，降低地下停车场泊车用户的泊车行为导致地下停车场拥堵的情况。3、本发明中系统在运行时，还能够对地下停车场的中各泊车车位的实时状态，于已构建的停车场立体模型中显示，从而以此作为辅助参考，供有泊车需求的用户决策是否于停车场泊车，使得搭载有该系统的停车场，为有泊车需求的用户带来更加舒心的泊车体验。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一种基于大型地下停车场的智慧泊车引导系统的结构示意图；图中的标号分别代表：1、控制终端；2、定位模块；21、监测单元；22、验证单元；23、控制单元；3、建模模块；31、刷新单元；4、传感模块；5、配对模块；51、接收单元；52、分析单元；6、规划模块。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例1本实施例的一种基于大型地下停车场的智慧泊车引导系统，如图1所示，包括：控制终端1，是系统的主控端，用于发出执行命令；定位模块2，用于实时定位驾车用户驾驶车辆的位置信息；建模模块3，用于上传停车场位置坐标，基于停车场位置坐标相互连接构建停车场立体模型；传感模块4，用于感应停车场内车位上方是否存在泊车；配对模块5，用于获取存在泊车需求的驾车用户，基于停车场立体模型为驾车用户配对可泊车车位；规划模块6，用于接收配对模块5中配对的可泊车车位，在可泊车车位中选择车位，为选择的车位进行行径路径规划；定位模块2下级设置有子模块，包括：监测单元21，用于获取停车场入口道闸采集到的车辆车牌图像数据，对驶入停车场的车辆进行实时监控；验证单元22，用于验证定位模块2定位到的驾车用户是否存在泊车需求；其中，定位模块2部署于每一驾车用户驾驶车辆上，定位模块2下级还设置有控制面板23，控制面板23用于发出询问弹窗，供系统端用户确认是否泊车，及显示建模模块3所构建的停车场模型；配对模块5下级设置有子模块，包括：接收单元51，用于接收控制面板23中系统端用户确认泊车的驾驶车辆的位置信息；分析单元52，用于遍历读取停车场立体模型，基于停车场立体模型识别停车场中各车位相对于停车场道闸入口的可行径路径；其中，分析单元52还用于分析停车场立体模型中未执行已泊车车位渲染的车位，接收单元51及分析单元52的运行结果即配对模块5中，对于获取存在泊车需求的驾车用户，基于停车场立体模型为驾车用户配对车位的操作逻辑；规划模块6中可泊车车位的选择逻辑表示为：式中：χ为可泊车车位推荐度；n为可泊车车位集合；fi为第i个可泊车车位与当前驾车用户驾驶车辆的距离；ko为第i个可泊车车位的当前使用频率，δ为控制面板23上确认泊车前，验证单元22的运行次数；qi为第i个可泊车车位距离停车场出口距离；γ为验证单元22运行过程中，验证逻辑不成立次数，规划模块6中可泊车车位的选择结果为，χ值最高的可泊车车位；其中，通过可泊车车位选择逻辑选择泊车车位后，进一步于分析单元52中获取选择的泊车车位所对应可行径路径，获取的可行径路径不唯一时，选择可行径路径中，相对于停车场道闸入口距离最短的一组可行径路径，且可泊车车位在选择后，构建模块3同步对停车场立体模型中选择的泊车车位进行渲染，选择的泊车车位的渲染结果区别于未泊车车位及已泊车车位；定位模块2下级通过下级介质电性连接有监测单元21及验证单元22，验证单元22通过介质电性连接有控制面板，定位模块2与控制面板23通过无线网络与控制终端1相连接，定位模块2通过无线网络与建模模块3相连接，建模模块3通过无线网络与控制面板23相连接，建模模块3内部通过介质电性连接有刷新单元31，建模模块3通过介质电性连接有传感模块4及配对模块5，配对模块5通过介质电性连接有接收单元51及分析单元52，配对模块5通过介质电性连接有规划模块6，规划模块6通过介质电性与分析单元52相连接。在本实施例中，控制终端1控制定位模块2实时定位驾车用户驾驶车辆的位置信息，建模模块3同步上传停车场位置坐标，基于停车场位置坐标相互连接构建停车场立体模型，传感模块4后置运行感应停车场内车位上方是否存在泊车，再由配对模块5获取存在泊车需求的驾车用户，基于停车场立体模型为驾车用户配对可泊车车位，最后通过规划模块6接收配对模块5中配对的可泊车车位，在可泊车车位中选择车位，为选择的车位进行行径路径规划；且由定位模块2下级设置的子模块，对停车场周边有泊车需求的驾车用户进行了指定逻辑的监测，确保该系统运行，能够对服务目标进行精准捕捉；并且通过配对模块5下级设置的子模块，能够为驾车用户配对可泊车车位的操作提供必要的配对逻辑，确保该系统能够为有泊车需求的驾车用户提供泊车车位的同时，提供的泊车车位更加适宜有泊车需求的驾车用户。实施例2在具体实施层面，在实施例1的基础上，本实施例参照图1对实施例1中一种基于大型地下停车场的智慧泊车引导系统做进一步具体说明：驾车用户驾驶车辆在未配置定位模块2时，由停车场入口道闸驶入停车场时，道闸设备采集车辆图像及车牌图像，并同步向停车场内所有已部署的监控设备发送车辆图像及车牌图像，基于车辆图像或车牌图像的相似性比对监测未配置定位模块2的车辆的实时动向。通过上述设置，使得该系统能够进一步控制地下停车场中监控设备，对未配置该系统，且驶入停车场的泊车用户进行监控管理，确保该系统的稳定运行。如图1所示，验证单元22验证驾车用户是否存在泊车需求的验证逻辑表示为：式中：k1为第1次基于定位模块2测得的驾车用户驾驶车辆距停车场的距离；k2为第2次基于定位模块2测得的驾车用户驾驶车辆距停车场的距离；k3为第3次基于定位模块2测得的驾车用户驾驶车辆距停车场的距离；ω1、ω2、ω3为权重；ε为验证单元22基于同一驾车用户驾驶车辆的运行次数；其中，ω1、ω2、ω3的取值基于停车场内泊车数量与泊车车位的比值进行设定，停车场内泊车数量与泊车车位的比值为1时，ω1、ω2或ω3的取值为0，反之，停车场内泊车数量与泊车车位的比值为任意数时，ω1、ω2或ω3的取值为1，验证单元22中成立时，触发控制面板23运行。通过上述公式计算，对驾车用户是否存在泊车需求，带来了精准的验证判定。实施例3在具体实施层面，在实施例1的基础上，本实施例参照图1对实施例1中一种基于大型地下停车场的智慧泊车引导系统做进一步具体说明：建模模块3中上传的停车场位置坐标由系统端用户手动上传，且停车场位置坐标包括：停车场轮廓坐标及停车场内车位坐标；其中，建模模块3下级设置有刷新单元31，建模模块3基于刷新单元31控制，对构建的停车场立体模型中各车位进行渲染，进一步基于渲染结果，区分停车场中已泊车车位、待泊车车位及未泊车车位，停车场立体模型的渲染结果基于刷新模块31刷新于控制面板23中实时显示更迭；刷新单元31用于设定刷新周期，控制建模模块3根据刷新周期实时运行，对停车场立体模型进行连续的渲染；其中，定位模块2及验证单元22基于刷新单元31设定的刷新周期实时运行；传感模块4部署于每一停车场内的泊车车位上，传感模块4由压力传感器、红外传感器或测距传感器中任意一种，以若干组数量所集成；其中，传感模块4感应到车位上方存在泊车时，建模模块3对停车场立体模型中对应车位进行指定颜色的渲染。通过上述设置，为构建模块3中构建的停车场立体模型带来了更进一步的状态更迭逻辑，以确保停车场立体模型能够稳定的展现停车场中各车位的使用状态。综上而言，上述实施例中系统在运行过程中，能够对停车场周边的车辆进行实时位置信息监测，进而基于车辆位置监测结果来判定车辆驾驶用户是否存在泊车需求，并进一步的通过弹窗验证确定车辆驾驶用户的泊车需求，再以构建停车场模型的方式，来向车辆驾驶用户提供可视化的泊车车位实时状态读取条件，为有泊车需求的用户带来较为便捷的泊车体验；且该系统相对于未配置该系统的泊车用户进行监控，为停车场管理端对于停车场管理带来便利，对于配置该系统用户而言，在用户泊车阶段，还能够进一步的提供已泊车车位及泊车路径，从而进一步提升泊车用户的泊车效率，降低地下停车场泊车用户的泊车行为导致地下停车场拥堵的情况；同时，本系统在运行时，还能够对地下停车场的中各泊车车位的实时状态，于已构建的停车场立体模型中显示，从而以此作为辅助参考，供有泊车需求的用户决策是否于停车场泊车，使得搭载有该系统的停车场，为有泊车需求的用户带来更加舒心的泊车体验。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
