标题title
沟槽的制备方法
摘要abst
本发明提供了一种沟槽的制备方法，包括：提供衬底，衬底上依次形成有氧化铝层、氧化硅层和图形化的光刻胶层；执行第一刻蚀工艺，以图形化的光刻胶层为掩模依次刻蚀氧化硅层和氧化铝层，以形成贯穿氧化硅层和氧化铝层的开口，且开口的侧壁具有若干凸起，且在形成开口时同步刻蚀去除图形化的光刻胶层；执行第一修复工艺去除开口的侧壁的凸起以使开口的侧壁平滑；执行第二刻蚀工艺，以氧化硅层和氧化铝层为掩模沿开口向下刻蚀衬底，以在衬底中形成沟槽，且在形成沟槽时同步刻蚀去除氧化硅层；执行第二修复工艺以使沟槽的侧壁垂直；以及，去除氧化铝层。本发明提高了沟槽的侧壁垂直度，利于获取特征尺寸较精准的沟槽。
权利要求书clms
1.一种沟槽的制备方法，其特征在于，包括：提供衬底，所述衬底上依次形成有氧化铝层、氧化硅层和图形化的光刻胶层；执行第一刻蚀工艺，以所述图形化的光刻胶层为掩模依次刻蚀所述氧化硅层和所述氧化铝层，以形成贯穿所述氧化硅层和所述氧化铝层的开口，且所述开口的侧壁具有若干凸起，且在形成所述开口时同步刻蚀去除所述图形化的光刻胶层；执行第一修复工艺去除所述开口的侧壁的凸起以使所述开口的侧壁平滑；执行第二刻蚀工艺，以所述氧化硅层和所述氧化铝层为掩模沿所述开口向下刻蚀所述衬底，以在所述衬底中形成沟槽，且在形成所述沟槽时同步刻蚀去除所述氧化硅层；执行第二修复工艺以使所述沟槽的侧壁垂直；以及，去除所述氧化铝层。2.如权利要求1所述的沟槽的制备方法，其特征在于，形成贯穿所述氧化硅层和所述氧化铝层的开口的步骤包括：执行所述第一刻蚀工艺，以所述图形化的光刻胶层为掩模刻蚀所述氧化硅层形成所述开口，同步刻蚀去除部分厚度的图形化的光刻胶层；继续执行所述第一刻蚀工艺，沿着所述开口向下刻蚀所述氧化铝层使得所述开口延伸至所述衬底的表面，以形成贯穿所述氧化硅层和所述氧化铝层的开口，同步刻蚀去除剩余厚度的图形化的光刻胶层。3.如权利要求2所述的沟槽的制备方法，其特征在于，所述第一刻蚀工艺的工艺气体包括含氟和硫的气体。4.如权利要求1或3所述的沟槽的制备方法，其特征在于，所述第一修复工艺的工艺气体包括含硅和氟的气体及氧气。5.如权利要求1所述的沟槽的制备方法，其特征在于，以所述氧化硅层和所述氧化铝层为掩模沿所述开口向下刻蚀所述衬底时，所述氧化硅层被逐渐刻蚀损失直至去除。6.如权利要求5所述的沟槽的制备方法，其特征在于，所述第二刻蚀工艺包括沉积进程和刻蚀进程，所述沉积进程和所述刻蚀进程循环交替进行。7.如权利要求6所述的沟槽的制备方法，其特征在于，所述沉积进程的工艺气体包括含氟和碳的气体，所述刻蚀进程的工艺气体包括含氟和硫的气体。8.如权利要求1或7所述的沟槽的制备方法，其特征在于，所述第二修复工艺的工艺气体包括含硅和氟的气体及氧气。9.如权利要求1所述的沟槽的制备方法，其特征在于，所述沟槽的深宽比大于20:1。10.如权利要求1所述的沟槽的制备方法，其特征在于，去除所述氧化铝层的步骤包括：在所述沟槽中形成填充材料层填充至所述沟槽的上方；刻蚀去除所述氧化铝层；以及，去除所述填充材料层。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体技术领域，尤其涉及一种沟槽的制备方法。背景技术在深反应离子刻蚀衬底的制程中，使用图形化的光刻胶层和氧化硅层作为掩模，然后进行衬底的干法刻蚀，进而形成高深宽比的沟槽。在沟槽刻蚀过程中，充当掩模的光刻胶层膜厚要求大，同时对掩模选择性要求非常高，而掩模之一的氧化硅层无法提供高选择比，成本经济性较差。长时间刻蚀易造成沟槽的侧壁垂直度差，表面粗糙度大带来负载效应，形成沟槽的深度出现不均匀。在工艺制程时，由于大量等离子轰击，使得沟槽内易出现弯曲现象、沟槽侧壁损伤以及“波纹”效应等现象，影响后续制程及组件良率。例如，图1为现有技术中形成的沟槽的剖面示意图，请参考图1，由于掩模之一的氧化硅层30无法提供高选择比，在刻蚀氧化硅层30形成开口50后，开口50的侧壁倾斜，无法提供较好的开口轮廓传递至衬底10中，而导致沟槽60内易出现弯曲现象。发明内容本发明的目的在于提供一种沟槽的制备方法，提高沟槽的侧壁垂直度，利于获取特征尺寸较精准的沟槽。为了达到上述目的，本发明提供了一种沟槽的制备方法，包括：提供衬底，所述衬底上依次形成有氧化铝层、氧化硅层和图形化的光刻胶层；执行第一刻蚀工艺，以所述图形化的光刻胶层为掩模依次刻蚀所述氧化硅层和所述氧化铝层，以形成贯穿所述氧化硅层和所述氧化铝层的开口，且所述开口的侧壁具有若干凸起，且在形成所述开口时同步刻蚀去除所述图形化的光刻胶层；执行第一修复工艺去除所述开口的侧壁的凸起以使所述开口的侧壁平滑；执行第二刻蚀工艺，以所述氧化硅层和所述氧化铝层为掩模沿所述开口向下刻蚀所述衬底，以在所述衬底中形成沟槽，且在形成所述沟槽时同步刻蚀去除所述氧化硅层；执行第二修复工艺以使所述沟槽的侧壁垂直；以及，去除所述氧化铝层。可选的，形成贯穿所述氧化硅层和所述氧化铝层的开口的步骤包括：执行所述第一刻蚀工艺，以所述图形化的光刻胶层为掩模刻蚀所述氧化硅层形成所述开口，同步刻蚀去除部分厚度的图形化的光刻胶层；继续执行所述第一刻蚀工艺，沿着所述开口向下刻蚀所述氧化铝层使得所述开口延伸至所述衬底的表面，以形成贯穿所述氧化硅层和所述氧化铝层的开口，同步刻蚀去除剩余厚度的图形化的光刻胶层。可选的，所述第一刻蚀工艺的工艺气体包括含氟和硫的气体。可选的，所述第一修复工艺的工艺气体包括含硅和氟的气体及氧气。可选的，以所述氧化硅层和所述氧化铝层为掩模沿所述开口向下刻蚀所述衬底时，所述氧化硅层被逐渐刻蚀损失直至去除。可选的，所述第二刻蚀工艺包括沉积进程和刻蚀进程，所述沉积进程和所述刻蚀进程循环交替进行。可选的，所述沉积进程的工艺气体包括含氟和碳的气体，所述刻蚀进程的工艺气体包括含氟和硫的气体。可选的，所述第二修复工艺的工艺气体包括含硅和氟的气体及氧气。可选的，所述沟槽的深宽比大于20:1。可选的，去除所述氧化铝层的步骤包括：在所述沟槽中形成填充材料层填充至所述沟槽的上方；刻蚀去除所述氧化铝层；以及，去除所述填充材料层。在本发明提供的沟槽的制备方法中，提供衬底，衬底上依次形成有氧化铝层、氧化硅层和图形化的光刻胶层；执行第一刻蚀工艺，以图形化的光刻胶层为掩模依次刻蚀氧化硅层和氧化铝层，以形成贯穿氧化硅层和氧化铝层的开口，且开口的侧壁具有若干凸起，且在形成开口时同步刻蚀去除图形化的光刻胶层；执行第一修复工艺去除开口的侧壁的凸起以使开口的侧壁平滑；执行第二刻蚀工艺，以氧化硅层和氧化铝层为掩模沿开口向下刻蚀衬底，以在衬底中形成沟槽，且在形成沟槽时同步刻蚀去除氧化硅层；执行第二修复工艺以使沟槽的侧壁垂直；以及，去除氧化铝层。本发明中，意想不到的技术效果是，利用第一修复工艺修复开口的侧壁能够提供较好的开口轮廓传递至衬底中，利用氧化铝层作为掩模刻蚀衬底，能够提供较高的刻蚀选择比，使得刻蚀形成的沟槽的侧壁较垂直；利用第二修复工艺修复沟槽的侧壁进一步提高沟槽的侧壁垂直度。附图说明图1为现有技术中形成的沟槽的剖面示意图。图2为本发明一实施例提供的沟槽的制备方法的流程图。图3为本发明一实施例提供的沟槽的制备方法中提供衬底后的剖面示意图。图4为本发明一实施例提供的沟槽的制备方法中执行第一刻蚀工艺刻蚀氧化硅层后的剖面示意图。图5为本发明一实施例提供的沟槽的制备方法中执行第一刻蚀工艺刻蚀氧化铝层后的剖面示意图。图6为本发明一实施例提供的沟槽的制备方法中执行第一修复工艺后的剖面示意图。图7为本发明一实施例提供的沟槽的制备方法中执行第二刻蚀工艺后的剖面示意图。图8为本发明一实施例提供的沟槽的制备方法中执行第二修复工艺后的剖面示意图。图9为本发明一实施例提供的沟槽的制备方法中形成填充材料层后的剖面示意图。图10为本发明一实施例提供的沟槽的制备方法中去除氧化铝层后的剖面示意图。其中，附图标记为：10-衬底；20-氧化铝层；30-氧化硅层；40-图形化的光刻胶层；50-开口；60-沟槽；70-填充材料层。具体实施方式为使本发明的目的、优点和特征更加清楚，以下结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细说明。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且未按比例绘制，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。此外，附图所展示的结构往往是实际结构的一部分。特别的，各附图需要展示的侧重点不同，有时会采用不同的比例。如在本发明中所使用的，单数形式“一”、“一个”以及“该”包括复数对象，术语“或”通常是以包括“和/或”的含义而进行使用的，术语“若干”通常是以包括“至少一个”的含义而进行使用的，术语“至少两个”通常是以包括“两个或两个以上”的含义而进行使用的，此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。图2为本实施例提供的沟槽的制备方法的流程图。请参考图2，本发明提供了一种沟槽的制备方法，包括：步骤S1：提供衬底，衬底上依次形成有氧化铝层、氧化硅层和图形化的光刻胶层；步骤S2：执行第一刻蚀工艺，以图形化的光刻胶层为掩模依次刻蚀氧化硅层和氧化铝层，以形成贯穿氧化硅层和氧化铝层的开口，且开口的侧壁具有若干凸起，且在形成开口时同步刻蚀去除图形化的光刻胶层；步骤S3：执行第一修复工艺去除开口的侧壁的凸起以使开口的侧壁平滑；步骤S4：执行第二刻蚀工艺，以氧化硅层和氧化铝层为掩模沿开口向下刻蚀衬底，以在衬底中形成沟槽，且在形成沟槽时同步刻蚀去除氧化硅层；步骤S5：执行第二修复工艺以使沟槽的侧壁垂直；步骤S6：去除氧化铝层。图3为本实施例提供的沟槽的制备方法中提供衬底后的剖面示意图。图4为本实施例提供的沟槽的制备方法中执行第一刻蚀工艺刻蚀氧化硅层后的剖面示意图。图5为本实施例提供的沟槽的制备方法中执行第一刻蚀工艺刻蚀氧化铝层后的剖面示意图。图6为本实施例提供的沟槽的制备方法中执行第一修复工艺后的剖面示意图。图7为本实施例提供的沟槽的制备方法中执行第二刻蚀工艺后的剖面示意图。图8为本实施例提供的沟槽的制备方法中执行第二修复工艺后的剖面示意图。图9为本实施例提供的沟槽的制备方法中形成填充材料层后的剖面示意图。图10为本实施例提供的沟槽的制备方法中去除氧化铝层后的剖面示意图。下面结合图3~图10对本实施例提供的沟槽的制备方法进行详细说明。请参考图3，执行步骤S1：提供衬底10，衬底10可以为硅衬底、砷化镓衬底、锗衬底、锗硅衬底、全耗尽型绝缘层上硅衬底。在衬底10中可形成有器件结构，在本实施例中器件结构不限于功率器件、存储器件、传感器件。在衬底10上依次形成有氧化铝层20、氧化硅层30和图形化的光刻胶层40；在本实施例中，氧化铝层20能够提供较高的刻蚀选择比，并且形成氧化铝20无需再形成较厚的图形化的光刻胶层40，可减薄图形化的光刻胶层40的厚度，利于降低成本。请参考图3~图5，执行步骤S2：执行第一刻蚀工艺，以图形化的光刻胶层40为掩模依次刻蚀氧化硅层30和氧化铝层20，以形成贯穿氧化硅层30和氧化铝层20的开口50。在本实施例中，第一刻蚀工艺的工艺气体包括含氟和硫的气体，不限于上述工艺气体；在执行第一刻蚀工艺后开口50的侧壁具有若干凸起，凸起会影响后续形成较垂直的沟槽。具体的，执行第一刻蚀工艺，先以图形化的光刻胶层40为掩模刻蚀氧化硅层30形成开口50，在第一刻蚀工艺下会同步刻蚀去除部分厚度的图形化的光刻胶层40；接着，继续执行第一刻蚀工艺沿着开口50向下刻蚀氧化铝层20使得开口50延伸至衬底10的表面，以形成贯穿氧化硅层30和氧化铝层20的开口50，在第一刻蚀工艺下会同步刻蚀去除剩余厚度的图形化的光刻胶层40，实现在形成所述开口时同步刻蚀去除图形化的光刻胶层40。请参考图6，执行步骤S3：执行第一修复工艺，去除开口50的侧壁的凸起以使开口50的侧壁平滑，利于获得特征尺寸较精准的沟槽。在本实施例中，第一修复工艺为微刻蚀工艺，第一修复工艺会将凸起的部分较多的刻蚀去除，使得开口50的侧壁趋于平滑，第一修复工艺的工艺气体包括含硅和氟的气体及氧气，不限于上述工艺气体；第一修复工艺的修复膜层较薄，含硅的气体的通入比例为10%~20%，含氟的气体的通入比例为50%~70%，氧气的通入比例为20%~30%，但不限于此。第一修复工艺的修复膜层主要针对氧化硅和氧化铝，硅与氧气反应形成薄层氧化硅，等离子体垂直进入开口50内与凸起接触反应实现对凸起的微刻蚀以去除凸起，垂直平滑部分由于有薄层氧化硅的保护且与等离子体运动方向相同，因此不会受到损伤；此外氟等离子体与凸起的铝离子形成的AlF3，随后被抽离带走。请参考图6及参考图7，执行步骤S4：执行第二刻蚀工艺，以氧化硅层30和氧化铝层20为掩模沿开口50向下刻蚀衬底10以在衬底10中形成沟槽60。在本实施例中，执行第二刻蚀工艺，以氧化硅层30和氧化铝层20为掩模刻蚀衬底10的同时，氧化硅层30被逐渐刻蚀损失直至去除，实现在形成沟槽60时同步刻蚀去除氧化硅层30。在本实施例中，第二刻蚀工艺包括沉积进程和刻蚀进程，沉积进程和刻蚀进程循环交替进行，沉积进程和刻蚀进程的循环时间由刻蚀机设定，通过沉积进程在侧壁形成聚合物，聚合物能够减弱和阻止刻蚀进程侧向刻蚀，利于获得特征尺寸较精准的沟槽，通过刻蚀进程向下刻蚀。其中，沉积进程的工艺气体包括含氟和碳的气体，刻蚀进程的工艺气体包括含氟和硫的气体，不限于上述工艺气体。在本实施例中，沟槽60的深宽比大于20:1，在执行第二刻蚀工艺形成沟槽60后，沟槽60的侧壁虽然大致垂直，但仍会存在部分凸起。请参考图8，执行步骤S5：执行第二修复工艺以使沟槽60的侧壁垂直，以获得高深宽比且垂直的沟槽60。在本实施例中，第二修复工艺为微刻蚀工艺，第二修复工艺会将沟槽60的侧壁凸起的部分较多的刻蚀去除，使得沟槽60的侧壁趋于平滑，第二修复工艺的工艺气体包括含硅和氟的气体及氧气，不限于上述工艺气体；第二修复工艺需要修复的沟槽60的深宽比较大，含硅的气体的通入比例为20%~30%，含氟的气体的通入比例为10%~20%，氧气的通入比例为40%~50%，但不限于此。第二修复工艺和第一修复工艺的工艺气体虽然均是采用含硅和氟的气体及氧气，但是可以根据刻蚀材质、刻蚀量和相应最终轮廓调整工艺气体的组成比例，实现相应最终轮廓。第二修复工艺的修复膜层主要为氧化硅，将硅与氧气调节至合适比例，形成薄层氧化硅后，此时等离子体的运动路线较长，刻蚀反应充分，微蚀刻可将沟槽60的侧壁凸起部分去除。请参考图9和图10，执行步骤S6：去除氧化铝层20的步骤包括：在沟槽60中形成填充材料层70填充至沟槽60的上方，在本实施例中，填充材料层70的材质优选为光刻胶，光刻胶具有流动性可较好的填充沟槽60，且光刻胶会覆盖氧化铝20，填充材料层70还可为其它有机材质。进而，采用氧等离子体刻蚀去除氧化铝层20和氧化铝层20表面的光刻胶，由于光刻胶填充沟槽60，能够保护沟槽60的侧壁避免受到等离子体的轰击造成侧壁损伤；以及，采用灰化工艺去除填充材料层70，从而获得高深宽比且垂直的沟槽60。综上，在本发明提供的沟槽的制备方法中，提供衬底，衬底上依次形成有氧化铝层、氧化硅层和图形化的光刻胶层；执行第一刻蚀工艺，以图形化的光刻胶层为掩模依次刻蚀氧化硅层和氧化铝层，以形成贯穿氧化硅层和氧化铝层的开口，且开口的侧壁具有若干凸起，且在形成开口时同步刻蚀去除图形化的光刻胶层；执行第一修复工艺去除开口的侧壁的凸起以使开口的侧壁平滑；执行第二刻蚀工艺，以氧化硅层和氧化铝层为掩模沿开口向下刻蚀衬底，以在衬底中形成沟槽，且在形成沟槽时同步刻蚀去除氧化硅层；执行第二修复工艺以使沟槽的侧壁垂直；以及，去除氧化铝层。本发明中，意想不到的技术效果是，利用第一修复工艺修复开口的侧壁能够提供较好的开口轮廓传递至衬底中，利用氧化铝层作为掩模刻蚀衬底，能够提供较高的刻蚀选择比，使得刻蚀形成的沟槽的侧壁较垂直；利用第二修复工艺修复沟槽的侧壁进一步提高沟槽的侧壁垂直度。上述仅为本发明的优选实施例而已，并不对本发明起到任何限制作用。任何所属技术领域的技术人员，在不脱离本发明的技术方案的范围内，对本发明揭露的技术方案和技术内容做任何形式的等同替换或修改等变动，均属未脱离本发明的技术方案的内容，仍属于本发明的保护范围之内。
