标题title
一种互通协同管控方法和架构
摘要abst
本申请公开了一种互通协同管控方法和架构，解决现有技术异厂家互通协同管控困难的问题。一种互通协同管控方法，用于FlexE/SPN切片业务，包括：查询待处理切片业务的互通源宿端口和网元所属的域；响应于切片业务为跨域互通，计算源端口所属域到目的端口所属域之间的互联域间资源；响应于互联域间资源满足业务互通资源需求，计算域间路由和跨域数M；计算M个域的切片类型、域内承载切片数量和域内业务路由；拼接域间和域内的互通路由及切片。本申请通有效提高多厂家组网场景下的运维效率，从根本上降低现网设备采购时对单一设备商的依赖提升小颗粒业务承载能力，提高网络资源利用率，进一步降低网络成本。
权利要求书clms
1.一种互通协同管控方法，用于FlexE/SPN切片业务，其特征在于，包括：查询待处理切片业务的互通源宿端口和网元所属的域；响应于切片业务为跨域互通，计算源端口所属域到目的端口所属域之间的互联域间资源；响应于互联域间资源满足业务互通资源需求，计算域间路由和跨域数M；计算M个域的切片类型、域内承载切片数量和域内业务路由；拼接域间和域内的互通路由及切片。2.根据权利要求1所述互通协同管控方法，其特征在于，根据互通约束确定路由和跨域数；所述互通约束包含最小跳数、最小时延和负载均衡。3.根据权利要求1所述互通协同管控方法，其特征在于，根据业务类型确定所述切片类型；所述业务类型包含以下一种或多种：生产控制类业务，采用的切片类型为N×5G大颗粒的FlexE接口切片，内部嵌套N×10M的MTN通道专用切片；生产非控制类业务，采用切片类型为N×10M的MTN通道专用切片；信息管理非实时业务，采用N×5G大颗粒的FlexE接口切片，对于点到点L2 VPN以太网专线业务，采用基于MPLS-TP隧道的专线软切片；对于多点之间L3 VPN业务，采用基于SR隧道的VPN专网软切片；信息管理实时业务：采用1个5G大颗粒的FlexE接口切片，内部配置点到点专线软切片或多点之间L3VPN专网软切片。4.根据权利要求1所述互通协同管控方法，其特征在于，根据业务宽带需求计算所述域内承载切片数量。5.根据权利要求1所述互通协同管控方法，其特征在于，所述互联域间资源包含端口资源和带宽资源。6.根据权利要求1所述互通协同管控方法，其特征在于，根据互通约束确定所述域内业务路由。7.根据权利要求1所述互通协同管控方法，其特征在于，还包含步骤：响应于接收新的待处理切片业务，更新可用切片及带宽资源。8.一种互通协同管控架构，使用权利要求1-7任意一项所述互通协同管控方法，其特征在于，包含协同管控系统、域管控系统和FlexE/SPN设备；所述协同管控系统通过北向接口与不同域的域管控系统信息交互；所述域管控系统通过南向接口与FlexE/SPN设备信息交互。9.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一所述的方法。10.一种电子设备，包括存储器，处理器及存储在存储器上并可在处理器运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1-7中任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及柔性以太网技术领域，尤其涉及一种互通协同管控方法和架构。背景技术柔性以太网技术是在Ethernet技术基础上，为满足高速传送、带宽配置灵活等需求而发展的技术。FlexE基于专属时隙的“硬切片”技术和基于时隙交叉的“硬交叉”技术，可以显著改善切片网络的隔离性、时延、抖动等性能指标，能够真正实现满足电力通信要求的切片网络。同时，FlexE已是目前5G承载网两大技术方案即切片分组网络和IP RAN增强统一采用的网络接口切片技术。其中，切片分组网络是在分组传送网络基础上，在L1引入FlexE接口并扩展为N5Gbps端到端MTN通道层网络技术，在L2和L3引入段路由技术，并扩展为基于MPLS-TP的SR-TP技术，基于SDN管控架构实现对南北向业务集中编排和静态路由配置。在技术发展现状方面，目前，我国FlexE/SPN系列通信行业标准、国际OIF FlexEIA 2.2和ITU-T的MTN系列国际标准均已成熟，覆盖全系列网络设备、芯片研发、测试仪表和现网部署的产业链已实现规模化健壮发展，但FlexE/SPN在电力通信网中的应用尚属于起步和探索阶段。研究表明电力通信网引入FlexE/SPN的必要性和可行性。但业内还未开展面向电力通信多业务统一承载的FlexE/SPN异厂家分层分域组网、协同管控的互通架构、管控模型和应用方法研究，不能全面指导异厂家FlexE/SPN组网互通的现网应用部署。本申请提出了旨在针对电力通信网FlexE/SPN异厂家分层分域组网场景，解决异厂家互通及协同管控的痛点问题，推动FlexE/SPN技术在电力通信网中的发展及应用。发明内容本申请提出一种互通协同管控方法和架构，解决现有技术异厂家互通协同管控困难的问题。第一方面，本申请实施例提供一种互通协同管控方法，用于FlexE/SPN切片业务，包括：查询待处理切片业务的互通源宿端口和网元所属的域；响应于切片业务为跨域互通，计算源端口所属域到目的端口所属域之间的互联域间资源；响应于互联域间资源满足业务互通资源需求，计算域间路由和跨域数M；计算M个域的切片类型、域内承载切片数量和域内业务路由；拼接域间和域内的互通路由及切片。在其中一个实施例中，根据互通约束确定路由和跨域数。所述互通约束包含最小跳数、最小时延和负载均衡。在其中一个实施例中，根据业务类型确定所述切片类型。所述业务类型包含以下一种或多种：生产控制类业务，采用的切片类型为N×5G大颗粒的FlexE接口切片，内部嵌套N×10M的MTN通道专用切片。生产非控制类业务，采用切片类型为N×10M的MTN通道专用切片。信息管理非实时业务，采用N×5G大颗粒的FlexE接口切片，对于点到点L2 VPN以太网专线业务，采用基于MPLS-TP隧道的专线软切片；对于多点之间L3 VPN业务，采用基于SR隧道的VPN专网软切片。信息管理实时业务：采用1个5G大颗粒的FlexE接口切片，内部配置点到点专线软切片或多点之间L3VPN专网软切片。在其中一个实施例中，根据业务宽带需求计算所述域内承载切片数量。在其中一个实施例中，所述互联域间资源包含端口资源和带宽资源。在其中一个实施例中，根据互通约束确定所述域内业务路由。在其中一个实施例中，还包含步骤：响应于接收新的待处理切片业务，更新可用切片及带宽资源。第二方面，本申请实施例还提供一种互通协同管控架构，使用第一方面任意一项实施例所述互通协同管控方法，包含协同管控系统、域管控系统和FlexE/SPN设备。所述协同管控系统通过北向接口与不同域的域管控系统信息交互。所述域管控系统通过南向接口与FlexE/SPN设备信息交互。第三方面，本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如第一方面中任一实施例所述的方法。第四方面，本申请实施例还提供一种电子设备，包括存储器，处理器及存储在存储器上并可在处理器运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如第一方面中任一实施例所述的方法。本申请实施例采用的上述至少一个技术方案能够达到以下有益效果：通过提出面向电力通信网的异厂家FlexE/SPN切片业务互通协同管控架构、模型和方法，一是可以有效提高多厂家组网场景下的运维效率，降低全网运维成本，通过实现电网内部多厂家设备混合组网互联互通、统一管理、统一运维，可有效降低异厂家组网的配置、管理、运维复杂度，提高运维效率，预期支持异厂家组网互通和协同管控的FlexE/SPN网络可比传统电力专网建设成本降低20%，运营成本降低15%；二是可以从根本上降低现网设备采购时对单一设备商的依赖，降低设备采购成本，促进设备灵活开放，提升面向电力通信网的FlexE/SPN产业总体活跃度，增强产业链上各硬件设备商及协同编排软件供应商的参与意愿，随着设备商选择范围的扩大，可帮助降低电网设备采购成本；三是通过支持N×5Gbps和N×10Mbps的多粒度切片，可提升小颗粒业务承载能力，提高网络资源利用率，进一步降低网络成本。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本申请实施例一种互通协同管控方法流程图；图2为本申请实施例切片配置参数下发示意图；图3为本申请实施例一种互通协同管控架构图；图4为本申请实施例一种互通协同管控架构图；图5为本申请实施例FlexE切片业务互通协同管控模型图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请具体实施例及相应的附图对本申请技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。以下结合附图，详细说明本申请各实施例提供的技术方案。图1为本申请实施例一种互通协同管控方法流程图。申请实施例提供一种互通协同管控方法，用于FlexE/SPN切片业务，包括：步骤110、查询待处理切片业务的互通源宿端口和网元所属的域；例如，对第n条业务，查看互通源宿端口和网元所属的域，判定是否属于异厂家跨域互通。步骤120、响应于切片业务为跨域互通，计算源端口所属域到目的端口所属域之间的互联域间资源；例如，判定属于异厂家跨域互通，计算源端口所属域到目的端口所属域之间的互连域间资源。根据业务互通资源需求，判断互连域间资源是否满足异厂家互通资源需求。例如，所述互联域间资源包含端口资源和带宽资源。步骤130、响应于互联域间资源满足业务互通资源需求，计算域间路由和跨域数M；例如，根据互通约束确定路由和跨域数。所述互通约束包含最小跳数、最小时延和负载均衡。步骤140、计算M个域的切片类型、域内承载切片数量和域内业务路由；例如，根据业务类型确定所述切片类型。再例如，在电路网络中，根据电力典型业务分区，将电力分为I区、II区、III区、IV区。根据业务类型，判定互通业务在电力网络中所属分区，进而判定承载切片类型。如下表1所示，表1明确了电力网络典型业务与所属分区的对应关系，以及I-Ⅳ区典型业务场景的通信需求指标，包括时延、带宽、可靠性、安全隔离要求。根据不同通信需求，I-Ⅳ区典型业务场景切片需求如下：a)生产控制类I区业务：以承载CBR业务类型为主。支持配置N×5G大颗粒的FlexE接口切片，内部嵌套按需配置的N×10M的MTN通道专用切片；b)生产非控制类II区业务：承载包括CBR和以太网专线业务类型。支持配置FlexE接口切片内的N×10M的MTN通道专用切片；c)信息管理III/Ⅳ区非实时业务：承载包括点到点、多点之间的L2/L3 VPN业务类型。支持配置1个N×5G大颗粒的FlexE接口切片，对于点到点L2 VPN以太网专线业务，采用基于MPLS-TP隧道的专线软切片承载；对于多点之间L3 VPN业务，采用基于SR隧道的VPN专网软切片承载；d)信息管理III/Ⅳ区实时业务：承载包括点到点、多点之间的L2/L3 VPN业务类型。支持配置1个5G大颗粒的FlexE接口切片，内部配置点到点专线软切片或多点之间L3VPN专网软切片。表1 I-Ⅳ区典型业务场景的通信需求指标例如，根据业务宽带需求计算所述域内承载切片数量。例如，根据互通约束确定所述域内业务路由。重复上述计算M次，算出切片业务经过的M个域的切片和互通路由。步骤150、拼接域间和域内的互通路由及切片。例如，拼接异厂家域间+域内互通路由及切片。所述异厂家，即为不同的通信供应商，即为不同的域。图2为本申请实施例切片配置参数下发示意图。进一步地，分别下发M个域的互通路由及切片配置参数。互通路由参数下发至两个域相连接的节点上，该节点间的链路即为两个域的互通路由；切片配置参数下发至单个域的域内业务路由所经过的节点上。如图2所示，业务路由为A-1到B-4，上方曲线即为实际路由，其中互通路由为A-4到B-1，域A业务路由为A-1,A-3,A-4，即为切片配置参数下发节点。图3为本申请实施例另一种互通协同管控方法流程图。一种互通协同管控方法，用于FlexE/SPN切片业务，包括以下步骤110~160。例如，设待处理FlexE/SPN切片业务条数为N。步骤110、查询待处理切片业务的互通源宿端口和网元所属的域；步骤120、响应于切片业务为跨域互通，计算源端口所属域到目的端口所属域之间的互联域间资源；步骤130、响应于互联域间资源满足业务互通资源需求，计算域间路由和跨域数M；步骤140、计算M个域的切片类型、域内承载切片数量和域内业务路由；步骤150、拼接域间和域内的互通路由及切片。在其中一个实施例中，还包含步骤：步骤160、响应于接收新的待处理切片业务，更新可用切片及带宽资源。在完成拼接异厂家域间+域内互通路由及切片或分别下发M个域的互通路由及切片配置参数后；更新电力网络可用切片及带宽资源，重复上述步骤内容N次。直至所有业务处理完毕，流程结束。图4为本申请实施例一种互通协同管控架构图。申请实施例还提供一种互通协同管控架构，使用第一方面任意一项实施例所述互通协同管控方法，包含协同管控系统1、域管控系统2和FlexE/SPN设备3。所述协同管控系统通过北向接口与不同域的域管控系统信息交互。所述域管控系统通过南向接口与FlexE/SPN设备信息交互。如图4所示，例如，管控架构包括：管控面：包括面向电力通信网的FlexE/SPN切片业务互通协同管控系统和域管控系统，协同管控系统通过统一的管控模型和北向接口与域管控系统进行信息交互。转发面：包括不同FlexE/SPN域网络和不同厂家的FlexE/SPN设备。域管控系统与FlexE/SPN设备通过统一的管控模型和南向接口进行信息交互。图5为本申请实施例FlexE切片业务互通协同管控模型图。如图5所示，所述统一的管控模型为面向电力通信网的异厂家FlexE切片业务互通协同管控模型。包括：网络模型，包括网元、端口、链路；切片模型，包括切片标识、切片类型；互通管控模型，包括业务类型、源宿端口、承载路由、承载切片、互通约束和域间端口。业务类型，包括I区、II区、III区、IV区的电力典型业务；互通约束，包括最小跳数、最小时延、负载均衡等；域间资源，端口资源、带宽资源。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。因此，本申请还提出一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如本申请中任一实施例所述的方法。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。进一步地，本申请还提出一种电子设备，包括存储器，处理器及存储在存储器上并可在处理器运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如本申请任一实施例所述的方法。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器 、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器 和/或非易失性内存等形式，如只读存储器  或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存 、静态随机存取存储器 、动态随机存取存储器 、其他类型的随机存取存储器 、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器 、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器 、数字多功能光盘  或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体 ，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
