标题title
一种具有限位装置的雷达天线转台
摘要abst
本发明涉及雷达转台技术领域，尤其涉及一种具有限位装置的雷达天线转台，转台壳体，转台壳体的顶端呈开口设置；安装底板，安装底板固定安装在转台壳体的底端，且安装底板上穿设有若干组用于插设固定的穿设杆；转台承载件，转动插设在转台壳体的顶端；驱动机构，设置在转台壳体的内部，驱动机构包括可进行分步骤进行一定范围内转动的往复驱动组件，往复驱动组件设置在转台壳体的内侧下部。本发明首先控制转台上主要部件旋转角度，避免大幅度单向持续旋转导致线束缠绕的现象发生，并在此过程中确保了雷达天线的360°范围扫描；还有效为后续转台承载件以及雷达天线在转台上的安装稳定以及后续的便捷拆装提供便利。
权利要求书clms
1.一种具有限位装置的雷达天线转台，其特征在于，包括：转台壳体，转台壳体的顶端呈开口设置；安装底板，安装底板固定安装在转台壳体的底端，且安装底板上穿设有若干组用于插设固定的穿设杆；转台承载件，转动插设在转台壳体的顶端；驱动机构，设置在转台壳体的内部，驱动机构包括可进行分步骤进行一定范围内转动的往复驱动组件，往复驱动组件设置在转台壳体的内侧下部，往复驱动组件的顶端设有与转台承载件配合的联动插接台，驱动机构还包括安装在转台壳体内侧上部的被动限位机构，用于与联动插接台以及往复驱动组件配合实现对转台承载件的稳定安装。2.根据权利要求1所述的一种具有限位装置的雷达天线转台，其特征在于，所述往复驱动组件包括转动设置在转台壳体内侧下部的底部齿轮，底部齿轮的顶端同轴连接有固定筒，固定筒的顶端转动设置有同轴杆，同轴杆的顶端同轴连接有顶部齿轮，联动插接台同轴连接于顶部齿轮的顶部；往复驱动组件还包括转动设置在转台壳体内侧下部的不完全齿轮Ⅰ以及设置在转台壳体内侧上部的不完全齿轮Ⅱ，不完全齿轮Ⅰ与不完全齿轮Ⅱ之间连接有竖直设置的旋转驱动组件，用于带动不完全齿轮Ⅰ以及不完全齿轮Ⅱ旋转，且初始状态下不完全齿轮Ⅰ的齿牙边缘与底部齿轮啮合，当不完全齿轮Ⅰ与底部齿轮的齿牙啮合状态在旋转驱动组件的作用下最终解除后，此时上方的不完全齿轮Ⅱ与顶部齿轮齿牙啮合。3.根据权利要求2所述的一种具有限位装置的雷达天线转台，其特征在于，所述底部齿轮、顶部齿轮、不完全齿轮Ⅰ和不完全齿轮Ⅱ的半径相同，且不完全齿轮Ⅰ和不完全齿轮Ⅱ齿牙所对应的圆心角相等且不大于180°，有效保证不完全齿轮Ⅰ带动底部齿轮旋转以及不完全齿轮Ⅱ带动顶部齿轮旋转后，上方的联动插接台和转台承载件的实际偏转角度加上雷达天线本身的主瓣宽度大于360°，分段偏转角度小于180°。4.根据权利要求3所述的一种具有限位装置的雷达天线转台，其特征在于，所述旋转驱动组件包括同轴连接不完全齿轮Ⅰ和不完全齿轮Ⅱ的同轴辊，同轴辊的外侧中部同轴固定连接有斜齿轮，且旋转驱动组件还包括用于与斜齿轮配合实现不完全齿轮Ⅰ和不完全齿轮Ⅱ往复转动的调节组件；调节组件包括通过固定杆安装在转台壳体内部的L形安装板，L形安装板的水平支臂顶部固定安装有驱动电机，驱动电机的输出轴同轴连接有往复丝杆，往复丝杆的外侧螺纹配合设置有斜齿板，斜齿板的被测设有导向块，且L形安装板上竖直开设有与导向块适配的导向槽，斜齿板的侧面斜齿与斜齿轮啮合适配，且斜齿板单程运动实际驱使斜齿轮的旋转角度等于不完全齿轮Ⅰ和不完全齿轮Ⅱ齿牙所对应的圆心角之和，且往复丝杆的长度为斜齿板的长度两倍。5.根据权利要求4所述的一种具有限位装置的雷达天线转台，其特征在于，所述往复丝杆的顶端同轴连接有限位板，且限位板的顶端同轴连接有输出杆，输出杆的一端贯穿往复丝杆并连接有顶触凸轮，且不完全齿轮Ⅱ上开设有用于顶触凸轮穿设的圆弧通孔，圆弧通孔的圆心角大于斜齿轮单向旋转的角度。6.根据权利要求5所述的一种具有限位装置的雷达天线转台，其特征在于，所述被动限位机构包括两组触击板，顶触凸轮与其中一组触击板抵触，触击板的两侧均设有啮合齿条，位于同侧的啮合齿条相对设置，并在二者之间啮合设置有转动设置在转台壳体内壁上的同步齿轮；触击板相互靠近的一侧中部均固定安装有用于卡接转台承载件的限位插块；触击板的两侧均穿设有固定杆，固定杆的外侧均套设有与转台壳体的内壁以及触击板粘接的弹簧。7.根据权利要求6所述的一种具有限位装置的雷达天线转台，其特征在于，所述联动插接台包括插接套座，插接套座呈顶端开口设置，并在内部圆心处设置有带动转台承载件同轴转动的联动棱柱，插接套座的侧面开设有水平方向的圆弧形穿设孔；转台承载件包括插设在往复驱动组件顶端开口内侧的插接件，插接件的底端设有与联动棱柱适配的棱柱形插槽，且插接件的侧面下部开设有与插接套座侧面的圆弧形穿设孔对应设置的环形限位插槽，环形限位插槽的截面为斜面朝上的直角三角形，限位插块穿设过圆弧形穿设孔处并在环形限位插槽对插接件进行卡接。8.根据权利要求7所述的一种具有限位装置的雷达天线转台，其特征在于，所述转台承载件还包括固定安装在插接件顶部的转台承载板，转台承载板的顶端均匀设有若干插孔，并阵列式设置有若干组抵触安装件，抵触安装件上穿设有安装螺钉。
说明书desc
技术领域本发明涉及雷达转台技术领域，尤其涉及一种具有限位装置的雷达天线转台。背景技术雷达天线转台作为雷达的重要组成部分，转台技术和应用受到越来越广泛的重视。传统的雷达天线转台在实际使用的过程中其旋转幅度较大，虽然雷达天线在进行信号传输的过程中会采用到旋转滑台进行信号传输，但是在实际装配使用的过程中还是会使用到部分的传输线进行信号传输。因此在雷达天线转台承载雷达天线进行扫描的过程中容易因大幅度的旋转导致传输线或者导联线发生缠绕等现象，影响后续的使用。且现有的雷达天线转台在进行雷达天线装配的过程中装卸麻烦，连接件较多，影响实际检修进行。为此我们提出一种具有限位装置的雷达天线转台。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种具有限位装置的雷达天线转台。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种具有限位装置的雷达天线转台，包括：转台壳体，转台壳体的顶端呈开口设置；安装底板，安装底板固定安装在转台壳体的底端，且安装底板上穿设有若干组用于插设固定的穿设杆；转台承载件，转动插设在转台壳体的顶端，用于承载雷达天线，实现雷达天线的安装；驱动机构，设置在转台壳体的内部，驱动机构包括可进行分步骤进行一定范围内转动的往复驱动组件，往复驱动组件设置在转台壳体的内侧下部，往复驱动组件的顶端设有与转台承载件配合的联动插接台，驱动机构还包括安装在转台壳体内侧上部的被动限位机构，用于与联动插接台以及往复驱动组件配合实现对转台承载件的稳定安装，并在雷达运行过程中保证转台承载件的稳定安装，在雷达停止运转后的便利拆卸，方便实际检修进行。作为本申请的一种优选技术方案，所述往复驱动组件包括转动设置在转台壳体内侧下部的底部齿轮，底部齿轮的顶端同轴连接有固定筒，固定筒的顶端转动设置有同轴杆，同轴杆的顶端同轴连接有顶部齿轮，联动插接台同轴连接于顶部齿轮的顶部，为后续上方转台承载件以及雷达天线的旋转提供初步保证；往复驱动组件还包括转动设置在转台壳体内侧下部的不完全齿轮Ⅰ以及设置在转台壳体内侧上部的不完全齿轮Ⅱ，不完全齿轮Ⅰ与不完全齿轮Ⅱ之间连接有竖直设置的旋转驱动组件，用于带动不完全齿轮Ⅰ以及不完全齿轮Ⅱ旋转，且初始状态下不完全齿轮Ⅰ的齿牙边缘与底部齿轮啮合，当不完全齿轮Ⅰ与底部齿轮的齿牙啮合状态在旋转驱动组件的作用下最终解除后，此时上方的不完全齿轮Ⅱ与顶部齿轮齿牙啮合，进而有效实现底部齿轮以及顶部齿轮实现递进式转动，有效保证上方联动插接台以及转台承载件和雷达天线的有效旋转，保证旋转扫描范围的有效覆盖。作为本申请的一种优选技术方案，所述底部齿轮、顶部齿轮、不完全齿轮Ⅰ和不完全齿轮Ⅱ的半径相同，且不完全齿轮Ⅰ和不完全齿轮Ⅱ齿牙所对应的圆心角相等且不大于180°，有效保证不完全齿轮Ⅰ带动底部齿轮旋转以及不完全齿轮Ⅱ带动顶部齿轮旋转后，上方的联动插接台和转台承载件的实际偏转角度加上雷达天线本身的主瓣宽度大于360°，分段偏转角度小于180°，保证全方位覆盖扫描的同时，减少内部过度单方向的转动，起到初步线路保护的效果。作为本申请的一种优选技术方案，所述旋转驱动组件包括同轴连接不完全齿轮Ⅰ和不完全齿轮Ⅱ的同轴辊，同轴辊的外侧中部同轴固定连接有斜齿轮，且旋转驱动组件还包括用于与斜齿轮配合实现不完全齿轮Ⅰ和不完全齿轮Ⅱ往复转动的调节组件；调节组件包括通过固定杆安装在转台壳体内部的L形安装板，L形安装板的水平支臂顶部固定安装有驱动电机，驱动电机的输出轴同轴连接有往复丝杆，往复丝杆的外侧螺纹配合设置有斜齿板，斜齿板的被测设有导向块，且L形安装板上竖直开设有与导向块适配的导向槽，斜齿板的侧面斜齿与斜齿轮啮合适配，且斜齿板单程运动实际驱使斜齿轮的旋转角度等于不完全齿轮Ⅰ和不完全齿轮Ⅱ齿牙所对应的圆心角之和，且往复丝杆的长度为斜齿板的长度两倍，进而使得斜齿板在往复丝杆的作用下实现单程运动直至顶点后，实现斜齿轮的单向固定角度旋转，而后斜齿板在往复丝杆的作用下反向移动，进而实现斜齿轮的反向固定角度旋转，从而稳定带动与同轴辊同轴连接的不完全齿轮Ⅰ以及不完全齿轮Ⅱ在两倍于二者上齿牙对应的圆心角幅度上进行来回转动，从而间接实现了联动插接台以及转台承载件和雷达天线在下方的底部齿轮以及顶部齿轮的作用下在同样的角度范围内来回旋转，有效保证雷达天线360°扫描覆盖效果同时避免了雷达持续单向旋转导致内部部分导联线缠绕的问题出现。作为本申请的一种优选技术方案，所述往复丝杆的顶端同轴连接有限位板，用于阻挡下方的斜齿板，且限位板的顶端同轴连接有输出杆，输出杆的一端贯穿往复丝杆并连接有顶触凸轮，顶触凸轮与联动插接台配合实现转台承载件的稳定卡接，且不完全齿轮Ⅱ上开设有用于顶触凸轮穿设的圆弧通孔，圆弧通孔的圆心角大于斜齿轮单向旋转的角度，避免实际使用过程产生运动干涉现象。作为本申请的一种优选技术方案，所述被动限位机构包括两组触击板，顶触凸轮与其中一组触击板抵触，触击板的两侧均设有啮合齿条，位于同侧的啮合齿条相对设置，并在二者之间啮合设置有转动设置在转台壳体内壁上的同步齿轮；触击板相互靠近的一侧中部均固定安装有用于卡接转台承载件的限位插块；触击板的两侧均穿设有固定杆，固定杆的外侧均套设有与转台壳体的内壁以及触击板粘接的弹簧；进而有效保证当顶触凸轮对触击板顶触时，在啮合齿条以及同步齿轮的作用下，保证两组触击板在顶触作用以及弹簧的作用下相向或者相离运动，使得限位插块不断向内侧插拔，保证后续稳定的插接效果。作为本申请的一种优选技术方案，所述联动插接台包括插接套座，插接套座呈顶端开口设置，并在内部圆心处设置有带动转台承载件同轴转动的联动棱柱，插接套座的侧面开设有水平方向的圆弧形穿设孔；转台承载件包括插设在往复驱动组件顶端开口内侧的插接件，插接件的底端设有与联动棱柱适配的棱柱形插槽，且插接件的侧面下部开设有与插接套座侧面的圆弧形穿设孔对应设置的环形限位插槽，环形限位插槽的截面为斜面朝上的直角三角形，限位插块穿设过圆弧形穿设孔处并在环形限位插槽对插接件进行卡接，通过顶触凸轮对被动限位机构的高频触动保证限位插块始终卡接在插接件上的环形限位插槽内，有效保证雷达运转过程中转台承载件以及上方的雷达天线主体的稳定安装以及旋转，当停止旋转后，只需要被动限位机构上的限位插块在顶触凸轮的作用下解除对插接件上的环形限位插槽的卡接效果，即可方便地将转台承载件取下，方便雷达天线的更换以及检修过程。作为本申请的一种优选技术方案，所述转台承载件还包括固定安装在插接件顶部的转台承载板，转台承载板的顶端均匀设有若干插孔，并阵列式设置有若干组抵触安装件，抵触安装件上穿设有安装螺钉，方便稳定实现雷达天线的稳定安装。本发明的有益效果为：1、通过往复驱动组件内部不完全齿轮Ⅰ以及不完全齿轮Ⅱ配合往复驱动组件的设置，有效实现了底部齿轮以及顶部齿轮带动上方的联动插接台以及转台承载件进行承接式旋转，辅以雷达天线本身的主瓣宽度，使得设备内部主要组件在不旋转超过180°的前提下，实现了雷达天线360°的有效覆盖，确保雷达扫描范围的同时，避免了传统转台因持续性旋转导致内部部分线束发生缠绕的现象；2、通过与往复驱动组件联动的顶触凸轮配合被动限位机构的设置，使得被动限位机构上的限位插块以高频式的运动在插接件下侧的环形限位插槽内部，对插接件起到有效限位，保证转台承载件以及上部安装的雷达天线本体在实际安装使用运行过程中的稳定性，且在后续进行拆装维修过程中，只需要停止往复驱动组件，并保证顶触凸轮的短轴与触击板抵触即可直接对插接件进行插拔，方便后续检修过程中的拆装进行。综上，本申请在实际使用的过程中，首先控制转台上主要部件旋转角度，避免大幅度单向持续旋转导致线束缠绕的现象发生，并在此过程中确保了雷达天线的360°范围扫描；还有效为后续转台承载件以及雷达天线在转台上的安装稳定以及后续的便捷拆装提供便利。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的部分剖视结构示意图；图3为本发明的转台承载件和驱动机构的结构示意图；图4为本发明的转台承载件的结构示意图；图5为本发明的驱动机构的结构示意图；图6为本发明的往复驱动组件的结构示意图；图7为本发明的旋转驱动组件的结构示意图；图8为本发明的被动限位机构的结构示意图；图9为本发明的联动插接台的结构示意图。图中：1、转台壳体；2、安装底板；3、转台承载件；31、转台承载板；32、插接件；33、抵触安装件；4、驱动机构；41、往复驱动组件；411、底部齿轮；412、固定筒；413、同轴杆；414、顶部齿轮；415、不完全齿轮Ⅰ；416、不完全齿轮Ⅱ；417、顶触凸轮；418、旋转驱动组件；4181、同轴辊；4182、斜齿轮；4183、L形安装板；4184、驱动电机；4185、斜齿板；4186、往复丝杆；4187、限位板；4188、输出杆；42、被动限位机构；421、触击板；422、固定杆；423、弹簧；424、啮合齿条；425、同步齿轮；426、限位插块；43、联动插接台；431、插接套座；432、联动棱柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一、参照图1-9，一种具有限位装置的雷达天线转台，包括：转台壳体1，转台壳体1的顶端呈开口设置；安装底板2，安装底板2固定安装在转台壳体1的底端，且安装底板2上穿设有若干组用于插设固定的穿设杆；转台承载件3，转动插设在转台壳体1的顶端，用于承载雷达天线，实现雷达天线的安装；驱动机构4，设置在转台壳体1的内部，驱动机构4包括可进行分步骤进行一定范围内转动的往复驱动组件41，往复驱动组件41设置在转台壳体1的内侧下部，往复驱动组件41的顶端设有与转台承载件3配合的联动插接台43，驱动机构4还包括安装在转台壳体1内侧上部的被动限位机构42，用于与联动插接台43以及往复驱动组件41配合实现对转台承载件3的稳定安装，并在雷达运行过程中保证转台承载件3的稳定安装，在雷达停止运转后的便利拆卸，方便实际检修进行。参照图6，往复驱动组件41包括转动设置在转台壳体1内侧下部的底部齿轮411，底部齿轮411的顶端同轴连接有固定筒412，固定筒412的顶端转动设置有同轴杆413，同轴杆413的顶端同轴连接有顶部齿轮414，联动插接台43同轴连接于顶部齿轮414的顶部，为后续上方转台承载件3以及雷达天线的旋转提供初步保证；往复驱动组件41还包括转动设置在转台壳体1内侧下部的不完全齿轮Ⅰ415以及设置在转台壳体1内侧上部的不完全齿轮Ⅱ416，不完全齿轮Ⅰ415与不完全齿轮Ⅱ416之间连接有竖直设置的旋转驱动组件418，用于带动不完全齿轮Ⅰ415以及不完全齿轮Ⅱ416旋转，且初始状态下不完全齿轮Ⅰ415的齿牙边缘与底部齿轮411啮合，当不完全齿轮Ⅰ415与底部齿轮411的齿牙啮合状态在旋转驱动组件418的作用下最终解除后，此时上方的不完全齿轮Ⅱ416与顶部齿轮414齿牙啮合，进而有效实现底部齿轮411以及顶部齿轮414实现递进式转动，有效保证上方联动插接台43以及转台承载件3和雷达天线的有效旋转，保证旋转扫描范围的有效覆盖。底部齿轮411、顶部齿轮414、不完全齿轮Ⅰ415和不完全齿轮Ⅱ416的半径相同，且不完全齿轮Ⅰ415和不完全齿轮Ⅱ416齿牙所对应的圆心角相等且不大于180°，有效保证不完全齿轮Ⅰ415带动底部齿轮411旋转以及不完全齿轮Ⅱ416带动顶部齿轮414旋转后，上方的联动插接台43和转台承载件3的实际偏转角度加上雷达天线本身的主瓣宽度大于360°，分段偏转角度小于180°，保证全方位覆盖扫描的同时，减少内部过度单方向的转动，起到初步线路保护的效果。参照图7，旋转驱动组件418包括同轴连接不完全齿轮Ⅰ415和不完全齿轮Ⅱ416的同轴辊4181，同轴辊4181的外侧中部同轴固定连接有斜齿轮4182，且旋转驱动组件418还包括用于与斜齿轮4182配合实现不完全齿轮Ⅰ415和不完全齿轮Ⅱ416往复转动的调节组件；调节组件包括通过固定杆安装在转台壳体1内部的L形安装板4183，L形安装板4183的水平支臂顶部固定安装有驱动电机4184，驱动电机4184的输出轴同轴连接有往复丝杆4186，往复丝杆4186的外侧螺纹配合设置有斜齿板4185，斜齿板4185的被测设有导向块，且L形安装板4183上竖直开设有与导向块适配的导向槽，斜齿板4185的侧面斜齿与斜齿轮4182啮合适配，且斜齿板4185单程运动实际驱使斜齿轮4182的旋转角度等于不完全齿轮Ⅰ415和不完全齿轮Ⅱ416齿牙所对应的圆心角之和，且往复丝杆4186的长度为斜齿板4185的长度两倍，进而使得斜齿板4185在往复丝杆4186的作用下实现单程运动直至顶点后，实现斜齿轮4182的单向固定角度旋转，而后斜齿板4185在往复丝杆4186的作用下反向移动，进而实现斜齿轮4182的反向固定角度旋转，从而稳定带动与同轴辊4181同轴连接的不完全齿轮Ⅰ415以及不完全齿轮Ⅱ416在两倍于二者上齿牙对应的圆心角幅度上进行来回转动，从而间接实现了联动插接台43以及转台承载件3和雷达天线在下方的底部齿轮411以及顶部齿轮414的作用下在同样的角度范围内来回旋转，有效保证雷达天线360°扫描覆盖效果同时避免了雷达持续单向旋转导致内部部分导联线缠绕的问题出现。工作原理：在实际使用的过程中，通过启动驱动电机4184，实现往复丝杆4186旋转，进而带动斜齿板4185进行竖直方向的往复移动，在斜齿板4185单程移动的过程中，使得斜齿轮4182带动同轴辊4181进行单方向的固定角度旋转，进而实现了不完全齿轮Ⅰ415以及不完全齿轮Ⅱ416的旋转，在此过程中，不完全齿轮Ⅰ415首先与下方的底部齿轮411啮合，使得底部齿轮411带动固定筒412以及上方的同轴杆413、顶部齿轮414以及联动插接台43和转台承载件3等进行不完全齿轮Ⅰ415上齿牙对应圆心角的角度转动，而后当不完全齿轮Ⅰ415与底部齿轮411的啮合关系解除后，此时不完全齿轮Ⅱ416与顶部齿轮414达到啮合状态，进而有效带动顶部齿轮414以及同轴杆413和上方的联动插接台43和转台承载件3等进行不完全齿轮Ⅱ416上齿牙对应圆心角的角度转动，辅以雷达天线本身的主瓣宽度，有效保证整个转动扫描过程的覆盖360°，并且在此过程中实现了分段转动，单段转动过程不超过180°，减少了线束卷绕的现象产生；在斜齿板4185单向运动至顶点后，在往复丝杆4186的作用下反向移动，进而带动斜齿轮4182以及同轴辊4181反向旋转，从而实现了前述转动过程的反向旋转，从而实现雷达天线旋转过程中始终在0°-360°的范围内进行往复旋转，避免了现有雷达的单向持续多圈旋转，规避了内部线束因此导致卷绕等现象发生，确保其正常使用。实施例二、参照图6和图7，往复丝杆4186的顶端同轴连接有限位板4187，用于阻挡下方的斜齿板4185，且限位板4187的顶端同轴连接有输出杆4188，输出杆4188的一端贯穿往复丝杆4186并连接有顶触凸轮417，顶触凸轮417与联动插接台43配合实现转台承载件3的稳定卡接，且不完全齿轮Ⅱ416上开设有用于顶触凸轮417穿设的圆弧通孔，圆弧通孔的圆心角大于斜齿轮4182单向旋转的角度，避免实际使用过程产生运动干涉现象。参照图8，被动限位机构42包括两组触击板421，顶触凸轮417与其中一组触击板421抵触，触击板421的两侧均设有啮合齿条424，位于同侧的啮合齿条424相对设置，并在二者之间啮合设置有转动设置在转台壳体1内壁上的同步齿轮425；触击板421相互靠近的一侧中部均固定安装有用于卡接转台承载件3的限位插块426；触击板421的两侧均穿设有固定杆422，固定杆422的外侧均套设有与转台壳体1的内壁以及触击板421粘接的弹簧423；进而有效保证当顶触凸轮417对触击板421顶触时，在啮合齿条424以及同步齿轮425的作用下，保证两组触击板421在顶触作用以及弹簧423的作用下相向或者相离运动，使得限位插块426不断向内侧插拔，保证后续稳定的插接效果。参照图4和图8-9，联动插接台43包括插接套座431，插接套座431呈顶端开口设置，并在内部圆心处设置有带动转台承载件3同轴转动的联动棱柱432，插接套座431的侧面开设有水平方向的圆弧形穿设孔；转台承载件3包括插设在往复驱动组件41顶端开口内侧的插接件32，插接件32的底端设有与联动棱柱432适配的棱柱形插槽，且插接件32的侧面下部开设有与插接套座431侧面的圆弧形穿设孔对应设置的环形限位插槽，环形限位插槽的截面为斜面朝上的直角三角形，限位插块426穿设过圆弧形穿设孔处并在环形限位插槽对插接件32进行卡接，通过顶触凸轮417对被动限位机构42的高频触动保证限位插块426始终卡接在插接件32上的环形限位插槽内，有效保证雷达运转过程中转台承载件3以及上方的雷达天线主体的稳定安装以及旋转，当停止旋转后，只需要被动限位机构42上的限位插块426在顶触凸轮417的作用下解除对插接件32上的环形限位插槽的卡接效果，即可方便地将转台承载件3取下，方便雷达天线的更换以及检修过程。转台承载件3还包括固定安装在插接件32顶部的转台承载板31，转台承载板31的顶端均匀设有若干插孔，并阵列式设置有若干组抵触安装件33，抵触安装件33上穿设有安装螺钉，方便稳定实现雷达天线的稳定安装。工作原理：在往复丝杆4186旋转的过程中，有效持续带动输出杆4188以及顶触凸轮417旋转，顶触凸轮417在跟随同步高频旋转的过程中，会对其中一组触击板421进行高频触击，在触击的过程中，使得触击板421两侧的啮合齿条424在同步齿轮425的作用下使得另一侧的触击板421向内侧靠近，最终实现两组限位插块426在插接套座431的圆弧形穿设孔处插设进插接件32侧面的环形限位插槽内，实现对插接件32的有效限位处理，保证雷达天线安装在转台承载件3上并跟随旋转的过程中的稳定性，确保雷达天线工作的稳定进行；而当需要进行取下检修的过程中，只需要将驱动电机4184停止，并保证顶触凸轮417的短轴与触击板421抵触，此时限位插块426与插接件32下方的环形限位插槽内脱离，二者解除卡接状态，通过简单的拔取，即可有效将转台承载件3以及雷达天线取出进行检修，方便实际使用进行。最后应说明的是：在本发明的描述中，需要说明的是，术语“竖直”、“上”、“下”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
