标题title
一种高临界电流密度NbTi超导线材的制备方法
摘要abst
本发明属于超导材料技术领域，公开了一种高临界电流密度NbTi超导线材的制备方法。该制备方法包括：将NbTi箔和Nb箔交替卷绕在Nb棒表面，制得表面覆有多层NbTi箔和Nb箔的Nb棒；将所述表面覆有多层NbTi箔和Nb箔的Nb棒置于带有Nb筒阻隔层的无氧铜包套中，封盖后进行焊接得到NbTi/Cu复合锭；将所述NbTi/Cu复合锭进行静液挤压，获得NbTi/Cu复合棒；将所述NbTi/Cu复合棒进行多道次冷拉拔，冷拉拔过程中进行多次时效热处理，制得NbTi超导线材。本发明采用NbTi箔和Nb箔交替包覆的方式，成功制备高临界电流密度NbTi超导线材，使其能够在高场下使用。
权利要求书clms
1.一种高临界电流密度NbTi超导线材的制备方法，其特征在于，包括：将NbTi箔和Nb箔交替卷绕在Nb棒表面，制得表面覆有多层NbTi箔和Nb箔的Nb棒；将所述表面覆有多层NbTi箔和Nb箔的Nb棒置于带有Nb筒阻隔层的无氧铜包套中，封盖后进行焊接得到NbTi/Cu复合锭；将所述NbTi/Cu复合锭进行静液挤压，获得NbTi/Cu复合棒；将所述NbTi/Cu复合棒进行多道次冷拉拔，所述多道次冷拉拔过程中进行多次时效热处理，制得NbTi超导线材。2.根据权利要求1所述的高临界电流密度NbTi超导线材的制备方法，其特征在于，将厚度为3mm~4mm的NbTi薄板进行多道次轧制，轧制道次加工率控制在5%~10%，轧制过程累计变形量超过60%进行700℃~800℃的去应力退火，最后于900℃~1000℃再结晶退火制得所述NbTi箔；将厚度为3mm~4mm的Nb薄板进行多道次轧制，轧制道次加工率控制在5%~10%，轧制过程累计变形量超过60%进行900℃~1000℃的去应力退火，最后于1100℃~1200℃再结晶退火制得所述Nb箔。3.根据权利要求1所述的高临界电流密度NbTi超导线材的制备方法，其特征在于，所述制得表面覆有多层NbTi箔和Nb箔的Nb棒中，NbTi箔和Nb箔的层数总计不高于10层。4.根据权利要求1所述的高临界电流密度NbTi超导线材的制备方法，其特征在于，所述NbTi箔的厚度为0.1mm~0.3mm；所述Nb箔的厚度为0.04mm~0.06mm；所述Nb棒的尺寸为Φ5mm~Φ8mm；所述Nb筒阻隔层由厚度0.5mm~0.6mm铌板卷制制得，卷制中搭接部分的长度为5mm~10mm；所述表面覆有多层NbTi箔和Nb箔的Nb棒和所述带有Nb筒阻隔层的无氧铜包套的组装间隙为0.5mm~1.0mm。5.根据权利要求1所述的高临界电流密度NbTi超导线材的制备方法，其特征在于，所述静液挤压的参数设置为：挤压比控制在15~20，挤压温度控制在800℃~900℃，挤压速度控制在5mm/s~8mm/s，挤压出模尺寸控制在Φ10mm~Φ20mm。6.根据权利要求1所述的高临界电流密度NbTi超导线材的制备方法，其特征在于，所述多道次冷拉拔中，每道次的加工率为10%~30%；所述多次时效热处理中，每次时效热处理温度为500℃~800℃，时间为50h~100h。7.一种NbTi超导线材，其特征在于，采用权利要求1~6任一项所述的高临界电流密度NbTi超导线材的制备方法制得。8.权利要求1~6任一项所述的高临界电流密度NbTi超导线材的制备方法在提升NbTi超导线材的临界电流密度中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于超导材料技术领域，公开了一种高临界电流密度NbTi超导线材的制备方法。背景技术NbTi/Cu超导线材由于具有优异的金属加工特性，被广泛用于磁共振成像仪、核磁共振波普、磁控提拉单晶硅、国际热核聚变反应堆、中国聚变工程试验堆等大型超导磁体中。NbTi合金的组分通常在Nb-46wt.%Ti到Nb-50wt.%Ti之间，Ti含量在这个范围的NbTi超导合金既具有较高的临界温度，又具有较高的上临界场，商业化的NbTi合金是Nb47wt%Ti，临界温度是9.6K，4.2K时的上临界磁场Hc2是11T，2K时是14T。通过将NbTi合金和高纯无氧铜完美结合，成功研制NbTi/Cu超导线材，通过多次组装芯丝细芯化、扭绞降低线材交流损耗，同时加工过程中伴随多次时效热处理，析出大量α-Ti提高线材临界电流密度。当NbTi合金中起磁通钉扎作用的α-Ti尺寸与NbTi晶格常数相当时，临界电流密度最高。随着MRI设备对磁场要求逐步提高，急需开发一种高场下高临界电流密度NbTi超导线材制备方法，满足高场MRI对NbTi超导线材的需求。发明内容为克服现有技术问题，本发明提供了一种高临界电流密度NbTi超导线材的制备方法。研究发现通过引入人工钉扎中心可进一步提高临界电流密度，突破了传统多次时效热处理工艺过程的限制，通过人为的设计能使钉扎中心与NbTi超导体之间获得任意的体积比、分布、几何形状，从而提升线材临界电流密度，使其能够在高场下使用。一方面，本发明涉及一种高临界电流密度NbTi超导线材的制备方法，其包括：将NbTi箔和Nb箔交替卷绕在Nb棒表面，制得表面覆有多层NbTi箔和Nb箔的Nb棒；将所述表面覆有多层NbTi箔和Nb箔的Nb棒置于带有Nb筒阻隔层的无氧铜包套中，封盖后进行焊接得到NbTi/Cu复合锭；将所述NbTi/Cu复合锭进行静液挤压，获得NbTi/Cu复合棒；将所述NbTi/Cu复合棒进行多道次冷拉拔，所述多道次冷拉拔过程中进行多次时效热处理，制得NbTi超导线材。进一步地，本发明提供的高临界电流密度NbTi超导线材的制备方法中，将厚度为3mm~4mm的NbTi薄板进行多道次轧制，轧制道次加工率控制在5%~10%，轧制过程累计变形量超过60%进行700℃~800℃的去应力退火，最后于900℃~1000℃再结晶退火制得所述NbTi箔；将厚度为3mm~4mm的Nb薄板进行多道次轧制，轧制道次加工率控制在5%~10%，轧制过程累计变形量超过60%进行900℃~1000℃的去应力退火，最后于1100℃~1200℃再结晶退火制得所述Nb箔。进一步地，本发明提供的高临界电流密度NbTi超导线材的制备方法中，所述制得表面覆有多层NbTi箔和Nb箔的Nb棒中，NbTi箔和Nb箔的层数总计不高于10层。实际卷绕过程中发现NbTi箔和Nb箔层数超过10层，卷绕过程中极易发生褶皱，组装困难大幅增加，引起后续复合线加工组织变形差、断线问题，同时层数过多卷绕后直径较大，包套尺寸较大，等静压无法完成。进一步地，本发明提供的高临界电流密度NbTi超导线材的制备方法中，所述NbTi箔的厚度为0.1mm~0.3mm；所述Nb箔的厚度为0.04mm~0.06mm；所述Nb棒的尺寸为Φ5mm~Φ8mm；所述Nb筒阻隔层由厚度0.5mm~0.6mm铌板卷制制得，卷制中搭接部分的长度为5mm~10mm；所述表面覆有多层NbTi箔和Nb箔的Nb棒和所述带有Nb筒阻隔层的无氧铜包套的组装间隙为0.5mm~1.0mm。Nb箔作为APC钉扎中心，通过理论计算初始厚度为NbTi箔的0.3倍左右时，复合线拉伸至最终规格，Nb人工钉扎中心可有效作为钉扎相，最大程度提高线材临界电流密度。进一步地，本发明提供的高临界电流密度NbTi超导线材的制备方法中，所述静液挤压的参数设置为：挤压比控制在15~20，挤压温度控制在800℃~900℃，挤压速度控制在5mm/s~8mm/s，挤压出模尺寸控制在Φ10mm~Φ20mm。进一步地，本发明提供的高临界电流密度NbTi超导线材的制备方法中，所述多道次冷拉拔中，每道次的加工率为10%~30%；所述多次时效热处理中，每次时效热处理温度为500℃~800℃，时间为50h~100h；另一方面，本发明涉及一种NbTi超导线材，其采用上述的高临界电流密度NbTi超导线材的制备方法制得。另一方面，本发明涉及上述的高临界电流密度NbTi超导线材的制备方法在提升NbTi超导线材的临界电流密度中的应用。与现有技术相比，本发明提供的技术方案具备以下有益效果或优点：首先采用NbTi薄板和Nb薄板通过多道次轧制制备NbTi箔和Nb箔，再将均匀分布的多层NbTi箔和Nb箔卷绕在Nb棒表面，最后组装在带有Nb筒阻隔层的无氧铜包套内，通过真空焊接、静液挤压、冷拉拔结合多次时效热处理成功制备高临界电流密度NbTi超导线材，解决高场MRI对NbTi超导线材的需求，填补国内空白。本发明将NbTi/Cu复合棒进行多道次冷拉拔，在不同规格进行多次时效热处理，冷拉拔和多次时效使NbTi箔析出大量的α-Ti，同时细化人工钉扎中心Nb箔微观尺寸，产生更多的磁通钉扎中心，提高磁通钉扎力，最后获得高临界电流密度NbTi/Cu复合线。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明NbTi/Cu复合锭组装结构横截面设计图。图2是本发明NbTi/Cu复合锭组装结构纵截面设计图。附图标记说明如下：1、无氧铜管；2、Nb筒阻隔层；3、交替层叠的NbTi箔和Nb箔；4、Nb棒；5、包套上盖；6、包套筒体；7、包套下盖。具体实施方式下面，结合实施例对本发明的技术方案进行说明，但是，本发明并不限于下述的实施例。下述各实施例中所述实验方法和检测方法，如无特殊说明，均为常规方法；所述试剂和材料，如无特殊说明，均可在市场上购买得到。本发明提供了一种高临界电流密度NbTi超导线材的制备方法，具体按照以下步骤实施：步骤1：将NbTi薄板和Nb薄板通过多道次轧制制备NbTi箔和Nb箔，轧制过程中进行1次~2次去应力退火，轧制最终成品尺寸后收卷进行高温再结晶退火，最后定尺裁剪为要求尺寸。NbTi薄板和Nb薄板轧制前初始厚度控制3mm~4mm，轧制道次加工率控制在5%~10%，轧制过程累计变形量超过60%需进行中间去应力退火，NbTi薄板去应力退火温度为700℃~800℃，Nb薄板去应力退火温度为900℃~1000℃，最终成品NbTi箔再结晶退火温度为900℃~1000℃，Nb箔再结晶退火温度为1100℃~1200℃。步骤2：将清洗干净的定尺NbTi箔和Nb箔一层一层的交替平铺，接着将其卷绕在中心Nb棒表面，卷绕过程中务必确保端面平齐，禁止NbTi箔和Nb箔发生褶皱。NbTi箔的厚度控制在0.1mm~0.3mm，Nb箔的厚度控制在0.04mm~0.06mm，中心Nb棒尺寸控制在Φ5mm~Φ8mm，NbTi箔和Nb箔层数控制在10层以内。步骤3：将卷制、清洗干净的Nb筒阻隔层装到无氧铜管内，然后将卷绕好的NbTi箔和Nb箔装到Nb筒内，试装配上、下盖，接着进行真空电子束焊接得到NbTi/Cu复合锭。Nb筒阻隔层由厚度0.5mm~0.6mm铌板卷制而来，Nb筒卷制后搭接部分长度控制在5mm~10mm，Nb筒和卷绕好的NbTi箔和Nb箔装组装间隙控制在0.5mm~1.0mm，防止间隙过大静液挤压NbTi箔和Nb箔发生褶皱，整个组装过程需在恒温、恒湿、尘埃粒子恒定的洁净间进行。步骤4：将焊接好的NbTi/Cu复合锭进行静液挤压，获得NbTi/Cu复合棒，静液挤压前仔细清洁包套表面，避免将异物引入高压介质中。NbTi/Cu复合锭静液挤压挤压比控制在15~20，挤压温度控制在800℃~900℃，挤压速度控制在5mm/s~8mm/s，挤压出模尺寸控制在Φ10mm~Φ20mm，高压介质通常采用耐热脂或玻璃-石墨混合物。步骤5：将NbTi/Cu复合棒进行多道次冷拉拔，在不同规格进行多次时效热处理，冷拉拔和多次时效使NbTi箔析出大量的α-Ti，同时细化人工钉扎中心Nb箔微观尺寸，产生更多的磁通钉扎中心，提高磁通钉扎力，最后获得高临界电流密度NbTi/Cu复合线。NbTi/Cu复合棒冷拉拔道次加工率控制在10%~30%，选用小角度模具，一般为6°~8°，时效热处理温度控制在500℃~800℃，时效热处理时间控制在50h~100h。实施例1本实施例提供了一种高临界电流密度NbTi超导线材的制备。首先将厚度4mm的NbTi薄板和4mm的Nb薄板进行多道次轧制，轧制道次加工率控制在5%，轧制过程累计变形量超过60%进行中间去应力退火，NbTi薄板去应力退火温度为700℃，Nb薄板去应力退火温度为900℃，NbTi板最终轧制成品尺寸为厚0.3mm、宽200mm、长2000mm，Nb板最终轧制成品尺寸为厚0.06mm、宽200mm、长2000mm，NbTi箔和Nb箔轧制成品尺寸清洗后进行最终再结晶退火，NbTi箔再结晶退火温度为900℃，Nb箔再结晶退火温度为1100℃。接着将退火完清洗干净的NbTi箔和Nb箔在洁净间一层一层的交替平铺，NbTi箔和Nb箔各5层，平铺后仔细检查两端是否平齐，确认好后将其卷绕在Φ8mm的Nb棒表面，卷绕过程中务必确保端面平齐，禁止NbTi箔和Nb箔发生褶皱，卷绕完成后将其放入清洗干净的带有Nb筒阻隔层的无氧铜管内，其中无氧铜管外径和内径规格为Φ68mm、Φ48mm，壁厚10mm，Nb筒由厚度0.6mm的Nb板卷制而来，搭接长度为10mm，组装间隙控制在0.5mm~1.0mm，然后试装配上、下盖进行真空电子束焊接，焊接完成后将NbTi/Cu复合锭进行静液挤压，挤压温度为900℃、保温时间3h、挤压速度为5mm/s、挤压比为15、挤压出模尺寸为Φ17mm，挤压出模后将复合棒进行水冷淬火，最后将其进行多道次扒皮和冷拉拔，拉拔过程中在不同规格进行多次时效热处理，时效热处理总次数为5次，每次热处理温度为550℃，每次热处理时间为55h，最终获得线径Φ0.5mm、铜比1.0的人工钉扎APC NbTi/Cu复合线，其临界电流密度高达650A/mm2，相比常规5次时效热处理NbTi/Cu复合线高场性能提升约30%。实施例2本实施例提供了一种高临界电流密度NbTi超导线材的制备。首先将厚度3mm的NbTi薄板和3mm的Nb薄板进行多道次轧制，轧制道次加工率控制在7%，轧制过程累计变形量超过60%进行中间去应力退火，NbTi薄板去应力退火温度为750℃，Nb薄板去应力退火温度为950℃，NbTi板最终轧制成品尺寸为厚0.1mm、宽200mm、长1500mm，Nb板最终轧制成品尺寸为厚0.04mm、宽200mm、长1500mm，NbTi箔和Nb箔轧制成品尺寸清洗后进行最终再结晶退火，NbTi箔再结晶退火温度为950℃，Nb箔再结晶退火温度为1150℃。接着将退火完清洗干净的NbTi箔和Nb箔在洁净间一层一层的交替平铺，NbTi箔和Nb箔各10层，平铺后仔细检查两端是否平齐，确认好后将其卷绕在Φ5mm的Nb棒表面，卷绕过程中务必确保端面平齐，禁止NbTi箔和Nb箔发生褶皱，卷绕完成后将其放入清洗干净的带有Nb筒阻隔层的无氧铜管内，其中无氧铜管外径和内径规格为Φ49mm、Φ37mm，壁厚6mm，Nb筒由厚度0.5mm的Nb板卷制而来，搭接长度为10mm，组装间隙控制在0.5mm~1.0mm，然后试装配上、下盖进行真空电子束焊接，焊接完成后将NbTi/Cu复合锭进行静液挤压，挤压温度为800℃、保温时间2h、挤压速度为8mm/s、挤压比为20、挤压出模尺寸为Φ11mm，挤压出模后将复合棒进行水冷淬火，最后将其进行多道次扒皮和冷拉拔，拉拔过程中在不同规格进行多次时效热处理，时效热处理总次数为3次，每次热处理温度为650℃，每次热处理时间为90h，最终获得线径Φ0.4mm、铜比0.8的人工钉扎APC NbTi/Cu复合线，其临界电流密度高达310A/mm2，相比常规NbTi/Cu复合线高场性能提升50%。实施例3本实施例提供了一种高临界电流密度NbTi超导线材的制备。首先将厚度3mm的NbTi薄板和3mm的Nb薄板进行多道次轧制，轧制道次加工率控制在10%，轧制过程累计变形量超过60%进行中间去应力退火，NbTi薄板去应力退火温度为800℃，Nb薄板去应力退火温度为1000℃，NbTi板最终轧制成品尺寸为厚0.2mm、宽200mm、长1000mm，Nb板最终轧制成品尺寸为厚0.05mm、宽200mm、长1000mm，NbTi箔和Nb箔轧制成品尺寸清洗后进行最终再结晶退火，NbTi箔再结晶退火温度为1000℃，Nb箔再结晶退火温度为1200℃。接着将退火完清洗干净的NbTi箔和Nb箔在洁净间一层一层的交替平铺，NbTi箔和Nb箔各8层，平铺后仔细检查两端是否平齐，确认好后将其卷绕在Φ7mm的Nb棒表面，卷绕过程中务必确保端面平齐，禁止NbTi箔和Nb箔发生褶皱，卷绕完成后将其放入清洗干净的带有Nb筒阻隔层的无氧铜管内，其中无氧铜管外径和内径规格为Φ44mm、Φ36mm，壁厚8mm，Nb筒由厚度0.6mm的Nb板卷制而来，搭接长度为10mm，组装间隙控制在0.5mm~1.0mm，然后试装配上、下盖进行真空电子束焊接，焊接完成后将NbTi/Cu复合锭进行静液挤压，挤压温度为850℃、保温时间3h、挤压速度为6mm/s、挤压比为19、挤压出模尺寸为Φ10mm，挤压出模后将复合棒进行水冷淬火，最后将其进行多道次扒皮和冷拉拔，拉拔过程中在不同规格进行多次时效热处理，时效热处理总次数为4次，每次热处理温度为700℃，每次热处理时间为60h，最终获得线径Φ0.3mm、铜比0.9的人工钉扎APC NbTi/Cu复合线，其临界电流密度高达200A/mm2，相比常规NbTi/Cu复合线高场性能提升40%。如上所述，较好的描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。上述实施例和说明书仅仅是对本发明的优选实施方式进行描述，本发明不受上述实施例的限制，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种改变和改进，均应落入本发明确定的保护范围内。
