标题title
一种防尘通风配电箱
摘要abst
本发明属于配电箱技术领域，具体的说是一种防尘通风配电箱；包括：箱体，所述箱体的两侧分别设置有进风管与出风管，且所述进风管与出风管分别位于箱体侧面的顶部与底部；所述进风管与出风管与外界连通的部位均设置有百叶条；还包括：滤网更换清理单元；本发明通过在进风管与出风管均设置有滤网更换清理单元，滤网更换清理单元包括一号滤网，一号滤网为两个，滤网更换清理单元能够对一号滤网进行更换，以实现两个一号滤网交替工作，并对能够对更换的一号滤网进行清理；即滤网脏了后能够换上干净的滤网，并对脏的滤网进行清洁，在尽可能减少杂质进入的情况下，对滤网进行清理，保证了配电箱的良好通风。
权利要求书clms
1.一种防尘通风配电箱，包括：箱体，所述箱体的两侧分别设置有进风管与出风管，且所述进风管与出风管分别位于箱体侧面的顶部与底部；所述进风管与出风管与外界连通的部位均设置有百叶条；其特征在于：所述防尘通风配电箱还包括：滤网更换清理单元，所述进风管与出风管均设置有滤网更换清理单元，所述滤网更换清理单元包括一号滤网，所述一号滤网为两个，所述滤网更换清理单元能够对一号滤网进行更换，以实现两个所述一号滤网交替工作，并对能够对更换的一号滤网进行清理。2.根据权利要求1所述的一种防尘通风配电箱，其特征在于：所述滤网更换清理单元包括：双头电机，所述双头电机设置于进风管与出风管的内部且靠近进风管与出风管与外界连通的部位，所述双头电机的其中一个输出端固连有扇叶；所述进风管与出风管内部并靠近箱体内部的一端开设有两个竖槽，两个所述一号滤网滑动连接于竖槽内；一号框，所述一号框设置于进风管与出风管的顶部；所述一号框贯穿箱体侧壁横跨箱体内外；所述一号框内部转动连接有一号轴；控制卷轴，所述一号轴上靠近箱体内部的一端固定连接有控制卷轴，所述控制卷轴与两个一号滤网位置对应，两个所述一号滤网的顶部固连有牵引绳，两个所述牵引绳缠绕于控制卷轴上且缠绕方向相反；二号框，所述二号框设置于进风管与出风管的底部，所述二号框贯穿箱体侧壁横跨箱体内外，两个所述一号滤网能够运动至二号框内；所述二号框内转动连接有二号轴；轮刷，所述二号轴的一端设置有轮刷；所述轮刷能够对一号滤网进行清理；一号传动机构，所述一号传动机构能够控制一号轴的转动与否；二号传动机构，所述二号传动机构能够控制轮刷的转动与否。3.根据权利要求2所述的一种防尘通风配电箱，其特征在于：所述一号传动机构包括：一号皮带轮，所述一号皮带轮固定安装于双头电机的另一输出轴上；二号皮带轮，所述二号皮带轮转动连接于一号轴上，所述一号皮带轮与二号皮带轮通过皮带传动连接；一号控制箱，所述一号轴上靠近箱体侧壁的部位固定连接有一号控制箱，所述一号控制箱的内部滑动连接有一号环，所述一号环靠近二号皮带轮的一侧固连有若干个一号插销，所述一号环靠近箱体侧壁的一侧固连有若干个二号插销；所述一号插销与二号插销贯穿一号控制箱侧壁，所述一号控制箱的内壁靠近二号皮带轮的端部固连有一号电磁铁，所述一号电磁铁与一号环之间固连有一号弹簧；所述二号皮带轮侧壁与箱体侧壁并分别对应一号插销、二号插销的部位开设有一号插槽。4.根据权利要求3所述的一种防尘通风配电箱，其特征在于：所述二号传动机构包括：三号皮带轮，所述三号皮带轮固定安装于双头电机的另一输出轴上；四号皮带轮，所述四号皮带轮固定连接于二号轴靠近端部的部位，所述三号皮带轮与四号皮带轮通过皮带传动连接；二号控制箱，所述二号轴的一端转动连接有二号控制箱；所述二号控制箱的内部滑动连接有一号连接板，所述二号控制箱的内壁靠近四号皮带轮的一端固连有二号电磁铁，所述二号电磁铁与一号连接板之间固连有二号弹簧，所述一号连接板的另一侧固定连接有轮刷，所述轮刷贯穿箱体侧壁；所述四号皮带轮朝向二号控制箱的一面开设有若干个二号插槽，所述二号控制箱的侧壁对应二号插槽的部位开设有若干个滑动孔，每个所述滑动孔贯穿二号控制箱侧壁且滑动连接有三号插销，每个所述三号插销与二号电磁铁之间均固连有三号弹簧。5.根据权利要求4所述的一种防尘通风配电箱，其特征在于：所述一号框与二号框的内底部并对应一号滤网与二号滤网的部位均设置有限位块。6.根据权利要求5所述的一种防尘通风配电箱，其特征在于：每个所述限位块上均设置有压力传感器。7.根据权利要求6所述的一种防尘通风配电箱，其特征在于：所述箱体侧壁开设有出灰口，所述出灰口将二号框内部与外界连通。8.根据权利要求7所述的一种防尘通风配电箱，其特征在于：所述轮刷的外周固定连接有若干个叶片。
说明书desc
技术领域本发明属于配电箱技术领域，具体的说是一种防尘通风配电箱。背景技术配电箱是一种用于分配电力、保护电路和控制电气设备的装置；它通常被安装在建筑物或工业设施中，用来将电力从电源送达各个用电设备；配电箱一般包括主开关、断路器、保险丝、熔断器等设备，它们可以根据需要控制电流的流向和供电状态，并保护电气设备免受过载、短路等电路故障的损害；现有技术中，为保证配电箱的良好散热，常常需要保证配电箱保持良好的通风环境，即开设通风口，这就导致灰尘、昆虫以及其他小动物通过通风口进入配电箱，现有技术中也有在通风口出加设滤网，但是随着时间的推移，尤其在灰尘较大的环境中，滤网容易被灰尘、杂质等堵住，进而会影响通风效果，进而影响散热效果。鉴于此，本发明通过提出一种防尘通风配电箱，以解决上述技术问题。发明内容为了弥补现有技术的不足，对配电箱的滤网进行自动更换清理；本发明提供一种防尘通风配电箱。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种防尘通风配电箱，包括：箱体，所述箱体的两侧分别设置有进风管与出风管，且所述进风管与出风管分别位于箱体侧面的顶部与底部；所述进风管与出风管与外界连通的部位均设置有百叶条；所述防尘通风配电箱还包括：滤网更换清理单元，在进风管与出风管均设置有滤网更换清理单元，滤网更换清理单元包括一号滤网，一号滤网为两个，滤网更换清理单元能够对一号滤网进行更换，以实现两个一号滤网交替工作，并对能够对更换的一号滤网进行清理；即滤网脏了后能够换上干净的滤网，并对脏的滤网进行清洁，在尽可能减少杂质进入的情况下，对滤网进行清理，保证了配电箱的良好通风；本申请中配电箱的其他部分与现有技术一致。优选的，所述滤网更换清理单元包括：双头电机，所述双头电机设置于进风管与出风管的内部且靠近进风管与出风管与外界连通的部位，所述双头电机的其中一个输出端固连有扇叶；所述进风管与出风管内部并靠近箱体内部的一端开设有两个竖槽，两个所述一号滤网滑动连接于竖槽内；一号框，所述一号框设置于进风管与出风管的顶部；所述一号框贯穿箱体侧壁横跨箱体内外；所述一号框内部转动连接有一号轴；控制卷轴，所述一号轴上靠近箱体内部的一端固定连接有控制卷轴，所述控制卷轴与两个一号滤网位置对应，两个所述一号滤网的顶部固连有牵引绳，两个所述牵引绳缠绕于控制卷轴上且缠绕方向相反；二号框，所述二号框设置于进风管与出风管的底部，所述二号框贯穿箱体侧壁横跨箱体内外，两个所述一号滤网能够运动至二号框内；所述二号框内转动连接有二号轴；轮刷，所述二号轴的一端设置有轮刷；所述轮刷能够对一号滤网进行清理；一号传动机构，所述一号传动机构能够控制一号轴的转动与否；二号传动机构，所述二号传动机构能够控制轮刷的转动与否。优选的，所述一号传动机构包括：一号皮带轮，所述一号皮带轮固定安装于双头电机的另一输出轴上；二号皮带轮，所述二号皮带轮转动连接于一号轴上，所述一号皮带轮与二号皮带轮通过皮带传动连接；一号控制箱，所述一号轴上靠近箱体侧壁的部位固定连接有一号控制箱，所述一号控制箱的内部滑动连接有一号环，所述一号环靠近二号皮带轮的一侧固连有若干个一号插销，所述一号环靠近箱体侧壁的一侧固连有若干个二号插销；所述一号插销与二号插销贯穿一号控制箱侧壁，所述一号控制箱的内壁靠近二号皮带轮的端部固连有一号电磁铁，所述一号电磁铁与一号环之间固连有一号弹簧；所述二号皮带轮侧壁与箱体侧壁并分别对应一号插销、二号插销的部位开设有一号插槽。优选的，所述二号传动机构包括：三号皮带轮，所述三号皮带轮固定安装于双头电机的另一输出轴上；四号皮带轮，所述四号皮带轮固定连接于二号轴靠近端部的部位，所述三号皮带轮与四号皮带轮通过皮带传动连接；二号控制箱，所述二号轴的一端转动连接有二号控制箱；所述二号控制箱的内部滑动连接有一号连接板，所述二号控制箱的内壁靠近四号皮带轮的一端固连有二号电磁铁，所述二号电磁铁与一号连接板之间固连有二号弹簧，所述一号连接板的另一侧固定连接有轮刷，所述轮刷贯穿箱体侧壁；所述四号皮带轮朝向二号控制箱的一面开设有若干个二号插槽，所述二号控制箱的侧壁对应二号插槽的部位开设有若干个滑动孔，每个所述滑动孔贯穿二号控制箱侧壁且滑动连接有三号插销，每个所述三号插销与二号电磁铁之间均固连有三号弹簧；进风管与出风管分别位于箱体侧面的顶部与底部，即进风管在底部，出风管就在顶部，进风管在顶部，出风管就在底部，以此保证箱体内部的通风性，进风管的双头电机连接的扇叶能够使得外界的风吹入箱体内，出风管的双头电机连接的扇叶能够将箱体内部的气流抽出，以此实现气流循环；一号滤网、二号滤网的周围为板框结构，一号滤网、二号滤网能够在进风管与二号框中穿梭，或者在出风管与二号框中穿梭；牵引绳缠绕于控制卷轴上且缠绕方向相反，即控制卷轴转动时，释放一个牵引绳，收卷另一个牵引绳，即通过控制卷轴的正反转，拉动一个一号滤网到进风管或出风管，释放另一个一号滤网在自重的作用下进入二号框，以此实现一号滤网的换位；轮刷为圆盘状；双头电机即左右两个输出轴，能够正反转且能够调速；双头电机一方面带动扇叶转动促进空气循环，另一方面带动一号皮带轮、三号皮带轮转动，通过皮带传动，二号皮带轮转动，通常情况下，一号弹簧处于原位，二号插销插入箱体侧壁上的一号插槽内，故一号控制箱实现自锁，顺带与之固定的一号轴也实现自锁，控制卷轴不转动，一号滤网位置不变，二号皮带轮空转，当需要对一号滤网进行换位时，一号电磁铁通电，一号环为能够被磁铁吸附的材质制成，如铁，即吸附一号环使得一号插销插入二号皮带轮上的一号插槽，二号插销脱离箱体上的一号插槽，即一号控制箱解除与箱体侧壁的锁定与二号皮带轮锁定，故二号皮带轮带动一号控制箱、一号轴转动，进而带动控制卷轴转动，实现一号滤网的换位，同理双头电机反转，可再次实现换位，换位后即可将一号电磁铁断电，重新对控制卷轴进行锁定；双头电机带动三号皮带轮转动，通过皮带传动，带动四号皮带轮转动，四号皮带轮带动二号轴转动，每个三号插销、一号连接板为能够被磁铁吸附的材质制成，如铁，通常情况下，二号电磁铁通电，二号电磁铁通电时，三号插销与二号电磁铁相吸，三号弹簧收缩，三号插销脱离二号插槽，二号控制箱以及轮刷不转动，减少双头电机的负载，且此时一号连接板也被二号电磁铁吸引，二号弹簧收缩，轮刷收缩至最靠近箱体侧壁的位置，不影响一号滤网进入二号框，当换位后，需要进行清理，二号电磁铁断电，二号弹簧、三号弹簧复位，三号插销插入二号插槽，使得二号控制箱与四号皮带轮进行锁定，带动轮刷转动，且二号弹簧伸长时，一号连接板带动轮刷也能挤压离轮刷最远的一号滤网；故根据一号滤网的不同位置，二号弹簧复位伸长不同程度，适应一号滤网的不同位置，始终挤压一号滤网，也加强清理效果；一号连接板只能与二号控制箱发生相对滑动，不能发生相对转动，类似键槽连接；此外，可采用定时的方式，实现定时换位，定时清理，清理固定时长。优选的，所述一号框与二号框的内底部并对应一号滤网与二号滤网的部位均设置有限位块。优选的，每个所述限位块上均设置有压力传感器；一号框与二号框的内底部并对应一号滤网与二号滤网的部位均设置有限位块，使得一号滤网被拉动时，位于进风管与出风管内，不会进入一号框，且一号滤网进入二号框，能够被限位，不会因为轮刷的挤压发生移动，且限位块上均设置有压力传感器，使得一号滤网接触一号框内的压力传感器时，一号电磁铁即断电，使一号滤网定位；当一号滤网接触二号框的压力传感器时，二号电磁铁断电，轮刷开始工作。优选的，所述箱体侧壁开设有出灰口，所述出灰口将二号框内部与外界连通。优选的，所述轮刷的外周固定连接有若干个叶片；轮刷转动时，叶片转动，扇动气流，一方面增加轮刷的除尘效果，另一方面被除下的灰尘被扇起，从出灰口溢出，减少灰尘在二号框中的累积。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种防尘通风配电箱，通过在进风管与出风管均设置有滤网更换清理单元，滤网更换清理单元包括一号滤网，一号滤网为两个，滤网更换清理单元能够对一号滤网进行更换，以实现两个一号滤网交替工作，并对能够对更换的一号滤网进行清理；即滤网脏了后能够换上干净的滤网，并对脏的滤网进行清洁，在尽可能减少杂质进入的情况下，对滤网进行清理，保证了配电箱的良好通风。2.本发明所述的一种防尘通风配电箱，当需要对一号滤网进行换位时，一号电磁铁通电，一号控制箱解除与箱体侧壁的锁定与二号皮带轮锁定，故二号皮带轮带动一号控制箱、一号轴转动，进而带动控制卷轴转动，实现一号滤网的换位；需要进行清理，二号电磁铁断电，二号弹簧、三号弹簧复位，三号插销插入二号插槽，使得二号控制箱与四号皮带轮进行锁定，带动轮刷转动。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明的立体图；图3是本发明的剖视图；图4是图3的A处的局部放大图；图5是图4的B处的局部放大图；图6是图4的C处的局部放大图；图7是图5的D处的局部放大图；图8是图6的E处的局部放大图；图9是本发明轮刷的立体图；图中：1、箱体；11、进风管；12、出风管；13、百叶条；2、滤网更换清理单元；21、一号滤网；22、双头电机；221、扇叶；23、一号框；231、一号轴；24、控制卷轴；25、牵引绳；26、二号框；261、二号轴；27、轮刷；28、一号传动机构；281、一号皮带轮；282、二号皮带轮；283、一号控制箱；284、一号环；285、一号插销；286、二号插销；287、一号电磁铁；288、一号弹簧；289、一号插槽；29、二号传动机构；291、三号皮带轮；292、四号皮带轮；293、二号控制箱；294、一号连接板；295、二号电磁铁；296、二号弹簧；3、二号插槽；31、滑动孔；32、三号插销；33、三号弹簧；4、限位块；5、出灰口；6、叶片。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1、图2所示，本发明所述的一种防尘通风配电箱，包括：箱体1，箱体1的两侧分别设置有进风管11与出风管12，且进风管11与出风管12分别位于箱体1侧面的顶部与底部；进风管11与出风管12与外界连通的部位均设置有百叶条13；防尘通风配电箱还包括：滤网更换清理单元2，进风管11与出风管12均设置有滤网更换清理单元2，滤网更换清理单元2包括一号滤网21，一号滤网21为两个，滤网更换清理单元2能够对一号滤网21进行更换，以实现两个一号滤网21交替工作，并对能够对更换的一号滤网21进行清理。工作时，现有技术中，为保证配电箱的良好散热，常常需要保证配电箱保持良好的通风环境，即开设通风口，这就导致灰尘、昆虫以及其他小动物通过通风口进入配电箱，现有技术中也有在通风口出加设滤网，但是随着时间的推移，尤其在灰尘较大的环境中，滤网容易被灰尘、杂质等堵住，进而会影响通风效果，进而影响散热效果；故在进风管11与出风管12均设置有滤网更换清理单元2，滤网更换清理单元2包括一号滤网21，一号滤网21为两个，滤网更换清理单元2能够对一号滤网21进行更换，以实现两个一号滤网21交替工作，并对能够对更换的一号滤网21进行清理；即滤网脏了后能够换上干净的滤网，并对脏的滤网进行清洁，在尽可能减少杂质进入的情况下，对滤网进行清理，保证了配电箱的良好通风；本申请中配电箱的其他部分与现有技术一致。作为本发明的一种具体实施方式，如图3、图4、图5所示；滤网更换清理单元2包括：双头电机22，双头电机22设置于进风管11与出风管12的内部且靠近进风管11与出风管12与外界连通的部位，双头电机22的其中一个输出端固连有扇叶221；进风管11与出风管12内部并靠近箱体1内部的一端开设有两个竖槽，两个一号滤网21滑动连接于竖槽内；一号框23，一号框23设置于进风管11与出风管12的顶部；一号框23贯穿箱体1侧壁横跨箱体1内外；一号框23内部转动连接有一号轴231；控制卷轴24，一号轴231上靠近箱体1内部的一端固定连接有控制卷轴24，控制卷轴24与两个一号滤网21位置对应，两个一号滤网21的顶部固连有牵引绳25，两个牵引绳25缠绕于控制卷轴24上且缠绕方向相反；二号框26，二号框26设置于进风管11与出风管12的底部，二号框26贯穿箱体1侧壁横跨箱体1内外，两个一号滤网21能够运动至二号框26内；二号框26内转动连接有二号轴261；轮刷27，二号轴261的一端设置有轮刷27；轮刷27能够对一号滤网21进行清理；一号传动机构28，一号传动机构28能够控制一号轴231的转动与否；二号传动机构29，二号传动机构29能够控制轮刷27的转动与否；如图4、图5、图7所示；一号传动机构28包括：一号皮带轮281，一号皮带轮281固定安装于双头电机22的另一输出轴上；二号皮带轮282，二号皮带轮282转动连接于一号轴231上，一号皮带轮281与二号皮带轮282通过皮带传动连接；一号控制箱283，一号轴231上靠近箱体1侧壁的部位固定连接有一号控制箱283，一号控制箱283的内部滑动连接有一号环284，一号环284靠近二号皮带轮282的一侧固连有若干个一号插销285，一号环284靠近箱体1侧壁的一侧固连有若干个二号插销286；一号插销285与二号插销286贯穿一号控制箱283侧壁，一号控制箱283的内壁靠近二号皮带轮282的端部固连有一号电磁铁287，一号电磁铁287与一号环284之间固连有一号弹簧288；二号皮带轮282侧壁与箱体1侧壁并分别对应一号插销285、二号插销286的部位开设有一号插槽289；如图4、图6、图8所示；二号传动机构29包括：三号皮带轮291，三号皮带轮291固定安装于双头电机22的另一输出轴上；四号皮带轮292，四号皮带轮292固定连接于二号轴261靠近端部的部位，三号皮带轮291与四号皮带轮292通过皮带传动连接；二号控制箱293，二号轴261的一端转动连接有二号控制箱293；二号控制箱293的内部滑动连接有一号连接板294，二号控制箱293的内壁靠近四号皮带轮292的一端固连有二号电磁铁295，二号电磁铁295与一号连接板294之间固连有二号弹簧296，一号连接板294的另一侧固定连接有轮刷27，轮刷27贯穿箱体1侧壁；四号皮带轮292朝向二号控制箱293的一面开设有若干个二号插槽3，二号控制箱293的侧壁对应二号插槽3的部位开设有若干个滑动孔31，每个滑动孔31贯穿二号控制箱293侧壁且滑动连接有三号插销32，每个三号插销32与二号电磁铁295之间均固连有三号弹簧33。工作时，进风管11与出风管12分别位于箱体1侧面的顶部与底部，即进风管11在底部，出风管12就在顶部，进风管11在顶部，出风管12就在底部，以此保证箱体1内部的通风性，进风管11的双头电机22连接的扇叶221能够使得外界的风吹入箱体1内，出风管12的双头电机22连接的扇叶221能够将箱体1内部的气流抽出，以此实现气流循环；一号滤网21、二号滤网的周围为板框结构，一号滤网21、二号滤网能够在进风管11与二号框26中穿梭，或者在出风管12与二号框26中穿梭；牵引绳25缠绕于控制卷轴24上且缠绕方向相反，即控制卷轴24转动时，释放一个牵引绳25，收卷另一个牵引绳25，即通过控制卷轴24的正反转，拉动一个一号滤网21到进风管11或出风管12，释放另一个一号滤网21在自重的作用下进入二号框26，以此实现一号滤网21的换位；轮刷27为圆盘状；双头电机22即左右两个输出轴，能够正反转且能够调速；双头电机22一方面带动扇叶221转动促进空气循环，另一方面带动一号皮带轮281、三号皮带轮291转动，通过皮带传动，二号皮带轮282转动，通常情况下，一号弹簧288处于原位，二号插销286插入箱体1侧壁上的一号插槽289内，故一号控制箱283实现自锁，顺带与之固定的一号轴231也实现自锁，控制卷轴24不转动，一号滤网21位置不变，二号皮带轮282空转，当需要对一号滤网21进行换位时，一号电磁铁287通电，一号环284为能够被磁铁吸附的材质制成，如铁，即吸附一号环284使得一号插销285插入二号皮带轮282上的一号插槽289，二号插销286脱离箱体1上的一号插槽289，即一号控制箱283解除与箱体1侧壁的锁定与二号皮带轮282锁定，故二号皮带轮282带动一号控制箱283、一号轴231转动，进而带动控制卷轴24转动，实现一号滤网21的换位，同理双头电机22反转，可再次实现换位，换位后即可将一号电磁铁287断电，重新对控制卷轴24进行锁定；双头电机22带动三号皮带轮291转动，通过皮带传动，带动四号皮带轮292转动，四号皮带轮292带动二号轴261转动，每个三号插销32、一号连接板294为能够被磁铁吸附的材质制成，如铁，通常情况下，二号电磁铁295通电，二号电磁铁295通电时，三号插销32与二号电磁铁295相吸，三号弹簧33收缩，三号插销32脱离二号插槽3，二号控制箱293以及轮刷27不转动，减少双头电机22的负载，且此时一号连接板294也被二号电磁铁295吸引，二号弹簧296收缩，轮刷27收缩至最靠近箱体1侧壁的位置，不影响一号滤网21进入二号框26，当换位后，需要进行清理，二号电磁铁295断电，二号弹簧296、三号弹簧33复位，三号插销32插入二号插槽3，使得二号控制箱293与四号皮带轮292进行锁定，带动轮刷27转动，且二号弹簧296伸长时，一号连接板294带动轮刷27也能挤压离轮刷27最远的一号滤网21；故根据一号滤网21的不同位置，二号弹簧296复位伸长不同程度，适应一号滤网21的不同位置，始终挤压一号滤网21，也加强清理效果；一号连接板294只能与二号控制箱293发生相对滑动，不能发生相对转动，类似键槽连接；此外，可采用定时的方式，实现定时换位，定时清理，清理固定时长。作为本发明的一种具体实施方式，如图4、图5、图6所示；一号框23与二号框26的内底部并对应一号滤网21与二号滤网的部位均设置有限位块4；如图5、图6所示；每个限位块4上均设置有压力传感器；工作时，一号框23与二号框26的内底部并对应一号滤网21与二号滤网的部位均设置有限位块4，使得一号滤网21被拉动时，位于进风管11与出风管12内，不会进入一号框23，且一号滤网21进入二号框26，能够被限位，不会因为轮刷27的挤压发生移动，且限位块4上均设置有压力传感器，使得一号滤网21接触一号框23内的压力传感器时，一号电磁铁287即断电，使一号滤网21定位；当一号滤网21接触二号框26的压力传感器时，二号电磁铁295断电，轮刷27开始工作。作为本发明的一种具体实施方式，如图3、图4、图6所示；箱体1侧壁开设有出灰口5，出灰口5将二号框26内部与外界连通；如图6、图9所示；轮刷27的外周固定连接有若干个叶片6；工作时，轮刷27转动时，叶片6转动，扇动气流，一方面增加轮刷27的除尘效果，另一方面被除下的灰尘被扇起，从出灰口5溢出，减少灰尘在二号框26中的累积。
