标题title
一种基于数据分析的无线通讯网络数据优化方法
摘要abst
本发明属于无线通讯领域，涉及数据分析技术，用于解决现有技术中的无线通讯网络数据优化方法，在出现通讯状态异常时无法直接采用最为合适的措施进行优化处理的问题，具体是一种基于数据分析的无线通讯网络数据优化方法，对无线通讯网络的通讯信号进行检测分析：在无线通讯网络的覆盖区域内设置若干个检测点，定时对检测点进行通信检测并获取到检测点的通讯系数TX，通过通讯系数TX将检测点标记为异常点或正常点，本发明可以对无线通讯网络的通讯信号进行检测分析，对无线通讯网络的覆盖区域的多个检测点进行通讯参数采集，然后对通讯参数进行综合分析与计算得到通讯系数，根据通讯系数对检测点的通讯状态进行反馈。
权利要求书clms
1.一种基于数据分析的无线通讯网络数据优化方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：对无线通讯网络的通讯信号进行检测分析：在无线通讯网络的覆盖区域内设置若干个检测点，定时对检测点进行通信检测并获取到检测点的通讯系数TX，通过通讯系数TX将检测点标记为异常点或正常点，通过异常点在检测点中的数量占比对无线通讯网络的通讯状态是否满足要求进行判定；步骤二：对无线通讯网络的优化措施进行分析：对所有检测点的通讯系数TX进行求和取平均值得到均匀系数，对所有检测点的通讯系数TX进行方差计算得到分布系数，通过均匀系数与分布系数对无线网络的优化措施进行标记；步骤三：对无线通讯网络的局部通讯状态进行优化分析并得到若干个分析区域，对所有分析区域的覆盖系数进行方差计算得到延误系数，通过延误系数对无线通讯网络的局部优化措施进行标记。2.根据权利要求1所述的一种基于数据分析的无线通讯网络数据优化方法，其特征在于，在步骤一中，检测点的通讯系数TX的获取过程包括：获取检测点的上行数据SX以及下行数据XX并进行数值计算得到检测点的通讯系数TX；上行数据SX为检测点在所有通讯传输信道中的上行速度最小值，下行数据XX为检测点在所有通讯传输信道中的下行速度最小值。3.根据权利要求2所述的一种基于数据分析的无线通讯网络数据优化方法，其特征在于，在步骤一中，对无线通讯网络的通讯状态是否满足要求进行判定的具体过程包括：将异常点的数量与检测点的数量的比值标记为无线通讯网络的异常系数，通过存储模块获取到异常阈值，将异常系数与异常阈值进行比较：若异常系数小于异常阈值，则判定无线通讯网络的通讯状态满足要求；若异常系数大于等于异常阈值，则判定无线通讯网络的通讯状态不满足要求，生成优化分析信号并将优化分析信号发送至优化分析平台，优化分析平台接收到优化分析信号后将优化分析信号发送至优化分析模块。4.根据权利要求3所述的一种基于数据分析的无线通讯网络数据优化方法，其特征在于，在步骤一中，将检测点标记为异常点或正常点的具体过程包括：通过存储模块获取通讯阈值TXmin，将检测点的通讯系数TX与通讯阈值TXmin进行比较：若通讯系数TX小于通讯阈值TXmin，则判定检测点的通讯状态不满足要求，将对应检测点标记为异常点；若通讯系数TX大于等于通讯阈值TXmin，则判定检测点的通讯状态满足要求，将对应检测点标记为正常点。5.根据权利要求4所述的一种基于数据分析的无线通讯网络数据优化方法，其特征在于，在步骤二中，对无线通讯网络的优化措施进行标记的具体过程包括：通过存储模块获取到均匀阈值与分布阈值，将均匀系数、分布系数分别与均匀阈值、分布阈值进行比较：若均匀系数小于均匀阈值且分布系数小于分布阈值，则将无线通讯网络的优化措施标记为整体优化，生成信道优化信号并将信道优化信号发送至优化分析平台，优化分析平台接收到信道优化信号后将信道优化信号发送至管理人员的手机终端；若均匀系数大于等于均匀阈值且分布系数小于分布阈值，则将无线通讯网络的优化措施标记为延迟优化，生成延迟优化信号并将延迟优化信号发送至优化分析平台，优化分析平台接收到延迟优化信号后将延迟优化信号发送至管理人员的手机终端；若分布系数大于等于分布阈值，则将无线通讯网络的优化措施标记为局部优化，生成局部分析信号并将局部分析信号发送至优化分析平台，优化分析平台接收到局部分析信号后将局部分析信号发送至局部分析模块。6.根据权利要求5所述的一种基于数据分析的无线通讯网络数据优化方法，其特征在于，在步骤三中，对分析区域的划分过程包括：以出口路由为圆心、r1为半径画圆得到第一个分析区域，以出口路由为圆心、2*r1为半径画圆，将得到的圆形区域与第一个分析区域构成的环形区域标记为第二个分析区域，以此类推，直至所有检测点全部位于分析区域之内。7.根据权利要求6所述的一种基于数据分析的无线通讯网络数据优化方法，其特征在于，在步骤三中，分析区域的覆盖系数的获取过程包括：将分析区域内所有的异常点标记为分析区域的覆盖点，对分析区域内所有覆盖点与出口路由的距离值进行求和取平均值得到覆盖直距，将分析区域内覆盖点的数量与覆盖直距的比值标记为覆盖系数。8.根据权利要求7所述的一种基于数据分析的无线通讯网络数据优化方法，其特征在于，在步骤三中，对无线通讯网络的局部优化措施进行标记的具体过程包括：通过存储模块获取到延误阈值，将延误系数与延误阈值进行比较：若延误系数小于延误阈值，则生成组网优化信号并将组网优化信号发送至优化分析平台，优化分析平台接收到组网优化信号后将组网优化信号发送至管理人员的手机终端；若延误系数大于等于延误阈值，则生成中继优化信号并将中继优化信号发送至优化分析平台，优化分析平台接收到中继优化信号后将中继优化信号发送至管理人员的手机终端。9.根据权利要求1-8任一项所述的一种基于数据分析的无线通讯网络数据优化方法，其特征在于，应用于基于数据分析的无线通讯网络数据优化系统当中，包括优化分析平台，所述优化分析平台通信连接有通讯检测模块、优化分析模块、局部分析模块以及存储模块；所述通讯检测模块用于对无线通讯网络的通讯信号进行检测分析；所述优化分析模块用于对无线通讯网络的优化措施进行分析；所述局部分析模块用于对无线通讯网络的局部通讯状态进行优化分析。
说明书desc
技术领域本发明属于无线通讯领域，涉及数据分析技术，具体是一种基于数据分析的无线通讯网络数据优化方法。背景技术无线网络是指无需布线就能实现各种通信设备互联的网络，无线网络技术涵盖的范围很广，既包括允许用户建立远距离无线连接的全球语音和数据网络，也包括为近距离无线连接进行优化的红外线及射频技术。现有技术中的无线通讯网络数据优化方法不具备对网络进行优化决策分析的功能，导致无线通讯网络在出现通讯状态异常时无法直接采用最为合适的措施进行优化处理，使得无线通讯网络的优化效率低下。针对上述技术问题，本申请提出一种解决方案。发明内容本发明的目的在于提供一种基于数据分析的无线通讯网络数据优化方法，用于解决现有技术中的无线通讯网络数据优化方法在出现通讯状态异常时无法直接采用最为合适的措施进行优化处理的问题；本发明需要解决的技术问题为：如何提供一种可以在出现通讯状态异常时无法直接采用最为合适的措施进行优化处理的基于数据分析的无线通讯网络数据优化方法。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种基于数据分析的无线通讯网络数据优化方法，包括以下步骤：步骤一：对无线通讯网络的通讯信号进行检测分析：在无线通讯网络的覆盖区域内设置若干个检测点，定时对检测点进行通信检测并获取到检测点的通讯系数TX，通过通讯系数TX将检测点标记为异常点或正常点，通过异常点在检测点中的数量占比对无线通讯网络的通讯状态是否满足要求进行判定；步骤二：对无线通讯网络的优化措施进行分析：对所有检测点的通讯系数TX进行求和取平均值得到均匀系数，对所有检测点的通讯系数TX进行方差计算得到分布系数，通过均匀系数与分布系数对无线网络的优化措施进行标记；步骤三：对无线通讯网络的局部通讯状态进行优化分析并得到若干个分析区域，对所有分析区域的覆盖系数进行方差计算得到延误系数，通过延误系数对无线通讯网络的局部优化措施进行标记。作为本发明的一种优选实施方式，在步骤一中，检测点的通讯系数TX的获取过程包括：获取检测点的上行数据SX以及下行数据XX并进行数值计算得到检测点的通讯系数TX；上行数据SX为检测点在所有通讯传输信道中的上行速度最小值，下行数据XX为检测点在所有通讯传输信道中的下行速度最小值。作为本发明的一种优选实施方式，在步骤一中，对无线通讯网络的通讯状态是否满足要求进行判定的具体过程包括：将异常点的数量与检测点的数量的比值标记为无线通讯网络的异常系数，通过存储模块获取到异常阈值，将异常系数与异常阈值进行比较：若异常系数小于异常阈值，则判定无线通讯网络的通讯状态满足要求；若异常系数大于等于异常阈值，则判定无线通讯网络的通讯状态不满足要求，生成优化分析信号并将优化分析信号发送至优化分析平台，优化分析平台接收到优化分析信号后将优化分析信号发送至优化分析模块。作为本发明的一种优选实施方式，在步骤一中，将检测点标记为异常点或正常点的具体过程包括：通过存储模块获取通讯阈值TXmin，将检测点的通讯系数TX与通讯阈值TXmin进行比较：若通讯系数TX小于通讯阈值TXmin，则判定检测点的通讯状态不满足要求，将对应检测点标记为异常点；若通讯系数TX大于等于通讯阈值TXmin，则判定检测点的通讯状态满足要求，将对应检测点标记为正常点。作为本发明的一种优选实施方式，在步骤二中，对无线通讯网络的优化措施进行标记的具体过程包括：通过存储模块获取到均匀阈值与分布阈值，将均匀系数、分布系数分别与均匀阈值、分布阈值进行比较：若均匀系数小于均匀阈值且分布系数小于分布阈值，则将无线通讯网络的优化措施标记为整体优化，生成信道优化信号并将信道优化信号发送至优化分析平台，优化分析平台接收到信道优化信号后将信道优化信号发送至管理人员的手机终端；若均匀系数大于等于均匀阈值且分布系数小于分布阈值，则将无线通讯网络的优化措施标记为延迟优化，生成延迟优化信号并将延迟优化信号发送至优化分析平台，优化分析平台接收到延迟优化信号后将延迟优化信号发送至管理人员的手机终端；若分布系数大于等于分布阈值，则将无线通讯网络的优化措施标记为局部优化，生成局部分析信号并将局部分析信号发送至优化分析平台，优化分析平台接收到局部分析信号后将局部分析信号发送至局部分析模块。作为本发明的一种优选实施方式，在步骤三中，对分析区域的划分过程包括：以出口路由为圆心、r1为半径画圆得到第一个分析区域，以出口路由为圆心、2*r1为半径画圆，将得到的圆形区域与第一个分析区域构成的环形区域标记为第二个分析区域，以此类推，直至所有检测点全部位于分析区域之内。作为本发明的一种优选实施方式，在步骤三中，分析区域的覆盖系数的获取过程包括：将分析区域内所有的异常点标记为分析区域的覆盖点，对分析区域内所有覆盖点与出口路由的距离值进行求和取平均值得到覆盖直距，将分析区域内覆盖点的数量与覆盖直距的比值标记为覆盖系数。作为本发明的一种优选实施方式，在步骤三中，对无线通讯网络的局部优化措施进行标记的具体过程包括：通过存储模块获取到延误阈值，将延误系数与延误阈值进行比较：若延误系数小于延误阈值，则生成组网优化信号并将组网优化信号发送至优化分析平台，优化分析平台接收到组网优化信号后将组网优化信号发送至管理人员的手机终端；若延误系数大于等于延误阈值，则生成中继优化信号并将中继优化信号发送至优化分析平台，优化分析平台接收到中继优化信号后将中继优化信号发送至管理人员的手机终端。作为本发明的一种优选实施方式，应用于基于数据分析的无线通讯网络数据优化系统当中，包括优化分析平台，所述优化分析平台通信连接有通讯检测模块、优化分析模块、局部分析模块以及存储模块；所述通讯检测模块用于对无线通讯网络的通讯信号进行检测分析；所述优化分析模块用于对无线通讯网络的优化措施进行分析；所述局部分析模块用于对无线通讯网络的局部通讯状态进行优化分析本发明具备下述有益效果：1、通过通讯检测模块可以对无线通讯网络的通讯信号进行检测分析，对无线通讯网络的覆盖区域的多个检测点进行通讯参数采集，然后对通讯参数进行综合分析与计算得到通讯系数，根据通讯系数对检测点的通讯状态进行反馈，为无线通讯网络的通讯状态评价提供数据支撑；2、通过优化分析模块可以对无线通讯网络的优化措施进行分析，以无线通讯网络的全局检测参数对无线通讯网络的优化措施进行标记，根据标记的优化措施可以直接对无线通讯网络进行针对性的优化处理，提高无线通讯网络的优化效率；3、通过局部分析模块可以对无线通讯网络的局部通讯状态进行优化分析，以区域划分的方式获取各个分布区域内异常点的分布特征，然后根据分布特征对无线通讯网络的局部优化措施进行标记，针对不同类型的通讯状态提供不同的处理措施，提高优化措施的适用性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例一的系统框图；图2为本发明实施例二的方法流程图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一如图1所示，一种基于数据分析的无线通讯网络数据优化系统，包括优化分析平台，优化分析平台通信连接有通讯检测模块、优化分析模块、局部分析模块以及存储模块。通讯检测模块用于对无线通讯网络的通讯信号进行检测分析：在无线通讯网络的覆盖区域内设置若干个检测点，定时对检测点进行通信检测：获取检测点的上行数据SX以及下行数据XX，上行数据SX为检测点在所有通讯传输信道中的上行速度最小值，下行数据XX为检测点在所有通讯传输信道中的下行速度最小值，通过公式TX=α1*SX+α2*XX得到检测点的通讯系数TX，其中α1与α2均为比例系数，且α1＞α2＞1；通过存储模块获取到通讯阈值TXmin，将检测点的通讯系数TX与通讯阈值TXmin进行比较：若通讯系数TX小于通讯阈值TXmin，则判定检测点的通讯状态不满足要求，将对应检测点标记为异常点；若通讯系数TX大于等于通讯阈值TXmin，则判定检测点的通讯状态满足要求，将对应检测点标记为正常点；将异常点的数量与检测点的数量的比值标记为无线通讯网络的异常系数，通过存储模块获取到异常阈值，将异常系数与异常阈值进行比较：若异常系数小于异常阈值，则判定无线通讯网络的通讯状态满足要求；若异常系数大于等于异常阈值，则判定无线通讯网络的通讯状态不满足要求，生成优化分析信号并将优化分析信号发送至优化分析平台，优化分析平台接收到优化分析信号后将优化分析信号发送至优化分析模块；对无线通讯网络的通讯信号进行检测分析，对无线通讯网络的覆盖区域的多个检测点进行通讯参数采集，然后对通讯参数进行综合分析与计算得到通讯系数，根据通讯系数对检测点的通讯状态进行反馈，为无线通讯网络的通讯状态评价提供数据支撑。优化分析模块用于对无线通讯网络的优化措施进行分析：对所有检测点的通讯系数TX进行求和取平均值得到均匀系数，对所有检测点的通讯系数TX进行方差计算得到分布系数，通过存储模块获取到均匀阈值与分布阈值，将均匀系数、分布系数分别与均匀阈值、分布阈值进行比较：若均匀系数小于均匀阈值且分布系数小于分布阈值，则将无线通讯网络的优化措施标记为整体优化，生成信道优化信号并将信道优化信号发送至优化分析平台，优化分析平台接收到信道优化信号后将信道优化信号发送至管理人员的手机终端；若均匀系数大于等于均匀阈值且分布系数小于分布阈值，则将无线通讯网络的优化措施标记为延迟优化，生成延迟优化信号并将延迟优化信号发送至优化分析平台，优化分析平台接收到延迟优化信号后将延迟优化信号发送至管理人员的手机终端，管理人员接收到延迟优化信号后对无线通讯网络的后续通讯状态进行观察；若分布系数大于等于分布阈值，则将无线通讯网络的优化措施标记为局部优化，生成局部分析信号并将局部分析信号发送至优化分析平台，优化分析平台接收到局部分析信号后将局部分析信号发送至局部分析模块；对无线通讯网络的优化措施进行分析，以无线通讯网络的全局检测参数对无线通讯网络的优化措施进行标记，根据标记的优化措施可以直接对无线通讯网络进行针对性的优化处理，提高无线通讯网络的优化效率。局部分析模块用于对无线通讯网络的局部通讯状态进行优化分析：以出口路由为圆心、r1为半径画圆得到第一个分析区域，以出口路由为圆心、2*r1为半径画圆，将得到的圆形区域与第一个分析区域构成的环形区域标记为第二个分析区域，以此类推，直至所有检测点全部位于分析区域之内，将分析区域内所有的异常点标记为分析区域的覆盖点，对分析区域内所有覆盖点与出口路由的距离值进行求和取平均值得到覆盖直距，将分析区域内覆盖点的数量与覆盖直距的比值标记为覆盖系数，对所有分析区域的覆盖系数进行方差计算得到延误系数，通过存储模块获取到延误阈值，将延误系数与延误阈值进行比较：若延误系数小于延误阈值，则生成组网优化信号并将组网优化信号发送至优化分析平台，优化分析平台接收到组网优化信号后将组网优化信号发送至管理人员的手机终端，管理人员接收到组网优化信号后对无线通讯网络进行组网优化或信道配置优化，加强无线通讯网络对远距离的覆盖区域的通讯信号；若延误系数大于等于延误阈值，则生成中继优化信号并将中继优化信号发送至优化分析平台，优化分析平台接收到中继优化信号后将中继优化信号发送至管理人员的手机终端，管理人员接收到中继优化信号后在各个异常点设置中继器，加强区域性的无线通讯信号；对无线通讯网络的局部通讯状态进行优化分析，以区域划分的方式获取各个分布区域内异常点的分布特征，然后根据分布特征对无线通讯网络的局部优化措施进行标记，针对不同类型的通讯状态提供不同的处理措施，提高优化措施的适用性。实施例二如图2所示，一种基于数据分析的无线通讯网络数据优化方法，包括以下步骤：步骤一：对无线通讯网络的通讯信号进行检测分析：在无线通讯网络的覆盖区域内设置若干个检测点，定时对检测点进行通信检测：获取检测点的上行数据SX以及下行数据XX并进行数值计算得到检测点的通讯系数TX，通过通讯系数TX将检测点标记为异常点或正常点，通过异常点在检测点中的数量占比对无线通讯网络的通讯状态是否满足要求进行判定；步骤二：对无线通讯网络的优化措施进行分析：对所有检测点的通讯系数TX进行求和取平均值得到均匀系数，对所有检测点的通讯系数TX进行方差计算得到分布系数，通过均匀系数与分布系数对无线网络的优化措施进行标记；步骤三：对无线通讯网络的局部通讯状态进行优化分析并得到若干个分析区域，对所有分析区域的覆盖系数进行方差计算得到延误系数，通过延误系数对无线通讯网络的局部优化措施进行标记。一种基于数据分析的无线通讯网络数据优化方法，工作时，在无线通讯网络的覆盖区域内设置若干个检测点，定时对检测点进行通信检测：获取检测点的上行数据SX以及下行数据XX并进行数值计算得到检测点的通讯系数TX，通过通讯系数TX将检测点标记为异常点或正常点，通过异常点在检测点中的数量占比对无线通讯网络的通讯状态是否满足要求进行判定；对所有检测点的通讯系数TX进行求和取平均值得到均匀系数，对所有检测点的通讯系数TX进行方差计算得到分布系数，通过均匀系数与分布系数对无线网络的优化措施进行标记；对无线通讯网络的局部通讯状态进行优化分析并得到若干个分析区域，对所有分析区域的覆盖系数进行方差计算得到延误系数，通过延误系数对无线通讯网络的局部优化措施进行标记。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。上述公式均是采集大量数据进行软件模拟得出且选取与真实值接近的一个公式，公式中的系数是由本领域技术人员根据实际情况进行设置；如：公式TX=α1*SX+α2*XX；由本领域技术人员采集多组样本数据并对每一组样本数据设定对应的通讯系数；将设定的通讯系数和采集的样本数据代入公式，任意三个公式构成三元一次方程组，将计算得到的系数进行筛选并取均值，得到α1以及α2的取值分别为3.21和2.62；系数的大小是为了将各个参数进行量化得到的一个具体的数值，便于后续比较，关于系数的大小，取决于样本数据的多少及本领域技术人员对每一组样本数据初步设定对应的通讯系数；只要不影响参数与量化后数值的比例关系即可，如通讯系数与上行数据的数值成正比。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
