标题title
一种变压器铁芯快速堆叠装置
摘要abst
本发明公开了一种变压器铁芯快速堆叠装置，包括底座和功能配件，底座顶部设有堆叠台，堆叠台四个边侧方向上设有与底座顶面滑动配合的移动架，移动架一侧铰接设有安装架，安装架内设有堆叠箱一，底座上设有固定架，固定架顶部设有安装板，安装板上设有堆叠箱二，堆叠箱一和堆叠箱二内部均设有分片放置器，功能配件包括用于将硅钢片放置到分片放置器的上料器、限制硅钢片位置的定位柱二和限制分片放置器构件位置的限位件二，本装置实现了分段直片状硅钢片快速堆叠成“日”型铁芯，五个三种硅钢片分三步进行分步放置式堆叠，相对于机械手单片堆叠方式，极大提高了堆叠效率。
权利要求书clms
1.一种变压器铁芯快速堆叠装置，包括底座，其特征在于：所述的底座顶部设有堆叠台，所述的堆叠台四个边侧方向上设有与底座顶面滑动配合的移动架，所述的移动架一侧铰接设有安装架，所述的安装架内设有堆叠箱一，所述的底座上设有固定架，所述的固定架顶部设有安装板，所述的安装板上设有堆叠箱二，所述的堆叠箱一和堆叠箱二内部均设有分片放置器，所述的分片放置器包括步进电机和多个转轴，所述的步进电机输出端和转轴顶部分别设有链轮一和链轮二，所述的链轮一和多个链轮二通过链条传送连接，所述的转轴上转动设有多个环台，所述的环台侧方设有分隔条，所述的转轴底部设有驱动台，所述的环台和驱动台顶部设有弧形槽，所述的环台底部设有定位块，所述的定位块与相邻的弧形槽滑动配合。2.根据权利要求1所述的一种变压器铁芯快速堆叠装置，其特征在于：所述的堆叠箱一包括前侧开口的箱体一，所述的步进电机固定于箱体一内，多个所述的转轴与箱体一转动配合，所述的箱体一后侧设有气动推杆二，所述的气动推杆二输出端设有滑块，所述的滑块与箱体一后侧纵向导轨滑动配合，所述的箱体一两侧横向导轨与安装架架体内侧横向滑槽和移动架架体内侧横向滑槽滑动配合。3.根据权利要求2所述的一种变压器铁芯快速堆叠装置，其特征在于：所述的移动架内侧设有升降架，所述的箱体一两侧横向导轨与升降架内侧横向滑槽滑动配合，所述的升降架两侧纵向导轨与移动架架体内侧纵向滑槽滑动配合，所述的升降架上方设有气动推杆一，所述的气动推杆一固定在移动架顶部，所述的气动推杆一输出端与升降架连接。4.根据权利要求3所述的一种变压器铁芯快速堆叠装置，其特征在于：所述的升降架和箱体一上分别设有多个插槽一和多个插槽二，配合插槽一使用的限位件二，所述的限位件二包括手持板和多个插板二，多个所述的插板二与手持板连接，所述的插板二与插槽二插接配合，与分隔条接触配合，所述的移动架顶部设有气腔，所述的气腔上设有限位件一，所述的限位件一包括两个滑杆和多个插板一，两个所述的滑杆之间与多个插板一连接，所述的滑杆与气腔滑动配合，所述的插板一与插槽一和插槽二插接配合，与分隔条接触配合，所述的移动架外侧设有与气腔连通的连接口，所述的连接口与外部气源通过气管连接。5.根据权利要求1所述的一种变压器铁芯快速堆叠装置，其特征在于：所述的堆叠箱二包括箱体二和箱体三，所述的箱体二和箱体三铰接，步进电机固定于箱体二和箱体三内，多个所述的转轴与箱体二和箱体三转动配合，所述的箱体二顶部设有气动推杆三，所述的气动推杆三固定于安装板上，所述的气动推杆三输出端与箱体二顶部连接，所述的安装板底部设有多个限位杆，箱体二和箱体三边侧均设有多个限位孔，所述的限位杆与限位孔滑动配合。6.根据权利要求1所述的一种变压器铁芯快速堆叠装置，其特征在于：包括配合堆叠箱一和堆叠箱二用于将硅钢片相互分开的上料器，所述的上料器包括放置架，所述的放置架内侧凹槽底部设有放置台，所述的放置台上放置有硅钢片，所述的上料器内侧设有多个电磁铁。7.根据权利要求1所述的一种变压器铁芯快速堆叠装置，其特征在于：包括配合堆叠箱一和堆叠箱二用于硅钢片定位的定位柱二，所述的定位柱二顶部螺纹安装在堆叠箱一和堆叠箱二箱体内，所述的堆叠台上设有多个定位件一，所述的定位件一和定位柱二与对应硅钢片上的通孔插接配合，所述的堆叠箱一和堆叠箱二移动到作用位置时，定位柱二底部与对应的定位件一顶部接触配合。8.根据权利要求1所述的一种变压器铁芯快速堆叠装置，其特征在于：所述的移动架底部凸台上设有螺纹孔，所述的底座顶部凹槽内转动设有电机驱动的螺纹柱，所述的螺纹孔与螺纹柱螺纹配合，所述的底座顶部滑轨与移动架底部滑槽滑动配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及变压器加工技术领域，具体是指一种变压器铁芯快速堆叠装置。背景技术变压器铁芯是变压器中主要的磁路部分，通常由含硅量较高，表面涂有绝缘漆的热轧或冷轧硅钢片叠装而成。铁芯和绕在其上的线圈组成完整的电磁感应系统。电源变压器传输功率的大小，取决于铁芯的材料和横截面积。小型铁芯的硅钢片一般采用EI型，堆叠较为简单，采用人工就能实现高效堆叠，但是中大型铁芯的硅钢片采用分段直片状硅钢片进行堆叠，来减少硅钢片裁剪损耗，而采用此种堆叠方式，使得每层铁芯包括5个3种硅钢片，在堆叠时，不同位置的硅钢片通过凹槽配合加强连接性，现有的变压器加工车间，一般采用多轴机械手将传送带上或放置架上的硅钢片按照型号依次放置堆叠，每次动作只能拾取一片硅钢片，经过五次动作完成一层硅钢片的堆叠，此种方式虽然减轻人力，但是效率较慢，一般老厂则采取人工方式堆叠中型铁芯，劳动强度大，而且铁芯堆叠质量不稳定，中型变压器的铁芯堆叠速度需要进一步提高。发明内容本发明要解决的技术问题是克服上述困难，提供一种变压器铁芯快速堆叠装置。为解决上述技术问题，本发明提供的技术方案为：一种变压器铁芯快速堆叠装置，包括底座，所述的底座顶部设有堆叠台，所述的堆叠台四个边侧方向上设有与底座顶面滑动配合的移动架，所述的移动架一侧铰接设有安装架，所述的安装架内设有堆叠箱一，所述的底座上设有固定架，所述的固定架顶部设有安装板，所述的安装板上设有堆叠箱二，所述的堆叠箱一和堆叠箱二内部均设有分片放置器，所述的分片放置器包括步进电机和多个转轴，所述的步进电机输出端和转轴顶部分别设有链轮一和链轮二，所述的链轮一和多个链轮二通过链条传送连接，所述的转轴上转动设有多个环台，所述的环台侧方设有分隔条，所述的转轴底部设有驱动台，所述的环台和驱动台顶部设有弧形槽，所述的环台底部设有定位块，所述的定位块与相邻的弧形槽滑动配合。作为改进：所述的堆叠箱一包括前侧开口的箱体一，所述的步进电机固定于箱体一内，多个所述的转轴与箱体一转动配合，所述的箱体一后侧设有气动推杆二，所述的气动推杆二输出端设有滑块，所述的滑块与箱体一后侧纵向导轨滑动配合，所述的箱体一两侧横向导轨与安装架架体内侧横向滑槽和移动架架体内侧横向滑槽滑动配合，通过堆叠箱一的箱体一移动路径设计，配合分片放置器实现边侧硅钢片堆叠，而且不影响旁侧硅钢片的堆叠动作。作为改进：所述的移动架内侧设有升降架，所述的箱体一两侧横向导轨与升降架内侧横向滑槽滑动配合，所述的升降架两侧纵向导轨与移动架架体内侧纵向滑槽滑动配合，所述的升降架上方设有气动推杆一，所述的气动推杆一固定在移动架顶部，所述的气动推杆一输出端与升降架连接，通过气动推杆一推动升降架移动，实现箱体一的升降动作，完成硅钢片放置。作为改进：所述的升降架和箱体一上分别设有多个插槽一和多个插槽二，配合插槽一使用的限位件二，所述的限位件二包括手持板和多个插板二，多个所述的插板二与手持板连接，所述的插板二与插槽二插接配合，与分隔条接触配合，所述的移动架顶部设有气腔，所述的气腔上设有限位件一，所述的限位件一包括两个滑杆和多个插板一，两个所述的滑杆之间与多个插板一连接，所述的滑杆与气腔滑动配合，所述的插板一与插槽一和插槽二插接配合，与分隔条接触配合，所述的移动架外侧设有与气腔连通的连接口，所述的连接口与外部气源通过气管连接，通过限位件一设计，使插板一限制分隔条动作顺序，通过限位件二设计，使硅钢片补料时对齐。作为改进：所述的堆叠箱二包括箱体二和箱体三，所述的箱体二和箱体三铰接，步进电机固定于箱体二和箱体三内，多个所述的转轴与箱体二和箱体三转动配合，所述的箱体二顶部设有气动推杆三，所述的气动推杆三固定于安装板上，所述的气动推杆三输出端与箱体二顶部连接，所述的安装板底部设有多个限位杆，箱体二和箱体三边侧均设有多个限位孔，所述的限位杆与限位孔滑动配合，通过堆叠箱二配合分片放置器，实现中间硅钢片堆叠。作为改进：包括配合堆叠箱一和堆叠箱二用于将硅钢片相互分开的上料器，所述的上料器包括放置架，所述的放置架内侧凹槽底部设有放置台，所述的放置台上放置有硅钢片，所述的上料器内侧设有多个电磁铁，通过上料器实现多个硅钢片分隔开，实现快速补料。作为改进：包括配合堆叠箱一和堆叠箱二用于硅钢片定位的定位柱二，所述的定位柱二顶部螺纹安装在堆叠箱一和堆叠箱二箱体内，所述的堆叠台上设有多个定位件一，所述的定位件一和定位柱二与对应硅钢片上的通孔插接配合，所述的堆叠箱一和堆叠箱二移动到作用位置时，定位柱二底部与对应的定位件一顶部接触配合，通过定位柱一和定位柱二配合，对硅钢片下落路径进行导向，使硅钢片能够堆叠齐整。作为改进：所述的移动架底部凸台上设有螺纹孔，所述的底座顶部凹槽内转动设有电机驱动的螺纹柱，所述的螺纹孔与螺纹柱螺纹配合，所述的底座顶部滑轨与移动架底部滑槽滑动配合，通过螺纹柱驱动移动架移动，实现移动架在底座上的平移，使相邻移动架移动错位，避免碰撞。本发明与现有技术相比的优点在于：本装置实现了分段直片状硅钢片快速堆叠成“日”型铁芯，五个三种硅钢片分三步进行分步放置式堆叠，相对于机械手单片堆叠方式，极大提高了堆叠效率，具体来说：1、通过分片放置器设计，实现了多层硅钢片逐层放置，确保了硅钢片的堆叠顺序；2、通过上料器实现了硅钢片分层并进行快速补料；3、通过限位件二与气腔配合，使分片放置器的多层分隔条进行限位，实现逐层放置硅钢片；4、通过定位柱一和定位柱二配合，对硅钢片下落进行导向，也使硅钢片堆叠齐整，自动排列。附图说明图1是本发明一种变压器铁芯快速堆叠装置的结构示意图。图2是本发明一种变压器铁芯快速堆叠装置底座的结构示意图。图3是本发明一种变压器铁芯快速堆叠装置移动架的结构示意图一。图4是本发明一种变压器铁芯快速堆叠装置移动架的结构示意图二。图5是本发明一种变压器铁芯快速堆叠装置移动架的剖视图。图6是本发明一种变压器铁芯快速堆叠装置升降架的结构示意图。图7是本发明一种变压器铁芯快速堆叠装置堆叠箱一的结构示意图一。图8是本发明一种变压器铁芯快速堆叠装置堆叠箱一的结构示意图二。图9是本发明一种变压器铁芯快速堆叠装置分片放置器的结构示意图。图10是本发明一种变压器铁芯快速堆叠装置环台的结构示意图。图11是本发明一种变压器铁芯快速堆叠装置堆叠箱二的结构示意图。图12是本发明一种变压器铁芯快速堆叠装置上料器的结构示意图。图13是本发明一种变压器铁芯快速堆叠装置限位件二的结构示意图。图14是本发明一种变压器铁芯快速堆叠装置硅钢片的堆叠示意图。如图所示：1、底座；2、移动架；3、安装架；4、堆叠箱一；5、分片放置器；6、堆叠箱二；7、上料器；8、定位柱二；9、限位件二；11、堆叠台；12、定位件一；13、螺纹柱；14、固定架；15、安装板；16、限位杆；21、升降架；211、插槽一；22、限位件一；221、滑杆；222、插板一；23、气动推杆一；24、气腔；25、连接口；26、螺纹孔；41、箱体一；42、插槽二；43、气动推杆二；44、滑块；51、步进电机；52、链轮一；53、转轴；531、链轮二；532、驱动台；54、环台；541、弧形槽；542、分隔条；543、定位块；61、箱体二；611、插槽三；62、箱体三；63、气动推杆三；64、限位孔；71、放置架；72、放置台；73、电磁铁；91、手持板；92、插板二。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明。结合附图1、图2、图3、图4和图7所示，一种变压器铁芯快速堆叠装置，包括底座1和功能配件，所述的底座1顶部设有堆叠台11，所述的堆叠台11四个边侧方向上设有与底座1顶面滑动配合的移动架2，所述的移动架2底部凸台上设有螺纹孔26，所述的底座1顶部凹槽内转动设有电机驱动的螺纹柱13，所述的螺纹孔26与螺纹柱13螺纹配合，所述的底座1顶部滑轨与移动架2底部滑槽滑动配合，所述的移动架2一侧铰接设有安装架3，所述的安装架3内设有堆叠箱一4，所述的底座1上设有固定架14，所述的固定架14顶部设有安装板15，所述的安装板15上设有堆叠箱二6，所述的堆叠箱一4和堆叠箱二6内部均设有分片放置器5，所述的功能配件包括用于将硅钢片放置到分片放置器5的上料器7、限制硅钢片位置的定位柱二8和限制分片放置器5构件位置的限位件二9。结合附图9和图10所示，所述的分片放置器5包括步进电机51和多个转轴53，所述的步进电机51输出端和转轴53顶部分别设有链轮一52和链轮二531，所述的链轮一52和多个链轮二531通过链条传送连接，所述的转轴53上转动设有多个环台54，所述的环台54侧方设有分隔条542，所述的转轴53底部设有驱动台532，所述的环台54和驱动台532顶部设有弧形槽541，所述的环台54底部设有定位块543，所述的定位块543与相邻的弧形槽541滑动配合。分片放置器5工作原理：通过上料器7将多个硅钢片分开，使单个硅钢片能够放入到分隔条542上，使分隔条542插入到相邻两个硅钢片之间，一排分隔条542支撑硅钢片，步进电机51驱动链轮一52转动，通过轮一52和多个链轮二531通过链条传送配合，使多个链轮二531转动，从而使多个转轴53转动，使驱动台532转动，驱动台532顶部的弧形槽541转动，使上方的环台54底部定位块543相对在弧形槽541内滑动，在定位块543在与弧形槽541另一侧面接触后，此时驱动台532转动180°，驱动台532会带动上方的环台54转动，从而使分隔条542转动，当分隔条542转动90°时，分隔条542上的硅钢片无支撑而掉落，硅钢片掉落后，驱动台532继续转动，上方环台54转动使其顶部的弧形槽541带动上方的环台54转动，转动至90°时，下层的分隔条542与本层的分隔条542呈180°，底部第二层的硅钢片掉落，以此类推，硅钢片一片一片周期式掉落，在本层硅钢片准备掉落过程中，即本层环台54转动时，上方多个环台受到其分隔条542和硅钢片之间摩擦力影响，不会发生转动，而且在限位件一22上的插板一222会阻挡分隔条542转动，不影响每个时段相邻弧形槽541和定位块543位置关系，步进电机51带动转轴53每转动90°停顿片刻，此过程中相对应的，硅钢片掉落、弧形槽541准备带动上层环台54转动、上层环台54转动90°硅钢片掉落、弧形槽541准备带动上层环台54转动。结合附图2、图3、图6、图7和图8所示，所述的堆叠箱一4包括前侧开口的箱体一41，所述的步进电机51固定于箱体一41内，多个所述的转轴53与箱体一41转动配合，所述的箱体一41后侧设有气动推杆二43，所述的气动推杆二43输出端设有滑块44，所述的滑块44与箱体一41后侧纵向导轨滑动配合，所述的箱体一41两侧横向导轨与安装架3架体内侧横向滑槽和移动架2架体内侧横向滑槽滑动配合，所述的移动架2内侧设有升降架21，所述的箱体一41两侧横向导轨与升降架21内侧横向滑槽滑动配合，所述的升降架21两侧纵向导轨与移动架2架体内侧纵向滑槽滑动配合，所述的升降架21上方设有气动推杆一23，所述的气动推杆一23固定在移动架2顶部，所述的气动推杆一23输出端与升降架21连接。堆叠箱一4和移动架2工作原理：通过电机驱动的螺纹柱13转动，通过螺纹柱13与螺纹孔26配合，实现移动架2在底座1上移动，气动推杆二43推动箱体一41从安装架3经移动架2横向划入升降架21中，随后在气动推杆一23推动下，使升降架21带动箱体一41向下移动，最终使安装到箱体一41的定位柱二8与定位件一12对接，再通过箱体一41内部的分片放置器5将一片硅钢片放入到堆叠台11上，随后在气动推杆一23带动下复位，在螺纹柱13带动下移动架2复位，堆叠台11对立两侧的移动架2同步移动，在需要上料器7对箱体一41内部的分片放置器5补充硅钢片时，气动推杆二43带动箱体一41回到安装架3中，打开安装架3，将上料器7对准箱体一41将多个硅钢片放置到箱体一41中，随后关闭安装架3，通过气动推杆二43推动箱体一41重新推入到升降架21中。结合附图3、图5和图8所示，所述的移动架2顶部设有气腔24，所述的气腔24上设有限位件一22，所述的限位件一22包括两个滑杆221和多个插板一222，两个所述的滑杆221之间与多个插板一222连接，所述的滑杆221与气腔24滑动配合，所述的升降架21上设有多个插槽一211，所述的插板一222与插槽一211和插槽二42插接配合，与分隔条542接触配合，所述的移动架2外侧设有与气腔24连通的连接口25，所述的连接口25与外部气源通过气管连接。限位件一22工作原理：外部气源与气腔24连接，通过充气和吸气控制气腔24内部气压，从而实现滑杆221在气腔24的升降，带动插板一222移动，在箱体一41移动到升降架21内部后，插板一222通过插槽一211插入到插槽二42中，最终移动到最底部环台54侧面，插板一222侧面与分隔条542侧面接触，阻挡分隔条542转动，在分片放置器5将硅钢片放入到堆叠台11上时，箱体一41移动到合适位置，此过程中插板一222跟随箱体一41移动，最终插板一222始终移动到支撑底部第二层硅钢片的分隔条542处，阻挡上方环台54的移动，在最底部的硅钢片放置完成后，箱体一41和插板一222复位。结合附图2和图11所示，所述的堆叠箱二6包括箱体二61和箱体三62，所述的箱体二61和箱体三62铰接，步进电机51固定于箱体二61和箱体三62内，多个所述的转轴53与箱体二61和箱体三62转动配合，所述的箱体二61顶部设有气动推杆三63，所述的气动推杆三63固定于安装板15上，所述的气动推杆三63输出端与箱体二61顶部连接，所述的安装板15底部螺纹安装有多个限位杆16，箱体二61和箱体三62边侧均设有多个限位孔64，所述的限位杆16与限位孔64滑动配合。堆叠箱二6工作原理：通过气动推杆三63带动箱体二61上下移动，与箱体二61连接的箱体三62同步移动，此过程中限位杆16与限位孔64滑动配合，对箱体二61和箱体三62移动路径进行限位，下降到最底部时，箱体二61内部安装的定位柱二8与定位件一12接触后，通过箱体二61和箱体三62内部的分片放置器5同时工作，将硅钢片放置到堆叠台11上，随后复位，等待下一次堆叠动作，在需要通过上料器7将硅钢片补充到箱体二61内时，将与箱体三62配合的限位杆16拆下来，随后打开箱体三62，此时箱体二61内部的分片放置器5暴露出来，通过上料器7进行硅钢片补料，补料后，关闭箱体三62，箱体三62内部的多层分隔条542会插入到分层的硅钢片中，与箱体二61中的分隔条542共同支撑硅钢片，在放置硅钢片时，两侧分隔条542同时转动，使硅钢片下落到堆叠台11上。结合附图2、图4、图7、图8、图11、图12和图13所示，所述的上料器7包括放置架71，所述的放置架71内侧凹槽底部设有放置台72，所述的放置台72上放置有硅钢片，所述的上料器7内侧设有多个电磁铁73，所述的定位柱二8顶部螺纹安装在堆叠箱一4和堆叠箱二6箱体内，所述的堆叠台11上设有多个定位件一12，所述的定位件一12和定位柱二8与对应硅钢片上的通孔插接配合，所述的堆叠箱一4和堆叠箱二6移动到作用位置时，定位柱二8底部与对应的定位件一12顶部接触配合，所述的箱体一41上设有多个插槽二42，所述的箱体二61上设有多个插槽三611，所述的限位件二9包括手持板91和多个插板二92，多个所述的插板二92与手持板91连接，所述的插板二92与插槽二42或插槽三611插接配合，与分隔条542接触配合。辅助配件工作原理：在同型号的硅钢片经过冲压裁剪后随传送带送到放置架71内堆叠，整理硅钢片，使边缘对齐并使边缘与电磁铁接触，随后电磁铁通电产生磁性，与电磁铁接触的硅钢片磁化具备磁性，相邻的硅钢片之间相斥从而分隔开，将放置架71移动到箱体一41或箱体二61开口处，通过控制电磁铁磁力大小，控制硅钢片分隔间距，随后将硅钢片插入到分隔条542之间，随后关闭电磁铁，并将放置架71向下移动，将硅钢片留到分隔条542上，再通过上料器7将硅钢片放入到箱体一41或箱体二61之前，拿着手持板91将插板二92插入到插槽二42或插槽三611中，此时插板二92前侧用来限制硅钢片进入距离，使多个硅钢片进入到箱体一41或箱体二61后，多个硅钢片对齐，随后将定位柱二8插入到硅钢片通孔中并螺纹安装在箱体一41或箱体二61上，通过定位柱二8和分隔条542，使硅钢片在箱体一41或箱体二61中位置固定，通过定位柱二8与定位件一12接触后，会限制硅钢片下落路径，使硅钢片整齐地堆叠。本发明在具体实施时，通过上料器7将硅钢片放入到箱体一41或箱体二61中，随后通过移动架2和升降架21移动，带动堆叠箱一4移动，配合分片放置器5将硅钢片放置到堆叠台11上，堆叠箱二6下降，通过内部分片放置器5将硅钢片放置到堆叠台11上，如图14，堆叠箱一4安装边侧硅钢片b、c、d、e，堆叠箱二6安装硅钢片a，堆叠时，堆叠箱二6下降，将硅钢片a先放置到堆叠台11上，随后堆叠箱二6复位，对向的两个移动架2同时移动，将硅钢片b和硅钢片c同时先放置到堆叠台11上，与硅钢片a配合叠放，随后移动架2复位，另外的两个对向的移动架2同时移动，将硅钢片d和硅钢片e同时先放置到堆叠台11上，与硅钢片b和硅钢片c配合叠放，完成一层铁芯的堆叠，重复上述过程，完成多层铁芯的堆叠。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
