标题title
一种三重四极杆质谱仪及自动控制、显示系统
摘要abst
本发明公开了一种三重四极杆质谱仪及自动控制、显示系统，本发明涉及三重四极杆质谱仪技术领域，包括：进样系统、离子源、质量分析器和检测器，进样系统包括进样箱，进样箱中用于存储待检测液体，离子源包括离子源箱，离子源箱呈矩形盒体结构，离子源箱固定设置在进样箱一侧，离子源箱靠近进样箱的一侧内壁上固定设置有导向块，当雾化器启动时可使得进样箱中的待检测液体雾化，从而使得雾化液体更好的进入离子源箱中并与灯丝接触，提高了液体的扩散程度从而增加液体与灯丝的接触面积，使得灯丝加热时能够对更多面积的液体进行加热，从而尽可能的分离出所有液体中的离子，提高后续使用检测器检测离子流数据的准确性。
权利要求书clms
1.一种三重四极杆质谱仪，包括：进样系统、离子源、质量分析器和检测器，其特征在于，所述进样系统包括进样箱，所述进样箱中用于存储待检测液体；所述离子源包括离子源箱，所述离子源箱呈矩形盒体结构，离子源箱固定设置在进样箱一侧，离子源箱靠近进样箱的一侧内壁上固定设置有导向块，所述导向块中设置有导向通道和螺旋通道，所述导向通道的一端与进样箱的内部连通，导向通道的另一端与螺旋通道的一端连通，所述螺旋通道的另一端贯穿导向块远离进样箱的一面，所述离子源箱的内部设置有灯丝，所述灯丝呈螺旋状分布，灯丝通过空心支架支撑在离子源箱内壁，灯丝对应在螺旋通道贯穿导向块的一端，且灯丝的螺旋轨迹与螺旋通道的螺旋轨迹首尾相接，所述离子源箱远离进样箱的一面连通设置有排出管道。2.根据权利要求1所述的一种三重四极杆质谱仪，其特征在于：所述进样箱中设置有用于将待检测液体雾化的雾化器，所述雾化器安装在进样箱的下端内部。3.根据权利要求2所述的一种三重四极杆质谱仪，其特征在于：所述进样箱中设置有将雾化液体推动至导向通道中的推动组件，所述推动组件包括电动推杆、移动板和安装座，所述电动推杆固定安装在进样箱的内壁上，电动推杆横向设置，电动推杆靠近导向通道的一端与安装座之间固定连接，所述移动板安装在安装座中。4.根据权利要求3所述的一种三重四极杆质谱仪，其特征在于：所述移动板可转动式的安装在安装座中，所述移动板的中部转动设置有铰接轴，所述铰接轴的两端分别固定连接在安装座的两端，所述移动板中设置有供铰接轴通过的轴孔，铰接轴的外圈和轴孔的内圈之间设置有扭簧，扭簧套设在铰接轴的外圈，且扭簧的一端固定连接在轴孔的内壁上，另一端固定连接在铰接轴的外圈处。5.根据权利要求4所述的一种三重四极杆质谱仪，其特征在于：所述进样箱中设置有控制移动板转动的气动伸缩组件，气动伸缩组件包括气筒、伸缩杆，所述气筒固定安装在进样箱的内壁上，所述气筒横向分布，伸缩杆的一端活动伸入气筒的内部，且伸缩杆活动伸入气筒内部的一端固定设置有限位板，所述限位板远离伸缩杆的一面与气筒的内壁之间形成气腔，所述气腔中设置有弹簧，所述弹簧的一端固定连接在气筒远离伸缩杆一端的内壁上，弹簧的另一端固定连接在限位板远离伸缩杆的一面，所述伸缩杆远离限位板的一端与移动板表面之间留有间隙，移动板竖向分布，所述气筒远离伸缩杆的一端设置有连通进样箱外部的出气管道和进气管道，出气管道和进气管道中均设置有单向气阀，出气管道的直径小于进气管道的直径。6.根据权利要求5所述的一种三重四极杆质谱仪，其特征在于：所述伸缩杆远离限位板的一端下表面固定设置有第一限位块和第二限位块，所述第二限位块位于第一限位块远离移动板的一侧，所述电动推杆的伸缩端上表面固定设置有第三限位块，所述第三限位块活动贴合在第一限位块靠近第二限位块的一面。7.根据权利要求1所述的一种三重四极杆质谱仪，其特征在于：所述离子源箱的底部设置有真空发生器，所述真空发生器连通于离子源箱的内部，所述离子源箱的内壁上设置有电磁铁和真空度传感器。8.根据权利要求7所述的一种三重四极杆质谱仪，其特征在于：所述进样箱内壁上靠近导向通道的位置设置有用于监测雾化液体压力的压力传感器，所述进样箱的上端设置有供液体进入进样箱内部的进样管道。9.一种三重四极杆质谱仪的自动控制系统，其特征在于：包括权利要求8所述的三重四极杆质谱仪，还包括控制器，控制器的输出端分别与真空发生器和电动推杆的输入端连接，控制器的输入端分别与压力传感器和真空度传感器的输出端连接。10.一种三重四极杆质谱仪的显示系统，其特征在于：包括权利要求9所述的三重四极杆质谱仪的自动控制系统，还包括显示屏，所述控制器的输出端和显示屏的输入端之间连接，所述控制器的输入端连接有输入模块，输入模块用于输入控制真空发生器工作时的功率和电动推杆启动时伸缩的频率。
说明书desc
技术领域本发明涉及三重四极杆质谱仪技术领域，具体涉及一种三重四极杆质谱仪及自动控制、显示系统。背景技术三重四极杆质谱仪是一种用于生物学、水产学、环境科学技术及资源科学技术领域的分析仪器。现有技术中，三重四极杆质谱仪进样时通常是直接将气体或液体输送进入离子源中，经过离子源中设置的灯丝实现加热，从而分离出气体或液体中的离子；但由于离子源中是真空状态，气体或液体进入离子源中时并不能充分的扩散或者保持与灯丝的接触面积，导致只能分离出气体或液体中的部分离子，使得检测器监测的离子流数据上存在一定的误差；为此我们提供一种三重四极杆质谱仪及自动控制、显示系统解决上述问题。发明内容针对上述现有技术存在的问题，本发明提供了一种三重四极杆质谱仪及自动控制、显示系统，解决了由于离子源中是真空状态，气体或液体进入离子源中时并不能充分的扩散或者保持与灯丝的接触面积，导致只能分离出气体或液体中的部分离子，使得检测器监测的离子流数据上存在一定的误差的问题。为了实现上述目的，本发明采用的一种三重四极杆质谱仪，包括：进样系统、离子源、质量分析器和检测器，所述进样系统包括进样箱，所述进样箱中用于存储待检测液体；所述离子源包括离子源箱，所述离子源箱呈矩形盒体结构，离子源箱固定设置在进样箱一侧，离子源箱靠近进样箱的一侧内壁上固定设置有导向块，所述导向块中设置有导向通道和螺旋通道，所述导向通道的一端与进样箱的内部连通，导向通道的另一端与螺旋通道的一端连通，所述螺旋通道的另一端贯穿导向块远离进样箱的一面，所述离子源箱的内部设置有灯丝，所述灯丝呈螺旋状分布，灯丝通过空心支架支撑在离子源箱内壁，灯丝对应在螺旋通道贯穿导向块的一端，且灯丝的螺旋轨迹与螺旋通道的螺旋轨迹首尾相接，所述离子源箱远离进样箱的一面连通设置有排出管道。作为上述方案的进一步优化，所述进样箱中设置有用于将待检测液体雾化的雾化器，所述雾化器安装在进样箱的下端内部。作为上述方案的进一步优化，所述进样箱中设置有将雾化液体推动至导向通道中的推动组件，所述推动组件包括电动推杆、移动板和安装座，所述电动推杆固定安装在进样箱的内壁上，电动推杆横向设置，电动推杆靠近导向通道的一端与安装座之间固定连接，所述移动板安装在安装座中。作为上述方案的进一步优化，所述移动板可转动式的安装在安装座中，所述移动板的中部转动设置有铰接轴，所述铰接轴的两端分别固定连接在安装座的两端，所述移动板中设置有供铰接轴通过的轴孔，铰接轴的外圈和轴孔的内圈之间设置有扭簧，扭簧套设在铰接轴的外圈，且扭簧的一端固定连接在轴孔的内壁上，另一端固定连接在铰接轴的外圈处。作为上述方案的进一步优化，所述进样箱中设置有控制移动板转动的气动伸缩组件，气动伸缩组件包括气筒、伸缩杆，所述气筒固定安装在进样箱的内壁上，所述气筒横向分布，伸缩杆的一端活动伸入气筒的内部，且伸缩杆活动伸入气筒内部的一端固定设置有限位板，所述限位板远离伸缩杆的一面与气筒的内壁之间形成气腔，所述气腔中设置有弹簧，所述弹簧的一端固定连接在气筒远离伸缩杆一端的内壁上，弹簧的另一端固定连接在限位板远离伸缩杆的一面，所述伸缩杆远离限位板的一端与移动板表面之间留有间隙，移动板竖向分布，所述气筒远离伸缩杆的一端设置有连通进样箱外部的出气管道和进气管道，出气管道和进气管道中均设置有单向气阀，出气管道的直径小于进气管道的直径。作为上述方案的进一步优化，所述伸缩杆远离限位板的一端下表面固定设置有第一限位块和第二限位块，所述第二限位块位于第一限位块远离移动板的一侧，所述电动推杆的伸缩端上表面固定设置有第三限位块，所述第三限位块活动贴合在第一限位块靠近第二限位块的一面。作为上述方案的进一步优化，所述离子源箱的底部设置有真空发生器，所述真空发生器连通于离子源箱的内部，所述离子源箱的内壁上设置有电磁铁和真空度传感器。作为上述方案的进一步优化，所述进样箱内壁上靠近导向通道的位置设置有用于监测雾化液体压力的压力传感器，所述进样箱的上端设置有供液体进入进样箱内部的进样管道。本发明还公开了一种三重四极杆质谱仪的自动控制系统，包括控制器，控制器的输出端分别与真空发生器和电动推杆的输入端连接，控制器的输入端分别与压力传感器和真空度传感器的输出端连接。本发明还公开了一种三重四极杆质谱仪的显示系统，包括显示屏，所述控制器的输出端和显示屏的输入端之间连接，所述控制器的输入端连接有输入模块，输入模块用于输入控制真空发生器工作时的功率和电动推杆启动时伸缩的频率。本发明的一种三重四极杆质谱仪及自动控制、显示系统，具备如下有益效果：1.本发明的一种三重四极杆质谱仪，当雾化器启动时可使得进样箱中的待检测液体雾化，从而使得雾化液体更好的进入离子源箱中并与灯丝接触，提高了液体的扩散程度从而增加液体与灯丝的接触面积，使得灯丝加热时能够对更多面积的液体进行加热，从而尽可能的分离出所有液体中的离子，提高后续使用检测器检测离子流数据的准确性；2.本发明的一种三重四极杆质谱仪，由于螺旋通道的导向作用呈螺旋状扩散，而呈螺旋状扩散的雾化液体能够正好沿着灯丝的螺旋轨迹运动，使得雾化液体更好的与灯丝表面接触，从而通过改变雾化液体的扩散轨迹来增加液体与灯丝的接触面积，使得灯丝加热时能够对更多面积的液体进行加热，从而尽可能的分离出所有液体中的离子，提高后续使用检测器检测离子流数据的准确性；3.本发明的一种三重四极杆质谱仪，电磁铁的磁性强度可改变，代替了现有的固定强度的磁场，可控制电离子飞行速度；4.本发明的一种三重四极杆质谱仪，本发明中实现移动板进样和复位时在竖直状态和倾斜状态的切换，本发明实现了利用推动作用，实现了在真空环境下加速雾化液体运动的目的；5.本发明的一种三重四极杆质谱仪的自动控制系统，可通过控制器控制电动推杆伸缩频率加快，使得雾化液体加速进入导向通道中以实现持续进样，保证进样充足的目的；6.本发明的一种三重四极杆质谱仪的显示系统，通过显示屏观察到离子源箱内部的真空度不足时可通过控制器控制真空发生器加大功率，从而使得离子源箱内部始终保持真空的状态。附图说明图1为本发明的三重四极杆质谱仪组成模块结构示意图；图2为本发明的进样系统和离子源结构示意图；图3为本发明的进样系统和离子源一视角立体结构剖视图；图4为本发明的进样系统和离子源另一视角立体结构剖视图；图5为本发明的进样系统和离子源内部结构示意图；图6为本发明的移动板进样工作时的状态示意图；图7为本发明的移动板复位时的状态示意图；图8为本发明的图4中A处结构放大示意图；图9为本发明的图6中B处结构放大示意图；图10为本发明的图7中C处结构放大示意图；图11为本发明的自动控制系统和显示系统结构示意图。图中：进样箱1、离子源箱2、进样管道3、排出管道4、真空发生器5、导向块6、灯丝7、空心支架8、导向通道9、螺旋通道10、雾化器11、移动板12、电动推杆13、铰接轴14、安装座15、气筒16、伸缩杆17、第一限位块18、第二限位块19、第三限位块20、限位板21、弹簧22、气腔23、出气管道24、进气管道25、压力传感器26、电磁铁27。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面通过附图中及实施例，对本发明进行进一步详细说明。但是应该理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限制本发明的范围。需要说明的是，当元件被称为“设置于、设有”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件，当一个元件被认为是“连接、相连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件，“固连”为固定连接的含义，固定连接的方式有很多种，不作为本文的保护范围，本文中所使用的术语“垂直的”“水平的”“左”“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同，本文中在说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在限制本发明，本文中所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合；请参阅说明书附图1-11，本发明提供一种技术方案：一种三重四极杆质谱仪，包括：进样系统、离子源、质量分析器和检测器；进样系统、离子源、质量分析器和检测器按照顺序分布，本发明可用于生物学、水产学、环境科学技术及资源科学技术领域的分析。进样系统用于供气体和液体送入离子源中。离子源的作用是将试样分子或原子转化为正离子，并使正离子加速、聚焦为离子束，此离子束通过狭缝而进入质量分析器。质量分析器是依据不同方式将样品离子按质荷比m/z分开。检测器用于检测离子流。使用时，进样系统可采用三种方式进样：1.气体扩散；2.直接进样；3.气相色谱；均为现有技术中常见的方式，在此不做赘述。离子源可采用四种方式使得试样形成离子，分别为：1.电子轰击；2.化学电离；3.场致电离；4.激光电离；均为现有技术中常见的方式，在此不做赘述。质量分析器可采用四种方式将样品离子按质荷比m/z分开，具体的有：1.单聚焦；2.双聚焦；3.飞行时间；4.四极杆；均为现有技术中常见的方式，在此不做赘述。检测器可使用电子倍增管的方式检测离子流；而电子倍增管同样为现有技术，电子倍增管可测出10-17A微弱电流，在此不做赘述。需要说明的是，离子源中需要保持真空，真空度较高，真空度通常在10-3-10-5Pa区间内，若是真空度较低则会导致烧坏离子源中的灯丝，用作加速离子的几千伏高压会引起放电，引起额外的离子-分子反应，改变裂解模型，谱图复杂化，干扰离子源中电子束的正常调节。质量分析器中真空度通常为10-6Pa。本实施方式提供的一种三重四极杆质谱仪及自动控制、显示系统，工作过程如下：本发明中公开的一种三重四极杆质谱仪，包括：进样系统、离子源、质量分析器和检测器，进样系统包括进样箱1，进样箱1中用于存储待检测液体，离子源包括离子源箱2，离子源箱2呈矩形盒体结构，离子源箱2固定设置在进样箱1一侧，离子源箱2的内部设置有灯丝7，灯丝7呈螺旋状分布，灯丝7通过空心支架8支撑在离子源箱2内壁，进样箱1用存储的待检测液体可输送进入离子源箱2中并通过灯丝7加热，形成离子，离子源箱2远离进样箱1的一面连通设置有排出管道4，离子通过排出管道4输送向质量分析器。考虑到离子源中真空状态下液体并不能充分的扩散或者与灯丝7接触，导致，因此，本发明中在进样箱1中设置有用于将待检测液体雾化的雾化器11，雾化器11安装在进样箱1的下端内部，当雾化器11启动时可使得进样箱1中的待检测液体雾化，从而使得雾化液体更好的进入离子源箱2中并与灯丝7接触，提高了液体的扩散程度从而增加液体与灯丝7的接触面积，使得灯丝7加热时能够对更多面积的液体进行加热，从而尽可能的分离出所有液体中的离子，提高后续使用检测器检测离子流数据的准确性。进一步的，离子源箱2靠近进样箱1的一侧内壁上固定设置有导向块6，导向块6中设置有导向通道9和螺旋通道10，导向通道9的一端与进样箱1的内部连通，导向通道9的另一端与螺旋通道10的一端连通，螺旋通道10的另一端贯穿导向块6远离进样箱1的一面，灯丝7对应在螺旋通道10贯穿导向块6的一端，且灯丝7的螺旋轨迹与螺旋通道10的螺旋轨迹首尾相接，当雾化液体通过导向通道9沿着螺旋通道10进入离子源箱2内部时，会由于螺旋通道10的导向作用呈螺旋状扩散，而呈螺旋状扩散的雾化液体能够正好沿着灯丝7的螺旋轨迹运动，使得雾化液体更好的与灯丝7表面接触，从而通过改变雾化液体的扩散轨迹来增加液体与灯丝7的接触面积，使得灯丝7加热时能够对更多面积的液体进行加热，从而尽可能的分离出所有液体中的离子，提高后续使用检测器检测离子流数据的准确性。离子源箱2的内壁上设置有电磁铁27，在磁场存在下，使得带电离子飞行，且电磁铁27的磁性强度可改变，代替了现有的固定强度的磁场，可控制电离子飞行速度。考虑到离子源箱2内部为真空环境，因此，进样时，雾化液体扩散速度较慢，因此，在进样箱1中设置有将雾化液体推动至导向通道9中的推动组件，推动组件可推动雾化液体进入导向通道9中，从而加速雾化液体进入离子源箱2中的进程，提高了进样速度从而增加检测效率。具体的，推动组件包括电动推杆13、移动板12和安装座15，电动推杆13固定安装在进样箱1的内壁上，电动推杆13横向设置，电动推杆13靠近导向通道9的一端与安装座15之间固定连接，移动板12安装在安装座15中，当电动推杆13启动时推动移动板12朝向导向通道9移动，从而将雾化液体推向导向通道9中。其中，移动板12可转动式的安装在安装座15中，移动板12的中部转动设置有铰接轴14，铰接轴14的两端分别固定连接在安装座15的两端，移动板12中设置有供铰接轴14通过的轴孔，铰接轴14的外圈和轴孔的内圈之间设置有扭簧，扭簧套设在铰接轴14的外圈，且扭簧的一端固定连接在轴孔的内壁上，另一端固定连接在铰接轴14的外圈处。当移动板12进样工作时，移动板12处于竖直状态，从而可将更多的雾化液体推动向导向通道9中。当移动板12复位时，移动板12处于倾斜状态，从而减少移动板12回程时将雾化液体向远离导向通道9方向推动的现象。本发明中为了实现移动板12进样和复位时在竖直状态和倾斜状态的切换，在进样箱1中设置有控制移动板12转动的气动伸缩组件，气动伸缩组件包括气筒16、伸缩杆17，气筒16固定安装在进样箱1的内壁上，气筒16横向分布，伸缩杆17的一端活动伸入气筒16的内部，且伸缩杆17活动伸入气筒16内部的一端固定设置有限位板21，限位板21远离伸缩杆17的一面与气筒16的内壁之间形成气腔23，气腔23中设置有弹簧22，弹簧22的一端固定连接在气筒16远离伸缩杆17一端的内壁上，弹簧22的另一端固定连接在限位板21远离伸缩杆17的一面，伸缩杆17远离限位板21的一端与移动板12表面之间留有间隙，移动板12竖向分布，气筒16远离伸缩杆17的一端设置有连通进样箱1外部的出气管道24和进气管道25，出气管道24和进气管道25中均设置有单向气阀，出气管道24的直径小于进气管道25的直径；伸缩杆17远离限位板21的一端下表面固定设置有第一限位块18和第二限位块19，第二限位块19位于第一限位块18远离移动板12的一侧，电动推杆13的伸缩端上表面固定设置有第三限位块20，第三限位块20活动贴合在第一限位块18靠近第二限位块19的一面；工作时，移动板12向导向通道9方向移动时，电动推杆13伸缩端上的第三限位块20能够推动第一限位块18移动，从而使得伸缩杆17向导向通道9的方向伸缩，当电动推杆13带动移动板12复位时，移动板12被伸缩杆17的端部阻挡而产生倾斜，当第三限位块20接触到第二限位块19靠近第一限位块18的一面时，带动伸缩杆17复位，从而使得移动板12复位时保持倾斜状态。需要说明的是，铰接轴14外圈处的扭簧用于给移动板12施加弹力使得移动板12始终处于竖直状态。当移动板12进样工作时，由于进气管道25的直径是较大的，因此，气腔23中可快速的补充气体，并不会对移动板12进样工作造成太大的阻力。而当移动板12复位时，由于出气管道24的直径较小，气腔23中的气体只能通过出气管道24缓慢排出，也就是限制了伸缩杆17快速向气筒16中复位的能力，使得电动推杆13带动移动板12复位过程中第三限位块20能够始终贴合第二限位块19，保证了移动板12处于倾斜状态。在离子源箱2的底部设置有真空发生器5，真空发生器5连通于离子源箱2的内部，离子源箱2的内壁上设置真空度传感器，真空发生器5用于给离子源箱2的内部抽真空，真空度传感器在图中未示出，为现有常见技术，在此不做赘述，真空度传感器用于监测离子源箱2中的真空度。再进一步的，进样箱1内壁上靠近导向通道9的位置设置有用于监测雾化液体压力的压力传感器26，进样箱1的上端设置有供液体进入进样箱1内部的进样管道3。本发明还公开了一种三重四极杆质谱仪的自动控制系统，包括控制器，控制器的输出端分别与真空发生器5和电动推杆13的输入端连接，控制器的输入端分别与压力传感器26和真空度传感器的输出端连接，当压力传感器26监测到雾化液体的压力低于设定的阈值时，可通过控制器控制电动推杆13伸缩频率加快，使得雾化液体加速进入导向通道9中以实现持续进样，保证进样充足的目的。本发明实现了利用推动作用，实现了在真空环境下加速雾化液体运动的目的。本发明还公开了一种三重四极杆质谱仪的显示系统，包括显示屏，控制器的输出端和显示屏的输入端之间连接，控制器的输入端连接有输入模块，输入模块用于输入控制真空发生器工作时的功率和电动推杆启动时伸缩的频率，显示屏用于显示雾化液体的压力和离子源箱2中的真空度，当通过显示屏观察到离子源箱2内部的真空度不足时可通过控制器控制真空发生器5加大功率，从而使得离子源箱2内部始终保持真空的状态。仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换或改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
