标题title
一种码率控制方法、装置和计算机可读存储介质
摘要abst
本申请公开了一种码率控制方法、装置和计算机可读存储介质，该方法包括：预设多个通道各自的控制码率；计算所述多个通道的所述控制码率总和与多个通道的实际码流数据量总和之间的累积差距情况，得到码率蓄水池的蓄水量，所述蓄水量用来表示累积节省的码流数据量，或所述蓄水量用来表示累积浪费的码流数据量；基于各个所述通道的画面复杂度与画面复杂度阈值的比较结果，并结合当前的所述蓄水量和蓄水量阈值的比较结果，调整各个所述通道的码率。通过上述方式，本申请能够实现动态调整多个通道的控制码率，提高整体编码画面的画质质量。
权利要求书clms
1.一种码率控制方法，其特征在于，包括：预设多个通道各自的控制码率；计算所述多个通道的所述控制码率总和与多个通道的实际码流数据量总和之间的累积差距情况，得到码率蓄水池的蓄水量，所述蓄水量用来表示累积节省的码流数据量，或所述蓄水量用来表示累积浪费的码流数据量；基于各个所述通道的画面复杂度与画面复杂度阈值的比较结果，并结合当前的所述蓄水量和蓄水量阈值的比较结果，调整各个所述通道的码率。2.根据权利要求1所述的码率控制方法，其特征在于，所述基于各个所述通道的画面复杂度与画面复杂度阈值的比较结果，并结合当前的所述蓄水量和蓄水量阈值的比较结果，调整各个所述通道的码率，之后包括：返回继续执行所述计算所述多个通道的所述控制码率总和与多个通道的实际码流数据量总和之间的累积差距情况，得到码率蓄水池的蓄水量的步骤。3.根据权利要求1所述的码率控制方法，其特征在于，所述蓄水量用来表示累积节省的码流数据量，所述基于各个所述通道的画面复杂度与画面复杂度阈值的比较结果，并结合当前的所述蓄水量和蓄水量阈值的比较结果，调整各个所述通道的码率，包括：在一所述通道连续预设帧的画面复杂度小于或等于复杂度阈值，和/或当前的所述蓄水量小于或等于蓄水量阈值，将所述一所述通道的码率下调；在一所述通道的画面复杂度大于或等于复杂度阈值，和/或当前的所述蓄水量大于或等于蓄水量阈值，将所述一所述通道的码率上调。4.根据权利要求3所述的码率控制方法，其特征在于，所述复杂度阈值包括第一复杂度阈值和第二复杂度阈值，所述第一复杂度阈值小于所述第二复杂度阈值，所述蓄水量阈值包括第一蓄水量阈值和第二蓄水量阈值，所述第一蓄水量阈值大于所述第二蓄水量阈值，所述在一所述通道连续预设帧的画面复杂度小于或等于复杂度阈值，和/或当前的所述蓄水量小于或等于蓄水量阈值，将所述一所述通道的码率下调，包括：在一所述通道连续预设帧的画面复杂度小于或等于所述第一复杂度阈值，且当前的所述蓄水量小于所述第一蓄水量阈值，以及所述一所述通道的码率当前被配置为所述一所述通道的控制码率，将所述一所述通道的码率配置下调至所述一所述通道的第一码率；在一所述通道连续预设帧的画面复杂度小于所述第二复杂度阈值，或当前的所述蓄水量小于或等于所述第二蓄水量阈值，以及所述一所述通道的码率当前被配置为所述一所述通道的第二码率，将所述一所述通道的码率配置下调至所述一所述通道的控制码率；其中，所述一所述通道的控制码率大于所述一所述通道的第一码率、且小于所述一所述通道的第二码率。5.根据权利要求4所述的码率控制方法，其特征在于，所述在一所述通道的画面复杂度大于或等于复杂度阈值，和/或当前的所述蓄水量大于或等于蓄水量阈值，将所述一所述通道的码率上调，包括：在一所述通道的画面复杂度大于所述第一复杂度阈值，或当前的所述蓄水量大于或等于所述第一蓄水量阈值，以及所述一所述通道的码率当前被配置为所述一所述通道的第一码率，将所述一所述通道的码率配置上调至所述一所述通道的控制码率；在一所述通道的画面复杂度大于或等于所述第二复杂度阈值，且当前的蓄水量大于所述第二蓄水量阈值，以及所述一所述通道的码率当前被配置为所述一所述通道的控制码率，将所述一所述通道的码率配置上调至所述一所述通道的第二码率。6.根据权利要求1所述的码率控制方法，其特征在于，所述基于各个所述通道的画面复杂度与画面复杂度阈值的比较结果，并结合当前的所述蓄水量和蓄水量阈值的比较结果，调整各个所述通道的码率，包括：若从最近一次各个通道的码率调整结束时间开始已等待预设时间，基于各个所述通道的画面复杂度，并结合当前的所述蓄水量，对各个所述通道的码率进行调整。7.根据权利要求1所述的码率控制方法，其特征在于，所述计算所述多个通道的所述控制码率总和与多个通道的实际码流数据量总和之间的累积差距情况，得到码率蓄水池的蓄水量，包括：计算总时间和所述多个通道的所述控制码率总和的乘积减去在所述总时间内所述多个通道的实际码流数据量总和得到的值，得到所述蓄水量。8.根据权利要求1所述的码率控制方法，其特征在于，所述预设多个通道各自的控制码率，包括：采用固定码率码控模式，根据各个所述通道的编码分辨率和/或帧率情况确定各个所述通道的所述控制码率。9.一种码率控制装置，其特征在于，所述码率控制装置包括处理器、存储器，所述处理器耦接所述存储器，所述处理器被配置为基于存储在所述存储器中的指令，执行权利要求1至8任一项所述的码率控制方法的一个或多个步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行以实现如权利要求1-8中任一项所述的码率控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据处理领域，具体涉及一种码率控制方法、装置和计算机可读存储介质。背景技术在视频编码中，码率控制是一种关键技术，用于平衡视频质量和压缩率，以确保在给定的带宽或储存条件下获得最佳性能。常见的码率控制策略有：固定码率、可变码率、恒定质量以及动态码率控制等。然而，现有的码率控制策略只针对单路视频编码进行码率控制，不同编码通道之间相互独立，没有关联。因此，在涉及多路视频通道编码时，不同编码通道之间的码率控制是相互独立的。但由于不同通道的画面场景不同，如某些通道画面中的内容或运动可能会出现剧烈变化，而某些通道画面相对安静，可能会导致某些通道的场景画面画质降低、出现编码帧率不稳定或其他通道浪费了过多的编码资源等情况。发明内容为解决上述技术问题，本申请采用的技术方案是：提供一种码率控制方法、装置和计算机可读存储介质，以至少解决相关技术中在进行多路视频通道编码时，由于不同通道的画面场景不同，可能会导致某些通道的场景画面画质降低、出现编码帧率不稳定或其他通道浪费了过多的编码资源等情况的问题。根据本发明的一个实施例，提供了一种码率控制方法，包括：预设多个通道各自的控制码率；计算所述多个通道的所述控制码率总和与多个通道的实际码流数据量总和之间的累积差距情况，得到码率蓄水池的蓄水量，所述蓄水量用来表示累积节省的码流数据量，或所述蓄水量用来表示累积浪费的码流数据量；基于各个所述通道的画面复杂度与画面复杂度阈值的比较结果，并结合当前的所述蓄水量和蓄水量阈值的比较结果，调整各个所述通道的码率。为解决上述技术问题，本申请采用的一个技术方案是：提供一种码率控制装置，包括存储器和处理器，其中，存储器用于存储计算机程序，计算机程序在被处理器执行时，用于实现上述技术方案中的码率控制方法。为解决上述技术问题，本申请采用的一个技术方案是：提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质用于存储计算机程序，计算机程序在被处理器执行时，用于实现上述技术方案中的码率控制方法。通过上述方案，本申请的有益效果是：本申请提供的码率控制方法通过基于各个所述通道的画面复杂度与画面复杂度阈值的比较结果，并结合当前的所述蓄水量和蓄水量阈值的比较结果，动态调整各个通道的码率，根据每个通道的场景的实际需求动态调整每个通道的控制码率，从而极大地提升了码率资源的利用率，有助于确保系统在不同场景下都能够提供良好的性能，提高整体编码画面的画质质量。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。其中：图1是本申请提供的码率控制方法一实施例的流程示意图；图2是本申请提供的码率控制方法另一具体实施例的流程示意图；图3为本申请提供的通道码率切换的预设规则示意图；图4是本申请提供的码率控制装置一实施例的结构示意图；图5是本申请提供的计算机可读存储介质一实施例的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本申请作进一步的详细描述。特别指出的是，以下实施例仅用于说明本申请，但不对本申请的范围进行限定。同样的，以下实施例仅为本申请的部分实施例而非全部实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。需要说明的是，本申请中的术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。常用的视频编码标准包括H.264、H.265、MJPEG、MPEG-4等，示例性地，在视频监控领域内，H.264/H.265常见的码率控制模式包括固定码率、可变码率以及动态码率控制等。具体地，CBR，固定码率，即在码率统计时间内保证编码码率平稳；CBR的主要参数为目标码率值，即为CBR码率控制的目标值，编码器输出码率固定为该目标码率值。VBR允许在码率统计时间内编码码率波动，从而保证编码图像质量平稳；此种模式下的主要参数为：最大码率上限、QP上限、QP下限，其中，QP值越大画质越差，所需码率越小，反之画质越好，所需码率越大。CVBR是VBR的一种改进，能够同时兼顾CBR和VBR的优点：即在图像内容静止时，节省带宽，画面有运动/移动发生时，利用前期节省的带宽来尽可能的提高图像质量，达到同时兼顾带宽和图像质量的目的。然而，现有技术中包括CBR、VBR、CVBR以及其他码率控制策略只针对单路视频编码进行码率控制，不同编码通道之间相互独立控制，没有关联。但在某些场景下，如在视频监控领域中DVR/XVR/NVR等产品一般均涉及多路视频通道的编码，不同通道的画面场景不同，例如有的通道的运动场景会多一些，有的通道则相对安静，有的通道的画面纹理复杂度比较高，而有的通道的画面复杂度却相对较低。此时，若采用现有技术进行码率控制，如CBR，当画面复杂度发生变化可能会导致画面质量波动，不能充分利用可用的带宽，需要进行定期的参数优化和调整；VBR可以根据画面复杂度的变化而调整码率，但难以实现对带宽的精确控制；CVBR虽然能够兼顾CBR和VBR的优点，但若使用CVBR实现多路通道视频编码时，会使得系统的复杂性增加、对处理器和存储器的需求也增加，最终可能会出现资源分配不均衡导致部分通道的图像质量较差或比特率波动较大等问题。因此，本申请提供一种码率控制方法，可以通过利用各通道在不同场景中的特性，实现对所有通道总码率的有效控制。例如，将所有通道的总码率保持在一个恒定数值上，相较于将每个通道都设定为CBR模式，这种方法在画质上更具有优势；另一方面，在保持相同画质水平的情况下，前者可以设定更低的总码率，从而节省硬盘空间。目前针对单通道的码控策略无法达到这种综合的效果。本申请提供的一种码率控制方法，通过基于各个通道的画面复杂度，并结合多个通道的控制码率总和与多个通道的实际码流数据量总和之间的差距情况动态调整各个通道的码率；即基于本申请提供的上述技术方案可以有效利用场景不同，动态调整多个通道的码率，提升整体编码画质。请参阅图1，图1是本申请提供的码率控制方法一实施例的流程示意图。需注意的是，若有实质上相同的结果，本实施例并不以图1所示的流程顺序为限。如图1所示，本实施方式包括：S110：预设多个通道各自的控制码率。多个通道可以均采用CBR码控模式，即可以为各个通道预先设置一个初始的固定码率值，该固定码率值作为该通道的控制码率，所有通道的控制码率总和，即为本设备的总码率。其中，每个通道控制码率的设置可以是由用户通过界面设置，也可以根据编码分辨率和/或帧率的配置根据预设算法自动计算得到，每个通道控制码率的设置方式包括但不限于上述所述方式。通过为每个通道预设独立的控制码率，可以灵活地调整每个通道的压缩效率，以满足特定场景或用户需求。S120：计算所述多个通道的所述控制码率总和与多个通道的实际码流数据量总和之间的累积差距情况，得到码率蓄水池的蓄水量，所述蓄水量用来表示累积节省的码流数据量，或所述蓄水量用来表示累积浪费的码流数据量。计算多个通道的控制码率总和与多个通道的实际码流数据量总和之间的累积差距情况，得到码率蓄水池的蓄水量，基于各个通道的画面复杂度并结合当前的蓄水量，对各个通道的码率进行调整。其中，可以设置码率蓄水池用于储存各个通道的实际码流数据量相较于各个通道的预设控制码率节省/浪费的码流数据量，码率蓄水池的蓄水量可以用来表示一段时间内节省/浪费的码流数据量。在一示例中，码率蓄水池用于储存节省的码流数据量，如此码率蓄水池的蓄水量可以通过总时间和多个通道的控制码率总和的乘积减去总时间内多个通道的实际码流数据量总和计算得到。在另一示例中，总时间和多个通道的控制码率总和的乘积表示预设乘积，若码率蓄水池用于表示一段时间内浪费的码流数据量，即可以通过总时间内多个通道的实际码流数据量总和减去预设乘积计算得到。S130：基于各个所述通道的画面复杂度与画面复杂度阈值的比较结果，并结合当前的所述蓄水量和蓄水量阈值的比较结果，调整各个所述通道的码率。通过对各个通道的实时画面进行运动检测、或画面纹理复杂度等计算以获取各个通道的画面复杂度。示例性地，可以对各个通道的实时画面进行运动检测，得到各个通道的画面复杂度；具体地，通过比较相邻帧之间的像素变化，检测到视频中的运动，运动检测的结果可以用来量化画面中运动的强度或占比，运动较多的画面通常被认为较为复杂。也可以对各个通道的实时画面进行纹理复杂度计算，得到各个通道的画面复杂度；具体地，通过对图像的颜色分布和纹理进行分析，评估画面的复杂度，复杂的画面可能包含丰富的颜色变化和纹理细节。基于上述获取的各个通道的实时画面复杂度、结合上述步骤S110预设得到的多个通道的控制码率总和与多个通道的实际码流数据量总和之间的差距情况，对各个通道的码率进行调整。在一具体实施例中，获取当前的画面复杂度和蓄水量，蓄水量用来表示当前累积节省的码流数据量，基于各个通道的画面复杂度，并结合当前的蓄水量，对各个通道的码率进行调整。具体地，在一通道连续预设帧的画面复杂度小于或等于复杂度阈值，和/或当前的蓄水量小于或等于蓄水量阈值，将一通道的码率下调；在一通道的画面复杂度大于或等于复杂度阈值，和/或当前的蓄水量大于或等于蓄水量阈值，将一通道的码率上调；返回继续执行计算多个通道的控制码率总和与多个通道的实际码流数据量总和之间的累积差距情况，得到码率蓄水池的蓄水量的步骤。根据实际需要，复杂度阈值和蓄水量阈值可以为一个或多个。示例性地，复杂度阈值包括第一复杂度阈值和第二复杂度阈值，其中，第一复杂度阈值小于第二复杂度阈值；蓄水量阈值包括第一蓄水量阈值和第二蓄水量阈值，其中，第一蓄水量阈值大于第二蓄水量阈值。在编码过程中，一通道连续预设帧的画面复杂度小于或等于复杂度阈值，和/或当前的所述蓄水量小于或等于蓄水量阈值，将一通道的码率下调的情况包括：若一通道连续预设帧的画面复杂度小于或等于第一复杂度阈值，且蓄水量小于第一蓄水量阈值，以及该通道的码率当前被配置为该通道的控制码率，则下调该通道的码率配置至该通道的第一码率；若一通道连续预设帧的画面复杂度小于第二复杂度阈值，或蓄水量小于或等于第二蓄水量阈值，以及该通道的码率当前被配置为该通道的第二码率，则下调该通道的码率配置至该通道的控制码率。在编码过程中，一通道的画面复杂度大于或等于复杂度阈值，和/或蓄水量大于或等于蓄水量阈值，将一通道的码率上调的情况包括：若一通道的画面复杂度大于或等于第一复杂度阈值，或蓄水量大于第一蓄水量阈值，以及该通道的码率当前被配置为该通道的第一码率，则上调该通道的码率配置至该通道的控制码率；若一通道的画面复杂度大于第二复杂度阈值，且蓄水量大于或等于第二蓄水量阈值，以及该通道的码率当前被配置为该通道的控制码率，则上调该通道的码率配置至该通道的第二码率。其中，所述一通道的控制码率大于一通道的第一码率、且小于一通道的第二码率。通道的控制码率即为编码开始时预设的所述通道的固定码率值；通道的第一码率的码率配置比通道的控制码率低，具体数值可以根据实际情况设置，例如可以设置为控制码率的70%；通道的第二码率的码率配置比通道的控制码率高，具体数值也可以根据实际情况设置，例如可以设置为控制码率的130%。在其他实施例中，也可以每隔预设时间基于各个通道的画面复杂度并结合当前的所述蓄水量，对各个通道的码率进行调整。通过对不同通道的视频进行独立编码和码率控制，可以实现各个通道视频质量的均衡和总体传输效率的提升。请参阅图2，图2是本申请提供的码率控制方法另一具体实施例的流程示意图。需注意的是，若有实质上相同的结果，本实施例并不以图2所示的流程顺序为限。如图2所示，本实施方式包括：S210：预设所有通道各自的控制码率并生效，码率蓄水池初始化为0。开始编码时，设备的所有编码通道均采用CBR码控模式，根据各通道的编码分辨率、帧率等情况为当前设备的所有通道设置一个初始的固定码率值作为所有通道各自的控制码率并在开始编码时生效。码率蓄水池表示多个通道的控制码率总和与多个通道的实际码流数据量总和之间的差距情况。设置蓄水量的上限值SMAX作为蓄水量阈值，即最大可以存储的节省码流数据的量，SMAX的单位为kb，通常是根据系统的需求和性能的情况确定，也可以基于网络条件、设备性能、或者用户体验等因素进行动态调整。编码开始时，蓄水池的变量S初始化为0，表示初始时没有存储任何多余的码率数据。其中，蓄水量的上限值SMAX可以对应上述第一蓄水量阈值，S=0则对应上述第二蓄水量阈值，第一蓄水量阈值大于第二蓄水量阈值。S220：获取当前所有通道的当前画面复杂度。通过对各个通道的实时画面进行运动检测、或画面纹理复杂度等计算以获取各个通道的画面复杂度。具体计算方法详见步骤S120，在此不再赘述。S230：根据预设规则调整各个通道的码率。开启编码模式后，根据预设规则调整各个通道的码率，具体请参阅图3，图3为本申请提供的通道码率切换的预设规则示意图，每个通道都遵循如图3所示的预设规则进行通道码率的调整。如图3所示，A、B分别为画面的第一复杂度阈值和第二复杂度阈值，且第一复杂度阈值小于第二复杂度阈值，根据具体需要设定相应的画面复杂度阈值。F表示当前一通道实时画面的画面复杂度，当F≤A时，表示当前画面复杂度较低；当F≥B时，表示当前画面复杂度较高；当A＜F＜B时，表示当前画面复杂度中等。m表示一个常数，根据需要设定连续帧的次数。在本实施例中，将该设备各个通道的码率配置设置为三种状态，分别是控制码率状态、第一码率状态和第二码率状态，控制码率大于第一码率且小于第二码率。每个通道的初始状态为控制码率状态，第一码率状态下的码率配置比控制码率值低，如设置为控制码率值的70%；第二码率状态下的码率配置比控制码率值高，如设置为控制码率值的130%；具体数值可以根据实际情况相应调整。在一实施例中，各个通道码率配置的调整预设规则具体包括：S＜SMAX且连续第m次F≤A：表示码率蓄水池未满，并且画面持续较长时间较低复杂度。此时如果在控制码率状态则调整到第一码率状态，节省码流，不影响画质。S＞0且当前F≥B：表示码率蓄水池非空，且当前画面复杂度较高。此时如果在控制码率状态，则切换至第二码率状态，以提升画质。S≥SMAX或当前F＞A：表示蓄水池已满，或者当前画面复杂度不低。此时如果在第一码率状态则需要切换到控制码率状态，以停止蓄水，或保障画质。S≤0或连续第m次F＜B：表示蓄水池空了，或画面复杂度持续一段时间复杂度不高。此时如果在第二码率状态，则需要切换到控制码率以停止消耗蓄水池。S240：刷新码率蓄水池。开始编码并将蓄水池的蓄水量初始化为0后，计算蓄水池的蓄水量并基于步骤S230对某些通道的码率进行调整，调整结束后可以刷新码率蓄水池，即重新计算蓄水池的蓄水量，然后在等待预设时间后，再次返回执行步骤S220和步骤S230，以再次基于当前的蓄水量以及各个通道的画面复杂度对各个通道的码率进行调整，如此循环往复，即可通过本实施方式方案可以持续对各个通道的码率进行调整控制，且根据图像复杂度，结合码率蓄水池的盈余情况，动态调整了每个通道的固定码率配置。在刷新码率蓄水池之后等待预设时间，以便系统能够在此间隔内执行其他操作，这个等待时间的选择可以根据实际情况来设定，比如按照帧间隔时间，可以选择33毫秒或者40毫秒作为预设时间。在计算蓄水池的蓄水量时，遍历每个通道，计算所有编码通道的控制码率总和，获取所有编码通道在当前的实际码流数据量的总和，对于每个编码通道，计算该编码通道控制码率与实际码流数据量之间的差距，即码率偏差，将这些差距值累积得到当前的累积差距，将累积差距值作为码率蓄水池的蓄水量。具体地，可以通过如下公式计算得到当前码率蓄水池的蓄水量S，S表示通道累积节省的码流数据量，单位为kb：S=C × t - S1其中，C为所有编码通道的控制码率之和，单位kbps；t为总时间；S1为自开启本编码模式起，所有通道的编码产生的实际码流数据量，单位kb。进一步地，总时间t可以为自开启本编码模式起经过的时间，单位为秒，即为自蓄水池初始化为0开始计算的时间。在其他实施例中，总时间t也可以为从最近一次各个通道的码率调整结束时间开始计算的时间。请参阅图4，图4是本申请提供的码率控制装置一实施例的结构示意图，码率控制装置60包括互相连接的存储器61和处理器62，存储器61用于存储计算机程序，计算机程序在被处理器62执行时，用于实现上述实施例中的码率控制方法。对于上述是实施例的方法，其可以计算机程序的形式存在，因而本申请提出一种计算机可读存储介质，请参阅图5，图5是本申请提供的计算机可读存储介质一实施例的结构示意图，计算机可读存储介质80用于存储计算机程序81，其可被执行以实现上述实施例中的码率控制方法。计算机可读存储介质80可以是服务端、U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述仅为本申请的实施例，并非限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
