标题title
一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用水煮设备
摘要abst
本发明公开了一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用水煮设备，属于加热器领域，包括加热腔室、加热器，还包括若干玻璃管；腔室循环组件，加热腔室活动设置有一用于容纳核桃的网板框，腔室循环组件包含位于加热腔室下半部分的下容纳管，加热腔室内侧的中部锁接有一循环结构，加热腔室的上半部分设置有出口高于网板框的上容纳腔管；顶压浸没组件，加热腔室的顶部铰接安装有盖板，顶压浸没组件包含设置在盖板内侧壁中部的内安装腔，内安装腔的两侧开口设置，内安装腔中活动装设有顶压座，盖板密封加热腔室时，顶压座位于网板框的上方，采用侧向泵入的结构，配合顶部的旋压结构，提高核桃的良品率。
权利要求书clms
1.一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用水煮设备，包括用于承载水的加热腔室，设置在所述加热腔室中的加热器，其特征在于，所述去皮核桃加工用水煮设备还包括：所述加热器包含设置在所述加热腔室外壳体上的若干电连接触头，所述加热腔室的内部胶粘有若干玻璃管，所述玻璃管的内侧喷涂有电热膜与银电极，所述电连接触头接电后导通银电极让电热膜经玻璃管对加热腔室中的水加热；腔室循环组件，所述加热腔室活动设置有一用于容纳核桃的网板框，所述腔室循环组件包含位于所述加热腔室下半部分的下容纳管，所述加热腔室内侧的中部锁接有一循环结构，所述加热腔室的上半部分设置有出口高于所述网板框的上容纳腔管，所述循环结构经所述下容纳管将所述玻璃管加热的水泵至所述网板框的顶部；顶压浸没组件，所述加热腔室的顶部铰接安装有盖板，所述顶压浸没组件包含设置在所述盖板内侧壁中部的内安装腔，所述内安装腔的两侧开口设置，所述内安装腔中活动装设有顶压座，所述盖板密封所述加热腔室时，所述顶压座位于所述网板框的上方，当所述循环结构将水泵入上容纳腔管时，两个所述上容纳腔管向顶压座的一侧移动并进入所述内安装腔的开口将顶压座下压，使顶压座将漂浮在水面上的核桃向下压至完全浸没在水中。2.根据权利要求1所述的一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用水煮设备，其特征在于，所述循环结构包含一焊接在所述加热腔室内侧壁的中置管腔，所述中置管腔的两端分别与下容纳管与上容纳腔管连接，所述中置管腔的内部设置有若干循环泵，所述循环泵通过若干延伸管泵吸所述下容纳管中的水。3.根据权利要求2所述的一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用水煮设备，其特征在于，所述上容纳腔管包含一焊接在所述中置管腔顶部的弧形腔，所述弧形腔的顶部开口内侧滑动安装有一内导管，当所述循环泵泵入水后，所述内导管往远离所述弧形腔的一侧滑动并卡夹在所述内安装腔中。4.根据权利要求3所述的一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用水煮设备，其特征在于，所述内导管的开口处活动设置有一封挡片，所述封挡片在所述循环泵泵入水时打开并在所述循环泵停止泵入后关闭。5.根据权利要求1所述的一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用水煮设备，其特征在于，所述顶压座通过一弹性件吊挂在所述内安装腔中，且所述顶压座朝向所述内安装腔开口的两端均做圆倒角处理。6.根据权利要求5所述的一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用水煮设备，其特征在于，所述顶压座包含一与弹性件连接的倒装的圆台座，所述圆台座的底部插接有若干排针，所述排针与排针之间的间隙小于核桃的最小尺寸。7.根据权利要求6所述的一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用水煮设备，其特征在于，所述排针的周向上等距均匀开设有若干小孔。8.根据权利要求1所述的一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用水煮设备，其特征在于，所述玻璃管的顶部设置有若干焊接在所述加热腔室内的支撑筋条，所述支撑筋条的顶部支撑固定有网板框。9.根据权利要求1所述的一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用水煮设备，其特征在于，所述盖板的两个侧向上铰接设置有电动撑杆，所述电动撑杆的底端铰接在所述加热腔室的外侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种核桃加热设备，特别是一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用水煮设备。背景技术现有的核桃在蒸煮的过程中是将核桃倒入蒸煮桶中，再对蒸煮桶的底部进行加热，通过加热水的方式来煮熟核桃，在加热的过程中对蒸煮桶内的核桃进行搅拌，由此将去皮核桃均匀的加热，不仅将核桃完全煮熟，还能够将其中的苦涩味煮出来，使核桃的口感更好。但是若设置搅拌结构，由于核桃需要本身具有一定的硬度，若数量设置的较少，核桃间的间隙较为的松散，虽然可以被搅动开来提高上下层的受热均匀度，但是实际上单次可加热的核桃数量极少，而若将提高核桃设置的数量，则搅动结构无法搅动核桃，一味的提高搅动端的输出功率则要么损坏自身，要么破坏核桃，若不设置搅拌结构，由于堆积的核桃数量多，上层核桃的由于水的沸腾效果会部分漂浮至水面，而一半在水中一半在空气中的核桃在水煮的过程中很容易因为受热不均匀裂开，从而降低核桃的良品率。故本案旨在提供一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用水煮设备，能够采用远红外波对去皮核桃进行加热，可以直接采用红外波的方式渗透到核桃内，加热的更加彻底，并且采用侧向泵入的结构，配合顶部的旋压结构，能够将底部的热量泵入箱体的顶部，对顶部的核桃进行施压均热处理，从而提高核桃的良品率。发明内容本发明提供了一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用水煮设备，可以有效解决上述问题。本发明是这样实现的：一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用水煮设备，包括用于承载水的加热腔室，设置在所述加热腔室中的加热器，所述去皮核桃加工用水煮设备还包括：所述加热器包含设置在所述加热腔室外壳体上的若干电连接触头，所述加热腔室的内部胶粘有若干玻璃管，所述玻璃管的内侧喷涂有电热膜与银电极，所述电连接触头接电后导通银电极让电热膜经玻璃管对加热腔室中的水加热；腔室循环组件，所述加热腔室活动设置有一用于容纳核桃的网板框，所述腔室循环组件包含位于所述加热腔室下半部分的下容纳管，所述加热腔室内侧的中部锁接有一循环结构，所述加热腔室的上半部分设置有出口高于所述网板框的上容纳腔管，所述循环结构经所述下容纳管将所述玻璃管加热的水泵至所述网板框的顶部；顶压浸没组件，所述加热腔室的顶部铰接安装有盖板，所述顶压浸没组件包含设置在所述盖板内侧壁中部的内安装腔，所述内安装腔的两侧开口设置，所述内安装腔中活动装设有顶压座，所述盖板密封所述加热腔室时，所述顶压座位于所述网板框的上方，当所述循环结构将水泵入上容纳腔管时，两个所述上容纳腔管向顶压座的一侧移动并进入所述内安装腔的开口将顶压座下压，使顶压座将漂浮在水面上的核桃向下压至完全浸没在水中。作为进一步改进的，所述循环结构包含一焊接在所述加热腔室内侧壁的中置管腔，所述中置管腔的两端分别与下容纳管与上容纳腔管连接，所述中置管腔的内部设置有若干循环泵，所述循环泵通过若干延伸管泵吸所述下容纳管中的水。作为进一步改进的，所述上容纳腔管包含一焊接在所述中置管腔顶部的弧形腔，所述弧形腔的顶部开口内侧滑动安装有一内导管，当所述循环泵泵入水后，所述内导管往远离所述弧形腔的一侧滑动并卡夹在所述内安装腔中。作为进一步改进的，所述内导管的开口处活动设置有一封挡片，所述封挡片在所述循环泵泵入水时打开并在所述循环泵停止泵入后关闭。作为进一步改进的，所述顶压座通过一弹性件吊挂在所述内安装腔中，且所述顶压座朝向所述内安装腔开口的两端均做圆倒角处理。作为进一步改进的，所述顶压座包含一与弹性件连接的倒装的圆台座，所述圆台座的底部插接有若干排针，所述排针与排针之间的间隙小于核桃的最小尺寸。作为进一步改进的，所述排针的周向上等距均匀开设有若干小孔。作为进一步改进的，所述玻璃管的顶部设置有若干焊接在所述加热腔室内的支撑筋条，所述支撑筋条的顶部支撑固定有网板框。作为进一步改进的，所述盖板的两个侧向上铰接设置有电动撑杆，所述电动撑杆的底端铰接在所述加热腔室的外侧。本发明的有益效果是：现有技术在加热的过程中多是采用天然气、电热器、电热板的形式，但是此种加热形式不仅耗电量大，并且容易让核桃被水煮的较为不均匀，只能够通过延长加热的时间来保证水煮效果，但是又进一步提高了耗电量，对此，本发明采用玻璃管与电热膜配合的方式，利用半导体远红外波加热技术，不仅能够快速的加热水，并且远红外波还可以直接辐射到核桃上，对核桃的内里进行快速的加热，且红外波的穿透能力较强，即便是堆积得较高的核桃也能够作用到顶部的核桃，加热效果远超现有的加热方式，并且由于玻璃管一旦加热后的保温性能较佳，故可以采用间歇加热的方式来降低能耗。在整个核桃的加热过程中，网板框中承载着几百斤的核桃，虽然能够通过远红外波进行部分加热，但是相对于大容量的加热腔室来说仍需要较长的时间才能够将热量提升到适合的蒸煮温度，对此，本发明通过增设的腔室循环组件，其跨越整个加热腔室的底部与顶部，能够将底部设置的玻璃管加热得到的水通过循环结构泵到网板框的顶部，由此让网板框顶部的核桃也能够快速得到加热，从而提高整体的热循环速度。虽然通过腔室循环组件的让顶部的核桃也能够快速受热，但是仍然无法解决核桃加热过程中上浮后一半在水中一半在空气中的现象，对此，本发明通过增设的顶压浸没组件，能够通过顶压座将核桃压入水中，使核桃完全浸没至水中，但是由于盖板的厚度无法设置的过厚，即便是挖空里面也无法设置驱动结构，而若本身设置的外凸的顶压座则整体的体积多大不便于日常开合使用，故本发明在盖板密封加热腔室以及腔室循环组件启动之后，让上容纳腔管跟随着泵入的水推出并将顶压座向下推，使顶压座在加热的时候会凸出并施压在水面的核桃上，而在加热完毕后即将开启时，由于上容纳腔管回缩，故顶压座失去动力能够回弹，在开盖前顶压座会缩回至盖板的内侧，不影响开盖的使用，从而能够达到闭盖施压，开盖回缩的效果。由于整个加热腔室中设置了大体积的网板框，故实际上可供安装腔室循环组件的体积极小，若安装不当，很容易在网板框上下起降的过程中碰撞到网板框，故本发明首先将下容纳管设置为弧形的喇叭开口，不仅能够便于进水，且能够设置在网板框的下方，而后将循环结构设置在网板框与加热腔室之间的间隙，且通过增设数量的方式来弥补功率，最大化缩小循环结构的占比，最后则是将上容纳腔管设置于循环结构的顶部，并且在需要的时候推出，而不需要的时候回缩，跟随着加热过程启闭，而由于网板框也是跟随着加热过程起落，故二者不容易发生碰撞。在上容纳腔管的工作过程中，由于其需要对顶压座形成下压的效果，故其需要一定的外凸动作，在本发明中，将内导管滑动插装在弧形腔，当需要对顶压座形成固定时，此时也正是加热阶段，则通过循环泵将内导管推出，使内导管能够对顶压座形成下压的动作，只要循环泵不停止泵水则内导管就不会发生回缩的动作。内导管在被推出后，即便逆向的循环泵启动时内导管也无法自动复位，则顶压座始终无法上抬，设备始终无法打开，对此，本发明进一步提出在内导管上设置封挡片，封挡片能够堵住内导管，在内导管从内到外有水泵出的阶段能够被水冲开，而在内导管需要复位的阶段，此时循环泵不再往外泵水，而是通过逆向的循环泵往下泵水，而封挡片由于没有外压力的会封堵住内导管，并在上容纳腔管与中置管腔之间的水被抽干之后让内导管回缩，从而去掉内导管对顶压座的限制，让顶压座能够复位。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用水煮设备的立体结构示意图。图2是本发明一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用水煮设备的俯视结构示意图。图3是本发明一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用水煮设备的内部结构示意图。图4是本发明一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用水煮设备的内部结构示意图。图5是本发明一种腔室循环组件的结构示意图。图6是本发明一种顶压浸没组件的结构示意图。图中：加热腔室-10、网板框-11、支撑筋条-12、加热器-20、电连接触头-21、玻璃管-22、盖板-30、下容纳管-31、循环结构-32、中置管腔-321、循环泵-322、延伸管-323、上容纳腔管-33、弧形腔-331、内导管-332、封挡片-333、电动撑杆-34、内安装腔-41、顶压座-42、圆台座-421、排针-422、弹性件-43、进液管-1、出液管-2。具体实施方式为使本发明实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。参照图1～图6所示，一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用水煮设备，包括用于承载水的加热腔室10，设置在所述加热腔室10中的加热器20，所述去皮核桃加工用水煮设备还包括：所述加热器20包含设置在所述加热腔室10外壳体上的若干电连接触头21，所述加热腔室10的内部胶粘有若干玻璃管22，所述玻璃管22的内侧喷涂有电热膜与银电极，所述电连接触头21接电后导通银电极让电热膜经玻璃管22对加热腔室10中的水加热；腔室循环组件，所述加热腔室10活动设置有一用于容纳核桃的网板框11，所述腔室循环组件包含位于所述加热腔室10下半部分的下容纳管31，所述加热腔室10内侧的中部锁接有一循环结构32，所述加热腔室10的上半部分设置有出口高于所述网板框11的上容纳腔管33，所述循环结构32经所述下容纳管31将所述玻璃管22加热的水泵至所述网板框11的顶部；顶压浸没组件，所述加热腔室10的顶部铰接安装有盖板30，所述顶压浸没组件包含设置在所述盖板30内侧壁中部的内安装腔41，所述内安装腔41的两侧开口设置，所述内安装腔41中活动装设有顶压座42，所述盖板30密封所述加热腔室10时，所述顶压座42位于所述网板框11的上方，当所述循环结构32将水泵入上容纳腔管33时，两个所述上容纳腔管33向顶压座42的一侧移动并进入所述内安装腔41的开口将顶压座42下压，使顶压座42将漂浮在水面上的核桃向下压至完全浸没在水中。在本实施例中的加热腔室10为一矩形的箱体，而在实际使用过程中，加热腔室10的形状也可以是圆形或者其他多边形结构，只要对应的改变其他结构的形状即可，加热腔室10的两侧分别连接有进液管1与出液管2，能够便于水的快速进入与排出。在加热的过程中多是采用天然气、电热器、电热板的形式，但是此种加热形式不仅耗电量大，并且容易让核桃被水煮的较为不均匀，只能够通过延长加热的时间来保证水煮效果，但是又进一步提高了耗电量，对此，本发明采用玻璃管22与电热膜配合的方式，利用半导体远红外波加热技术，不仅能够快速的加热水，并且远红外波还可以直接辐射到核桃上，对核桃的内里进行快速的加热，且红外波的穿透能力较强，即便是堆积得较高的核桃也能够作用到顶部的核桃，加热效果远超现有的加热方式，并且由于玻璃管22一旦加热后的保温性能较佳，故可以采用间歇加热的方式来降低能耗。由于电连接触头21设置在加热腔室10外部，而位于加热腔室10内部的一部分被玻璃管22套住，故不会与加热腔室10中的水直接接触，能够保证安全性。在本实施例中的网板框11是双层网板焊接在一起的框架结构，采用的为金属网板，其承重能力足够的同时还能够让水透过网孔流入。在整个核桃的加热过程中，网板框11中承载着几百斤的核桃，虽然能够通过远红外波进行部分加热，但是相对于大容量的加热腔室10来说仍需要较长的时间才能够将热量提升到适合的蒸煮温度，对此，本发明通过增设的腔室循环组件，其跨越整个加热腔室10的底部与顶部，能够将底部设置的玻璃管22加热得到的水通过循环结构32泵到网板框11的顶部，由此让网板框11顶部的核桃也能够快速得到加热，从而提高整体的热循环速度。为了便于网板框11的置入与提升，可在网板框11上设置把手，则可通过龙门架将网板框11起吊，降低网板框11起落的难度。虽然通过腔室循环组件的让顶部的核桃也能够快速受热，但是仍然无法解决核桃加热过程中上浮后一半在水中一半在空气中的现象，对此，本发明通过增设的顶压浸没组件，能够通过顶压座42将核桃压入水中，使核桃完全浸没至水中，但是由于盖板30的厚度无法设置的过厚，即便是挖空里面也无法设置驱动结构，而若本身设置的外凸的顶压座42则整体的体积多大不便于日常开合使用，故本发明在盖板30密封加热腔室10以及腔室循环组件启动之后，让上容纳腔管33跟随着泵入的水推出并将顶压座42向下推，使顶压座42在加热的时候会凸出并施压在水面的核桃上，而在加热完毕后即将开启时，由于上容纳腔管33回缩，故顶压座42失去动力能够回弹，在开盖前顶压座42会缩回至盖板30的内侧，不影响开盖的使用，从而能够达到闭盖施压，开盖回缩的效果。实际上，盖板30的重量是十分重的，且由于高温蒸煮，其表面的温度极高，若通过人工打开，难度较高，对此，本实施例提出在所述盖板30的两个侧向上铰接设置有电动撑杆34，所述电动撑杆34的底端铰接在所述加热腔室10的外侧，可直接通过控制电动撑杆34起落的来控制盖板30的，并且，可建立电动撑杆34与循环结构32之间的电连接关系，让二者有一定的联动效果，从而避免误触的现象。由于整个加热腔室10中设置了大体积的网板框11，故实际上可供安装腔室循环组件的体积极小，若安装不当，很容易在网板框11上下起降的过程中碰撞到网板框11，故本发明首先将下容纳管31设置为弧形的喇叭开口，不仅能够便于进水，且能够设置在网板框11的下方，而后将循环结构32设置在网板框11与加热腔室10之间的间隙，且通过增设数量的方式来弥补功率，最大化缩小循环结构32的占比，最后则是将上容纳腔管33设置于循环结构32的顶部，并且在需要的时候推出，而不需要的时候回缩，跟随着加热过程启闭，而由于网板框11也是跟随着加热过程起落，故二者不容易发生碰撞。上容纳腔管33与下容纳管31都是能够从图中较为清晰的看出，但是循环结构32的设置方式则是较为的模糊，在本实施例中，所述循环结构32包含一焊接在所述加热腔室10内侧壁的中置管腔321，所述中置管腔321的两端分别与下容纳管31与上容纳腔管33连接，所述中置管腔321的内部设置有若干循环泵322，所述循环泵322通过若干延伸管323泵吸所述下容纳管31中的水，其中循环泵322分为两种，一种是正向设置的循环泵322，能够将加热腔室10底部的水向上抽，另外一种则是逆向设置的循环泵322，能够将上端的水向下抽，从而让循环结构32能够适应不同的工况。在上容纳腔管33的工作过程中，由于其需要对顶压座42形成下压的效果，故其需要一定的外凸动作，在本实施例中，所述上容纳腔管33包含一焊接在所述中置管腔321顶部的弧形腔331，所述弧形腔331的顶部开口内侧滑动安装有一内导管332，当所述循环泵322泵入水后，所述内导管332往远离所述弧形腔331的一侧滑动并卡夹在所述内安装腔41中，将内导管332滑动插装在弧形腔331，当需要对顶压座42形成固定时，此时也正是加热阶段，则通过循环泵322将内导管332推出，使内导管332能够对顶压座42形成下压的动作，只要循环泵322不停止泵水则内导管332就不会发生回缩的动作。内导管332在被推出后，即便逆向的循环泵322启动时内导管332也无法自动复位，则顶压座42始终无法上抬，设备始终无法打开，对此，本实施例的所述内导管332的开口处活动设置有一封挡片333，所述封挡片333在所述循环泵322泵入水时打开并在所述循环泵322停止泵入后关闭，通过在内导管332上设置封挡片333，封挡片333能够堵住内导管332，在内导管332从内到外有水泵出的阶段能够被水冲开，而在内导管332需要复位的阶段，此时循环泵322不再往外泵水，而是通过逆向的循环泵322往下泵水，而封挡片333由于没有外压力的会封堵住内导管332，并在上容纳腔管33与中置管腔321之间的水被抽干之后让内导管332回缩，从而去掉内导管332对顶压座42的限制，让顶压座42能够复位。需要强调的是，在正常状态下，封挡片333会由于若干扭簧的设置紧紧的贴在内导管332的开口上，在有水泵入时才打开，而在泵入水的压力一消失，又会立即变为闭合的状态。顶压座42虽然会被下压，但是在下压力消失之后，其需要自动缩回内安装腔41中，才能够避免阻碍到盖板30的开盖，对此，本实施例中的所述顶压座42通过一弹性件43吊挂在所述内安装腔41中，而为了让顶压座42能够顺利的被内导管332下压，所述顶压座42朝向所述内安装腔41开口的两端均做圆倒角处理，而顶压座42倒圆角的位置则是与弹性件43连接的倒装的圆台座421，但是，若直接通过整个实心的圆台座421下压核桃，则会让水往上涌，可能溢出加热腔室10外部，对此，本实施例的所述圆台座421的底部插接有若干排针422，所述排针422与排针422之间的间隙小于核桃的最小尺寸，通过排针422将核桃向下压，优选的，所述排针422的周向上等距均匀开设有若干小孔，能够让水在排针422之间互相流通，从而提高核桃被加热时的均匀度。在网板框11置入加热腔室10后，其若直接压在加热器20上，则容易损坏到玻璃管22，因此，本实施例中的所述玻璃管22的顶部设置有若干焊接在所述加热腔室10内的支撑筋条12，所述支撑筋条12的顶部支撑固定有网板框11，通过支撑筋条12构成的支撑框架对网板框11进行支撑，避免其损坏玻璃管22。以上所述仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
