标题title
一种光伏储能锂电池组
摘要abst
本发明涉及锂电池组领域，具体是涉及一种光伏储能锂电池组，包括壳体，壳体顶部可拆卸的设置有壳盖；还包括散热机构和气流分布机构；壳体内部等距滑动设置有多个用于放置锂电池的匚形放置框，壳体两端外壁分别设置有进气槽和出气口；散热机构设置在壳体内部并用于对锂电池进行降温；气流分布机构设置在壳体内部并能够随使多个匚形放置框依次上下移动；通过散热机构和气流分布机构的配合，使多个匚形放置框能够形成一个方向可间隙性变化的“蛇形流道”，散热风扇将气流输送至“蛇形流道”内，不仅能够对对锂电池进行全面的降温，还能够将壳体内部的灰尘和杂质通过出气口排出。
权利要求书clms
1.一种光伏储能锂电池组，包括壳体，壳体顶部可拆卸的设置有壳盖；其特征在于，还包括散热机构和气流分布机构；壳体内部等距设置有多个用于放置锂电池的匚形放置框，每个匚形放置框的两侧外壁均设置有导向槽，壳体两侧内壁沿长度方向等距设置有多个与导向槽配合的导向条，导向条能够滑动的设置在对应的导向槽内，匚形放置框的开口端朝向壳盖方向，每个匚形放置框上端一侧内壁还铰接有用于对锂电池进行定位的下压板；壳体沿长度方向的一端外壁设置有进气槽，进气槽内设置有防尘网；壳体远离进气槽的一侧外壁底部设置有出气口；散热机构设置在壳体内部并用于对锂电池进行降温；散热机构包括散热电机和散热风扇；散热电机设置在壳体靠近进气槽的一侧内壁，散热风扇设置在散热电机的电机轴上；每个匚形放置框下端中心处设置有椭圆形放置槽，每个椭圆形放置槽沿长度方向的两侧内壁设置有多个轮齿，气流分布机构设置在壳体内部并能够随着驱动风扇的转动使多个匚形放置框依次上下移动；气流分布机构包括转动设置在壳体内部的转动轴，转动轴依次穿过多个匚形放置框的椭圆形放置槽，转动轴沿长度方向设置有多个扇形齿轮，扇形齿轮与对应椭圆形放置槽内的轮齿啮合。2.根据权利要求1所述的一种光伏储能锂电池组，其特征在于，气流分布机构还包括减速齿轮组、同步轮和同步带；减速齿轮组与散热电机的电机轴传动连接，转动轴靠近减速齿轮组的一端设置有同步轮，同步轮与减速齿轮组之间通过同步带传动连接。3.根据权利要求1所述的一种光伏储能锂电池组，其特征在于，每个下压板远离铰接处的一端设置有移动槽，移动槽内滑动设置有卡块，每个卡块上设置有推动块，每个下压板上设置有用于避让推动块的条形避让槽，条形避让槽与对应移动槽连通，卡块与移动槽底部内壁之间设置有推动弹簧，每个匚形放置框远离对应下压板的一侧内壁设置有与卡块配合的卡槽。4.根据权利要求3所述的一种光伏储能锂电池组，其特征在于，每个下压板上还设置有柔性阻燃条。5.根据权利要求1所述的一种光伏储能锂电池组，其特征在于，壳体内壁靠近散热风扇一侧还设置有电阻发热丝。6.根据权利要求1所述的一种光伏储能锂电池组，其特征在于，进气槽呈倒V形形状。7.根据权利要求1所述的一种光伏储能锂电池组，其特征在于，壳体靠近出气口的一侧外壁设置有矩形凹槽，矩形凹槽与进气口连通，矩形凹槽内铰接有封堵板。8.根据权利要求5所述的一种光伏储能锂电池组，其特征在于，壳体内部还设置有温度传感器。9.根据权利要求1所述的一种光伏储能锂电池组，其特征在于，壳体和壳盖通过多个连接螺栓进行连接，壳体上部四周均开设有与连接螺栓配合使用的安装孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂电池组领域，具体是涉及一种光伏储能锂电池组。背景技术锂电池是一种以锂金属或锂合金为负极材料，使用非水电解质溶液的一次电池，随着电器设备在家庭中的普遍应用，小型化的设备日益增多，对电池的需求也越来越多，锂电池组在电池里面占有重要的位置。目前电池盒中的锂电池组在进行长时间工作的过程中，如果电池功率过高，锂电池容易产生过热现象，严重时会对锂电池和电池盒造成烧毁现象。目前为了提高电池盒内锂电池的散热效果，一般会在电池盒上开设有若干散热孔对锂电池进行通风，虽然通过散热孔上的防尘网可以有效阻止一些灰尘进入到电池盒的内部，但是灰尘中的一些细小颗粒还是会透过防尘网通过散热孔进入到电池盒的内部，从而灰尘容易积聚在锂电池上，进而大大影响了锂电池的使用寿命。发明内容针对现技术所存在的问题，提供一种光伏储能锂电池组，通过匚形放置框、壳体、转动轴和散热风扇的配合，在转动轴的转动下，扇形齿轮与对应椭圆形放置槽内的轮齿相互配合，从而使多个匚形放置框能够形成一个方向可间隙性变化的“蛇形流道”，散热风扇将气流输送至“蛇形流道”内，不仅能够对对锂电池进行全面的降温，还能够将壳体内部的灰尘和杂质通过出气口排出。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：一种光伏储能锂电池组，包括壳体，壳体顶部可拆卸的设置有壳盖；还包括散热机构和气流分布机构；壳体内部等距设置有多个用于放置锂电池的匚形放置框，每个匚形放置框的两侧外壁均设置有导向槽，壳体两侧内壁沿长度方向等距设置有多个与导向槽配合的导向条，导向条能够滑动的设置在对应的导向槽内，匚形放置框的开口端朝向壳盖方向，每个匚形放置框上端一侧内壁还铰接有用于对锂电池进行定位的下压板；壳体沿长度方向的一端外壁设置有进气槽，进气槽内设置有防尘网；壳体远离进气槽的一侧外壁底部设置有出气口；散热机构设置在壳体内部并用于对锂电池进行降温；散热机构包括散热电机和散热风扇；散热电机设置在壳体靠近进气槽的一侧内壁，散热风扇设置在散热电机的电机轴上；每个匚形放置框下端中心处设置有椭圆形放置槽，每个椭圆形放置槽沿长度方向的两侧内壁设置有多个轮齿，气流分布机构设置在壳体内部并能够随着驱动风扇的转动使多个匚形放置框依次上下移动；气流分布机构包括转动设置在壳体内部的转动轴，转动轴依次穿过多个匚形放置框的椭圆形放置槽，转动轴沿长度方向设置有多个扇形齿轮，扇形齿轮与对应椭圆形放置槽内的轮齿啮合。优选的，气流分布机构还包括减速齿轮组、同步轮和同步带；减速齿轮组与散热电机的电机轴传动连接，转动轴靠近减速齿轮组的一端设置有同步轮，同步轮与减速齿轮组之间通过同步带传动连接。优选的，每个下压板远离铰接处的一端设置有移动槽，移动槽内滑动设置有卡块，每个卡块上设置有推动块，每个下压板上设置有用于避让推动块的条形避让槽，条形避让槽与对应移动槽连通，卡块与移动槽底部内壁之间设置有推动弹簧，每个匚形放置框远离对应下压板的一侧内壁设置有与卡块配合的卡槽。优选的，每个下压板上还设置有柔性阻燃条。优选的，壳体内壁靠近散热风扇一侧还设置有电阻发热丝。优选的，进气槽呈倒V形形状。优选的，壳体靠近出气口的一侧外壁设置有矩形凹槽，矩形凹槽与进气口连通，矩形凹槽内铰接有封堵板。优选的，壳体内部还设置有温度传感器。优选的，壳体和壳盖通过多个连接螺栓进行连接，壳体上部四周均开设有与连接螺栓配合使用的安装孔。本申请相比较于现有技术的有益效果是：1.本申请通过匚形放置框、壳体、转动轴和散热风扇的配合，在转动轴的转动下，扇形齿轮与对应椭圆形放置槽内的轮齿相互配合，从而使多个匚形放置框能够形成一个方向可间隙性变化的“蛇形流道”，散热风扇将气流输送至“蛇形流道”内，不仅能够对对锂电池进行全面的降温，还能够将壳体内部的灰尘和杂质通过出气口排出。2.本申请通过卡块和下压板的配合，从而能够使下压板上的柔性阻燃条能够与锂电池接触，从而对锂电池进行固定，提高锂电池在匚形放置框晃动过程中的稳定性。3.本申请通过电阻发热丝和温度传感器的配合，当温度较高时，通过温度传感器使散热风扇进行转动，从而对壳体内进行降温，当温度较低时，通过温度传感器使电阻发热丝进行发热，从而确保避免锂电池由于温度过低损坏。附图说明图1是一种光伏储能锂电池组的立体图；图2是一种光伏储能锂电池组去除壳盖的立体图；图3是一种光伏储能锂电池组的侧视图；图4是图3沿A-A方向的平面剖视图；图5是图4中B处局部放大图；图6是图4中C处局部放大图；图7是一种光伏储能锂电池组的局部立体分解图一；图8是图7中D处局部放大图；图9是一种光伏储能锂电池组中匚形放置框的立体图；图10是一种光伏储能锂电池组的局部立体分解图二。图中标号为：1-壳体；11-壳盖；111-连接螺栓；12-匚形放置框；121-导向槽；122-下压板；1221-移动槽；1222-卡块；1223-推动块；1224-条形避让槽；1225-推动弹簧；1226-柔性阻燃条；123-椭圆形放置槽；1231-轮齿；124-卡槽；13-导向条；14-进气槽；141-防尘网；15-出气口；16-电阻发热丝；17-矩形凹槽；171-封堵板；18-温度传感器；2-散热机构；21-散热电机；22-散热风扇；3-气流分布机构；31-转动轴；32-扇形齿轮；33-减速齿轮组；34-同步轮；35-同步带；4-锂电池。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。参见图1至图10所示，一种光伏储能锂电池组，包括壳体1，壳体1顶部可拆卸的设置有壳盖11；还包括散热机构2和气流分布机构3；壳体1内部等距设置有多个用于放置锂电池4的匚形放置框12，每个匚形放置框12的两侧外壁均设置有导向槽121，壳体1两侧内壁沿长度方向等距设置有多个与导向槽121配合的导向条13，导向条13能够滑动的设置在对应的导向槽121内，匚形放置框12的开口端朝向壳盖11方向，每个匚形放置框12上端一侧内壁还铰接有用于对锂电池4进行定位的下压板122；壳体1沿长度方向的一端外壁设置有进气槽14，进气槽14内设置有防尘网141；壳体1远离进气槽14的一侧外壁底部设置有出气口15；散热机构2设置在壳体1内部并用于对锂电池4进行降温；散热机构2包括散热电机21和散热风扇22；散热电机21设置在壳体1靠近进气槽14的一侧内壁，散热风扇22设置在散热电机21的电机轴上；每个匚形放置框12下端中心处设置有椭圆形放置槽123，每个椭圆形放置槽123沿长度方向的两侧内壁设置有多个轮齿1231，气流分布机构3设置在壳体1内部并能够随着驱动风扇的转动使多个匚形放置框12依次上下移动；气流分布机构3包括转动设置在壳体1内部的转动轴31，转动轴31依次穿过多个匚形放置框12的椭圆形放置槽123，转动轴31沿长度方向设置有多个扇形齿轮32，扇形齿轮32与对应椭圆形放置槽123内的轮齿1231啮合。工作人员打开壳盖11，将锂电池4放置在对应的匚形放置框12后，使下压板122与锂电池4接触，从而完成锂电池4组的组装；当锂电池4温度较高时，散热电机21带动散热风扇22进行转动，散热风扇22通过进气槽14将壳体1外部的气体输送至壳体1内部，进气槽14内设置有防尘网141，从而能够对颗粒较大的灰尘进行阻挡，避免其进入到壳体1内部；在此过程中，通过转动轴31的转动，设置在转动轴31上的扇形齿轮32能够与对应椭圆形放置槽123内的轮齿1231啮合，在导向槽121和导向条13的配合下，能够使对应的匚形放置框12在竖直方向进行往返移动，使下压条与壳盖11接触，匚形放置框12与壳体1底部内壁接触，此时，匚形放置框12、下压板122与壳体1之间、匚形放置框12与壳体1底部内壁之间能够间隙性的形成用于供气体通过的通道，并且两个相邻匚形放置框12的移动方向相反，进气槽14、多个匚形放置框12和出气口15相互配合，能够在壳体1内部形成一个方向可间隙性变化的“蛇形流道”，气体沿着变化的“蛇形流道”在壳体1内流动，从而对锂电池4进行全面的降温；并且匚形放置框12在竖直方向进行往返移动，能够将依附与锂电池4表面的小颗粒灰尘晃下， 变化的“蛇形流道”能够使气流在壳体1内部相互“对冲”，能够进一步将依附在锂电池4表面的灰尘冲下，使其能够通过出气口15排出，避免壳体1内部灰尘的残留。参见图2、图4和图10所示，气流分布机构3还包括减速齿轮组33、同步轮34和同步带35；减速齿轮组33与散热电机21的电机轴传动连接，转动轴31靠近减速齿轮组33的一端设置有同步轮34，同步轮34与减速齿轮组33之间通过同步带35传动连接。当散热风扇22进行转动时，通过减速齿轮组33和同步带35的配合，使转动轴31的自转速度进行减缓，从而使多个匚形放置框12的移动速度能够较为缓慢，从而避免匚形放置框12移动速度过快，导致锂电池4损坏。参见图7至图9所示，每个下压板122远离铰接处的一端设置有移动槽1221，移动槽1221内滑动设置有卡块1222，每个卡块1222上设置有推动块1223，每个下压板122上设置有用于避让推动块1223的条形避让槽1224，条形避让槽1224与对应移动槽1221连通，卡块1222与移动槽1221底部内壁之间设置有推动弹簧1225，每个匚形放置框12远离对应下压板122的一侧内壁设置有与卡块1222配合的卡槽124。工作人员通过调节推动块1223，使推动块1223带动卡块1222朝向远离对应卡槽124方向移动，从而使下压板122能够沿着对应的铰接位置进行转动，从而便于工作人员对锂电池4进行维护，当需要对锂电池4进行固定时，在推动弹簧1225的弹性力作用下，卡块1222能够伸入到卡槽124内，能够对下压板122的位置进行限制，从而对锂电池4的位置进行限制，避免在匚形放置框12移动过程中，锂电池4产生晃动。参见图7和图8所示，每个下压板122上还设置有柔性阻燃条1226。通过设置有柔性阻燃条1226，不仅能够避免下压板122与锂电池4的刚性接触，还能够使锂电池4更为稳固。参见图4和图10所示，壳体1内壁靠近散热风扇22一侧还设置有电阻发热丝16。通过设置有电阻发热丝16，当外界温度较低时，通过电阻发热丝16对气体进行加热，从而确保锂电池4组的稳定。参见图4所示，进气槽14呈倒V形形状。当散热风扇22进行工作时，大颗粒灰尘和杂质在吸力作用下，能够沿着倒V形形状的进气槽14堆积在防尘网141上，当散热风扇22停止工作时，大颗粒灰尘和杂质在重力作用下，能够滑落，从而避免大颗粒灰尘和杂质在防尘网141上堆积。参见图3至图5所示，壳体1靠近出气口15的一侧外壁设置有矩形凹槽17，矩形凹槽17与进气口连通，矩形凹槽17内铰接有封堵板171。当散热风扇22工作时，气流能够对封堵板171进行冲击，从而能够将壳体1的小颗粒灰尘和杂质排出，当散热风扇22不工作时，封堵板171在重力作用下，能够对多个出气口15进行封堵，从而能够避免灰尘和杂质通过出气口15进入到壳体1内部。参见图4所示，壳体1内部还设置有温度传感器18。通过设置有温暖传感器，从而能够对壳体1内温度进行调节，当温度较高时，通过温度传感器18使散热风扇22进行转动，从而对壳体1内进行降温，当温度较低时，通过温度传感器18使电阻发热丝16进行发热，从而确保避免锂电池4由于温度过低损坏。参见图1和图2所示，壳体1和壳盖11通过多个连接螺栓111进行连接，壳体1上部四周均开设有与连接螺栓111配合使用的安装孔。通过连接螺栓111使得壳盖11便于与电池盒拆装，从而便于工作人员对锂电池4进行更换和维护。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
