标题title
电极片及其制备方法、二次电池
摘要abst
本发明公开了一实施方式的电极片及其制备方法、二次电池，电极片包括依次层叠的第一柔性膜、主体和第二柔性膜。第一柔性膜的材料和第二柔性膜的材料均包括粘结剂、碳纳米管和导电纳米碳包覆的活性材料，0维导电纳米碳和一维碳纳米管共同形成导电网络结构，第一柔性膜和第二柔性膜抗弯折、易延展、不掉粉，并且第一柔性膜和第二柔性膜内部有丰富的导电纤维网络，从而使得电极片导电性能良好，吸液保液能力好，良好的柔性性能有利于缓冲活性材料充放电过程中的形变。结合具体实施例，本发明的这种电极片在应用于锂离子电池时，可以提高锂离子电池的低温倍率性能，在低温高倍率场景下放电容量保持率较高。
权利要求书clms
1.一种电极片，其特征在于，包括依次层叠的第一柔性膜、主体和第二柔性膜；所述主体包括具有三维孔隙的多孔集流体以及填充在所述三维孔隙内的电极材料；所述第一柔性膜的材料和所述第二柔性膜的材料均包括粘结剂、碳纳米管和导电纳米碳包覆的活性材料，所述第一柔性膜或所述第二柔性膜中，所述粘结剂、所述碳纳米管和所述导电纳米碳的质量之和、所述活性材料的质量比为3.5~10：5~10：80~95，所述碳纳米管和所述导电纳米碳的质量比为1.5~2：1。2.根据权利要求1所述的电极片，其特征在于，所述碳纳米管包括第一碳纳米管和第二碳纳米管，所述第一碳纳米管的尺寸小于所述第二碳纳米管的尺寸，所述第一碳纳米管和所述第二碳纳米管的质量比为0.75~1：0.75~1；所述第一柔性膜和所述第二柔性膜的厚度均为70μm~150μm。3.根据权利要求2所述的电极片，其特征在于，所述导电纳米碳的粒径为5nm~150nm，所述导电纳米碳的吸油值为3mL/g~9mL/g；所述第一碳纳米管的管长为5μm~15μm，所述第一碳纳米管的管径为10nm~20nm，所述第二碳纳米管的管长为30μm~50μm，所述第二碳纳米管的管径为10nm~20nm；所述粘结剂为PTFE；所述活性材料选自磷酸铁锂、镍钴锰酸锂、富锂锰、钴酸锂、硬碳、软碳、硅碳、锂碳、氟化碳和二氧化锰中的至少一种。4.根据权利要求1~3中任意一项所述的电极片，其特征在于，所述多孔集流体和所述电极材料的质量比为1：0.005~5；所述电极材料包括90wt%~98wt%的所述活性材料、2wt%~9wt%的多孔碳和1wt%~5wt%的电解质，所述电解质包括固态电解质和锂盐，所述固态电解质和所述锂盐的质量比为1：0.3~2。5.根据权利要求4所述的电极片，其特征在于，所述固态电解质选自LLZO、LLZTO、LATP、LLTO、Nafion、PVDF、HFP和pDOL中的至少一种；所述锂盐选自LiClO4、LiPF6、LiAsF6、LiBF4、LiAlCl4、LiSCN、LiTaF6、LiSnF6、LiGeF6、LiCF3SO3、LiN2、LiTFSI和LiTf中的至少一种。6.根据权利要求4所述的电极片，其特征在于，所述多孔碳为吸油值为3mL/g~9mL/g的导电纳米碳；所述多孔集流体为具有所述三维孔隙结构的金属集流体，所述电极片的厚度为150μm~400μm，所述主体的厚度为10μm~260μm。7.一种权利要求1~6中任意一项所述的电极片的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将溶剂与所述电极材料混合均匀，得到固含量为40%~70%的电极材料浆料；将所述电极材料浆料均匀填充至所述多孔集流体的所述三维孔隙内，干燥后得到所述主体；将所述导电纳米碳和所述活性材料混合均匀，使所述导电纳米碳分散重排并包覆在所述活性材料表面，得到所述导电纳米碳包覆的活性材料，接着将所述导电纳米碳包覆的活性材料和所述碳纳米管混合均匀，最后加入所述粘结剂分散均匀得到电极材料混合料，将所述电极材料混合料制成柔性膜，所述柔性膜包括所述第一柔性膜和所述第二柔性膜；将所述第一柔性膜、所述主体和所述第二柔性膜依次层叠后复合，得到所述电极片。8.根据权利要求7所述的电极片的制备方法，其特征在于，所述溶剂为无水NMP或无水乙醇；将所述电极材料浆料均匀填充至所述多孔集流体的所述三维孔隙内的操作为：通过涂布、真空浸渍或挤压注入的方法将所述电极材料浆料均匀填充至所述多孔集流体的所述三维孔隙内。9.根据权利要求7所述的电极片的制备方法，其特征在于，将所述电极材料混合料制成柔性膜的操作为：将所述电极材料混合料通过热挤压或模压得到膜胚料，对所述膜胚料进行热辊压，得到所述柔性膜；将所述第一柔性膜、所述主体和所述第二柔性膜依次层叠后复合的操作中，所述复合为辊压复合。10.一种二次电池，其特征在于，包括如权利要求1~6中任意一项所述的电极片。
说明书desc
技术领域本发明涉及二次电池技术领域，尤其是涉及一种电极片及其制备方法、二次电池。背景技术低温电池技术是国防建设和装备发展亟待突破的关键技术之一，对于严寒地区军事活动、深海/极地科考、航天航空、外星探测等具有重要意义。但在低温环境下，锂离子电池电解液会发生固化，充放电性能大幅降低，电极极化严重，存在内部短路和爆炸的风险，这严重限制了锂离子电池的应用。传统锂电池在低温下容易亏电，倍率性能衰退严重，严重影响电池在低温大功率工况下的应用。因此，研发在低温环境下高倍率放电容量保持率较高的锂离子电池具有重要的战略和实际应用意义。发明内容基于此，有必要提供一种可以解决上述问题的电极片。此外，还有必要提供一种上述电极片的制备方法以及包括上述电极片的二次电池。一种电极片，包括依次层叠的第一柔性膜、主体和第二柔性膜；所述主体包括具有三维孔隙的多孔集流体以及填充在所述三维孔隙内的电极材料；所述第一柔性膜的材料和所述第二柔性膜的材料均包括粘结剂、碳纳米管和导电纳米碳包覆的活性材料，所述第一柔性膜或所述第二柔性膜中，所述粘结剂、所述碳纳米管和所述导电纳米碳的质量之和、所述活性材料的质量比为3.5~10：5~10：80~95，所述碳纳米管和所述导电纳米碳的质量比为1.5~2：1。在一个实施例中，所述碳纳米管包括第一碳纳米管和第二碳纳米管，所述第一碳纳米管的尺寸小于所述第二碳纳米管的尺寸，所述第一碳纳米管和所述第二碳纳米管的质量比为0.75~1：0.75~1；所述第一柔性膜和所述第二柔性膜的厚度均为70μm~150μm。在一个实施例中，所述导电纳米碳的粒径为5nm~150nm，所述导电纳米碳的吸油值为3mL/g~9mL/g；所述第一碳纳米管的管长为5μm~15μm，所述第一碳纳米管的管径为10nm~20nm，所述第二碳纳米管的管长为30μm~50μm，所述第二碳纳米管的管径为10nm~20nm；所述粘结剂为PTFE；所述活性材料选自磷酸铁锂、镍钴锰酸锂、富锂锰、钴酸锂、硬碳、软碳、硅碳、锂碳、氟化碳和二氧化锰中的至少一种。在一个实施例中，所述多孔集流体和所述电极材料的质量比为1：0.005~5；所述电极材料包括90wt%~98wt%的所述活性材料、2wt%~9wt%的多孔碳和1wt%~5wt%的电解质，所述电解质包括固态电解质和锂盐，所述固态电解质和所述锂盐的质量比为1：0.3~2。在一个实施例中，所述固态电解质选自LLZO、LLZTO、LATP、LLTO、Nafion、PVDF、HFP和pDOL中的至少一种；所述锂盐选自LiClO4、LiPF6、LiAsF6、LiBF4、LiAlCl4、LiSCN、LiTaF6、LiSnF6、LiGeF6、LiCF3SO3、LiN2、LiTFSI和LiTf中的至少一种。在一个实施例中，所述多孔碳为吸油值为3mL/g~9mL/g的导电纳米碳；所述多孔集流体为具有所述三维孔隙结构的金属集流体，所述电极片的厚度为150μm~400μm，所述第一柔性膜和所述第二柔性膜的厚度均为70μm~150μm，所述主体的厚度为10μm~260μm。一种上述的电极片的制备方法，包括如下步骤：将溶剂与所述电极材料混合均匀，得到固含量为40%~70%的电极材料浆料；将所述电极材料浆料均匀填充至所述多孔集流体的所述三维孔隙内，干燥后得到所述主体；将所述导电纳米碳和所述活性材料混合均匀，使所述多孔导电碳分散重排并包覆在所述活性材料表面，得到所述导电纳米碳包覆的活性材料，接着将所述导电纳米碳包覆的活性材料和所述碳纳米管混合均匀，最后加入所述粘结剂分散均匀得到电极材料混合料，将所述电极材料混合料制成柔性膜，所述柔性膜包括所述第一柔性膜和所述第二柔性膜；将所述第一柔性膜、所述主体和所述第二柔性膜依次层叠后复合，得到所述电极片。在一个实施例中，所述溶剂为无水NMP或无水乙醇；将所述电极材料浆料均匀填充至所述多孔集流体的所述三维孔隙内的操作为：通过涂布、真空浸渍或挤压注入的方法将所述电极材料浆料均匀填充至所述多孔集流体的所述三维孔隙内。在一个实施例中，将所述电极材料混合料制成柔性膜的操作为：将所述电极材料混合料通过热挤压或模压得到膜胚料，对所述膜胚料进行热辊压，得到所述柔性膜；将所述第一柔性膜、所述主体和所述第二柔性膜依次层叠后复合的操作中，所述复合为辊压复合。一种二次电池，包括上述的电极片。本发明的这种电极片包括依次层叠的第一柔性膜、主体和第二柔性膜，从而使得电极片形成一种“夹心三明治”结构，第一柔性膜的材料和第二柔性膜的材料均包括粘结剂、碳纳米管和导电纳米碳包覆的活性材料，0维导电纳米碳和一维碳纳米管共同形成导电网络结构，进而形成连续的第一柔性膜和第二柔性膜，从而使得第一柔性膜和第二柔性膜抗弯折、易延展、不掉粉，第一柔性膜和第二柔性膜内部有丰富的导电纤维网络，导电性能良好，吸液保液能力好，良好的柔性性能有利于缓冲活性材料充放电过程中的形变。结合具体实施例，本发明的这种电极片在应用于锂离子电池时，可以提高锂离子电池的低温倍率性能，在低温高倍率场景下放电容量保持率较高。此外，本发明的这种电极片的主体包括具有三维孔隙的多孔集流体以及填充在三维孔隙内的电极材料，通过三维孔隙和填充在三维孔隙内的电极材料，可以形成连续的电子导电网络，从而使得本发明的这种电极片可以在过度弯折的情况下仍能维持充足的吸液量和电子导电通道，减少容量损失。优选的，碳纳米管包括第一碳纳米管和第二碳纳米管，第一碳纳米管的尺寸小于第二碳纳米管的尺寸。这就使得0维导电纳米碳、短程一维第一碳纳米管和长程一维第二碳纳米管三种不同形态导电材料可以共同形成长短程耦合的导电网络结构，进一步提高了导电网络结构的导电能力和稳定性。优选的，电极材料包括活性材料、多孔碳和电解质，电解质包括对温度不敏感的固态电解质和低温下性能优异的锂盐，并利用第一柔性膜和第二柔性膜约束固态电解质和锂盐于电极片内部，从而获得优异的离子传输和电子转移性能，降低反应极化，提高电极片的低温大倍率性能。优选的，主体、第一柔性膜和第二柔性膜中均含有吸油值为3mL/g~9mL/g的导电纳米碳，从而提高了电极片对电解液的吸液、保液能力，改善低温下电极片中的离子传输性能。主体中吸附的电解液还将促进锂盐、固态电解质产生溶剂化，形成与电池本体电解液之间有锂浓度梯度的高锂离子含量微区，更有利于促进内层电极材料的反应，提高低温倍率性能。优选的，本发明的上述电极片通过第一柔性膜、主体和第二柔性膜依次层叠后辊压复合，从而可以减少电极片毛刺和电极材料掉粉。具体实施方式下面将结合本发明具体实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本实施方式公开了一实施方式的电极片，包括依次层叠的第一柔性膜、主体和第二柔性膜。主体包括具有三维孔隙的多孔集流体以及填充在三维孔隙内的电极材料。第一柔性膜的材料和第二柔性膜的材料均包括粘结剂、碳纳米管和导电纳米碳包覆的活性材料，第一柔性膜或第二柔性膜中，粘结剂、碳纳米管和导电纳米碳的质量之和、活性材料的质量比为3.5~10：5~10：80~95，碳纳米管和导电纳米碳的质量比为1.5~2：1。本实施方式的这种电极片包括依次层叠的第一柔性膜、主体和第二柔性膜，从而使得电极片形成一种“夹心三明治”结构，第一柔性膜的材料和第二柔性膜的材料均包括粘结剂、碳纳米管和导电纳米碳包覆的活性材料，0维导电纳米碳和一维碳纳米管共同形成导电网络结构，进而形成连续的第一柔性膜和第二柔性膜，从而使得第一柔性膜和第二柔性膜抗弯折、易延展、不掉粉，第一柔性膜和第二柔性膜内部有丰富的导电纤维网络，导电性能良好，吸液保液能力好，良好的柔性性能有利于缓冲活性材料充放电过程中的形变。结合具体实施例，本实施方式的这种电极片在应用于锂离子电池时，可以提高锂离子电池的低温倍率性能，在低温高倍率场景下放电容量保持率较高。此外，本实施方式的这种电极片的主体包括具有三维孔隙的多孔集流体以及填充在三维孔隙内的电极材料，通过三维孔隙和填充在三维孔隙内的电极材料，可以形成连续的电子导电网络，从而使得本实施方式的这种电极片可以在过度弯折的情况下仍能维持充足的吸液量和电子导电通道，减少容量损失。优选的，本实施方式中，碳纳米管包括第一碳纳米管和第二碳纳米管，第一碳纳米管的尺寸小于第二碳纳米管的尺寸，第一碳纳米管和第二碳纳米管的质量比为0.75~1：0.75~1。更优选的，第一碳纳米管和第二碳纳米管的质量比为0.75：1。这就使得0维导电纳米碳、短程一维第一碳纳米管和长程一维第二碳纳米管三种不同形态导电材料可以共同形成长短程耦合的导电网络结构，进一步提高了导电网络结构的导电能力和稳定性。具体来说，本实施方式中，第一柔性膜和第二柔性膜的厚度均为70μm~150μm。需要指出的是，第一柔性膜和第二柔性膜的厚度对于低温高倍率场景下放电容量保持率影响极大，一般来说，第一柔性膜和第二柔性膜的厚度越低，低温高倍率场景下放电容量保持率越高。而本实施方式中，第一柔性膜和第二柔性膜中的0维导电纳米碳、短程一维第一碳纳米管和长程一维第二碳纳米管共同形成稳定性较高的导电网络结构，使得第一柔性膜和第二柔性膜的柔性膜延展性较好，从而使得第一柔性膜和第二柔性膜的厚度可以做到70μm~150μm的优选厚度范围。具体来说，本实施方式中，导电纳米碳的粒径为5nm~150nm，导电纳米碳的吸油值为3mL/g~9mL/g。具体来说，本实施方式中，第一碳纳米管的管长为5μm~15μm，第一碳纳米管的管径为10nm~20nm，第二碳纳米管的管长为30μm~50μm，第二碳纳米管的管径为10nm~20nm。本实施方式中，粘结剂可以为PTFE。本实施方式中，活性材料选自磷酸铁锂、镍钴锰酸锂、富锂锰、钴酸锂、硬碳、软碳、硅碳、锂碳、氟化碳和二氧化锰中的至少一种。优选的，本实施方式中，多孔集流体和电极材料的质量比为1：0.005~5。优选的，本实施方式中，电极材料包括90wt%~98wt%的活性材料、2wt%~9wt%的多孔碳和1wt%~5wt%的电解质，电解质包括固态电解质和锂盐，固态电解质和锂盐的质量比为1：0.3~2。电解质包括对温度不敏感的固态电解质和低温下性能优异的锂盐，并利用第一柔性膜和第二柔性膜约束固态电解质和锂盐于电极片内部，从而获得优异的离子传输和电子转移性能，降低反应极化，提高电极片的低温大倍率性能。具体来说，本实施方式中，固态电解质选自LLZO、LLZTO、LATP、LLTO、Nafion、PVDF、HFP和pDOL中的至少一种。具体来说，本实施方式中，锂盐选自LiClO4、LiPF6、LiAsF6、LiBF4、LiAlCl4、LiSCN、LiTaF6、LiSnF6、LiGeF6、LiCF3SO3、LiN2、LiTFSI和LiTf中的至少一种。具体来说，本实施方式中，多孔碳为吸油值为3mL/g~9mL/g的导电纳米碳。具体来说，本实施方式中，多孔集流体为具有三维孔隙结构的金属集流体，例如：泡沫铝、泡沫铜、泡沫镍等。具体来说，本实施方式中，电极片的厚度为150μm~400μm，主体的厚度为10μm~260μm。需要指出的是，本发明中，主体的骨架为具有三维孔隙的多孔集流体，第一柔性膜和第二柔性膜为柔性膜，主体、第一柔性膜和第二柔性膜在制备电极片时，需要经过压合，从而会出现厚度上的较大变化。因此，上述内容中所称的主体、第一柔性膜和第二柔性膜的厚度，均为压合后的厚度。具体来说，压合前的具有三维孔隙的多孔集流体中，三维孔隙的平均孔径为0.002mm~0.5mm，多孔集流体的孔隙率为30%~99%。本实施方式中，主体、第一柔性膜和第二柔性膜中均含有吸油值为3mL/g~9mL/g的导电纳米碳，从而提高了电极片对电解液的吸液、保液能力，改善低温下电极片中的离子传输性能。主体中吸附的电解液还将促进锂盐、固态电解质产生溶剂化，形成与电池本体电解液之间有锂浓度梯度的高锂离子含量微区，更有利于促进内层电极材料的反应，提高低温倍率性能。本发明还公开了一实施方式的上述电极片的制备方法，包括如下步骤：S10、将溶剂与电极材料混合均匀，得到固含量为40%~70%的电极材料浆料。其中，溶剂为无水NMP或无水乙醇。具体来说，S10中，通过湿法混料将溶剂与电极材料混合均匀。S20、将电极材料浆料均匀填充至多孔集流体的三维孔隙内，干燥后得到主体。具体来说，S20中，将电极材料浆料均匀填充至多孔集流体的三维孔隙内的操作为：通过涂布、真空浸渍或挤压注入的方法将电极材料浆料均匀填充至多孔集流体的三维孔隙内。优选的，多孔集流体为具有三维孔隙结构的金属集流体，例如：泡沫铝、泡沫铜、泡沫镍等。具体来说，具有三维孔隙的多孔集流体中，三维孔隙的平均孔径为0.002mm~0.5mm，多孔集流体的孔隙率为30%~99%。S30、将导电纳米碳和活性材料混合均匀，使导电纳米碳分散重排并包覆在活性材料表面，得到导电纳米碳包覆的活性材料，接着将导电纳米碳包覆的活性材料和碳纳米管混合均匀，最后加入粘结剂分散均匀得到电极材料混合料，将电极材料混合料制成柔性膜，柔性膜包括第一柔性膜和第二柔性膜。具体来说，S30中，将导电纳米碳和活性材料混合均匀，将导电纳米碳包覆的活性材料和碳纳米管混合均匀，均通过干法混料实现。本实施方式中，碳纳米管包括第一碳纳米管和第二碳纳米管，第一碳纳米管的尺寸小于第二碳纳米管的尺寸。此时，将导电纳米碳包覆的活性材料和碳纳米管混合均匀的操作为：将导电纳米碳包覆的活性材料和第一碳纳米管混合均匀，接着加入第二碳纳米管并再次混合均匀。具体来说，S30中，将电极材料混合料制成柔性膜的操作为：将电极材料混合料通过热挤压或模压得到膜胚料，对膜胚料进行热辊压，得到柔性膜。S40、将第一柔性膜、主体和第二柔性膜依次层叠后复合，得到电极片。具体来说，S40中，将第一柔性膜、主体和第二柔性膜依次层叠后复合的操作中，复合为辊压复合。本实施方式的电极片通过第一柔性膜、主体和第二柔性膜依次层叠后辊压复合，从而可以减少电极片毛刺和电极材料掉粉。本发明采用湿法、干法两种混料方式制备电极片，干法制备的第一柔性膜和第二柔性膜具有良好的延展性、柔性。本发明还公开了一实施方式的包括上述电极片的二次电池。以下为具体实施例。具体实施例中使用的吸油值为3.8mL/g的导电炭黑、碳纳米管A、碳纳米管B、LiBF4、LATP、PTFE、孔隙率90%的泡沫铝均购自卡陛姆材料科技有限公司。实施例1以1350mL无水NMP为溶剂将1800g磷酸铁锂、100g吸油值为3.8mL/g的导电炭黑和270mL电解质搅拌分散均匀形成第一电极材料浆料。电解质为含有2mol/L LiBF4的LATP浆料，LATP含量为150g/L，溶剂为无水NMP。将第一电极材料浆料真空浸渍到平均孔径0.2mm、孔隙率90%、厚度0.2mm的泡沫铝的孔隙中，真空干燥得到半成品电极片。半成品极片中第一电极材料的面密度为12mg/cm2。将400g磷酸铁锂、27.5g吸油值4.2mL/g的导电炭黑球磨分散均匀；加入21g管长10μm、管径10nm的碳纳米管A，球磨分散均匀；加入26.5g管长50μm管径15nm的碳纳米管B，球磨分散均匀；加入25g PTFE粉末，搅拌均匀；通过热挤压形成第二电极材料胚体，并通过反复热辊压得到厚度为100μm的柔性膜。将两张柔性膜分别包覆在半成品电极片两侧，辊压复合得到厚度为230μm的电极片。以该低温电池电极片作为正极极片，以200μm厚的金属锂片作为负极极片，以12μm厚的聚丙烯膜作为隔膜。按照锂片-隔膜-正极极片-隔膜-锂片的顺序依次叠片制备电芯，经过焊接、入壳、顶封、侧封，注液3g 1mol/L的LiPF6Dol：DME=1:1电解液，一封，化成，分容，二封，制备得到低温软包电池。将制备得到的低温软包电池在-40℃恒温箱中静置4小时，然后以5C放电倍率进行放电测试，截止电压2.5V。测得该低温电池在-40℃环境5C放电容量保持率为85%。实施例2以1350mL无水NMP为溶剂将1800g磷酸铁锂、100g吸油值为3.8mL/g的导电炭黑和270mL电解质搅拌分散均匀形成第一电极材料浆料。电解质为含有2mol/L LiBF4的LATP浆料，LATP含量为150g/L，溶剂为无水NMP。将第一电极材料浆料真空浸渍到平均孔径0.2mm、孔隙率90%、厚度0.2mm的泡沫铝的孔隙中，真空干燥得到半成品电极片。半成品极片中第一电极材料的面密度为12mg/cm2。将400g磷酸铁锂、27.5g吸油值4.2mL/g的导电炭黑球磨分散均匀；加入21g管长10μm、管径10nm的碳纳米管A，球磨分散均匀；加入26.5g管长50μm管径15nm的碳纳米管B，球磨分散均匀；加入25g PTFE粉末，搅拌均匀；通过热挤压形成第二电极材料胚体，并通过反复热辊压得到厚度为300μm的柔性膜。将两张柔性膜分别包覆在半成品电极片两侧，辊压复合得到厚度为450μm的电极片。以该低温电池电极片作为正极极片，以200μm厚的金属锂片作为负极极片，以12μm厚的聚丙烯膜作为隔膜。按照锂片-隔膜-正极极片-隔膜-锂片的顺序依次叠片制备电芯，经过焊接、入壳、顶封、侧封，注液3g 1mol/L的LiPF6Dol：DME=1:1电解液，一封，化成，分容，二封，制备得到低温软包电池。将制备得到的低温软包电池在-40℃恒温箱中静置4小时，然后以5C放电倍率进行放电测试，截止电压2.5V。测得该低温电池在-40℃环境5C放电容量保持率为76%。对比例1以1350mL无水NMP为溶剂将1800g磷酸铁锂、100g吸油值为3.8mL/g的导电炭黑和270mL电解质搅拌分散均匀形成第一电极材料浆料。电解质为含有2mol/L LiBF4的LATP浆料，LATP含量为150g/L，溶剂为无水NMP。将第一电极材料浆料真空浸渍到平均孔径0.2mm、孔隙率90%、厚度0.2mm的泡沫铝的孔隙中，真空干燥得到半成品电极片。半成品极片中第一电极材料的面密度为12mg/cm2。将400g磷酸铁锂、27.5g吸油值4.2mL/g的导电炭黑球磨分散均匀；加入25g PTFE粉末，搅拌均匀；通过热挤压形成第二电极材料胚体，并通过反复热辊压得到厚度为300μm的柔性膜。将两张柔性膜分别包覆在半成品电极片两侧，辊压复合得到厚度为450μm的电极片。以该低温电池电极片作为正极极片，以200μm厚的金属锂片作为负极极片，以12μm厚的聚丙烯膜作为隔膜。按照锂片-隔膜-正极极片-隔膜-锂片的顺序依次叠片制备电芯，经过焊接、入壳、顶封、侧封，注液3g 1mol/L的LiPF6Dol：DME=1:1电解液，一封，化成，分容，二封，制备得到低温软包电池。将制备得到的低温软包电池在-40℃恒温箱中静置4小时，然后以5C放电倍率进行放电测试，截止电压2.5V。测得该低温电池在-40℃环境5C放电容量保持率为26%。需要指出的是，对比例1中，在制备柔性膜的过程中易发生薄膜断裂，难以形成连续的厚度小于300μm的柔性膜，需要多次尝试，这也使得对比例1中柔性膜制备的良率较低。这主要是因为柔性膜中未添加碳纳米管，难以形成连续的网络结构，导致柔性膜延展性较差。对比例2以1350mL无水NMP为溶剂将1800g磷酸铁锂、100g吸油值为3.8mL/g的导电炭黑和270mL电解质搅拌分散均匀形成第一电极材料浆料。电解质为含有2mol/L LiBF4的LATP浆料，LATP含量为150g/L，溶剂为无水NMP。将第一电极材料浆料真空浸渍到平均孔径0.2mm、孔隙率90%、厚度0.2mm的泡沫铝的孔隙中，真空干燥得到半成品电极片。半成品极片中第一电极材料的面密度为12mg/cm2。将400g磷酸铁锂、27.5g吸油值4.2mL/g的导电炭黑球磨分散均匀；加入21g管长10μm、管径10nm的碳纳米管A，球磨分散均匀；加入25g PTFE粉末，搅拌均匀；通过热挤压形成第二电极材料胚体，并通过反复热辊压得到厚度为300μm的柔性膜。将两张柔性膜分别包覆在半成品电极片两侧，辊压复合得到厚度为450μm的电极片。以该低温电池电极片作为正极极片，以200μm厚的金属锂片作为负极极片，以12μm厚的聚丙烯膜作为隔膜。按照锂片-隔膜-正极极片-隔膜-锂片的顺序依次叠片制备电芯，经过焊接、入壳、顶封、侧封，注液3g 1mol/L的LiPF6Dol：DME=1:1电解液，一封，化成，分容，二封，制备得到低温软包电池。将制备得到的低温软包电池在-40℃恒温箱中静置4小时，然后以5C放电倍率进行放电测试，截止电压2.5V。测得该低温电池在-40℃环境5C放电容量保持率为37%。需要指出的是，对比例2中，在制备柔性膜的过程中易发生薄膜边缘开裂，当薄膜厚度在300μm以下时产生大量缺口，难以形成连续的厚度小于300μm的柔性膜，需要多次尝试，这也使得对比例2中柔性膜制备的良率较低。这主要是因为柔性膜中未添加碳纳米管B，难以形成长程导电网络结构，导致柔性膜延展性较差。对比例3以1350mL无水NMP为溶剂将1800g磷酸铁锂、100g吸油值为3.8mL/g的导电炭黑和270mL电解质搅拌分散均匀形成第一电极材料浆料。电解质为含有2mol/L LiBF4的无水NMP。将第一电极材料浆料真空浸渍到平均孔径0.2mm、孔隙率90%、厚度0.2mm的泡沫铝的孔隙中，真空干燥得到半成品电极片。半成品极片中第一电极材料的面密度为12mg/cm2。将400g磷酸铁锂、27.5g吸油值4.2mL/g的导电炭黑球磨分散均匀；加入21g管长10μm、管径10nm的碳纳米管A，球磨分散均匀；加入26.5g管长50μm管径15nm的碳纳米管B，球磨分散均匀；加入25g PTFE粉末，搅拌均匀；通过热挤压形成第二电极材料胚体，并通过反复热辊压得到厚度为100μm的柔性膜。将两张柔性膜分别包覆在半成品电极片两侧，辊压复合得到厚度为230μm的电极片。以该低温电池电极片作为正极极片，以200μm厚的金属锂片作为负极极片，以12μm厚的聚丙烯膜作为隔膜。按照锂片-隔膜-正极极片-隔膜-锂片的顺序依次叠片制备电芯，经过焊接、入壳、顶封、侧封，注液3g 1mol/L的LiPF6Dol：DME=1:1电解液，一封，化成，分容，二封，制备得到低温软包电池。将制备得到的低温软包电池在-40℃恒温箱中静置4小时，然后以5C放电倍率进行放电测试，截止电压2.5V。测得该低温电池在-40℃环境5C放电容量保持率为74%。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
