标题title
一种新能源储能系统的电压稳定性控制方法
摘要abst
本发明涉及储能系统电压控制技术领域,更具体的说是涉及一种新能源储能系统的电压稳定性控制方法，包括：步骤一，获取电厂天气预测信息对电厂的负载曲线和功率曲线进行预测；步骤二，确定储能系统的充放电时间段，计算每个充放电时间段的能量差值；步骤三，根据充放电时间段的能量差值，预测储能系统的容量变化；步骤四，计算充放电时间段内储能系统的所需电压值；根据所需电压值与储能系统的电压安全范围进行对比，确定当前充放电时间段内的电压参考值；步骤五，根据电压参考值对电压进行调节；利用历史信息对储能系统的充放电时间和参考电压值进行预测，并提前对电压进行预调节，避免了电压快速变化的情况发生，提高了储能系统电压的稳定性。
权利要求书clms
1.一种新能源储能系统的电压稳定性控制方法，其特征在于，包括：步骤一，获取电厂天气预测信息对电厂的负载曲线和功率曲线进行预测；步骤二，根据电厂预测的功率曲线和负载曲线，确定储能系统的充放电时间段，计算每个充放电时间段的能量差值；步骤三，根据充放电时间段的能量差值，预测储能系统的容量变化；步骤四，根据储能系统的容量变化，计算充放电时间段内储能系统的所需电压值；根据所需电压值与储能系统的电压安全范围进行对比，确定当前充放电时间段内的电压参考值；步骤五，在储能系统进行充放电时，根据电压参考值对电压进行调节。2.根据权利要求1所述的一种新能源储能系统的电压稳定性控制方法，其特征在于，所述获取电厂天气预测信息对电厂的负载曲线和功率曲线进行预测，包括：预设多个时间节点获取天气预测信息，每个时间节点更新天气预测信息；获取电厂运行历史数据信息，根据天气预测信息对电厂的功率曲线和负载曲线进行确定。3.根据权利要求1所述的一种新能源储能系统的电压稳定性控制方法，其特征在于，所述根据充放电时间段的能量差值，预测储能系统的容量变化，包括：设定N充放电时间段的能量差值分别为B1，B2，…，BN；其中充电为正值，放电为负值；设置储能系统的储能上限为H，储能下限为L；获取储能系统的当前容量A，计算每次充放电时间后储能系统的容量S，其计算公式为：Si＝Bi+Si-1；其中，i＝1,2，…，N；S0＝A；每次计算结果做如下筛选：当出现Si小于L时，根据Si与L的差值Q的大小对储能系统的储能上限H和储能下限L进行一次调节，调节后重新对储能系统的容量变化进行计算。4.根据权利要求3所述的一种新能源储能系统的电压稳定性控制方法，其特征在于，所述根据Si与L的差值Q的大小对储能系统的储能上限H和储能下限L进行一次调节，包括：预设第一预设差值Q1、第二预设差值Q2、第三预设差值Q3、第四预设差值Q4，且Q1＜Q2＜Q3＜Q4；预设第一调节系数M1、第二调节系数M2、第三调节系数M3、第四调节系数M4，且1＜M1＜M2＜M3＜M4＜1.2；预设第五调节系数M5、第六调节系数M6、第七调节系数M7、第八调节系数M8，且1＞M1＞M2＞M3＞M4＞0.8；根据Si与L的差值Q与各预设差值的关系对储能系统的储能上限H和储能下限L的调节系数进行确定：当Q＜Q1时，确定储能系统的储能上限H和储能下限L的调节系数为1；当Q1≤Q＜Q2时，确定储能系统的储能上限H的调节系数为第一调节系数M1，调节后H＝H*M1；储能下限L的调节系数为第五调节系数M5，调节后L＝L*M5；当Q2≤Q＜Q3时，确定储能系统的储能上限H的调节系数为第二调节系数M2，调节后H＝H*M2；储能下限L的调节系数为第六调节系数M6，调节后L＝L*M6；当Q3≤Q＜Q4时，确定储能系统的储能上限H的调节系数为第三调节系数M3，调节后H＝H*M3；储能下限L的调节系数为第七调节系数M7，调节后L＝L*M7；当Q4≤Q时，确定储能系统的储能上限H的调节系数为第四调节系数M4，调节后H＝H*M4；储能下限L的调节系数为第八调节系数M8，调节后L＝L*M8。5.根据权利要求1所述的一种新能源储能系统的电压稳定性控制方法，其特征在于，所述根据储能系统的容量变化，计算充放电时间段内储能系统的所需电压值；根据所需电压值与储能系统的电压安全范围进行对比，确定当前充放电时间段内的电压参考值，包括：获取充放电时间段的长度和储能系统的容量变化量，计算储能系统的平均功率；根据平均功率计算储能系统在充放电时间段的所需电压值C；设置储能系统的安全电压范围{Z，X}，当C＜Z时，则使用Z为当前充放电时间段的电压参考值；当Z≤C≤X时，则使用C为当前充放电时间段的电压参考值；当X＜C时，则使用X为当前充放电时间段的电压参考值，并使用电压值X重新计算当前充放电时间段储能系统的容量变化值，对储能系统的容量变化进行重新计算。6.根据权利要求1所述的一种新能源储能系统的电压稳定性控制方法，其特征在于，所述在储能系统进行充放电时，根据电压参考值对电压进行调节，包括：获取储能系统的当前充放电时间段的参考电压值和实时电压值；当实时电压值大于参考电压值时，判断储能系统的电压值偏高；当实时电压值小于参考电压值时，判断储能系统的电压值正常；当电压值偏高时，判断电压值是否在储能系统的电压安全范围内，若在电压安全范围内，则判断储能系统电压正常；否则生成电压偏高报警。7.根据权利要求1所述的一种新能源储能系统的电压稳定性控制方法，其特征在于，在储能系统进行充放电之前，还包括：根据各充放电时间段的参考电压值，确定储能系统的电压稳定范围和预调节点；根据电压稳定范围和预调节点确定储能系统的电压调节速率；在预调节点时根据电压调节速率对储能系统的电压进行预调节，使储能系统到达充放电时间段开始节点时，电压在电压稳定范围内；所述预调节点在充放电时间段之前，且与充放电时间段一一对应。8.根据权利要求7所述的一种新能源储能系统的电压稳定性控制方法，其特征在于，所述根据各充放电时间段的参考电压值，确定储能系统的电压稳定范围，包括：预设第一预设电压值E1、第二预设电压值E2、第三预设电压值E3、第四预设电压值E4，且E1＜E2＜E3＜E4；预设第一压力调节值R1、第二压力调节值R2、第三压力调节值R3、第四压力调节值R4，且R1＞R2＞R3＞R4；根据参考电压值E与各预设电压值的关系确定储能系统的电压稳定范围：当E1≤E＜E2时，确定储能系统的电压稳定范围为{E-R1，E}；当E2≤E＜E3时，确定储能系统的电压稳定范围为{E-R2，E}；当E3≤E＜E4时，确定储能系统的电压稳定范围为{E-R3，E}；当E4≤E时，确定储能系统的电压稳定范围为{E-R4，E}。9.根据权利要求8所述的一种新能源储能系统的电压稳定性控制方法，其特征在于，所述根据各充放电时间段的参考电压值，确定储能系统的预调节点，包括：确定储能系统的电压稳定范围{E-Ri，E}后，i＝1,2,3,4；根据电压稳定范围的最小值E-Ri确定储能系统的预调节点；设置充放电开始时间节点为D；预设第一预设电压值T1、第二预设电压值T2、第三预设电压值T3、第四预设电压值T4，且T1＜T2＜T3＜T4；预设第一时长Y1、第二时长Y2、第三时长Y3、第四时长Y4，且Y1＜Y2＜Y3＜Y4；根据电压稳定范围的最小值E-Ri与各预设电压值的关系确定储能系统的预调节点：当T1≤E-Ri＜T2时，确定储能系统的预调节点为D-Y1；当T2≤E-Ri＜T3时，确定储能系统的预调节点为D-Y2；当T3≤E-Ri＜T4时，确定储能系统的预调节点为D-Y3；当T4≤E-Ri时，确定储能系统的预调节点为D-Y4。
说明书desc
技术领域本发明涉及储能系统电压控制技术领域,更具体的说是涉及一种新能源储能系统的电压稳定性控制方法。背景技术新能源是指环境友好、可再生的能源，如太阳能、风能和水力能。太阳能利用太阳辐射发电，风能通过风力发电机转换为电能，水力能利用水的流动产生电能。新能源具有低碳排放和可持续性的优点，对环境影响较小。随着全球对环境保护的意识增强，新能源的应用越来越广泛，为能源转型和可持续发展做出了重要贡献。新能源的发电量受到天气因素的影响较大，如太阳能和风能发电依赖于阳光和风力的供应。当天气条件不佳时，新能源发电量可能会下降，导致电力供应的不稳定性。为了解决这一问题，储能系统起到了至关重要的作用。储能系统可以将在良好天气条件下产生的多余电能存储起来，以备不良天气或高负载时使用。当天气条件恶劣或需求高峰时，储能系统可以释放储存的电能，为电网提供电压支撑和稳定供电。在现有技术中对储能系统的控制主要对于储能系统的充放电时间的控制。但天气的变化对储能系统进行充放电时，使用一个电压阈值或电压范围对电压进行控制，使在电网调峰时电压输出发生快速变化，进而对储能系统的设备造成损坏，造成经济损失。因此如何确保储能系统电压稳定性是本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种新能源储能系统的电压稳定性控制方法，利用历史信息对储能系统的充放电时间和参考电压值进行预测，利用参考电压值对储能系统电压进行控制，并提前对电压进行预调节，避免了电压快速变化的情况发生，提高了储能系统电压的稳定性。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：优选的，在上述一种新能源储能系统的电压稳定性控制方法，包括：步骤一，获取电厂天气预测信息对电厂的负载曲线和功率曲线进行预测；步骤二，根据电厂预测的功率曲线和负载曲线，确定储能系统的充放电时间段，计算每个充放电时间段的能量差值；步骤三，根据充放电时间段的能量差值，预测储能系统的容量变化；步骤四，根据储能系统的容量变化，计算充放电时间段内储能系统的所需电压值；根据所需电压值与储能系统的电压安全范围进行对比，确定当前充放电时间段内的电压参考值；步骤五，在储能系统进行充放电时，根据电压参考值对电压进行调节。优选的，在上述一种新能源储能系统的电压稳定性控制方法，所述获取电厂天气预测信息对电厂的负载曲线和功率曲线进行预测，包括：预设多个时间节点获取天气预测信息，每个时间节点更新天气预测信息；获取电厂运行历史数据信息，根据天气预测信息对电厂的功率曲线和负载曲线进行确定。优选的，在上述一种新能源储能系统的电压稳定性控制方法，所述根据充放电时间段的能量差值，预测储能系统的容量变化，包括：设定N充放电时间段的能量差值分别为B1，B2，…，BN；其中充电为正值，放电为负值；设置储能系统的储能上限为H，储能下限为L；获取储能系统的当前容量A，计算每次充放电时间后储能系统的容量S，其计算公式为：Si＝Bi+Si-1；其中，i＝1,2，…，N；S0＝A；每次计算结果做如下筛选：当出现Si小于L时，根据Si与L的差值Q的大小对储能系统的储能上限H和储能下限L进行一次调节，调节后重新对储能系统的容量变化进行计算。优选的，在上述一种新能源储能系统的电压稳定性控制方法，所述根据Si与L的差值Q的大小对储能系统的储能上限H和储能下限L进行一次调节，包括：预设第一预设差值Q1、第二预设差值Q2、第三预设差值Q3、第四预设差值Q4，且Q1＜Q2＜Q3＜Q4；预设第一调节系数M1、第二调节系数M2、第三调节系数M3、第四调节系数M4，且1＜M1＜M2＜M3＜M4＜1.2；预设第五调节系数M5、第六调节系数M6、第七调节系数M7、第八调节系数M8，且1＞M1＞M2＞M3＞M4＞0.8；根据Si与L的差值Q与各预设差值的关系对储能系统的储能上限H和储能下限L的调节系数进行确定：当Q＜Q1时，确定储能系统的储能上限H和储能下限L的调节系数为1；当Q1≤Q＜Q2时，确定储能系统的储能上限H的调节系数为第一调节系数M1，调节后H＝H*M1；储能下限L的调节系数为第五调节系数M5，调节后L＝L*M5；当Q2≤Q＜Q3时，确定储能系统的储能上限H的调节系数为第二调节系数M2，调节后H＝H*M2；储能下限L的调节系数为第六调节系数M6，调节后L＝L*M6；当Q3≤Q＜Q4时，确定储能系统的储能上限H的调节系数为第三调节系数M3，调节后H＝H*M3；储能下限L的调节系数为第七调节系数M7，调节后L＝L*M7；当Q4≤Q时，确定储能系统的储能上限H的调节系数为第四调节系数M4，调节后H＝H*M4；储能下限L的调节系数为第八调节系数M8，调节后L＝L*M8。优选的，在上述一种新能源储能系统的电压稳定性控制方法，所述根据储能系统的容量变化，计算充放电时间段内储能系统的所需电压值；根据所需电压值与储能系统的电压安全范围进行对比，确定当前充放电时间段内的电压参考值，包括：获取充放电时间段的长度和储能系统的容量变化量，计算储能系统的平均功率；根据平均功率计算储能系统在充放电时间段的所需电压值C；设置储能系统的安全电压范围{Z，X}，当C＜Z时，则使用Z为当前充放电时间段的电压参考值；当Z≤C≤X时，则使用C为当前充放电时间段的电压参考值；当X＜C时，则使用X为当前充放电时间段的电压参考值，并使用电压值X重新计算当前充放电时间段储能系统的容量变化值，对储能系统的容量变化进行重新计算。优选的，在上述一种新能源储能系统的电压稳定性控制方法，所述在储能系统进行充放电时，根据电压参考值对电压进行调节，包括：获取储能系统的当前充放电时间段的参考电压值和实时电压值；当实时电压值大于参考电压值时，判断储能系统的电压值偏高；当实时电压值小于参考电压值时，判断储能系统的电压值正常；当电压值偏高时，判断电压值是否在储能系统的电压安全范围内，若在电压安全范围内，则判断储能系统电压正常；否则生成电压偏高报警。优选的，在上述一种新能源储能系统的电压稳定性控制方法，在储能系统进行充放电之前，还包括：根据各充放电时间段的参考电压值，确定储能系统的电压稳定范围和预调节点；根据电压稳定范围和预调节点确定储能系统的电压调节速率；在预调节点时根据电压调节速率对储能系统的电压进行预调节，使储能系统到达充放电时间段开始节点时，电压在电压稳定范围内；所述预调节点在充放电时间段之前，且与充放电时间段一一对应。优选的，在上述一种新能源储能系统的电压稳定性控制方法，所述根据各充放电时间段的参考电压值，确定储能系统的电压稳定范围，包括：预设第一预设电压值E1、第二预设电压值E2、第三预设电压值E3、第四预设电压值E4，且E1＜E2＜E3＜E4；预设第一压力调节值R1、第二压力调节值R2、第三压力调节值R3、第四压力调节值R4，且R1＞R2＞R3＞R4；根据参考电压值E与各预设电压值的关系确定储能系统的电压稳定范围：当E1≤E＜E2时，确定储能系统的电压稳定范围为{E-R1，E}；当E2≤E＜E3时，确定储能系统的电压稳定范围为{E-R2，E}；当E3≤E＜E4时，确定储能系统的电压稳定范围为{E-R3，E}；当E4≤E时，确定储能系统的电压稳定范围为{E-R4，E}。优选的，在上述一种新能源储能系统的电压稳定性控制方法，所述根据各充放电时间段的参考电压值，确定储能系统的预调节点，包括：确定储能系统的电压稳定范围{E-Ri，E}后，i＝1,2,3,4；根据电压稳定范围的最小值E-R i确定储能系统的预调节点；设置充放电开始时间节点为D；预设第一预设电压值T1、第二预设电压值T2、第三预设电压值T3、第四预设电压值T4，且T1＜T2＜T3＜T4；预设第一时长Y1、第二时长Y2、第三时长Y3、第四时长Y4，且Y1＜Y2＜Y3＜Y4；根据电压稳定范围的最小值E-Ri与各预设电压值的关系确定储能系统的预调节点：当T1≤E-R i＜T2时，确定储能系统的预调节点为D-Y1；当T2≤E-R i＜T3时，确定储能系统的预调节点为D-Y2；当T3≤E-R i＜T4时，确定储能系统的预调节点为D-Y3；当T4≤E-R i时，确定储能系统的预调节点为D-Y4。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，本发明的有益效果为：1.利用历史信息对储能系统的充放电时间和参考电压值进行预测，利用参考电压值对储能系统电压进行控制，并提前对电压进行预调节，避免了电压快速变化的情况发生，提高了储能系统电压的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1附图为本发明方法的流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明中，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述的目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性；术语“多个”则指两个或两个以上，除非另有明确的限定。术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；“相连”可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或单元必须具有特定的方向、以特定的方位构造和操作，因此，不能理解为对本发明的限制。在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。本发明实施例公开了一种新能源储能系统的电压稳定性控制方法，包括：步骤一，获取电厂天气预测信息对电厂的负载曲线和功率曲线进行预测；上述步骤具体的为：预设多个时间节点获取天气预测信息，每个时间节点更新天气预测信息；获取电厂运行历史数据信息，根据天气预测信息对电厂的功率曲线和负载曲线进行确定。上述步骤中，通过天气预测信息和历史数据对电厂的功率和负载进行预测为现有技术。上述步骤的作用为：通过对电厂功率和负载进行预测，可能对储能系统的充放电时间进行大致判断。步骤二，根据电厂预测的功率曲线和负载曲线，确定储能系统的充放电时间段，计算每个充放电时间段的能量差值；上述步骤中，功率大于负载时进行充电，反之进行放电；步骤三，根据充放电时间段的能量差值，预测储能系统的容量变化；上步骤具体的为：设定N充放电时间段的能量差值分别为B1，B2，…，BN；其中充电为正值，放电为负值；设置储能系统的储能上限为H，储能下限为L；获取储能系统的当前容量A，计算每次充放电时间后储能系统的容量S，其计算公式为：Si＝Bi+Si-1；其中，i＝1,2，…，N；S0＝A；每次计算结果做如下筛选：当出现S i小于L时，根据S i与L的差值Q的大小对储能系统的储能上限H和储能下限L进行一次调节，调节后重新对储能系统的容量变化进行计算。其中，根据S i与L的差值Q的大小对储能系统的储能上限H和储能下限L进行一次调节为：预设第一预设差值Q1、第二预设差值Q2、第三预设差值Q3、第四预设差值Q4，且Q1＜Q2＜Q3＜Q4；预设第一调节系数M1、第二调节系数M2、第三调节系数M3、第四调节系数M4，且1＜M1＜M2＜M3＜M4＜1.2；预设第五调节系数M5、第六调节系数M6、第七调节系数M7、第八调节系数M8，且1＞M1＞M2＞M3＞M4＞0.8；根据S i与L的差值Q与各预设差值的关系对储能系统的储能上限H和储能下限L的调节系数进行确定：当Q＜Q1时，确定储能系统的储能上限H和储能下限L的调节系数为1；当Q1≤Q＜Q2时，确定储能系统的储能上限H的调节系数为第一调节系数M1，调节后H＝H*M1；储能下限L的调节系数为第五调节系数M5，调节后L＝L*M5；当Q2≤Q＜Q3时，确定储能系统的储能上限H的调节系数为第二调节系数M2，调节后H＝H*M2；储能下限L的调节系数为第六调节系数M6，调节后L＝L*M6；当Q3≤Q＜Q4时，确定储能系统的储能上限H的调节系数为第三调节系数M3，调节后H＝H*M3；储能下限L的调节系数为第七调节系数M7，调节后L＝L*M7；当Q4≤Q时，确定储能系统的储能上限H的调节系数为第四调节系数M4，调节后H＝H*M4；储能下限L的调节系数为第八调节系数M8，调节后L＝L*M8。上述步骤的作用为：在确保储能系统的安全运行的前提，对储能系统进行上下限进行合理的调节，能够使尽可能在功率较大时，使储能系统多存储能量，提高能量的利用效率。步骤四，根据储能系统的容量变化，计算充放电时间段内储能系统的所需电压值；根据所需电压值与储能系统的电压安全范围进行对比，确定当前充放电时间段内的电压参考值；上述步骤具体的为：获取充放电时间段的长度和储能系统的容量变化量，计算储能系统的平均功率；根据平均功率计算储能系统在充放电时间段的所需电压值C；设置储能系统的安全电压范围{Z，X}，当C＜Z时，则使用Z为当前充放电时间段的电压参考值；当Z≤C≤X时，则使用C为当前充放电时间段的电压参考值；当X＜C时，则使用X为当前充放电时间段的电压参考值，并使用电压值X重新计算当前充放电时间段储能系统的容量变化值，对储能系统的容量变化进行重新计算。在上述步骤中，通过容量变化对所有电压值进行计算为现有技术；上述步骤的目的为，通过计算所需电压值，在储能系统容量变化较小时，使用较小的电压，能够保证电压的稳定性，和提高储能系统的使用寿命。步骤五，在储能系统进行充放电时，根据电压参考值对电压进行调节。上述步骤具体的为：获取储能系统的当前充放电时间段的参考电压值和实时电压值；当实时电压值大于参考电压值时，判断储能系统的电压值偏高；当实时电压值小于参考电压值时，判断储能系统的电压值正常；当电压值偏高时，判断电压值是否在储能系统的电压安全范围内，若在电压安全范围内，则判断储能系统电压正常；否则生成电压偏高报警。一种新能源储能系统的电压稳定性控制方法，在储能系统进行充放电之前，还包括：根据各充放电时间段的参考电压值，确定储能系统的电压稳定范围和预调节点；根据电压稳定范围和预调节点确定储能系统的电压调节速率；在预调节点时根据电压调节速率对储能系统的电压进行预调节，使储能系统到达充放电时间段开始节点时，电压在电压稳定范围内；预调节点在充放电时间段之前，且与充放电时间段一一对应。其中，根据各充放电时间段的参考电压值，确定储能系统的电压稳定范围，包括：预设第一预设电压值E1、第二预设电压值E2、第三预设电压值E3、第四预设电压值E4，且E1＜E2＜E3＜E4；预设第一压力调节值R1、第二压力调节值R2、第三压力调节值R3、第四压力调节值R4，且R1＞R2＞R3＞R4；根据参考电压值E与各预设电压值的关系确定储能系统的电压稳定范围：当E1≤E＜E2时，确定储能系统的电压稳定范围为{E-R1，E}；当E2≤E＜E3时，确定储能系统的电压稳定范围为{E-R2，E}；当E3≤E＜E4时，确定储能系统的电压稳定范围为{E-R3，E}；当E4≤E时，确定储能系统的电压稳定范围为{E-R4，E}。其中，根据各充放电时间段的参考电压值，确定储能系统的预调节点，包括：确定储能系统的电压稳定范围{E-Ri，E}后，i＝1,2,3,4；根据电压稳定范围的最小值E-R i确定储能系统的预调节点；设置充放电开始时间节点为D；预设第一预设电压值T1、第二预设电压值T2、第三预设电压值T3、第四预设电压值T4，且T1＜T2＜T3＜T4；预设第一时长Y1、第二时长Y2、第三时长Y3、第四时长Y4，且Y1＜Y2＜Y3＜Y4；根据电压稳定范围的最小值E-Ri与各预设电压值的关系确定储能系统的预调节点：当T1≤E-Ri＜T2时，确定储能系统的预调节点为D-Y1；当T2≤E-Ri＜T3时，确定储能系统的预调节点为D-Y2；当T3≤E-Ri＜T4时，确定储能系统的预调节点为D-Y3；当T4≤E-Ri时，确定储能系统的预调节点为D-Y4。上述步骤的有益效果为：提前对电压进行调节，是电压到达一个稳定范围，避免了在电网调峰时储能系统电压快速变化的情况发生。需要说明的是，上述实施例，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，在实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块来完成，即将本发明实施例中的模块或者步骤再分解或者组合，例如，上述实施例的模块可以合并为一个模块，也可以进一步拆分成多个子模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。对于本发明实施例中涉及的模块、步骤的名称，仅仅是为了区分各个模块或者步骤，不视为对本发明的不当限定。术语“包括”或者任何其它类似用语旨在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备/装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其它要素，或者还包括这些过程、方法、物品或者设备/装置所固有的要素。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
