标题title
基于AGV机器人的通讯锂电池组
摘要abst
本发明属于锂电池技术领域，具体的说是基于AGV机器人的通讯锂电池组，包括壳体；所述壳体底端内壁上固接有电芯本体；所述壳体底端内壁上固接有水冷泵，且水冷泵位于电芯本体的一侧位置处；所述壳体内侧壁上固接有电路板，且电路板和电芯本体电性连接；所述壳体侧壁上开设有一组插口，且电路板上电性针头位于插口内；所述电芯本体的上侧和四周面中除水冷泵所在面上均设有波纹管，且电芯本体上侧位置处的波纹管上方处设有盘形管，一组波纹管和盘形管相互连通，且一组波纹管的起始端和盘形管的尾端分别和水冷泵的出水口和进水口相互连通；以解决锂电池组散热不足，且非工作时插口和散热孔处于打开状态的问题。
权利要求书clms
1.基于AGV机器人的通讯锂电池组，其特征在于：包括壳体；所述壳体底端内壁上固接有电芯本体；所述壳体底端内壁上固接有水冷泵，且水冷泵位于电芯本体的一侧位置处；所述壳体内侧壁上固接有电路板，且电路板和电芯本体电性连接；所述壳体侧壁上开设有一组插口，且电路板上电性针头位于插口内；所述电芯本体的上侧和四周面中除水冷泵所在面上均设有波纹管，且电芯本体上侧位置处的波纹管上方处设有盘形管，一组波纹管和盘形管相互连通，且一组波纹管的起始端和盘形管的尾端分别和水冷泵的出水口和进水口相互连通；所述壳体顶端内壁上开设有第一凹槽，第一凹槽为圆形，且第一凹槽位于盘形管正上方；所述第一凹槽槽底中部设有动力轴，且动力轴上固接有扇叶；所述第一凹槽槽底开设有一组第一通孔；所述壳体具有插口的侧壁上固接有倒U形块；所述壳体内转动连接有卷辊，卷辊的转动连接处设有涡卷弹簧，且卷辊位于水冷泵上方；所述倒U形块相对侧壁上滑动连接有下拉板；所述壳体侧壁上开设有第一通槽，且第一通槽位于插口上方；所述卷辊上固接有遮挡布，且遮挡布一端通过第一通槽固接在下拉板上；所述下拉板底端固接有拉环；所述卷辊通过卡位件限位。2.根据权利要求1所述的基于AGV机器人的通讯锂电池组，其特征在于：所述卡位件包括圆形槽；所述壳体外侧壁上开设有圆形槽；所述卷辊靠近圆形槽的端部上开设有第二凹槽；所述第二凹槽内壁上开设有一对第一滑槽；所述第一滑槽内滑动连接有第一滑块；一对所述第一滑块之间固接有推动柱；所述推动柱端部贯穿壳体并深入圆形槽内，且推动柱外侧壁上固接有棘轮；所述圆形槽内壁上开设有第三凹槽，且第三凹槽内转动连接有棘爪，且棘爪的转动连接处设有扭簧。3.根据权利要求2所述的基于AGV机器人的通讯锂电池组，其特征在于：所述壳体顶端内设有截断腔，且截断腔截断第一通孔；所述截断腔内滑动连接有移动板，且移动板侧壁通过弹簧固接在截断腔侧壁上；所述移动板上开设有第二通孔；所述第二通孔和第一通孔的内径相同；所述移动板通过第一推动件推动。4.根据权利要求3所述的基于AGV机器人的通讯锂电池组，其特征在于：所述第一推动件包括推动板；所述移动板侧壁上固接有推动板，且推动板端部贯穿壳体并伸出，推动板端部位于第一通槽上方；所述倒U形块的相对侧壁上均开设有第二滑槽，第二滑槽内滑动连接有第二滑块，且第二滑块通过弹簧固接在第二滑槽侧壁上；一对所述第二滑块之间固接有上推块；所述上推块侧壁上开设有第一斜面，且推动板端部和第一斜面相互贴合；所述下拉板上固接有竖直块，且竖直块位于遮挡布外侧。5.根据权利要求4所述的基于AGV机器人的通讯锂电池组，其特征在于：所述壳体顶端上开设有第四凹槽，且第四凹槽为圆形并位于第一凹槽上方；所述第四凹槽的槽底截面为等腰三角形；所述第四凹槽和第一凹槽通过第一通孔相互连通；所述第一通孔通过竖直孔和倾斜孔相互组成，且竖直孔位于倾斜孔的下方，倾斜孔和第四凹槽的槽底斜面相互垂直设置；所述截断腔截断竖直孔；所述第四凹槽槽底上固接有一组微型圆筒，且微型圆筒位于倾斜孔上方。6.根据权利要求5所述的基于AGV机器人的通讯锂电池组，其特征在于：所述插口两侧侧壁上均开设有第五凹槽；所述第五凹槽槽底通过弹簧固接有限位块，且限位块端部上固接有橡胶块；所述限位块通过第二推动件推动。7.根据权利要求6所述的基于AGV机器人的通讯锂电池组，其特征在于：所述第二推动件包括倒U形板；所述壳体侧壁上开设有一组倒U形腔，且倒U形腔的两竖直腔均截断第五凹槽；所述倒U形腔内滑动连接有倒U形板；所述限位块顶端开设有直角梯形通槽；所述倒U形板的竖直板贯穿直角梯形通槽，且倒U形板的竖直板侧壁上固接有直角梯形块，且直角梯形块和直角梯形通槽呈垂直设置，且直角梯形块的斜面和直角梯形通槽的斜面相互贴合；所述倒U形腔侧壁上开设有第二通槽；所述倒U形板的水平板侧壁上固接有推柱，且推柱通过第二通槽伸出壳体外；所述倒U形腔位于第一通槽下方。8.根据权利要求7所述的基于AGV机器人的通讯锂电池组，其特征在于：所述推柱具有磁性；所述下拉板顶端位于遮挡布内侧处具有磁性；所述推柱和下拉板相互吸引。9.根据权利要求8所述的基于AGV机器人的通讯锂电池组，其特征在于：所述推动柱端部上开设有第六凹槽；所述第六凹槽内转动连接有转动柱；所述转动柱端部上开设有弧形槽。10.根据权利要求9所述的基于AGV机器人的通讯锂电池组，其特征在于：所述壳体侧壁上转动连接有转动辊，且转动辊位于第一通槽下方处。
说明书desc
技术领域本发明属于锂电池技术领域，具体的说是基于AGV机器人的通讯锂电池组。背景技术AGV机器人通常也称为AGV小车。即能够沿规定的导引路径行驶，具有安全保护以及各种移载功能的运输车，在应用中不需驾驶员的搬运车，一般可通过电脑、终端设备等控制其动作及事件，采用锂电池作为动力源，随着工业、物流系统等的迅速发展，AGV的应用范围也在不断扩展，对AGV系统的动力源要求也越来越高。现有技术中，一般二十四小时工作的AGV机器人的通讯锂电池组一般采用更换式充电，避免AGV进行停机通电，影响其工作效率，但是现有的通讯锂电池组存在以下问题：第一在锂电池在进行工作时，此时是位于AGV机器人内部，而且在工厂内工作时，特别是夏季是，工厂内部处于高温状态，而现有的锂电池组的散热基本是靠散热孔进行处理，其散热能力不足，会受到外界高温环境的影响，影响其工作寿命，在超负荷时甚至会出现爆炸的情况；第二，因是更换式充电，也就是将充满电的锂电池更换使用后的锂电池，再将没电的锂电池进行充电单独充电，但是锂电池充电时间大大少于其工作耗电时间，导致锂电池在充满电后，会有一大段的搁置时间，此时锂电池会因插口和散热孔的设置而和外界相通，易受外界因素的影响，如水或者灰尘杂质等，影响后续插口的灵敏性，也影响锂电池自身的工作状态。为此，本发明提供基于AGV机器人的通讯锂电池组。发明内容为了弥补现有技术的不足，以解决锂电池组散热不足，且非工作时插口和散热孔处于打开状态的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的基于AGV机器人的通讯锂电池组，包括壳体；所述壳体底端内壁上固接有电芯本体；所述壳体底端内壁上固接有水冷泵，且水冷泵位于电芯本体的一侧位置处；所述壳体内侧壁上固接有电路板，且电路板和电芯本体电性连接；所述壳体侧壁上开设有一组插口，且电路板上电性针头位于插口内；所述电芯本体的上侧和四周面中除水冷泵所在面上均设有波纹管，且电芯本体上侧位置处的波纹管上方处设有盘形管，一组波纹管和盘形管相互连通，且一组波纹管的起始端和盘形管的尾端分别和水冷泵的出水口和进水口相互连通；所述壳体顶端内壁上开设有第一凹槽，第一凹槽为圆形，且第一凹槽位于盘形管正上方；所述第一凹槽槽底中部设有动力轴，且动力轴上固接有扇叶；所述第一凹槽槽底开设有一组第一通孔；所述壳体具有插口的侧壁上固接有倒U形块；所述壳体内转动连接有卷辊，卷辊的转动连接处设有涡卷弹簧，且卷辊位于水冷泵上方；所述倒U形块相对侧壁上滑动连接有下拉板；所述壳体侧壁上开设有第一通槽，且第一通槽位于插口上方；所述卷辊上固接有遮挡布，且遮挡布一端通过第一通槽固接在下拉板上；所述下拉板底端固接有拉环；所述卷辊通过卡位件限位。优选的，所述卡位件包括圆形槽；所述壳体外侧壁上开设有圆形槽；所述卷辊靠近圆形槽的端部上开设有第二凹槽；所述第二凹槽内壁上开设有一对第一滑槽；所述第一滑槽内滑动连接有第一滑块；一对所述第一滑块之间固接有推动柱；所述推动柱端部贯穿壳体并深入圆形槽内，且推动柱外侧壁上固接有棘轮；所述圆形槽内壁上开设有第三凹槽，且第三凹槽内转动连接有棘爪，且棘爪的转动连接处设有扭簧。优选的，所述壳体顶端内设有截断腔，且截断腔截断第一通孔；所述截断腔内滑动连接有移动板，且移动板侧壁通过弹簧固接在截断腔侧壁上；所述移动板上开设有第二通孔；所述第二通孔和第一通孔的内径相同；所述移动板通过第一推动件推动。优选的，所述第一推动件包括推动板；所述移动板侧壁上固接有推动板，且推动板端部贯穿壳体并伸出，推动板端部位于第一通槽上方；所述倒U形块的相对侧壁上均开设有第二滑槽，第二滑槽内滑动连接有第二滑块，且第二滑块通过弹簧固接在第二滑槽侧壁上；一对所述第二滑块之间固接有上推块；所述上推块侧壁上开设有第一斜面，且推动板端部和第一斜面相互贴合；所述下拉板上固接有竖直块，且竖直块位于遮挡布外侧。优选的，所述壳体顶端上开设有第四凹槽，且第四凹槽为圆形并位于第一凹槽上方；所述第四凹槽的槽底截面为等腰三角形；所述第四凹槽和第一凹槽通过第一通孔相互连通；所述第一通孔通过竖直孔和倾斜孔相互组成，且竖直孔位于倾斜孔的下方，倾斜孔和第四凹槽的槽底斜面相互垂直设置；所述截断腔截断竖直孔；所述第四凹槽槽底上固接有一组微型圆筒，且微型圆筒位于倾斜孔上方。优选的，所述插口两侧侧壁上均开设有第五凹槽；所述第五凹槽槽底通过弹簧固接有限位块，且限位块端部上固接有橡胶块；所述限位块通过第二推动件推动。优选的，所述第二推动件包括倒U形板；所述壳体侧壁上开设有一组倒U形腔，且倒U形腔的两竖直腔均截断第五凹槽；所述倒U形腔内滑动连接有倒U形板；所述限位块顶端开设有直角梯形通槽；所述倒U形板的竖直板贯穿直角梯形通槽，且倒U形板的竖直板侧壁上固接有直角梯形块，且直角梯形块和直角梯形通槽呈垂直设置，且直角梯形块的斜面和直角梯形通槽的斜面相互贴合；所述倒U形腔侧壁上开设有第二通槽；所述倒U形板的水平板侧壁上固接有推柱，且推柱通过第二通槽伸出壳体外；所述倒U形腔位于第一通槽下方。优选的，所述推柱具有磁性；所述下拉板顶端位于遮挡布内侧处具有磁性；所述推柱和下拉板相互吸引。优选的，所述推动柱端部上开设有第六凹槽；所述第六凹槽内转动连接有转动柱；所述转动柱端部上开设有弧形槽。优选的，所述壳体侧壁上转动连接有转动辊，且转动辊位于第一通槽下方处。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的基于AGV机器人的通讯锂电池组，通过盘形管的设置，能够增长循环液在盘形管的留存时间，保证其散热效率，同时在锂电池组处于搁置状态时，此时通过拉环拉动下拉板，让遮挡布对插口进行遮挡处理，能够有效避免灰尘的情况，保证插口的灵敏性。2.本发明所述的基于AGV机器人的通讯锂电池组，在对插口进行插入充电头或者工作头时，其为了避免外界环境影响如拉动或者碰撞，会通过限位块的橡胶块对充电头和工作头进行夹持操作，能够起到一定的稳定效果，增大其稳定力，进而减少外界环境的影响。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明的内部结构图；图3是本发明中波纹管和盘形管的展示图；图4是本发明中内部结构爆炸图；图5是本发明的插口的示意图；图6是本发明的正剖图；图7是第四凹槽的侧剖图；图8是图7的A处局部放大图；图9是圆形槽的立体图；图10是卷辊的剖视图；图11是倒U形腔的剖视图；图12是倒U形板的爆炸图；图中：1、壳体；11、电芯本体；12、水冷泵；13、波纹管；14、盘形管；15、第一凹槽；16、动力轴；17、扇叶；18、第一通孔；2、电路板；21、插口；22、倒U形块；23、卷辊；24、遮挡布；25、第一通槽；26、下拉板；27、拉环；3、圆形槽；31、第二凹槽；32、第一滑槽；33、第一滑块；34、推动柱；35、棘轮；36、第三凹槽；37、棘爪；4、截断腔；41、移动板；42、第二通孔；43、推动板；44、竖直块；45、第二滑槽；46、第二滑块；47、上推块；48、第一斜面；5、第四凹槽；51、竖直孔；52、倾斜孔；53、微型圆筒；6、第五凹槽；61、限位块；62、橡胶块；63、倒U形腔；64、倒U形板；65、直角梯形通槽；66、直角梯形块；67、第二通槽；68、推柱；7、第六凹槽；71、转动柱；72、弧形槽；8、转动辊。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图12所示，本发明实施例所述的基于AGV机器人的通讯锂电池组，包括壳体1；所述壳体1底端内壁上固接有电芯本体11；所述壳体1底端内壁上固接有水冷泵12，且水冷泵12位于电芯本体11的一侧位置处；所述壳体1内侧壁上固接有电路板2，且电路板2和电芯本体11电性连接；所述壳体1侧壁上开设有一组插口21，且电路板2上电性针头位于插口21内；所述电芯本体11的上侧和四周面中除水冷泵12所在面上均设有波纹管13，且电芯本体11上侧位置处的波纹管13上方处设有盘形管14，一组波纹管13和盘形管14相互连通，且一组波纹管13的起始端和盘形管14的尾端分别和水冷泵12的出水口和进水口相互连通；所述壳体1顶端内壁上开设有第一凹槽15，第一凹槽15为圆形，且第一凹槽15位于盘形管14正上方；所述第一凹槽15槽底中部设有动力轴16，且动力轴16上固接有扇叶17；所述第一凹槽15槽底开设有一组第一通孔18；所述壳体1具有插口21的侧壁上固接有倒U形块22；所述壳体1内转动连接有卷辊23，卷辊23的转动连接处设有涡卷弹簧，且卷辊23位于水冷泵12上方；所述倒U形块22相对侧壁上滑动连接有下拉板26；所述壳体1侧壁上开设有第一通槽25，且第一通槽25位于插口21上方；所述卷辊23上固接有遮挡布24，且遮挡布24一端通过第一通槽25固接在下拉板26上；所述下拉板26底端固接有拉环27；所述卷辊23通过卡位件限位；现有技术中，一般二十四小时工作的AGV机器人的通讯锂电池组一般采用更换式充电，避免AGV进行停机通电，影响其工作效率，但是现有的通讯锂电池组存在以下问题：第一在锂电池在进行工作时，此时是位于AGV机器人内部，而且在工厂内工作时，特别是夏季是，工厂内部处于高温状态，而现有的锂电池组的散热基本是靠散热孔进行处理，其散热能力不足，会受到外界高温环境的影响，影响其工作寿命，在超负荷时甚至会出现爆炸的情况；第二，因是更换式充电，也就是将充满电的锂电池更换使用后的锂电池，再将没电的锂电池进行充电单独充电，但是锂电池充电时间大大少于其工作耗电时间，导致锂电池在充满电后，会有一大段的搁置时间，此时锂电池会因插口21和散热孔的设置而和外界相通，易受外界因素的影响，如水或者灰尘杂质等，影响后续插口21的灵敏性，也影响锂电池自身的工作状态；为此本发明在工作时，采用水冷泵12、波纹管13和盘形管14形成循环，利用水冷散热对电芯本体11的热量进行吸附处理，同时第一凹槽15内通过动力轴16设有扇叶17，扇叶17进行工作将内部热量进行导出处理，同时波纹管13是贴合电芯本体11设置，但是盘形管14位于上方处，盘形管14具有散热作用，同时盘形管14位于第一凹槽15正下方，在水冷泵12的内部循环液通过盘形管14时，能够进行散热作用，同时热量能够及时通过扇叶17进行排出，保证内部循环液的循环吸热的效率，同时盘形管14的设置，能够增长循环液在盘形管14的留存时间，保证其散热效率，同时在锂电池组处于搁置状态时，此时通过拉环27拉动下拉板26，让遮挡布24对插口21进行遮挡处理，能够有效避免灰尘的情况，保证插口21的灵敏性。所述卡位件包括圆形槽3；所述壳体1外侧壁上开设有圆形槽3；所述卷辊23靠近圆形槽3的端部上开设有第二凹槽31；所述第二凹槽31内壁上开设有一对第一滑槽32；所述第一滑槽32内滑动连接有第一滑块33；一对所述第一滑块33之间固接有推动柱34；所述推动柱34端部贯穿壳体1并深入圆形槽3内，且推动柱34外侧壁上固接有棘轮35；所述圆形槽3内壁上开设有第三凹槽36，且第三凹槽36内转动连接有棘爪37，且棘爪37的转动连接处设有扭簧；工作时，在锂电池组处于搁置状态下，此时遮挡布24会遮挡插口21，同时此时棘轮35会被棘爪37进行限位，对卷辊23进行限位操作，保证遮挡布24的遮挡稳定状态，在锂电池组进行充电或者工作时，此时插口21需要进行工作时，此时推动推动柱34向第二凹槽31移动，让棘轮35和棘爪37相互分离，棘轮35在无棘爪37限位时，此时卷辊23会在涡卷弹簧的收缩力的作用下逆时针转动，对遮挡布24进行收缩处理，在遮挡布24收缩结束后，此时松开对推动柱34推动，推动柱34带动棘轮35恢复原位，此时棘爪37再次对棘轮35进行限位操作，但是不影响棘轮35的顺时针转动，也就是不影响遮挡布24的下拉遮挡，其操作简单方便。所述壳体1顶端内设有截断腔4，且截断腔4截断第一通孔18；所述截断腔4内滑动连接有移动板41，且移动板41侧壁通过弹簧固接在截断腔4侧壁上；所述移动板41上开设有第二通孔42；所述第二通孔42和第一通孔18的内径相同；所述移动板41通过第一推动件推动；工作时，在锂电池组处于搁置状态时，此时移动板41上的第二通孔42和第一通孔18会处于错位状态，此时移动板41对第一通孔18进行截断，让第一通孔18处于密封状态，同时此时插口21也处于遮挡布24的遮挡状态，让锂电池在搁置状态下不和外界连通，避免其外界环境的影响。所述第一推动件包括推动板43；所述移动板41侧壁上固接有推动板43，且推动板43端部贯穿壳体1并伸出，推动板43端部位于第一通槽25上方；所述倒U形块22的相对侧壁上均开设有第二滑槽45，第二滑槽45内滑动连接有第二滑块46，且第二滑块46通过弹簧固接在第二滑槽45侧壁上；一对所述第二滑块46之间固接有上推块47；所述上推块47侧壁上开设有第一斜面48，且推动板43端部和第一斜面48相互贴合；所述下拉板26上固接有竖直块44，且竖直块44位于遮挡布24外侧；工作时，在锂电池组进行工作或者充电时，此时因遮挡布24的收卷带动下拉板26的上移，下拉板26上移时会通过竖直块44推动上推块47上移，上推块47上移会通过第一斜面48推动推动板43移动，推动板43移动会推动移动板41移动，让移动板41上的第二通孔42和第一通孔18处于连通状态，进而保证其锂电池组充电和工作时的散热，同时第一通孔18和插口21的关闭和打开均通过卡位件进行统一操作，避免其操作繁琐，同时插口21插入锂电池组才会工作，且只有插口21插入时，第一通孔18才会打开，两者同时打开和关闭，应用了工厂内的防呆法，保证其工作统一性。所述壳体1顶端上开设有第四凹槽5，且第四凹槽5为圆形并位于第一凹槽15上方；所述第四凹槽5的槽底截面为等腰三角形；所述第四凹槽5和第一凹槽15通过第一通孔18相互连通；所述第一通孔18通过竖直孔51和倾斜孔52相互组成，且竖直孔51位于倾斜孔52的下方，倾斜孔52和第四凹槽5的槽底斜面相互垂直设置；所述截断腔4截断竖直孔51；所述第四凹槽5槽底上固接有一组微型圆筒53，且微型圆筒53位于倾斜孔52上方；工作时，第四凹槽5的槽底截面为等腰三角形，在杂质或者水滴落在第四凹槽5内时，此时会顺着第四凹槽5的槽底斜面进行流动，不会一直堆积在第一通孔18上方处，避免堆积导致后续第一通孔18一打开，其水流和杂质的流入的情况，同时第一通孔18通过竖直孔51和倾斜孔52设置，避免直向操作，具有倾斜度，能够利用倾斜孔52的倾斜角对杂质进留存，在后续散热时，能够通过风力进行吹出，同时设有微型圆筒53，在出现水流流动时，流动的水流会被微型圆筒53进行阻拦，不会出现流入的情况。所述插口21两侧侧壁上均开设有第五凹槽6；所述第五凹槽6槽底通过弹簧固接有限位块61，且限位块61端部上固接有橡胶块62；所述限位块61通过第二推动件推动；工作时，在对插口21进行插入充电头或者工作头时，其为了避免外界环境影响如拉动或者碰撞，会通过限位块61的橡胶块62对充电头和工作头进行夹持操作，能够起到一定的稳定效果，增大其稳定力，进而减少外界环境的影响。所述第二推动件包括倒U形板64；所述壳体1侧壁上开设有一组倒U形腔63，且倒U形腔63的两竖直腔均截断第五凹槽6；所述倒U形腔63内滑动连接有倒U形板64；所述限位块61顶端开设有直角梯形通槽65；所述倒U形板64的竖直板贯穿直角梯形通槽65，且倒U形板64的竖直板侧壁上固接有直角梯形块66，且直角梯形块66和直角梯形通槽65呈垂直设置，且直角梯形块66的斜面和直角梯形通槽65的斜面相互贴合；所述倒U形腔63侧壁上开设有第二通槽67；所述倒U形板64的水平板侧壁上固接有推柱68，且推柱68通过第二通槽67伸出壳体1外；所述倒U形腔63位于第一通槽25下方；工作时，在使用插口21时，此时下拉板26会跟随遮挡布24的收卷进行上移，下拉板26上移的过程中会和推柱68相互接触，然后带动推柱68上移，推柱68上移会倒U形板64上移，进而通过直角梯形块66和直角梯形通槽65的设置，带动一对限位块61相向移动，进而对插口21内的充电头或工作头进行限位处理，同时在需要额外增大工作头时，此时先小幅度下拉下拉板26，下拉板26下拉不会被棘轮35和棘爪37限位，下拉板26下幅度下拉时，此时倒U形板64也会下移，进而让限位块61恢复原位，进而方便进行对插口21进行插入操作，同时也避免非工作人员的操作，保证工作头的正确性。所述推柱68具有磁性；所述下拉板26顶端位于遮挡布24内侧处具有磁性；所述推柱68和下拉板26相互吸引；工作时，在下拉板26下拉时，此时推柱68会和下拉板26进行相互吸引操作，方便对限位块61进行开合推动，进而方便工作头或者充电头的插入，同时推柱68会被第二通槽67进行限位，限位后，下拉板26和推柱68会分离，不会影响下拉板26的下拉操作。所述推动柱34端部上开设有第六凹槽7；所述第六凹槽7内转动连接有转动柱71；所述转动柱71端部上开设有弧形槽72；工作时，在锂电池组工作时，此时需要工人手指推动推动柱34，进而解除卷辊23的卡位，让遮挡布24进行收缩，进行让插口21和第一通孔18处于打开状态，但是在卷辊23转动时，此时推动柱34也会跟随转动，手指端部会和推动柱34相互摩擦，长时间易导致手指表面受损，故设有转动柱71，手指会通过弧形槽72推动推动柱34移动，且转动柱71和第六凹槽7转动连接，故转动柱71会处于不转动的状态，手指只需要推动即可，不会因转动摩擦而受损。所述壳体1侧壁上转动连接有转动辊8，且转动辊8位于第一通槽25下方处；工作时，设有转动辊8，在遮挡布24进行收卷和放卷时，此时遮挡布24会和转动辊8进行贴合处理，保证遮挡布24的竖直状态，同时也避免遮挡布24和第一通槽25开口底端的摩损。工作原理：采用水冷泵12、波纹管13和盘形管14形成循环，利用水冷散热对电芯本体11的热量进行吸附处理，同时第一凹槽15内通过动力轴16设有扇叶17，扇叶17进行工作将内部热量进行导出处理，同时波纹管13是贴合电芯本体11设置，但是盘形管14位于上方处，盘形管14具有散热作用，同时盘形管14位于第一凹槽15正下方，在水冷泵12的内部循环液通过盘形管14时，能够进行散热作用，同时热量能够及时通过扇叶17进行排出，保证内部循环液的循环吸热的效率，同时盘形管14的设置，能够增长循环液在盘形管14的留存时间，保证其散热效率，同时在锂电池组处于搁置状态时，此时通过拉环27拉动下拉板26，让遮挡布24对插口21进行遮挡处理，能够有效避免灰尘的情况，保证插口21的灵敏性；在锂电池组处于搁置状态下，此时遮挡布24会遮挡插口21，同时此时棘轮35会被棘爪37进行限位，对卷辊23进行限位操作，保证遮挡布24的遮挡稳定状态，在锂电池组进行充电或者工作时，此时插口21需要进行工作时，此时推动推动柱34向第二凹槽31移动，让棘轮35和棘爪37相互分离，棘轮35在无棘爪37限位时，此时卷辊23会在涡卷弹簧的收缩力的作用下逆时针转动，对遮挡布24进行收缩处理，在遮挡布24收缩结束后，此时松开对推动柱34推动，推动柱34带动棘轮35恢复原位，此时棘爪37再次对棘轮35进行限位操作，但是不影响棘轮35的顺时针转动，也就是不影响遮挡布24的下拉遮挡，其操作简单方便；在锂电池组处于搁置状态时，此时移动板41上的第二通孔42和第一通孔18会处于错位状态，此时移动板41对第一通孔18进行截断，让第一通孔18处于密封状态，同时此时插口21也处于遮挡布24的遮挡状态，让锂电池在搁置状态下不和外界连通，避免其外界环境的影响；在使用插口21时，此时下拉板26会跟随遮挡布24的收卷进行上移，下拉板26上移的过程中会和推柱68相互接触，然后带动推柱68上移，推柱68上移会倒U形板64上移，进而通过直角梯形块66和直角梯形通槽65的设置，带动一对限位块61相向移动，进而对插口21内的充电头或工作头进行限位处理，同时在需要额外增大工作头时，此时先小幅度下拉下拉板26，下拉板26下拉不会被棘轮35和棘爪37限位，下拉板26下幅度下拉时，此时倒U形板64也会下移，进而让限位块61恢复原位，进而方便进行对插口21进行插入操作，同时也避免非工作人员的操作，保证工作头的正确性。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
