标题title
一种接地降阻用膨润土粉
摘要abst
一种接地降阻用膨润土粉，其特征在于，包括钠基膨润土、石墨、碳纤维、三聚磷酸钠、钼酸钠、氯化铵和活性炭等组分，各组份的重量百分比为：钠基膨润土50％、石墨7％、碳纤维7％、三聚磷酸钠3％、钼酸钠3％、氯化铵10％和活性炭20％。该接地降阻用膨润土粉以钠基膨润土为基材，与碳纤维、石墨相结合，形成空间导电通路，形成较好的导电回路，使电阻率较低；添加钼酸钠和三聚磷酸钠，减缓接地系统腐蚀。
权利要求书clms
1.一种接地降阻用膨润土粉，其特征在于，包括钠基膨润土、石墨、碳纤维、三聚磷酸钠、钼酸钠、氯化铵和活性炭等组分，所述各组份的重量百分比为：钠基膨润土50％、石墨7％、碳纤维7％、三聚磷酸钠3％、钼酸钠3％、氯化铵10％和活性炭20％。2.根据权利要求1所述的一种接地降阻用膨润土粉，其特征在于，所述接地降阻用膨润土粉的制备方法包括如下步骤：a、将钠基膨润土、石墨、碳纤维混合均匀，形成混合物Ⅰ；b、将氯化铵颗粒加入粉末状活性炭中，使氯化铵表面均匀包覆有活性炭，形成酸碱缓冲剂；c、向混合物Ⅰ中加入钼酸钠、六偏磷酸钠，混合均匀，形成混合物Ⅱ；d、向混合物Ⅱ中加入所述酸碱缓冲剂，调节含水量为30％，混合均匀，即得接地降阻用膨润土粉；所述钠基膨润土、石墨、碳纤维混合均匀的混合采用专用水浴磁力搅拌装置实现，所述氯化铵的表面均匀包覆活性炭采用机械搅拌装置实现。3.根据权利要求2所述的一种接地降阻用膨润土粉，其特征在于，用于混合所述基膨润土、石墨、碳纤维的水浴磁力搅拌装置包括水浴锅、安置在水浴锅底部外侧的驱动装置以及悬置在水浴锅内部内的搅拌装置，所述的搅拌装置包括竖杆以及套设在竖杆下端的套筒，所述套筒的外侧设置有磁力搅拌子，所述竖杆下端的杆体表面设置有螺旋槽以及竖向连通螺旋槽上端和螺旋槽下端的一条轴向滑槽，所述套筒的内壁设置有与螺旋槽和轴向滑槽配合的斜块，当驱动装置上的磁铁驱动磁力搅拌子旋转时，斜块可先沿螺旋槽由下向上滑动，在达到螺旋槽上端时，由于磁铁对磁力搅拌子斥力的降低及磁力搅拌子和套筒自身重力的影响，斜块沿着轴向滑槽下滑至螺旋槽下端处。4.根据权利要求3所述的一种接地降阻用膨润土粉，其特征在于，所述的水浴磁力搅拌装置中，所述竖杆的下端设置有防止套筒下滑的下挡块。5.根据权利要求4所述的一种接地降阻用膨润土粉，其特征在于，所述的水浴磁力搅拌装置中，所述套筒上方的竖杆杆体上设置有上挡块，所述上挡块与套筒之间的竖杆杆体上套设有辅助套筒下移回位的回位弹簧。6.根据权利要求3所述的一种接地降阻用膨润土粉，其特征在于，所述的水浴锅安置在锅底座内，所述水浴锅的侧壁内设置有侧壁加热管埋设腔，所述水浴锅的底板内设置有底板加热板埋设腔，所述水浴锅与锅底座之间设置有隔热真空腔。7.根据权利要求6所述的一种接地降阻用膨润土粉，其特征在于，所述的驱动装置包括固定在锅底座底部外侧的安置板架，所述安置板架的外侧设置有驱动电机，所述安置板架的内侧设置有贴着锅底座底部的以及贴着磁铁，所述磁铁安置在驱动电机的输出轴上。8.根据权利要求6所述的一种接地降阻用膨润土粉，其特征在于，所述锅底座的外侧设置有竖杆，所述竖杆的上端设置有旋转电机，所述旋转电机的输出轴上设置有悬臂，所述悬臂的外端设置有伸缩气缸，所述伸缩气缸的伸缩杆与竖杆连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种接地降阻用膨润土粉，属于接地降阻剂及其生产技术领域。背景技术现有接地降阻剂如中国发明专利“授权公告号：CN100498978C；授权公告日：2009年06月10日；名称：改进的接地防腐降阻剂”所示，其由膨润土跟石墨组成，其虽然其组成简单，成本较低，但在实际使用过程中依然存在电阻率不够低、抗腐蚀性能不足等缺陷。另外，现有生产膨润土接地降阻剂所使用的都只是传统的搅拌装置，传统的搅拌装置通常都只是横向搅拌物料，无法实现物料的竖向移动，难以实现物料的充分混合，存在不足。发明内容本发明的目的是针对现有接地降阻膨润土粉的上述技术缺陷，提供一种接地降阻用膨润土粉及生产过程中的搅拌装置，该接地降阻用膨润土粉具有电阻率低、导电性好，耐腐蚀、使用寿命长等优点，而其搅拌装置则具有具有成本低廉，搅拌效率高、搅拌效果好的优点。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种接地降阻用膨润土粉，其特征在于，包括钠基膨润土、石墨、碳纤维、三聚磷酸钠、钼酸钠、氯化铵和活性炭等组分，各组份的重量百分比为：钠基膨润土50％、石墨7％、碳纤维7％、三聚磷酸钠3％、钼酸钠3％、氯化铵10％和活性炭20％。通过采用上述技术方案，提供一种接地降阻用膨润土粉，该接地降阻用膨润土粉以钠基膨润土为基材，与碳纤维、石墨相结合，形成空间导电通路，形成较好的导电回路，使电阻率较低；添加钼酸钠和三聚磷酸钠，减缓接地系统腐蚀。本发明的进一步设置为：接地降阻用膨润土粉的制备方法包括如下步骤：a、将钠基膨润土、石墨、碳纤维混合均匀，形成混合物Ⅰ；b、将氯化铵颗粒加入粉末状活性炭中，使氯化铵表面均匀包覆有活性炭，形成酸碱缓冲剂；c、向混合物Ⅰ中加入钼酸钠、六偏磷酸钠，混合均匀，形成混合物Ⅱ；d、向混合物Ⅱ中加入酸碱缓冲剂，调节含水量为30％，混合均匀，即得接地降阻用膨润土粉；钠基膨润土、石墨、碳纤维混合均匀的混合采用专用水浴磁力搅拌装置实现，氯化铵的表面均匀包覆活性炭采用机械搅拌装置实现。通过采用上述技术方案，在接地降阻用膨润土粉中添加了活性炭包裹的氯化铵，使本降阻剂中在酸性环境中，有较好缓冲作用，并缓慢释放，具有长久的稳定性。本发明的进一步设置为：用于混合基膨润土、石墨、碳纤维的水浴磁力搅拌装置包括水浴锅、安置在水浴锅底部外侧的驱动装置以及悬置在水浴锅内部内的搅拌装置，搅拌装置包括竖杆以及套设在竖杆下端的套筒，套筒的外侧设置有磁力搅拌子，竖杆下端的杆体表面设置有螺旋槽以及竖向连通螺旋槽上端和螺旋槽下端的一条轴向滑槽，套筒的内壁设置有与螺旋槽和轴向滑槽配合的斜块，当驱动装置上的磁铁驱动磁力搅拌子旋转时，斜块可先沿螺旋槽由下向上滑动，在达到螺旋槽上端时，由于磁铁对磁力搅拌子斥力的降低及磁力搅拌子和套筒自身重力的影响，斜块沿着轴向滑槽下滑至螺旋槽下端处。通过采用上述技术方案，提供了一种可在横向旋转时不断重复上下摆动的搅拌装置，该搅拌装置结构简单可靠，仅采用水浴锅底部下方磁力驱动装置来驱动，且可对物料进行多个方向的搅动，具有成本低廉，搅拌效率高、搅拌效果好的优点。本发明的进一步设置为：水浴磁力搅拌装置中，竖杆的下端设置有防止套筒下滑的下挡块。通过采用上述技术方案，在竖杆下端设置设置了防止套筒下滑的下挡块，有效保证了套筒的稳定运行，保证了搅拌效果。本发明的进一步设置为：水浴磁力搅拌装置中，套筒上方的竖杆杆体上设置有上挡块，上挡块与套筒之间的竖杆杆体上套设有辅助套筒下移回位的回位弹簧。通过采用上述技术方案，在套筒上方增设辅助推送套筒下移回位的回位弹簧，避免了因物料阻力过大导致的套筒下移回位困难的情况，有效保证了搅拌的正常运行。本发明的进一步设置为：水浴锅安置在锅底座内，水浴锅的侧壁内设置有侧壁加热管埋设腔，水浴锅的底板内设置有底板加热板埋设腔，水浴锅与锅底座之间设置有隔热真空腔。通过采用上述技术方案，为水浴锅增设了加热腔和隔热真空腔，实现了对水浴锅内物料均匀加热及减少热能损耗的目的。本发明的进一步设置为：驱动装置包括固定在锅底座底部外侧的安置板架，安置板架的外侧设置有驱动电机，安置板架的内侧设置有贴着锅底座底部的以及贴着磁铁，磁铁安置在驱动电机的输出轴上。通过采用上述技术方案，对驱动装置的具体结构进行了限定。本发明的进一步设置为：锅底座的外侧设置有竖杆，竖杆的上端设置有旋转电机，旋转电机的输出轴上设置有悬臂，悬臂的外端设置有伸缩气缸，伸缩气缸的伸缩杆与竖杆连接。通过采用上述技术方案，在锅底座外侧设置提升竖杆的伸缩气缸以及横移摆动竖杆的旋转电机，可有效方便向水浴锅内添加物料或取出物料。本发明主要的有益效果是：1、本发明接地降阻用膨润土粉以钠基膨润土为基材，与碳纤维、石墨相结合，形成空间导电通路，形成较好的导电回路，使电阻率较低；添加钼酸钠和三聚磷酸钠，减缓接地系统腐蚀；2、本发明在接地降阻用膨润土粉中添加了活性炭包裹的氯化铵，使本降阻剂中在酸性环境中，有较好缓冲作用，并缓慢释放，具有长久的稳定性；3、本发明提供了一种可在横向旋转时不断重复上下摆动的搅拌装置，该搅拌装置结构简单可靠，仅采用水浴锅底部下方磁力驱动装置来驱动，且可对物料进行多个方向的搅动，具有成本低廉，搅拌效率高、搅拌效果好的优点；4、本发明在套筒上方增设辅助推送套筒下移回位的回位弹簧，避免了因物料阻力过大导致的套筒下移回位困难的情况，有效保证了搅拌的正常运行；5、本发明在锅底座外侧设置提升竖杆的伸缩气缸以及横移摆动竖杆的旋转电机，可有效方便向水浴锅内添加物料或取出物料。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明中水浴磁力搅拌装置的结构示意图；图2是图1中A处的放大图。图中，1、锅底座；2、水浴锅；3、隔热真空腔；4、侧壁加热管埋设腔；5、底板加热板埋设腔；6、安置板架；7、磁铁；8、驱动电机；9、竖杆；10、旋转电机；11、悬臂；12、伸缩气缸；13、竖杆；14、胶辊；15、回位弹簧；16、套筒；17、磁力搅拌子；18、轴向滑槽；19、螺旋槽下端；20、螺旋槽上端；21、斜块；22、下挡块。具体实施方式下面将结合具体实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：一种接地降阻用膨润土粉，包括钠基膨润土、石墨、碳纤维、三聚磷酸钠、钼酸钠、氯化铵和活性炭等组分，各组份的重量百分比为：钠基膨润土50％、石墨7％、碳纤维7％、三聚磷酸钠3％、钼酸钠3％、氯化铵10％和活性炭20％。上述接地降阻用膨润土粉的制备方法包括如下步骤：a、将钠基膨润土、石墨、碳纤维混合均匀，形成混合物Ⅰ；b、将氯化铵颗粒加入粉末状活性炭中，使氯化铵表面均匀包覆有活性炭，形成酸碱缓冲剂；c、向混合物Ⅰ中加入钼酸钠、六偏磷酸钠，混合均匀，形成混合物Ⅱ；d、向混合物Ⅱ中加入酸碱缓冲剂，调节含水量为30％，混合均匀，即得接地降阻用膨润土粉；钠基膨润土、石墨、碳纤维混合均匀的混合采用专用水浴磁力搅拌装置实现，氯化铵的表面均匀包覆活性炭采用机械搅拌装置实现如图1至图2所示，用于混合上述基膨润土、石墨、碳纤维的水浴磁力搅拌装置包括水浴锅2、安置在水浴锅2底部外侧的驱动装置以及悬置在水浴锅2内部内的搅拌装置，水浴锅2安置在锅底座1内，搅拌装置包括竖杆13以及套设在竖杆13下端的套筒16，套筒16上方的竖杆13杆体上设置有上挡块14，上挡块14与套筒16之间的竖杆13杆体上套设有辅助套筒16下移回位的回位弹簧15，竖杆13的下端设置有防止套筒16下滑的下挡块22，套筒16的外侧设置有磁力搅拌子17，竖杆13下端的杆体表面设置有螺旋槽以及竖向连通螺旋槽上端20和螺旋槽下端19的一条轴向滑槽18，套筒16的内壁设置有与螺旋槽和轴向滑槽18配合的斜块21。水浴锅2的侧壁内设置有侧壁加热管埋设腔4，水浴锅2的底板内设置有底板加热板埋设腔5，水浴锅2与锅底座1之间设置有隔热真空腔3。驱动装置包括固定在锅底座1底部外侧的安置板架6，安置板架6的外侧设置有驱动电机8，安置板架6的内侧设置有贴着锅底座1底部的以及贴着磁铁7，磁铁7安置在驱动电机8的输出轴上。锅底座1的外侧设置有竖杆9，竖杆9的上端设置有旋转电机10，旋转电机10的输出轴上设置有悬臂11，悬臂11的外端设置有伸缩气缸12，伸缩气缸12的伸缩杆与竖杆13连接。水浴磁力搅拌装置的使用原理：当驱动装置上的磁铁7驱动磁力搅拌子16旋转时，斜块21可先沿螺旋槽由下向上滑动，在达到螺旋槽上端20时，由于磁铁7对磁力搅拌子17斥力的降低及磁力搅拌子17和套筒16自身重力的影响，斜块21沿着轴向滑槽18下滑至螺旋槽下端19处，随着下端磁铁7的不断旋转，斜跨21会不断重复前述动作，进而带动套筒16外侧的磁力搅拌子16在搅拌时并不断上下移动，加速水浴锅2内物料的混合。
