标题title
电线电缆加工用高效对接装置
摘要abst
本发明提供电线电缆加工用高效对接装置，涉及电缆加工技术领域，包括底座，所述底座上设有便于电缆进行对接的固定机构，所述底座上设有便于电缆进行调节的调节机构，所述底座上设有便于对电缆进行防护的防护机构，所述固定机构包括活动板、第一导块和第二导块，所述底座的上端部固定安装有两个支撑杆，两个所述支撑杆之间固定安装有两个滑杆，所述活动板的数量为两个。本发明通过将三角限位杆的两侧端部设置为斜切面，将三角限位杆的两侧端部设为斜切面，其及时第二限位槽和第一限位槽不完全重合，三角限位杆也能插入进其中对矩形杆和矩形管进行限位，提高了装置使用时的适配性和灵活性。
权利要求书clms
1.电线电缆加工用高效对接装置，包括底座，其特征在于：所述底座上设有便于电缆进行对接的固定机构，所述底座上设有便于电缆进行调节的调节机构，所述底座上设有便于对电缆进行防护的防护机构；所述固定机构包括活动板、第一导块和第二导块，所述底座的上端部固定安装有两个支撑杆，两个所述支撑杆之间固定安装有两个滑杆，所述活动板的数量为两个，两个所述活动板的下端部均固定安装有两个第二滑块，每个所述第二滑块的侧端部均贯穿开设有第三圆槽，每个所述第二滑块均通过第三圆槽滑动安装在滑杆的圆周端部，所述第二导块的数量为两个；所述调节机构包括第一齿条、第二齿条和L形滑块，两个所述活动板的侧端部开设有第三螺纹杆，所述第一齿条和第二齿条的数量均为两个，两个所述第一齿条和第二齿条的侧端部均固定安装有滑板，两个所述滑板均滑动安装在第三螺纹杆的内侧壁。2.如权利要求1所述电线电缆加工用高效对接装置，其特征在于：所述底座的两侧端部均开设有两个第一圆槽，两个所述支撑杆的侧端部均贯穿开设有第二圆槽，两个所述第二圆槽的内侧壁均转动安装有同一个第一螺纹杆；其中，所述第一螺纹杆自中间处起两侧螺纹方向相反。3.如权利要求2所述电线电缆加工用高效对接装置，其特征在于：所述防护机构包括托块，所述托块的数量为两个，两个所述托块的上端部均开设有弧形托槽，两个所述托块的侧端部均固定安装有插杆，每个所述插杆均滑动安装在第一圆槽的内侧壁；其中，每个所述插杆的侧端部均固定安装有圆形磁块。4.如权利要求3所述电线电缆加工用高效对接装置，其特征在于：两个所述活动板的下端部均固定安装有第一滑块，每个所述第一滑块的侧端部均贯穿开设有第一螺纹槽，所述第一螺纹杆螺纹转动安装在第一螺纹槽的内侧壁，两个所述活动板的上端部均开设有第一矩形滑槽，两个所述第一矩形滑槽内侧壁的两侧端部均贯穿开设有第四圆槽。5.如权利要求4所述电线电缆加工用高效对接装置，其特征在于：每两个所述第四圆槽的内侧壁转动安装有同一个第二螺纹杆，两个所述活动板的侧端部均固定安装有侧边块；其中，每个所述侧边块的侧端部均贯穿开设有第五圆槽。6.如权利要求5所述电线电缆加工用高效对接装置，其特征在于：两个所述第一齿条的侧端部均固定安装有矩形管，两个所述矩形管的侧端部均贯穿开设有第一限位槽，两个所述第二齿条的侧端部均固定安装有矩形杆，两个所述矩形杆的侧端部均贯穿开设有第二限位槽，两个所述第二齿条的下端部均固定安装有下接块，两个所述下接块的侧端部均贯穿开设有第三螺纹槽。7.如权利要求6所述电线电缆加工用高效对接装置，其特征在于：每两个所述第五圆槽的内侧壁转动安装有同一个第三螺纹杆，所述第三螺纹杆均螺纹转动安装在第三螺纹槽的内侧壁，所述L形滑块的数量为两个，两个所述L形滑块分别滑动安装在两个活动板的侧端部，所述第一导块的数量为两个，两个所述第一导块和第二导块的上端部均固定安装有夹持块，每个所述夹持块的内侧壁均设有弧形夹板，两个所述L形滑块的侧端部均固定安装有C形磁块；其中，两个所述L形滑块的侧端部均贯穿开设有两个矩形孔。8.如权利要求7所述电线电缆加工用高效对接装置，其特征在于：两个所述L形滑块的下端部均设有三角限位杆，两个所述三角限位杆和L形滑块之间均固定安装有弹簧，两个所述三角限位杆和L形滑块之间还固定安装有伸缩杆，两个所述三角限位杆的侧端部均固定安装有两个连杆，每个所述连杆的侧端部均固定安装有矩形磁块；其中，每个所述伸缩杆均位于弹簧的内侧壁。9.如权利要求8所述电线电缆加工用高效对接装置，其特征在于：两个所述第二导块分别固定安装在两个第一矩形滑槽的内侧壁，两个所述第一导块分别滑动安装在两个第一矩形滑槽的内侧壁，两个所述第一导块的侧端部贯穿开设有第二螺纹槽，两个所述第二导块的侧端部贯穿开设有第六圆槽；其中，两个所述第二螺纹杆分别螺纹转动安装在两个第二螺纹槽的内侧壁。10.如权利要求9所述电线电缆加工用高效对接装置，其特征在于：每个所述夹持块的侧端部均开设有滑动槽，每个所述滑动槽内侧壁的侧端部均贯穿开设有弧形槽，每个所述弧形夹板的侧端部均固定安装有L形调节块，每个所述L形调节块均滑动安装在弧形槽的内侧壁，每个所述L形调节块的侧端部均固定安装有弧形齿环。
说明书desc
技术领域本发明属于电缆加工技术领域，更具体地说，特别涉及电线电缆加工用高效对接装置。背景技术电线电缆是用以传输电能，信息和实现电磁能转换的线材产品。广义的电线电缆亦简称为电缆，狭义的电缆是指绝缘电缆，它可定义为：由下列部分组成的集合体；一根或多根绝缘线芯，以及它们各自可能具有的包覆层，总保护层及外护层，电缆亦可有附加的没有绝缘的导体，电线电缆在加工时通常需要将两个电缆进行对接。中国专利公开号为：CN116565660B，一种电线电缆加工用对接装置，该发明过设有上限位框、下限位框、弧形防滑橡胶板、夹板、安装板、定位杆、定位块、压杆、一号电机、螺杆、调节块、导向杆和加固块的配合，通过一号电机的输出端转动，并通过调节块、定位块和压杆的配合，带动夹板向下移动，将电缆夹持固定在夹板与弧形防滑橡胶板之间，提高电缆夹持固定时的效率，提高装置对电缆固定时的自动化程度，同时通过橡胶套、弧形弹性片、缓冲弹力球、弹簧和圆块的配合，便于减缓夹板对电缆外壁施加的压力，对电缆外壁的外壁进行防护，提高装置对电缆进行压紧固定时的安全性。但上述发明存在以下缺点：因在电缆的对接作业中，需要对电缆的内芯进行接线或对外套进行熔接，而现有的对接装置其在对电缆进行固定后，电缆出于固定状态，不便于对电缆进行角度的调节，进而在对电缆的圆周端部加工中，不便于对位于下方的电缆进行作业，在进行调节时，还需对固定装置进行松动，再对电缆进行调节，再进行固定，较为费事费力；现有的电缆固定夹持的方式，多为上下式夹持，其在完成对电缆的对接后，对接完的电缆长度较长，上下式夹持只能从一侧将较长的电缆抽出，其加工完成后拿取较为不便；现有的电缆在对接加工时，其只对待对接一端的电缆进行夹持固定，其无需加工的一侧则受重力垂落，在加工台较高的情况下，其易在固定处造成线缆的折弯，其对接作业中对线缆位置调整，拖动等均可能对折弯处的电缆外套造成磨损。于是，有鉴于此，针对现有的结构及缺失予以研究改良，提供电线电缆加工用高效对接装置，以期达到更具有更加实用价值性的目的。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供电线电缆加工用高效对接装置，以解决上述的问题。电线电缆加工用高效对接装置，包括底座，所述底座上设有便于电缆进行对接的固定机构，所述底座上设有便于电缆进行调节的调节机构，所述底座上设有便于对电缆进行防护的防护机构，所述固定机构包括活动板、第一导块和第二导块，所述底座的上端部固定安装有两个支撑杆，两个所述支撑杆之间固定安装有两个滑杆，所述活动板的数量为两个，两个所述活动板的下端部均固定安装有两个第二滑块，每个所述第二滑块的侧端部均贯穿开设有第三圆槽，每个所述第二滑块均通过第三圆槽滑动安装在滑杆的圆周端部，所述第二导块的数量为两个，所述第一导块的数量为两个，两个所述第一导块和第二导块的上端部均固定安装有夹持块，所述调节机构包括第一齿条、第二齿条和L形滑块，两个所述活动板的侧端部开设有第三螺纹杆，所述第一齿条和第二齿条的数量均为两个，两个所述第一齿条和第二齿条的侧端部均固定安装有滑板，两个所述滑板均滑动安装在第三螺纹杆的内侧壁，所述L形滑块的数量为两个，两个所述L形滑块分别滑动安装在两个活动板的侧端部，每个所述夹持块的内侧壁均设有弧形夹板，所述防护机构包括托块，所述托块的数量为两个，所述底座的两侧端部均开设有两个第一圆槽，两个所述支撑杆的侧端部均贯穿开设有第二圆槽，两个所述第二圆槽的内侧壁均转动安装有同一个第一螺纹杆，所述第一螺纹杆自中间处起两侧螺纹方向相反，两个所述托块的上端部均开设有弧形托槽，两个所述托块的侧端部均固定安装有插杆，每个所述插杆均滑动安装在第一圆槽的内侧壁，每个所述插杆的侧端部均固定安装有圆形磁块，两个所述活动板的下端部均固定安装有第一滑块，每个所述第一滑块的侧端部均贯穿开设有第一螺纹槽，所述第一螺纹杆螺纹转动安装在第一螺纹槽的内侧壁，两个所述活动板的上端部均开设有第一矩形滑槽，两个所述第一矩形滑槽内侧壁的两侧端部均贯穿开设有第四圆槽，每两个所述第四圆槽的内侧壁转动安装有同一个第二螺纹杆，两个所述活动板的侧端部均固定安装有侧边块，每个所述侧边块的侧端部均贯穿开设有第五圆槽，两个所述第一齿条的侧端部均固定安装有矩形管，两个所述矩形管的侧端部均贯穿开设有第一限位槽，两个所述第二齿条的侧端部均固定安装有矩形杆，两个所述矩形杆的侧端部均贯穿开设有第二限位槽，两个所述第二齿条的下端部均固定安装有下接块，两个所述下接块的侧端部均贯穿开设有第三螺纹槽，每两个所述第五圆槽的内侧壁转动安装有同一个第三螺纹杆，所述第三螺纹杆均螺纹转动安装在第三螺纹槽的内侧壁，两个所述L形滑块的侧端部均固定安装有C形磁块，两个所述L形滑块的侧端部均贯穿开设有两个矩形孔。优选的，两个所述L形滑块的下端部均设有三角限位杆，两个所述三角限位杆和L形滑块之间均固定安装有弹簧，两个所述三角限位杆和L形滑块之间还固定安装有伸缩杆，每个所述伸缩杆均位于弹簧的内侧壁，两个所述三角限位杆的侧端部均固定安装有两个连杆，每个所述连杆的侧端部均固定安装有矩形磁块。优选的，两个所述第二导块分别固定安装在两个第一矩形滑槽的内侧壁，两个所述第一导块分别滑动安装在两个第一矩形滑槽的内侧壁，两个所述第一导块的侧端部贯穿开设有第二螺纹槽，两个所述第二导块的侧端部贯穿开设有第六圆槽，两个所述第二螺纹杆分别螺纹转动安装在两个第二螺纹槽的内侧壁。优选的，每个所述夹持块的侧端部均开设有滑动槽，每个所述滑动槽内侧壁的侧端部均贯穿开设有弧形槽，每个所述弧形夹板的侧端部均固定安装有L形调节块，每个所述L形调节块均滑动安装在弧形槽的内侧壁，每个所述L形调节块的侧端部均固定安装有弧形齿环。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明中，通过设有第一齿条、第二齿条和弧形齿环相配合，在使用者对电缆进行对接工作时，可通过转动第三螺纹杆带动第一齿条和第二齿条移动，进而带动两侧的弧形齿环转动，对弧形夹板夹持的电缆进行转动调节，使得电缆能够转动到合适的角度，进行焊接，熔接等工作，在对电缆的调节只需转动第三螺纹杆即可，较为便利，使得加工对接工作更加高效。本发明中，通过设有便于调节的两个夹持块，在对电缆进行固定时，针对不同粗细和型号的电缆，使用者可通过正向或逆向转动第二螺纹杆，以此带动第一矩形滑槽内的第一导块和第二导块相互靠近或远离，进而适配不同大小的电缆进行夹持固定，且其采样左右夹持式，在对接完成后，可转动第二螺纹杆使得两个弧形夹板不再对电缆进行夹持，从上方对电缆进行拿取，而上下夹持式在对接后还需对对接后较长的电缆进行抽取，较上下夹持式拿取更便利。本发明中，通过设有了三角限位杆，在本装置进行使用时，可通过改变三角限位杆的位置，使得第二齿条和第一齿条能够进行灵活的调节，在需要对两个夹持块进行位置调节时，三角限位杆不位于第一限位槽和第二限位槽的内侧壁，其第二齿条可随着第一导块进行移动，同时带动矩形杆在矩形管内移动，当完成两个夹持块的位置调节后，可推动三角限位杆进而到第一限位槽和第二限位槽内，对第二齿条和第一齿条进行限位，其操作简单，便于调节。本发明中，通过将三角限位杆的两侧端部设置为斜切面，其电缆的尺寸型号各不相同，其在调节时，第二齿条向第一齿条一侧移动时，矩形杆上的第二限位槽可能无法完成和矩形管上的第一限位槽相重合，将三角限位杆的两侧端部设为斜切面，其及时第二限位槽和第一限位槽不完全重合，三角限位杆也能插入进其中对矩形杆和矩形管进行限位，提高了装置使用时的适配性和灵活性。本发明中，通过在底座的两侧设置了托块，使用者可将两侧电缆无需对接的一端放置在托块上的弧形托槽上，避免电缆在固定工件处直接受重力折弯，导致电缆外套磨损的情况，托块上的弧形托槽的设置能够对电缆起到一定的支撑缓冲作用，避免电缆直接折弯，且通过拉动托块带动插杆在第一圆槽内滑动即可对两个托块的位进行调节，能够适配不同长度的电缆放置。附图说明图1是本发明底座结构示意图；图2是本发明托块结构示意图；图3是本发明夹持块结构示意图；图4是本发明第一齿条结构示意图；图5是本发明活动板结构示意图；图6是本发明弧形夹板结构示意图；图7是本发明第一滑块结构示意图；图8是本发明第二齿条结构示意图；图9是本发明L形滑块结构示意图；图10是本发明图5的A处结构放大示意图。图中，部件名称与附图编号的对应关系为：1、底座；11、第一圆槽；12、支撑杆；13、第二圆槽；14、滑杆；15、第一螺纹杆；2、托块；21、插杆；22、圆形磁块；23、弧形托槽；3、活动板；31、第一滑块；32、第一螺纹槽；33、第二滑块；34、第三圆槽；35、第一矩形滑槽；36、第四圆槽；37、第二螺纹杆；38、侧边块；39、第五圆槽；4、第一齿条；41、矩形管；42、第一限位槽；43、滑板；5、第二齿条；51、下接块；52、第三螺纹槽；53、矩形杆；54、第二限位槽；55、第三螺纹杆；6、L形滑块；61、矩形孔；62、C形磁块；63、三角限位杆；64、弹簧；65、连杆；66、矩形磁块；67、伸缩杆；7、第一导块；71、第二螺纹槽；72、夹持块；73、弧形槽；74、滑动槽；75、第二导块；76、第六圆槽；8、弧形夹板；81、L形调节块；82、弧形齿环。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。实施例请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案，电线电缆加工用高效对接装置，包括底座1，底座1上设有便于电缆进行对接的固定机构，底座1上设有便于电缆进行调节的调节机构，底座1上设有便于对电缆进行防护的防护机构，固定机构包括活动板3、第一导块7和第二导块75，底座1的上端部固定安装有两个支撑杆12，两个支撑杆12之间固定安装有两个滑杆14，活动板3的数量为两个，两个活动板3的下端部均固定安装有两个第二滑块33，每个第二滑块33的侧端部均贯穿开设有第三圆槽34，每个第二滑块33均通过第三圆槽34滑动安装在滑杆14的圆周端部，第二导块75的数量为两个，第一导块7的数量为两个，两个第一导块7和第二导块75的上端部均固定安装有夹持块72，调节机构包括第一齿条4、第二齿条5和L形滑块6，两个活动板3的侧端部开设有第三螺纹杆55，第一齿条4和第二齿条5的数量均为两个，两个第一齿条4和第二齿条5的侧端部均固定安装有滑板43，两个滑板43均滑动安装在第三螺纹杆55的内侧壁，L形滑块6的数量为两个，两个L形滑块6分别滑动安装在两个活动板3的侧端部，每个夹持块72的内侧壁均设有弧形夹板8，夹持块72移动带动弧形夹板8移动，弧形夹板8移动时会通过L形调节块81带动弧形齿环82移动，因弧形齿环82和第二齿条5相啮合，弧形齿环82移动会带动第二齿条5移动，在初始状态下三角限位杆63上的连杆65位于矩形孔61内，矩形磁块66和C形磁块62相吸附，因此三角限位杆63不会对第二齿条5和第一齿条4进行限位，故此时第二齿条5移动会带动矩形杆53在矩形管41内滑动，在两侧的弧形夹板8将一端的电缆夹持紧固后，完成对电缆的固定；防护机构包括托块2，托块2的数量为两个，底座1的两侧端部均开设有两个第一圆槽11，两个支撑杆12的侧端部均贯穿开设有第二圆槽13，两个第二圆槽13的内侧壁均转动安装有同一个第一螺纹杆15，第一螺纹杆15自中间处起两侧螺纹方向相反，此时使用者可转动第一螺纹杆15，第一螺纹杆15螺纹转动安装在两侧的第一螺纹槽32的内侧壁，且第一螺纹杆15自中间处起两侧的螺纹方向相反，在第一螺纹杆15转动时通过第一螺纹槽32会带动两侧的第一滑块31相互靠近，两侧的第一滑块31相互靠近会带动两个活动板3相互靠近，两个活动板3相互靠近会带动两个活动板3上弧形夹板8夹持的电缆相互靠近，在两个电缆相互靠近接触后，使用者可停止转动第一螺纹杆15，进行对接工作；两个托块2的上端部均开设有弧形托槽23，两个托块2的侧端部均固定安装有插杆21，每个插杆21均滑动安装在第一圆槽11的内侧壁，每个插杆21的侧端部均固定安装有圆形磁块22，两个活动板3的下端部均固定安装有第一滑块31，每个第一滑块31的侧端部均贯穿开设有第一螺纹槽32，第一螺纹杆15螺纹转动安装在第一螺纹槽32的内侧壁，两个活动板3的上端部均开设有第一矩形滑槽35，两个第一矩形滑槽35内侧壁的两侧端部均贯穿开设有第四圆槽36，每两个第四圆槽36的内侧壁转动安装有同一个第二螺纹杆37，两个活动板3的侧端部均固定安装有侧边块38，每个侧边块38的侧端部均贯穿开设有第五圆槽39，两个第一齿条4的侧端部均固定安装有矩形管41，两个矩形管41的侧端部均贯穿开设有第一限位槽42，两个第二齿条5的侧端部均固定安装有矩形杆53，两个矩形杆53的侧端部均贯穿开设有第二限位槽54，两个第二齿条5的下端部均固定安装有下接块51，两个下接块51的侧端部均贯穿开设有第三螺纹槽52，每两个第五圆槽39的内侧壁转动安装有同一个第三螺纹杆55，第三螺纹杆55均螺纹转动安装在第三螺纹槽52的内侧壁，两个L形滑块6的侧端部均固定安装有C形磁块62，两个L形滑块6的侧端部均贯穿开设有两个矩形孔61，两个L形滑块6的下端部均设有三角限位杆63，两个三角限位杆63和L形滑块6之间均固定安装有弹簧64，两个三角限位杆63和L形滑块6之间还固定安装有伸缩杆67，每个伸缩杆67均位于弹簧64的内侧壁，两个三角限位杆63的侧端部均固定安装有两个连杆65，每个连杆65的侧端部均固定安装有矩形磁块66，完成对电缆的夹持后，使用者可推动三角限位杆63移动，三角限位杆63移动带动两个连杆65移动，两个连杆65移动带动两个矩形磁块66移动，两个矩形磁块66移动不再和C形磁块62相吸附，此时弹簧64回弹推动三角限位杆63移动，三角限位杆63移动拉长伸缩杆67，三角限位杆63会移动插接进第二限位槽54和第一限位槽42的内侧壁，进而对第二齿条5和第一齿条4进行限位，使得第二齿条5上的矩形杆53不能再在矩形管41内进行滑动；两个第二导块75分别固定安装在两个第一矩形滑槽35的内侧壁，两个第一导块7分别滑动安装在两个第一矩形滑槽35的内侧壁，两个第一导块7的侧端部贯穿开设有第二螺纹槽71，两个第二导块75的侧端部贯穿开设有第六圆槽76，两个第二螺纹杆37分别螺纹转动安装在两个第二螺纹槽71的内侧壁，使用者可先对待对接的线缆进行固定，使用者可将电缆放置在两个弧形夹板8之间，使用者可转动第二螺纹杆37螺纹转动安装在第二螺纹槽71的内侧壁，第二螺纹杆37转动时会通过第二螺纹槽71带动第一导块7向第二导块75一侧靠近，第一导块7移动带动第一导块7上夹持块72移动；每个夹持块72的侧端部均开设有滑动槽74，每个滑动槽74内侧壁的侧端部均贯穿开设有弧形槽73，每个弧形夹板8的侧端部均固定安装有L形调节块81，每个L形调节块81均滑动安装在弧形槽73的内侧壁，每个L形调节块81的侧端部均固定安装有弧形齿环82，使用者可转动第三螺纹杆55，第三螺纹杆55转动通过第三螺纹槽52带动下接块51移动，下接块51移动带动第二齿条5移动，因第二齿条5和弧形齿环82相啮合，第二齿条5移动会带动弧形齿环82转动，而因此时三角限位杆63位于第二限位槽54和第一限位槽42内对第二齿条5和第一齿条4进行限位，故第二齿条5移动同时会带动第一齿条4移动，进而可带动两侧的弧形齿环82同时转动，弧形齿环82转动会通过L形调节块81带动弧形夹板8转动，弧形夹板8转动对带动两个弧形夹板8之间夹持的电缆进行转动，在将电缆转动调节到合适的加工角度时，使用者可停止转动第三螺纹杆55，继续进行对接工作。工作原理：第一步，使用者在进行电缆的对接加工时，可将两侧的电缆分别放置在两侧的两个夹持块72之间，转动两侧的第二螺纹杆37，通过第二螺纹槽71带动第一导块7向第二导块75靠近，进而带动第一导块7上的夹持块72向第二导块75上的夹持块72靠近，并通过两个夹持块72之间的弧形夹板8将电缆的端部夹持固定住，完成夹持后，可通过转动第一螺纹杆15，通过第一螺纹槽32带动两个第一滑块31相互靠近，两个第一滑块31相互靠近会带动两个活动板3相互靠近，进而带动两个活动板3上的电缆相互靠近对接，在进行电缆的对接工作时，可通过转动第三螺纹杆55带动第二齿条5和第一齿条4移动，以此带动两个弧形齿环82转动，对两个弧形夹板8夹持的电缆的角度进行调节，便于对电缆不同角度的加工对接；第二步，使用者可先对待对接的线缆进行固定，使用者可将电缆放置在两个弧形夹板8之间，使用者可转动第二螺纹杆37螺纹转动安装在第二螺纹槽71的内侧壁，第二螺纹杆37转动时会通过第二螺纹槽71带动第一导块7向第二导块75一侧靠近，第一导块7移动带动第一导块7上夹持块72移动，夹持块72移动带动弧形夹板8移动，弧形夹板8移动时会通过L形调节块81带动弧形齿环82移动，因弧形齿环82和第二齿条5相啮合，弧形齿环82移动会带动第二齿条5移动，在初始状态下三角限位杆63上的连杆65位于矩形孔61内，矩形磁块66和C形磁块62相吸附，因此三角限位杆63不会对第二齿条5和第一齿条4进行限位，故此时第二齿条5移动会带动矩形杆53在矩形管41内滑动，在两侧的弧形夹板8将一端的电缆夹持紧固后，完成对电缆的固定；本装置通过设置了便于调节的两个夹持块72，在对电缆进行固定时，针对不同粗细和型号的电缆，使用者可通过正向或逆向转动第二螺纹杆37，以此带动第一矩形滑槽35内的第一导块7和第二导块75相互靠近或远离，进而适配不同大小的电缆进行夹持固定，且其采样左右夹持式，在对接完成后，可转动第二螺纹杆37使得两个弧形夹板8不再对电缆进行夹持，从上方对电缆进行拿取，而上下夹持式在对接后还需对对接后较长的电缆进行抽取，较上下夹持式拿取更便利；第二步，在完成对电缆的夹持后，使用者可推动三角限位杆63移动，三角限位杆63移动带动两个连杆65移动，两个连杆65移动带动两个矩形磁块66移动，两个矩形磁块66移动不再和C形磁块62相吸附，此时弹簧64回弹推动三角限位杆63移动，三角限位杆63移动拉长伸缩杆67，三角限位杆63会移动插接进第二限位槽54和第一限位槽42的内侧壁，进而对第二齿条5和第一齿条4进行限位，使得第二齿条5上的矩形杆53不能再在矩形管41内进行滑动；本装置通过设置了三角限位杆63，在本装置进行使用时，可通过改变三角限位杆63的位置，使得第二齿条5和第一齿条4能够进行灵活的调节，在需要对两个夹持块72进行位置调节时，三角限位杆63不位于第一限位槽42和第二限位槽54的内侧壁，其第二齿条5可随着第一导块7进行移动，同时带动矩形杆53在矩形管41内移动，当完成两个夹持块72的位置调节后，可推动三角限位杆63进而到第一限位槽42和第二限位槽54内，对第二齿条5和第一齿条4进行限位，其操作简单，便于调节；本装置通过将三角限位杆63的两侧端部设置为斜切面，其电缆的尺寸型号各不相同，其在调节时，第二齿条5向第一齿条4一侧移动时，矩形杆53上的第二限位槽54可能无法完成和矩形管41上的第一限位槽42相重合，将三角限位杆63的两侧端部设为斜切面，其及时第二限位槽54和第一限位槽42不完全重合，三角限位杆63也能插入进其中对矩形杆53和矩形管41进行限位，提高了装置使用时的适配性和灵活性；第三步，此时使用者可转动第一螺纹杆15，第一螺纹杆15螺纹转动安装在两侧的第一螺纹槽32的内侧壁，且第一螺纹杆15自中间处起两侧的螺纹方向相反，在第一螺纹杆15转动时通过第一螺纹槽32会带动两侧的第一滑块31相互靠近，两侧的第一滑块31相互靠近会带动两个活动板3相互靠近，两个活动板3相互靠近会带动两个活动板3上弧形夹板8夹持的电缆相互靠近，在两个电缆相互靠近接触后，使用者可停止转动第一螺纹杆15，进行对接工作；第四步，在进行对接工作中，使用者可能需要对两个电缆内的内芯进行焊接，或对两个电缆的外套进行熔接，其需要对两个电缆圆周端部进行工作，此时使用者可对电缆进行角度的调节，使用者可转动第三螺纹杆55，第三螺纹杆55转动通过第三螺纹槽52带动下接块51移动，下接块51移动带动第二齿条5移动，因第二齿条5和弧形齿环82相啮合，第二齿条5移动会带动弧形齿环82转动，而因此时三角限位杆63位于第二限位槽54和第一限位槽42内对第二齿条5和第一齿条4进行限位，故第二齿条5移动同时会带动第一齿条4移动，进而可带动两侧的弧形齿环82同时转动，弧形齿环82转动会通过L形调节块81带动弧形夹板8转动，弧形夹板8转动对带动两个弧形夹板8之间夹持的电缆进行转动，在将电缆转动调节到合适的加工角度时，使用者可停止转动第三螺纹杆55，继续进行对接工作；本装置通过设置了第一齿条4、第二齿条5和弧形齿环82相配合，在使用者对电缆进行对接工作时，可通过转动第三螺纹杆55带动第一齿条4和第二齿条5移动，进而带动两侧的弧形齿环82转动，对弧形夹板8夹持的电缆进行转动调节，使得电缆能够转动到合适的角度，进行焊接，熔接等工作，在对电缆的调节只需转动第三螺纹杆55即可，较为便利，使得加工对接工作更加高效；第五步，在底座1的两侧设置了托块2，使用者可将两侧电缆无需对接的一端放置在托块2上的弧形托槽23上，避免电缆在固定工件处直接受重力折弯，导致电缆外套磨损的情况，托块2上的弧形托槽23的设置能够对电缆起到一定的支撑缓冲作用，避免电缆直接折弯，且通过拉动托块2带动插杆21在第一圆槽11内滑动即可对两个托块2的位进行调节，能够适配不同长度的电缆放置。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。
