标题title
一种货车数字物流智能配送实时定位装置
摘要abst
本发明涉及汽车定位装置相关技术领域，公开了一种货车数字物流智能配送实时定位装置，通过汽车行驶时的气流来驱动动力风扇带动风力发电机供能，无需额外供电，同时动力风扇又带动卫星天线转动，可以不断调整卫星天线的方向，寻找信号，相比固定式天线信号更好，另外还可以通过缓冲弹簧对定位装置进行缓冲，且可以通过风阻调节板调整装置风阻，进而利用风阻推动GPS定位器，进而带动管口启闭机构对通风管开口大小进行调整，在车辆行驶速度过快时，增加的风阻会推动GPS定位器，进而通过传动机构带动管口启闭机构缩小通风管开口，降低动力风扇转速，实现对卫星天线转动速度的动态调整，避免卫星天线转动速度过快影响信号质量。
权利要求书clms
1.一种货车数字物流智能配送实时定位装置，包括GPS定位器，其特征在于：所述GPS定位器上方转动连接有卫星天线，所述GPS定位器两侧设置有通风管，所述通风管内设置有动力风扇，所述动力风扇通过第一传动轴连接有风力发电机，所述风力发电机为GPS定位器供能，所述第一传动轴上通过键槽固定连接有第一伞齿轮，所述第一伞齿轮啮合有第二伞齿轮，所述第二伞齿轮一侧固定连接有第二传动轴，所述第二传动轴一端连接有第三伞齿轮，所述第三伞齿轮啮合有第四伞齿轮，所述第四伞齿轮上端固定连接有第三传动轴，所述第三传动轴上端与卫星天线固定连接；所述GPS定位器四角处设置有支撑挡块，所述GPS定位器两侧的支撑挡块通过滑套各滑动连接有一根缓冲杆，所述缓冲杆两端固定连接有安装座，所述缓冲杆中间设置有弹簧挡块，所述弹簧挡块两端与支撑挡块之间设置有缓冲弹簧；所述GPS定位器前方的两组支撑挡块上转动连接有转动套，所述缓冲杆贯穿转动套，且所述缓冲杆与转动套转动连接，所述通风管前端设置有管口启闭机构，所述管口启闭机构控制通风管的管口启闭，所述GPS定位器下方转动连接有风阻调节板。2.根据权利要求1所述的一种货车数字物流智能配送实时定位装置，其特征在于：所述通风管前端设置有喇叭状开口，所述通风管末端与风力发电机留有供空气流通的空隙。3.根据权利要求1所述的一种货车数字物流智能配送实时定位装置，其特征在于：所述卫星天线采用三向阵列式卫星天线。4.根据权利要求1所述的一种货车数字物流智能配送实时定位装置，其特征在于：所述GPS定位器上设置有两组通风管、动力风扇、第一传动轴、第一伞齿轮、第二伞齿轮，两组第二伞齿轮、第二传动轴和第三伞齿轮，且两个第三伞齿轮从两侧与同一个第四伞齿轮相互啮合。5.根据权利要求1所述的一种货车数字物流智能配送实时定位装置，其特征在于：所述安装座底部镶嵌有铷磁铁，所述铷磁铁用于将定位装置固定在汽车顶部。6.根据权利要求1所述的一种货车数字物流智能配送实时定位装置，其特征在于：所述缓冲杆靠近前方的一半上加工有螺旋线，所述转动套通过与螺旋线的紧密配合实现与缓冲杆之间的转动。7.根据权利要求1所述的一种货车数字物流智能配送实时定位装置，其特征在于：所述管口启闭机构包括旋转片，所述通风管的管口处设置有六个旋转片，所述旋转片一角固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮外侧啮合有传动齿圈，六组第一齿轮之间通过传动齿圈传动连接。8.根据权利要求7所述的一种货车数字物流智能配送实时定位装置，其特征在于：六组第一齿轮其中一组外侧固定连接有第二齿轮，所述有第二齿轮啮合有第三齿轮，所述第三齿轮一侧固定连接有第四传动轴，所述第四传动轴一端固定连接有带轮，所述带轮通过同步带与转动套传动连接。9.根据权利要求7所述的一种货车数字物流智能配送实时定位装置，其特征在于：六组所述旋转片由一个圆形分割而成，所述旋转片左侧圆弧边为六分之一圆弧，所述旋转片右侧圆弧边为以第一齿轮为圆心的六分之一圆弧。10.根据权利要求1所述的一种货车数字物流智能配送实时定位装置，其特征在于：所述风阻调节板通过转动轴活动安装在GPS定位器底部，所述转动轴两端各设置有一个调节旋钮。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车定位装置相关技术领域，具体为一种货车数字物流智能配送实时定位装置。背景技术在数字化智能物流配送中需要实时监控物流车辆的位置，因此通常需要在汽车上加装卫星定位装置。传统的定位装置由于需要供电，因此大都安装在驾驶室内，车顶和玻璃会阻挡卫星信号，会导致卫星定位信号较差，也有一些定位装置是安装在车顶的，可以获得较好的卫星信号，但是在车外难以通过车机供电，只能采用电池供能，导致续航较低，且传统的定位装置的天线大都是固定设置，难以捕捉到信号最好的方向。发明内容本发明的目的在于提供一种货车数字物流智能配送实时定位装置，以解决上述背景技术提出的目前传统的定位装置安装在车内信号较差，而安装在车外又续航较低的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种货车数字物流智能配送实时定位装置，包括GPS定位器，所述GPS定位器上方转动连接有卫星天线，所述GPS定位器两侧设置有通风管，所述通风管内设置有动力风扇，所述动力风扇通过第一传动轴连接有风力发电机，所述风力发电机为GPS定位器供能，所述第一传动轴上通过键槽固定连接有第一伞齿轮，所述第一伞齿轮啮合有第二伞齿轮，所述第二伞齿轮一侧固定连接有第二传动轴，所述第二传动轴一端连接有第三伞齿轮，所述第三伞齿轮啮合有第四伞齿轮，所述第四伞齿轮上端固定连接有第三传动轴，所述第三传动轴上端与卫星天线固定连接；所述GPS定位器四角处设置有支撑挡块，所述GPS定位器两侧的支撑挡块通过滑套各滑动连接有一根缓冲杆，所述缓冲杆两端固定连接有安装座，所述缓冲杆中间设置有弹簧挡块，所述弹簧挡块两端与支撑挡块之间设置有缓冲弹簧；所述GPS定位器前方的两组支撑挡块上转动连接有转动套，所述缓冲杆贯穿转动套，且所述缓冲杆与转动套转动连接，所述通风管前端设置有管口启闭机构，所述管口启闭机构控制通风管的管口启闭，所述GPS定位器下方转动连接有风阻调节板。进一步地，所述通风管前端设置有喇叭状开口，所述通风管末端与风力发电机留有供空气流通的空隙。进一步地，所述卫星天线采用三向阵列式卫星天线。进一步地，所述GPS定位器上设置有两组通风管、动力风扇、第一传动轴、第一伞齿轮、第二伞齿轮，两组第二伞齿轮、第二传动轴和第三伞齿轮，且两个第三伞齿轮从两侧与同一个第四伞齿轮相互啮合。进一步地，所述安装座底部镶嵌有铷磁铁，所述铷磁铁用于将定位装置固定在汽车顶部。进一步地，所述缓冲杆靠近前方的一半上加工有螺旋线，所述转动套通过与螺旋线的紧密配合实现与缓冲杆之间的转动。进一步地，所述管口启闭机构包括旋转片，所述通风管的管口处设置有六个旋转片，所述旋转片一角固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮外侧啮合有传动齿圈，六组第一齿轮之间通过传动齿圈传动连接。进一步地，六组第一齿轮其中一组外侧固定连接有第二齿轮，所述有第二齿轮啮合有第三齿轮，所述第三齿轮一侧固定连接有第四传动轴，所述第四传动轴一端固定连接有带轮，所述带轮通过同步带与转动套传动连接。进一步地，六组所述旋转片由一个圆形分割而成，所述旋转片左侧圆弧边为六分之一圆弧，所述旋转片右侧圆弧边为以第一齿轮为圆心的六分之一圆弧。进一步地，所述风阻调节板通过转动轴活动安装在GPS定位器底部，所述转动轴两端各设置有一个调节旋钮。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明一种货车数字物流智能配送实时定位装置，通过汽车行驶时的气流来驱动动力风扇带动风力发电机供能，无需额外供电，同时动力风扇又带动卫星天线转动，可以不断调整卫星天线的方向，寻找信号，相比固定式天线信号更好，另外还可以通过缓冲弹簧对定位装置进行缓冲，且可以通过风阻调节板调整装置风阻，进而利用风阻推动GPS定位器，从而带动管口启闭机构对通风管开口大小进行调整，在车辆行驶速度过快时，增加的风阻会推动GPS定位器，进而通过传动机构带动管口启闭机构缩小通风管开口，降低动力风扇转速，实现对卫星天线转动速度的动态调整，避免卫星天线转动速度过快影响信号质量。附图说明图1为本发明外观结构示意图一；图2为本发明外观结构示意图二；图3为本发明通风管剖视结构示意图；图4为本发明卫星天线传动结构示意图；图5为本发明管口启闭机构结构示意图；图6为本发明图5中A处放大结构示意图；图7为本发明管口启闭机构结构示意图；图8为本发明旋转片结构示意图。图中标号：1、GPS定位器；2、卫星天线；3、通风管；301、喇叭状开口；4、动力风扇；5、传动轴；6、风力发电机；7、第一伞齿轮；8、第二伞齿轮；9、第二传动轴；10、第三伞齿轮；11、第四伞齿轮；12、第三传动轴；13、支撑挡块；14、缓冲杆；1401、螺旋线；15、安装座；1501、铷磁铁；16、弹簧挡块；17、缓冲弹簧；18、转动套；19、管口启闭机构；1901、旋转片；1902、第一齿轮；1903、传动齿圈；1904、第二齿轮；1905、第三齿轮；1906、第四传动轴；1907、带轮；1908、同步带；20、风阻调节板；2001、转动轴；2002、调节旋钮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为进一步了解本发明的内容，结合附图对本发明作详细描述。结合图1－图8，一种货车数字物流智能配送实时定位装置，包括GPS定位器1，GPS定位器1上方转动连接有卫星天线2，卫星天线2采用三向阵列式卫星天线，GPS定位器1两侧设置有通风管3，通风管3内设置有动力风扇4，动力风扇4通过第一传动轴5连接有风力发电机6，通风管3前端设置有喇叭状开口301，可以承接大量空气，加大通风管3的空气流量，通风管3末端与风力发电机6留有供空气流通的空隙，风力发电机6为GPS定位器1供能，第一传动轴5上通过键槽固定连接有第一伞齿轮7，第一伞齿轮7啮合有第二伞齿轮8，第二伞齿轮8一侧固定连接有第二传动轴9，第二传动轴9一端连接有第三伞齿轮10，第三伞齿轮10啮合有第四伞齿轮11，第四伞齿轮11上端固定连接有第三传动轴12，第三传动轴12上端与卫星天线2固定连接，GPS定位器1上设置有两组通风管3、动力风扇4、第一传动轴5、第一伞齿轮7、第二伞齿轮8，两组第二伞齿轮8、第二传动轴9和第三伞齿轮10，且两个第三伞齿轮10从两侧与同一个第四伞齿轮11相互啮合，从而当汽车行驶时，空气从通风管3流过时带动两组动力风扇4转动，然后通过两组动力风扇4分别通过两组第一传动轴5、第一伞齿轮7、第二伞齿轮8，两组第二伞齿轮8、第二传动轴9和第三伞齿轮10带动同一个第四伞齿轮11转动，并通过第三传动轴12带动卫星天线2进行转动；如图5所示，GPS定位器1四角处设置有支撑挡块13，GPS定位器1两侧的支撑挡块13通过滑套各滑动连接有一根缓冲杆14，缓冲杆14两端固定连接有安装座15安装座15底部镶嵌有铷磁铁1501，铷磁铁1501用于将定位装置固定在汽车顶部，缓冲杆14中间设置有弹簧挡块16，弹簧挡块16两端与支撑挡块13之间设置有缓冲弹簧17；如图5－图8所示，GPS定位器1前方的两组支撑挡块13上转动连接有转动套18，缓冲杆14贯穿转动套18，缓冲杆14靠近前方的一半上加工有螺旋线1401，转动套18通过与螺旋线1401的紧密配合实现与缓冲杆14之间的转动，且缓冲杆14与转动套18转动连接，通风管3前端设置有管口启闭机构19，管口启闭机构19包括旋转片1901，通风管3的管口处设置有六个旋转片1901，旋转片1901一角固定连接有第一齿轮1902，第一齿轮1902外侧啮合有传动齿圈1903，六组第一齿轮1902之间通过传动齿圈1903传动连接，六组第一齿轮1902其中一组外侧固定连接有第二齿轮1904，有第二齿轮1904啮合有第三齿轮1905，第三齿轮1905一侧固定连接有第四传动轴1906，第四传动轴1906一端固定连接有带轮1907，带轮1907通过同步带1908与转动套18传动连接，六组旋转片1901由一个圆形分割而成，旋转片1901左侧圆弧边为六分之一圆弧，旋转片1901右侧圆弧边为以第一齿轮1902为圆心的六分之一圆弧，从而当汽车加速时，GPS定位器1受到的风阻增加，风阻压缩缓冲弹簧17向后移动，同时受螺旋线1401的作用，转动套18发生转动，从而通过同步带1908带动带轮1907转动，进而通过第四传动轴1906、第三齿轮1905和第二齿轮1904的传动带动第一齿轮1902转动，进而带动旋转片1901转动，第一齿轮1902通过传动齿圈1903带动其他的第一齿轮1902转动，进而所有的旋转片1901一同进行转动，缩小通风管3的开口大小，实现动态调节卫星天线2的转速。如图2所示，GPS定位器1下方转动连接有风阻调节板20，风阻调节板20通过转动轴2001活动安装在GPS定位器1底部，转动轴2001两端各设置有一个调节旋钮2002，从而可以用过调节旋钮2002调节风阻调节板20的角度，进而调整GPS定位器1的风阻，从而调整管口启闭机构19在不同相对风速下的开启程度。具体的，GPS定位器1安装在物流运输车辆顶部，通过安装座15底部的铷磁铁1501吸附在车辆顶棚上，强大的磁铁吸力可以防止GPS定位器1脱落，安装时将通风管3上的喇叭状开口301朝向车辆前方。当汽车启动行驶时气流会被喇叭状开口301集中并灌入通风管3内，进而带动动力风扇4转动，动力风扇4通过传动轴5带动风力发电机6转动进行发电，为GPS定位器1供电，从通风管3末端和风力发电机6之间缝隙吹出的气流也可以为风力发电机6降温。在动力风扇4带动风力发电机6转动进行发电的同时传动轴5也会通过一系列齿轮传动带动卫星天线2转动，以便更好地接收卫星信号。具体的，在汽车启动和停止时，缓冲弹簧17可以吸收GPS定位器1的惯性动能，为GPS定位器1提供缓冲。在汽车加速时，空气对GPS定位器1的阻力增加，从而将GPS定位器1向后推动，进而带动转动套18向后移动，在缓冲杆14上的螺旋线1401作用下，转动套18也会出现转动，进而通过同步带1908带动带轮1907转动，进而带动第四传动轴1906转动，第四传动轴1906带动第三齿轮1905转动，第三齿轮1905带动与其啮合的第二齿轮1904转动，第二齿轮1904带动第一齿轮1902转动，进而第一齿轮1902带动旋转片1901转动，第一齿轮1902通过传动齿圈1903带动其他的第一齿轮1902转动，从而所有的旋转片1901一同进行转动，缩小通风管3的开口大小，降低减少进入通风管3的气流量，从而抵消气流流速的增加，维持动力风扇4处于稳定的转速，实现对卫星天线2转速的稳定维持，避免车辆提速时，增加的气流流速使得卫星天线2转速过快，在汽车降速时，空气阻力减小，从而GPS定位器1会在缓冲弹簧17的作用下往前移动，带动转动套18反转，进而通过带轮和齿轮传动带动管口启闭机构19张开，增加进气量，弥补空气流速的降低，维持卫星天线2的转速不会降低，从而保证了卫星天线2在高速和低速时维持恒定的转速。具体的，在转动调节旋钮2002时，可以带动风阻调节板20转动，进而调整风阻调节板20迎风面的大小，进而实现对GPS定位器1风阻的大小的调整。当风阻调节板20迎风面减小时，GPS定位器1在相同速度下受到的空气阻力降低，从而气流对GPS定位器1的推动力较低，从而在缓冲弹簧17的推动下，转动套18较为靠前，管口启闭机构19的开口较大，使得通风管3内气流量较大，从而卫星天线2的转速较快，当转动调节旋钮2002增加风阻调节板20迎风面时，GPS定位器1的空气阻力较大，在同样车速下，转动套18较为靠后，管口启闭机构19的开口较小，从而卫星天线2的转速较慢，这样可以通过转动调节旋钮2002来调整风阻调节板20迎风面大小，进而调整卫星天线2的转速。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
