标题title
电源管理电路、电源管理芯片及电子设备
摘要abst
本申请公开了一种电源管理电路、电源管理芯片及电子设备，涉及电路技术领域。所述电源管理电路包括第一变压模块、第二变压模块、第一稳压模块、二极管、控制模块和第二稳压模块。其中，第一变压模块和第一稳压模块串联，第二变压模块和第二稳压模块串联。二极管连接于第一稳压模块的输入端和第二稳压模块的输入端之间。控制模块串联于第二变压模块和第二稳压模块之间，以当第一变压模块处于工作状态，且第二变压模块处于不工作状态时，使二极管的阴极与第二变压模块的输出端之间截止。如此，可以防止第一变压模块的输出端的电压异常，从而提升电子设备的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种电源管理电路，其特征在于，所述电源管理电路包括第一变压模块、第二变压模块、第一稳压模块、第一二极管、控制模块和第二稳压模块；所述第一变压模块的输入端和所述第二变压模块的输入端均用于与储能模块连接，所述第一变压模块的输出端与所述第一稳压模块的输入端及所述第一二极管的阳极连接，所述第一变压模块的检测端与所述第一变压模块的输出端连接，所述第一变压模块用于：当检测到所述第一变压模块的输出端的电压小于第一预设电压时，增大所述第一变压模块的输出端的电压；所述第二变压模块的输出端与所述控制模块的第一端连接，所述控制模块的第二端与所述第二稳压模块的输入端及所述第一二极管的阴极连接；所述第二变压模块包括连接于所述第二变压模块的输出端与地线之间的第一开关，所述第二变压模块处于不工作状态时，所述第一开关导通；所述控制模块用于：在所述第一变压模块处于工作状态，且所述第二变压模块处于不工作状态时，使所述第一二极管的阴极与所述第二变压模块的输出端之间截止。2.如权利要求1所述的电源管理电路，其特征在于，所述控制模块为单向导通模块，且所述控制模块的第一端为输入端，所述控制模块的第二端为输出端。3.如权利要求2所述的电源管理电路，其特征在于，所述控制模块包括第二二极管，所述第二二极管的阳极与所述第二变压模块的输出端连接，所述第二二极管的阴极与所述第二稳压模块的输入端及所述第一二极管的阴极连接。4.如权利要求2所述的电源管理电路，其特征在于，所述控制模块包括电压跟随器，所述电压跟随器的输入端与所述第二变压模块的输出端连接，所述电压跟随器的输出端与所述第二稳压模块的输入端及所述第一二极管的阴极连接。5.如权利要求1所述的电源管理电路，其特征在于，所述控制模块包括开关单元，所述开关单元的第一端与所述第二变压模块的输出端连接，所述开关单元的第二端与所述第二稳压模块的输入端及所述第一二极管的阴极连接；所述开关单元在所述第一变压模块处于工作状态，且所述第二变压模块处于不工作状态时关断；所述开关单元在所述第二变压模块处于工作状态时导通。6.如权利要求5所述的电源管理电路，其特征在于，所述控制模块还包括：处理单元，所述处理单元的输出端与所述开关单元的控制端连接；所述处理单元用于：在所述第一变压模块处于工作状态，且所述第二变压模块处于不工作状态时，向所述开关单元的控制端输出第一电平信号，所述第一电平信号用于控制所述开关单元关断；在所述第二变压模块处于工作状态时，向所述开关单元的控制端输出第二电平信号，所述第二电平信号用于控制所述开关单元导通。7.如权利要求6所述的电源管理电路，其特征在于，所述开关单元包括晶体管，所述晶体管的第一极与所述第二变压模块的输出端连接，所述晶体管的第二极与所述第二稳压模块的输入端及所述第一二极管的阴极连接，所述晶体管的控制极与所述处理单元的输出端连接。8.如权利要求6所述的电源管理电路，其特征在于，所述开关单元包括负载开关，所述负载开关的第一端与所述第二变压模块的输出端连接，所述负载开关的第二端与所述第二稳压模块的输入端及所述第一二极管的阴极连接，所述负载开关的控制端与所述处理单元的输出端连接。9.如权利要求1至8任意一项所述的电源管理电路，其特征在于，所述第二变压模块还包括：第二开关和电感；所述第二开关的第一端用于与所述储能模块连接，所述第二开关的第二端与所述第一开关的第一端及所述电感的第一端连接，所述第一开关的第二端用于与所述地线连接，所述电感的第二端与所述控制模块的第一端连接。10.一种电源管理芯片，其特征在于，包括如权利要求1至9任意一项所述的电源管理电路。11.一种电子设备，其特征在于，包括储能模块，以及如权利要求1至9任意一项所述的电源管理电路或如权利要求10所述的电源管理芯片。12.如权利要求11所述的电子设备，其特征在于，所述电子设备还包括第一负载和第二负载；所述第一负载与所述第一稳压模块的输出端连接，所述第二负载与所述第二稳压模块的输出端连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及电路技术领域，特别涉及一种电源管理电路、电源管理芯片及电子设备。背景技术诸如手机、平板电脑、笔记本电脑等电子设备中，储能模块需要通过电源管理电路向多个负载供电。一般地，电源管理电路包括第一变压模块、第二变压模块、第一稳压模块和第二稳压模块。其中，第一变压模块的输出端和第一稳压模块的输入端连接形成一个供电通路，第二变压模块的输出端和第二稳压模块的输入端连接形成另一个供电通路。储能模块可以通过一个供电通路向一个或多个负载供电。相关技术中，第一稳压模块的输入端和第二稳压模块的输入端还会通过一个二极管连接在一起。然而，这种情况下，当第一变压模块处于工作状态，且第二变压模块不处于工作状态时，第一变压模块的输出端会通过二极管、第二变压模块与地线连通，这会导致第一变压模块的输出端的电压异常，影响电子设备的使用寿命。发明内容本申请提供了一种电源管理电路、电源管理芯片及电子设备，可以解决相关技术中第一变压模块的输出端的电压异常的问题，从而提升电子设备的使用寿命。所述技术方案如下：第一方面，提供了一种电源管理电路。电源管理电路包括第一变压模块、第二变压模块、第一稳压模块、第一二极管、控制模块和第二稳压模块。第一变压模块的输入端用于与储能单元连接。第一变压模块的输出端与第一稳压模块的输入端连接。第一稳压模块的输出端用于与负载连接，从而向负载供电。也就是说，第一变压模块和第一稳压模块串联形成一个供电通路。在此，第一变压模块还具有检测端。第一变压模块的检测端与第一变压模块的输出端连接。第一变压模块用于：当检测到第一变压模块的输出端的电压小于第一预设电压时，增大第一变压模块的输出端的电压；当检测到第一变压模块的输出端的电压大于第一预设电压时，减小第一变压模块的输出端的电压。第二变压模块的输入端用于与储能单元连接。第二变压模块的输出端与控制模块的第一端连接。控制模块的第二端与第二稳压模块的输入端连接。第二稳压模块的输出端用于与负载连接，从而向负载供电。也就是说，第二变压模块、控制模块和第二稳压模块串联形成另一个供电通路。其中，第二变压模块包括连接于第二变压模块的输出端与地线之间的第一开关。第一开关为常闭开关。也就是说，第二变压模块处于不工作状态时，第一开关导通。第一二极管的阳极与第一变压模块的输出端及第一稳压模块的输入端连接，第一二极管的阴极与控制模块的第二端及第二稳压模块的输入端连接。其中，控制模块用于：在第一变压模块处于工作状态，且第二变压模块处于不工作状态时，使第一二极管的阴极与第二变压模块的输出端之间截止。在本申请实施例中，电源管理电路包括第一变压模块、第二变压模块、第一稳压模块、第一二极管、控制模块和第二稳压模块。其中，第一变压模块和第一稳压模块串联形成一个供电通路，第二变压模块和第二稳压模块串联形成另一个供电通路。第一二极管连接于第一稳压模块的输入端和第二稳压模块的输入端之间。控制模块串联于第二变压模块和第二稳压模块之间，以当第一变压模块处于工作状态，且第二变压模块处于不工作状态时，使第一二极管的阴极与第二变压模块的输出端之间截止。这种情况下，当第一变压模块处于工作状态，且第二变压模块处于不工作状态时，第一变压模块的输出端不能通过第一二极管、第二变压模块与地线连通。如此，可以防止第一变压模块的输出端的电压异常，从而提升电子设备的使用寿命。在一些实施例中，第一变压模块可以是降压变换电路、升压变换模块或双向降压-升压变换电路。第二变压模块可以是降压变换电路。在一些具体的实施例中，第二变压模块为降压变换电路。这种情况下，第二变压模块还包括第二开关和电感。其中，第二开关的第一端用于与储能模块连接。第二开关的第二端与第一开关的第一端及电感的第一端连接。第一开关的第二端用于与地线连接。电感的第二端与控制模块的第一端连接。下面从两种可能的实现方式，对控制模块的结构进行说明。在第一种可能的实现方式中，控制模块为单向导通模块，且控制模块的第一端为输入端，控制模块的第二端为输出端。这种情况下，在一些可能的实施例中，控制模块包括第二二极管。第二二极管的阳极与第二变压模块的输出端连接。第二二极管的阴极与第二稳压模块的输入端及第一二极管的阴极连接。在另一些可能的实施例中，控制模块包括电压跟随器。电压跟随器的输入端与第二变压模块的输出端连接。电压跟随器的输出端与第二稳压模块的输入端及第一二极管的阴极连接。在第二种可能的实现方式中，控制模块为双向导通模块。这种情况下，控制模块包括开关单元。开关单元的第一端与第二变压模块的输出端连接。开关单元的第二端与第二稳压模块的输入端及第一二极管的阴极连接。开关单元在第一变压模块处于工作状态，且第二变压模块处于不工作状态时关断；开关单元在第二变压模块处于工作状态时导通。如此，一方面，在第二变压模块处于不工作状态时，开关单元关断，使第一变压模块的输出端不能通过第一二极管、第二变压模块与地线连通。另一方面，在第二变压模块处于工作状态时，若第二稳压模块所连接的负载对电压、电流的抽载减小，则第二稳压模块中多余的电压、电流可以回流至第二变压模块，避免振荡电流的出现。进一步地，控制模块还可以包括处理单元。处理单元的输出端与开关单元的控制端连接。处理单元用于：在第一变压模块处于工作状态，且第二变压模块处于不工作状态时，向开关单元的控制端输出第一电平信号，第一电平信号用于控制开关单元关断；在第二变压模块处于工作状态时，向开关单元的控制端输出第二电平信号，第二电平信号用于控制开关单元导通。在一些可能的实施例中，开关单元包括晶体管。晶体管的第一极与第二变压模块的输出端连接。晶体管的第二极与第二稳压模块的输入端及第一二极管的阴极连接。晶体管的控制极与处理单元的输出端连接。在另一些可能的实施例中，开关单元包括负载开关。负载开关的第一端与第二变压模块的输出端连接。负载开关的第二端与第二稳压模块的输入端及第一二极管的阴极连接。负载开关的控制端与所述处理单元的输出端连接。第二方面，还提供了一种电源管理芯片，包括如第一方面中任意一项的电源管理电路。在一些实施例中，电源管理芯片还包括封装结构。电源管理电路被封装结构封装在内。第三方面，还提供了一种电子设备，包括储能模块，以及如第一方面中任意一项的电源管理电路或第二方面中任意一项的电源管理芯片。在一些实施例中，电子设备还包括第一负载和第二负载。第一负载与第一稳压模块的输出端连接，第二负载与第二稳压模块的输出端连接。上述第二方面、第三方面所获得的技术效果与上述第一方面中对应的技术手段获得的技术效果近似，在这里不再赘述。附图说明图1是相关技术中的第一种电子设备的外观示意图；图2是相关技术中的第二种电子设备的外观示意图；图3是相关技术中的一种电子设备的内部结构图；图4是相关技术中理想状态下的电压变化图；图5是相关技术中电源管理电路的漏电路径图；图6是相关技术中实际状态下的电压变化图；图7是本申请实施例提供的第一种电源管理电路的结构图；图8是本申请实施例提供的第二种电源管理电路的结构图；图9是本申请实施例提供的第三种电源管理电路的结构图；图10是本申请实施例提供的一种电压跟随器的电路图；图11是本申请实施例提供的第四种电源管理电路的结构图；图12是本申请实施例提供的第五种电源管理电路的结构图；图13是本申请实施例提供的第六种电源管理电路的结构图；图14是本申请实施例提供的第七种电源管理电路的结构图；图15是本申请实施例提供的一种负载开关的电路图；图16是本申请实施例提供的第一种第一变压模块的电路图；图17是本申请实施例提供的第二种第一变压模块的电路图；图18是本申请实施例提供的第八种电源管理电路的结构图；图19是本申请实施例提供的一种电子设备的内部结构图。其中，各附图标号所代表的含义分别为：相关技术：10、电子设备；110、储能模块；120、电源管理电路；122、第一变压模块；124、第一稳压模块；126、第二变压模块；128、第二稳压模块；132、第一负载；134、第二负载；本申请：20、电源管理电路；210、第一变压模块；212、第一控制器；220、第一稳压模块；230、第二变压模块；232、第二控制器；240、第二稳压模块；250、控制模块；252、电压跟随器；254、开关单元；255、负载开关；256、处理单元；30、电子设备；32、储能模块；312、第一负载；314、第二负载。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请的实施方式作进一步地详细描述。应当理解的是，本申请提及的“多个”是指两个或两个以上。在本申请的描述中，除非另有说明，“/”表示或的意思，比如，A/B可以表示A或B；本文中的“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，比如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，为了便于清楚描述本申请的技术方案，采用了“第一”、“第二”等字样对功能和作用基本相同的相同项或相似项进行区分。本领域技术人员可以理解“第一”、“第二”等字样并不对数量和执行次序进行限定，并且“第一”、“第二”等字样也并不限定一定不同。在对本申请实施例提供的电源管理电路进行详细的解释说明之前，先对电源管理电路的应用场景及相关技术予以说明。电子设备10包括智能手表、手机、平板电脑、笔记本电脑等。图1和图2是相关技术中两种不同的电子设备10的外观示意图。在图1所示的实施例中，电子设备10为手机；在图2所示的实施例中，电子设备10为平板电脑。一般的，电子设备10中通常包括电源管理芯片，电源管理芯片包括封装结构和被封装结构封装在内的电源管理电路。在电子设备10中，储能模块需要通过电源管理电路向多个负载供电。这里的多个负载例如可以是电子设备10的显示屏、系统级芯片等。具体来说，图3是相关技术中的一种电子设备10的内部结构示意图。如图3所示，电源管理电路120中一般包括多个变压模块和多个稳压模块。多个变压模块和多个稳压模块一一对应串联形成多个供电通路。储能模块110能够通过一个供电通路向一个或多个负载供电。例如，在图3所示的实施例中，所示出的电源管理电路120包括第一变压模块122、第二变压模块126、第一稳压模块124和第二稳压模块128。其中，第一变压模块122的输出端b和第一稳压模块124的输入端a连接形成一个供电通路。第一变压模块122的输入端a与储能模块110连接。第一稳压模块124的输出端b与第一负载132连接。如此，储能模块110可以通过第一变压模块122、第一稳压模块124向第一负载132供电。同样的，第二变压模块126的输出端b和第二稳压模块128的输入端a连接形成另一个供电通路。第二变压模块126的输入端a与储能模块110连接。第二稳压模块128的输出端b与第二负载134连接。如此，储能模块110可以通过第二变压模块126、第二稳压模块128向第二负载134供电。第一变压模块122还具有检测端c。第一变压模块122的检测端c与第一变压模块122的输出端b连接，用于检测第一变压模块122的输出端b的电压。第一变压模块122工作时可以用于输出第一预设电压，第一预设电压是一个预先设定的电压值，且第一预设电压等于第一负载132工作时的额定电压。这种情况下，若第一变压模块122的检测端c检测到第一变压模块122的输出端b的电压小于第一预设电压，则第一变压模块122可以增大其输出端b的电压。反之，若第一变压模块122的检测端c检测到第一变压模块122的输出端b的电压大于第一预设电压，则第一变压模块122可以减小其输出端b的电压。第二变压模块126也可以具有检测端，以检测第二变压模块126的输出端b的电压。第二变压模块126工作时可以用于输出第二预设电压，第二预设电压等于第二负载134工作时的额定电压。电子设备10工作时，在理想状态下，第一变压模块122的输出端b的电压变化和第二变压模块126的输出端b的电压变化可以如图4所示。在图4所示的实施例中，横坐标为时间T；纵坐标为电压V；曲线①为理想状态下第一变压模块122的输出端b的电压变化曲线；曲线②为理想状态下第二变压模块126的输出端b的电压变化曲线；第一预设电压为V1；第二预设电压为V2。如图4所示，在理想状态下，在T1时刻之前，第一变压模块122和第二变压模块126均不工作，此时第一变压模块122的输出端b的电压和第二变压模块126的输出端b的电压均为0。在T1时刻，第一变压模块122开始工作，此时第一变压模块122的输出端b的电压逐渐增大。在T2时刻，第一变压模块122的输出端b的电压增大至第一预设电压V1，第一变压模块122的输出端b的电压不再增大，保持为V1。在T3时刻，第二变压模块126开始工作，此时第二变压模块126的输出端b的电压逐渐增大。在T4时刻，第二变压模块126的输出端b的电压增大至第二预设电压V2，第二变压模块126的输出端b的电压不再增大，保持为V2。然而，相关技术中，如图3所示，第一稳压模块124的输入端a和第二稳压模块128的输入端a还会通过一个二极管D1连接在一起。这种情况下，当第一变压模块122处于工作状态，且第二变压模块126不处于工作状态时，第一变压模块122的输出端b会通过二极管D1、第二变压模块126与地线连通，形成从第一变压模块122的输出端b至地线的漏电路径。具体来说，图5是相关技术中电源管理电路120的漏电路径图。如图5所示，第二变压模块126一般包括第一开关Q1和第一电感L1。其中，第一电感L1的第二端即为第二变压模块126的输出端b。第一开关Q1的第一端与第一电感L1的第一端连接，第一开关Q1的第二端与地线GND连接。第一开关Q1是一个常闭开关。也就是说，第二变压模块126不处于工作状态时，第一开关Q1持续处于闭合导通状态。基于此，当第一变压模块122处于工作状态，且第二变压模块126不处于工作状态时，第一变压模块122的输出端b会通过二极管D1、第一电感L1和第一开关Q1与地线GND连通，形成漏电路径。在图5所示的实施例中，采用带箭头的实线E1、E2、E3、E4对漏电路径进行了标注。这种情况下，电子设备10工作时，在实际状态下，第一变压模块122的输出端b的电压变化和第二变压模块126的输出端b的电压变化可以如图6所示。在图6所示的实施例中，横坐标为时间T；纵坐标为电压V；曲线①为实际状态下第一变压模块122的输出端b的电压变化曲线；曲线②为实际状态下第二变压模块126的输出端b的电压变化曲线；第一预设电压为V1；第二预设电压为V2。如图6所示，在实际状态下，在T1时刻之前，第一变压模块122和第二变压模块126均不工作，此时第一变压模块122的输出端b的电压和第二变压模块126的输出端b的电压均为0。在T1时刻，第一变压模块122开始工作，此时第一变压模块122的输出端b的电压逐渐增大。在T2时刻，第一变压模块122的输出端b的电压增大至第一预设电压V1，然而，由于第二变压模块126不处于工作状态，电源管理电路120中存在漏电路径，致使第一变压模块122的检测端c检测到的电压小于第一预设电压V1，因此第一变压模块122的输出端b的电压继续增大。在T21时刻，第一变压模块122的输出端b的电压增大到第一变压模块122能够输出电压的最大值V3，此时第一变压模块122的输出端b的电压不再增大，保持为V3。在T3时刻，第二变压模块126开始工作，此时第二变压模块126的输出端b的电压逐渐增大。同时，由于第二变压模块126开始输出电压，因此漏电路径消失，这种情况下，第一变压模块122的检测端c检测到的电压大于第一预设电压V1，因此第一变压模块122的输出端b的电压开始减小。在T4时刻，第二变压模块126的输出端b的电压增大至第二预设电压V2，第二变压模块126的输出端b的电压不再增大，保持为V2；第一变压模块122的输出端b的电压减小至第一预设电压V1，第一变压模块122的输出端b的电压不再减小，保持为V1。对比图4和图6可知，由于漏电路径的存在，导致T2时刻至T4时刻之间第一变压模块122的输出端b的电压发生异常，第一变压模块122的输出端b的电压大于预先设定的第一预设电压。这可能会导致第一稳压器和第一负载132中的电子元件损坏，影响电子设备10的使用寿命。为此，本申请实施例提供了一种电源管理电路、电源管理芯片及电子设备，可以解决相关技术中第一变压模块的输出端的电压异常的问题，从而提升电子设备的使用寿命。下面对本申请实施例提供的电源管理电路进行详细的解释说明。本申请实施例提供的电源管理电路可以直接应用于如图1和图2所示的电子设备10，也可以被封装成电源管理芯片并应用于如图1和图2所示的电子设备10。在本申请实施例中，两个电子元件之间的连接均指电连接。这里的电连接是指两个电子元件之间通过连接以进行电信号的传输。另外，两个电子元件之间的电连接可以是通过导线直接连接，也可以是通过其他电子元件间接连接。图7是本申请实施例提供的一种电源管理电路20的结构图。如图7所示，电源管理电路20包括第一变压模块210、第二变压模块230、第一稳压模块220、第一二极管D1、控制模块250和第二稳压模块240。第一变压模块210具有输入端a、输出端b和检测端c。第一变压模块210的输入端a用于与储能模块连接，第一变压模块210的输出端b与第一稳压模块220的输入端a连接。第一变压模块210工作时用于对储能模块输出的直流电进行电压变换，并将电压变换后的直流电输出至第一稳压模块220。例如，第一变压模块210可以是用于对直流电进行降压的降压变换电路，也可以是用于对直流电进行升压的升压变换电路，或者，还可以是双向降压-升压变换电路。第一变压模块210的检测端c与第一变压模块210的输出端b连接，用于检测第一变压模块210的输出端b的电压。在本申请实施例中，第一变压模块210工作时可以用于输出第一预设电压。第一预设电压是本领域技术人员预先设定的一个电压值。当第一变压模块210的检测端c检测到第一变压模块210的输出端b的电压小于第一预设电压时，第一变压模块210可以增大其输出端b的电压；反之，当第一变压模块210的检测端c检测到第一变压模块210的输出端b的电压大于第一预设电压时，第一变压模块210可以减小其输出端b的电压，从而使第一变压模块210的输出端b的电压保持为第一预设电压。第一稳压模块220还具有输出端b。第一稳压模块220的输出端b用于与电子设备中的一个或多个负载连接。也就是说，第一变压模块210和第一稳压模块220串联，形成一个用于向负载供电的供电通路。以该供电通路用于向第一负载供电为例，则第一预设电压可以等于第一负载工作时的额定电压。在此，第一负载可以是SOC、显示屏、扬声器、麦克风、摄像头、马达、传感器等中的任意一个。其中，SOC包括中央处理器、图形处理器、基带等。传感器包括压力传感器、陀螺仪传感器、气压传感器、磁传感器、加速度传感器、距离传感器、接近光传感器、指纹传感器、温度触感器、触摸传感器、环境光传感器、骨传导传感器等。第一稳压模块220工作时，用于对第一变压模块210输出的直流电进行稳压。例如，第一稳压模块220可以是低压差线性稳压器。第二变压模块230具有输入端a和输出端b。第二变压模块230的输入端a用于与储能模块连接，第二变压模块230的输出端b与控制模块250的第一端a连接。第二变压模块230工作时用于对储能模块输出的直流电进行电压变换，并将电压变换后的直流电通过控制模块250输出至第二稳压模块240。在此，如图7所示，第二变压模块230包括连接于第二变压模块230的输出端b与地线GND之间的第一开关Q1，且第一开关Q1为常闭开关。也就是说，第二变压模块230处于不工作状态时，第一开关Q1导通，第二变压模块230的输出端b与地线GND之间导通。例如，第二变压模块230可以是buck电路。在本申请实施例中，第二变压模块230工作时可以用于输出第二预设电压。第二预设电压是本领域技术人员预先设定的一个电压值。控制模块250的第二端b与第二稳压模块240的输入端a连接。也就是说，控制模块250串联于第二变压模块230与第二稳压模块240之间，用于控制第二变压模块230的输出端b与第二稳压模块240的输入端a之间的电路通断。第二稳压模块240的输出端b用于与电子设备中的另外一个或多个负载连接。这里的“另外一个或多个负载”是相对于第一稳压模块220的输出端b所连接的“一个或多个负载”而言的。也就是说，第二变压模块230、控制模块250、第二稳压模块240串联，形成另一个用于向负载供电的供电通路。以该供电通路用于向第二负载供电为例，则第二预设电压可以等于第二负载工作时的额定电压。第二稳压模块240工作时，用于对第二变压模块230输出的直流电进行稳压。例如，第二稳压模块240可以是低压差线性稳压器。在本申请实施例中，第一稳压模块220的输入端a和第二稳压模块240的输入端a之间还连接有第一二极管D1。也就是说，第一二极管D1的阳极与第一变压模块210的输出端b、第一稳压模块220的输入端a连接，第一二极管D1的阴极则与控制模块250的第二端b、第二稳压模块240的输入端a连接。基于此，为避免第一变压模块210处于工作状态，且第二变压模块230处于不工作状态时形成漏电路径，控制模块250用于：在第一变压模块210处于工作状态，且第二变压模块230处于不工作状态时，使第一二极管D1的阴极与第二变压模块230的输出端b之间截止。这种情况下，当第一变压模块210处于工作状态，且第二变压模块230处于不工作状态时，第一变压模块210的输出端b不能通过第一二极管D1、第二变压模块230与地线GND连通。如此，可以防止第一变压模块210的输出端b的电压异常，从而提升电子设备的使用寿命。基于此，本申请实施例提供的电源管理电路20中，第一变压模块210的输出端b的电压变化和第二变压模块230的输出端b的电压变化可以如图4所示。下面结合附图，从两种可能的实现方式对控制模块250的结构进行详细的解释说明。一、在第一种可能的实现方式中，控制模块250为单向导通模块，且控制模块250的第一端a为输入端，控制模块250的第二端b为输出端。在这一可能的实现方式中，控制模块250为单向导通模块，因此，第一二极管D1的阴极与第二变压模块230的输出端b之间始终保持截止，而第二变压模块230的输出端b与第一二极管D1的阴极之间始终保持导通。下面从两种可能的实施例对此进行说明。1、在一种可能的实施例中，控制模块250包括二极管。图8是本申请实施例提供的另一种电源管理电路20的结构图。如图8所示，控制模块250可以包括第二二极管D2。第二二极管D2的阳极与第二变压模块230的输出端b连接。第二二极管D2的阴极与第二稳压模块240的输入端a及第一二极管D1的阴极连接。这种情况下，基于第二二极管D2的反向截止的特性，第一二极管D1的阴极与第二变压模块230的输出端b之间始终保持截止。因此，当第一变压模块210处于工作状态，且第二变压模块230处于不工作状态时，无法形成从第一变压模块210的输出端b开始，经第一二极管D1、第二二极管D2、第一开关Q1到达地线GND的漏电路径。如此，可以防止第一变压模块210的输出端b的电压异常。同时，基于第二二极管D2的正向导通的特性，第二变压模块230的输出端b与第一二极管D1的阴极之间始终保持导通，不影响第二变压模块230与第二稳压模块240串联形成供电通路。2、在另一种可能的实施例中，控制模块250包括电压跟随器252。图9是本申请实施例提供的又一种电源管理电路20的结构图。如图9所示，控制模块250可以包括电压跟随器252。电压跟随器252的输入端a与第二变压模块230的输出端b连接。电压跟随器252的输出端b与第二稳压模块240的输入端a及第一二极管D1的阴极连接。电压跟随器252同样具有正向导通、反向截止的特性。基于此，可以防止第一变压模块210的输出端b的电压异常，且不影响第二变压模块230与第二稳压模块240串联形成供电通路。图10是本申请实施例提供的一种电压跟随器252的电路图。如图10所示，电压跟随器252可以包括第一比较器A1、第一电阻R1、第二电阻R2、第三电阻R3和第四电阻R4。其中，第一电阻R1的第一端即为电压跟随器252的输入端a，第一电阻R1的第二端与第一比较器A1的同相输入端连接。第一比较器A1的同相输入端还通过第二电阻R2与地线GND连接。第一比较器A1的输出端即为电压跟随器252的输出端b。第三电阻R3连接于第一比较器A1的反相输入端与地线GND之间。第四电阻R4连接于第一比较器A1的反相输入端与输出端之间。在一些其他可能的实施例中，控制模块250也可以是单向导通的线性稳压器等，不再赘述。在这一可能的实现方式中，采用单向导通模块作为控制模块250，使第一二极管D1的阴极与第二变压模块230的输出端b之间始终保持截止，不需要额外的控制器件和控制逻辑，因此电路实现简单，有利于电子元件的节省，从而有利于节省成本和提高电路集成度。二、在第二种可能的实现方式中，控制模块250为双向导通模块。控制模块250在第一变压模块210处于工作状态，且第二变压模块230处于不工作状态时关断；控制模块250在第二变压模块230处于工作状态时导通。在这一可能的实现方式中，如图11所示，控制模块250可以包括能够双向导通的开关单元254。开关单元254的第一端a与第二变压模块230的输出端b连接。开关单元254的第二端b与第二稳压模块240的输入端a及第一二极管D1的阴极连接。开关单元254在第一变压模块210处于工作状态，且第二变压模块230处于不工作状态时关断；开关单元254在第二变压模块230处于工作状态时导通。其中，开关单元254关断是指开关单元254的第一端a和第二端b之间关断；开关单元254导通是指开关单元254的第一端a和第二端b之间导通。如此，在第二变压模块230处于不工作状态时，开关单元254关断，此时无法形成从第一变压模块210的输出端b开始，经第一二极管D1、开关单元254、第一开关Q1到达地线GND的漏电路径。在第二变压模块230处于工作状态时，第二变压模块230的输出端b通过开关单元254与第二稳压模块240的输入端a连通，不影响第二变压模块230与第二稳压模块240串联形成供电通路。进一步地，如图12所示，控制模块250中还可以包括处理单元256。处理单元256的输出端d与开关单元254的控制端c连接。处理单元256用于：在第一变压模块210处于工作状态，且第二变压模块230处于不工作状态时，向开关单元254的控制端c输出第一电平信号，第一电平信号用于控制开关单元254关断；在第二变压模块230处于工作状态时，向开关单元254的控制端c输出第二电平信号，第二电平信号用于控制开关单元254导通。其中，第一电平信号为高电平信号、低电平信号中的一个，第二电平信号为高电平信号、低电平信号中的另一个。在此，处理单元256可以是电子设备中的SOC，也可以是电子设备中除SOC之外的其他具有控制功能的电子元件。处理单元256的输出端d可以是通用输入/输出端口。下面从两种可能的实施例，对这一实现方式中开关单元254的结构进行说明。1、在一种可能的实施例中，如图13所示，开关单元254包括晶体管Q3。晶体管Q3是一种三端开关器件。例如，晶体管Q3可以是场效应晶体管，具体可以是金属氧化物半导体场效应晶体管。晶体管Q3的第一极与第二变压模块230的输出端b连接。晶体管Q3的第二极与第二稳压模块240的输入端a及第一二极管D1的阴极连接。其中，晶体管Q3的第一极是晶体管Q3的源极、漏极中的一个，晶体管Q3的第二极是晶体管Q3的源极、漏极中的另一个。晶体管Q3的控制极与处理单元256的输出端d连接，以使处理单元256可以控制晶体管Q3的导通与关断，也即控制晶体管Q3的第一极和第二极之间的导通与关断。在一些可能的实施例中，晶体管Q3为N型MOSFET。此时，第一电平信号为低电平信号，用于控制晶体管Q3的第一极和第二极之间关断；第二电平信号为高电平信号，用于控制晶体管Q3的第一极和第二极之间导通。在另一些可能的实施例中，晶体管Q3为P型MOSFET。此时，第一电平信号为高电平信号；第二电平信号为低电平信号。2、在另一种可能的实施例中，如图14所示，开关单元254包括负载开关255。负载开关255是一种三端开关器件。负载开关255的第一端a与第二变压模块230的输出端b连接。负载开关255的第二端b与第二稳压模块240的输入端a及第一二极管D1的阴极连接。负载开关255的控制端c与所述处理单元256的输出端d连接，以使处理单元256可以控制负载开关255的导通与关断，也即控制负载开关255的第一端a和第二端b之间的导通与关断。图15是本申请实施例提供的一种负载开关255的电路图。如图15所示，在一些实施例中，负载开关255可以包括第五电阻R5、第四开关Q4和第五开关Q5。其中，第四开关Q4可以是N型MOSFET，第五开关Q5可以是P型MOSFET。第四开关Q4的第一端即为负载开关255的第一端a，第四开关Q4的第二端即为负载开关255的第二端b。第五开关Q5的第一端与地线GND连接。第五开关Q5的第二端与第四开关Q4的控制端连接。第五电阻R5连接于第四开关Q4的第一端与控制端之间。第五开关Q5的控制端即为负载开关255的控制端c。该负载开关255工作时，若处理单元256的输出端d输出低电平信号，则第五开关Q5导通，此时第四开关Q4的控制端输入低电平信号，第四开关Q4关断，也即负载开关255关断。也就是说，在这一可能的实施例中，第一电平信号为低电平信号。反之，若处理单元256的输出端d输出高电平信号，则第五开关Q5关断，此时若第二变压模块230输出电压，则第四开关Q4的控制端输入高电平信号，第四开关Q4导通，也即负载开关255导通。也就是说，第二电平信号为高电平信号。在这一可能的实现方式中，采用双向导通模块作为控制模块250，使第一二极管D1的阴极与第二变压模块230的输出端b之间在第二变压模块230处于不工作状态时关断，在第二变压模块230处于工作状态时导通。基于此，在第二变压模块230处于工作状态时，若第二稳压模块240所连接的负载对电压、电流的抽载减小，则第二稳压模块240中多余的电压、电流可以回流至第二变压模块230，从而避免振荡电流的出现。下面结合附图，对第一变压模块210、第二变压模块230的电路结构进行详细的解释说明。一、第一变压模块210的电路结构。1、第一变压模块210为buck电路。图16是本申请实施例提供的一种第一变压模块210的电路图。如图16所示，这种情况下，第一变压模块210包括第六开关Q6、第三电感L3、第七开关Q7、第一控制器212和第二比较器A2。第六开关Q6的第一端用于与储能模块连接。也就是说，第六开关Q6的第一端即为第一变压模块210的输入端a。第六开关Q6的第二端与第三电感L3的第一端、第七开关Q7的第一端连接。第三电感L3的第二端与第一稳压模块220的输入端a连接。也就是说，第三电感L3的第二端即为第一变压模块210的输出端b。第七开关Q7的第二端与地线GND连接。第一控制器212与第六开关Q6的控制端、第七开关Q7的控制端连接。第一变压模块210工作时，第一控制器212通过控制第六开关Q6和第七开关Q7的占空比来控制第一变压模块210的输出端b的电压。其中，开关的占空比是指在开关的一个导通和关断的周期内，开关的导通时长占周期总时长的百分比。具体来说，图16所示的第一变压模块210工作时，第一控制器212可以控制第六开关Q6导通、第七开关Q7关断，从而对第三电感L3进行充电。第三电感L3的充电量达到一定值后，第一控制器212可以再控制第六开关Q6关断、第七开关Q7导通，从而使第三电感L3向第一稳压模块220供电。如此循环，即可使第一变压模块210的输出端b的电压小于储能模块的电压。在此过程中，第六开关Q6的占空比越大，第一变压模块210的输出端b的电压越大；反之，第六开关Q6的占空比越小，第一变压模块210的输出端b的电压越小。第二比较器A2的反相输入端用于输入基准电压。第二比较器A2的同相输入端与第三电感L3的第二端连接。也就是说，第二比较器A2的同相输入端即为第一变压模块210的检测端c。在本申请实施例中，基准电压可以等于第一预设电压。第一控制器212可以设置为在接收到第二比较器A2输出的高电平信号时减小第六开关Q6的占空比；在接收到第二比较器A2输出的低电平信号时增大第六开关Q6的占空比。如此，当第一变压模块210的输出端b的电压大于第一预设电压时，第二比较器A2会输出高电平信号，此时第一控制器212减小第六开关Q6的占空比，使第一变压模块210的输出端b的电压减小。当第一变压模块210的输出端b的电压小于第一预设电压时，第二比较器A2会输出低电平信号，此时第一控制器212增大第六开关Q6的占空比，使第一变压模块210的输出端b的电压增大。可以理解的，在一些具体的实施例中，第一控制器212和处理单元256可以集成为一体。也就是说，第一控制器212的功能也可以由电子设备中的SOC或其他具有控制功能的电子元件实现。2、第一变压模块210为boost电路。图17是本申请实施例提供的另一种第一变压模块210的电路图。如图17所示，这种情况下，第一变压模块210包括第四电感L4、第八开关Q8、第九开关Q9、第一控制器212和第三比较器A3。第四电感L4的第一端用于与储能模块连接。也就是说，第四电感L4的第一端即为第一变压模块210的输入端a。第四电感L4的第二端与第八开关Q8的第一端、第九开关Q9的第一端连接。第八开关Q8的第二端与地线GND连接。第九开关Q9的第二端与第一稳压模块220的输入端a连接。也就是说，第九开关Q9的第二端即为第一变压模块210的输出端b。第一控制器212与第八开关Q8、第九开关Q9的控制端连接，以通过控制第八开关Q8和第九开关Q9的占空比来控制第一变压模块210的输出端b的电压。在这一实施例中，第一控制器212可以控制第八开关Q8导通、第九开关Q9关断来对第四电感L4进行充电。第四电感L4的充电量达到一定值后，第一控制器212可以再控制第八开关Q8关断、第九开关Q9导通，此时储能模块与第四电感L4串联向第一稳压模块220供电。如此循环，即可使第一变压模块210的输出端b的电压大于储能模块的电压。在此过程中，第八开关Q8的占空比越大，第一变压模块210的输出端b的电压越大；反之，第八开关Q8的占空比越小，第一变压模块210的输出端b的电压越小。第三比较器A3的反相输入端用于输入基准电压。第三比较器A3的同相输入端与第九开关Q9的第二端连接。也就是说，第三比较器A3的同相输入端即为第一变压模块210的检测端c。在本申请实施例中，基准电压可以等于第一预设电压。第一控制器212可以设置为在接收到第三比较器A3输出的高电平信号时减小第八开关Q8的占空比；在接收到第三比较器A3输出的低电平信号时增大第八开关Q8的占空比，不再赘述。二、第二变压模块230的电路结构。第二变压模块230为buck电路。如图18所示，这种情况下，第二变压模块230还包括第二开关Q2和第一电感L1。其中，第二开关Q2的第一端用于与储能模块连接。也就是说，第二开关Q2的第一端即为第二变压模块230的输入端a。第二开关Q2的第二端与第一开关Q1的第一端及第一电感L1的第一端连接。第一开关Q1的第二端用于与地线GND连接。第一电感L1的第二端与控制模块250的第一端a连接。也就是说，第一电感L1的第二端即为第二变压模块230的输出端b。在一些实施例中，如图18所示，第二变压模块230中还包括第二控制器232。第二控制器232与第一开关Q1的控制端及第二开关Q2的控制端连接，以通过控制第一开关Q1和第二开关Q2的占空比来控制第二变压模块230的输出端b的电压。在这一实施例中，第二变压模块230也可以通过设置有比较器来实现反馈调节，对此不再赘述。可以理解的，在此仅以第二变压模块230为buck电路为例，对第二变压模块230的电路结构进行说明。在其他一些实施例中，第二变压模块230也可以是其他类型的变压电路，如双向buck-boost电路或双向boost-buck电路等。应当理解的，本申请所要解决的技术问题的产生是由于第二变压模块230的输出端b与地线GND之间连接有常闭的第一开关Q1，因此，第二变压模块230的输出端b与地线GND之间连接有第一开关Q1，且第一开关Q1为常闭开关的情况均应理解为在本申请实施例的保护范围内。可以理解的，在一些具体的实施例中，第二控制器232和处理单元256可以集成为一体。也就是说，第二控制器232的功能也可以由电子设备中的SOC或其他具有控制功能的电子元件实现。本申请实施例提供的电源管理电路20至少包括如下有益效果：1、控制模块250用于：在第一变压模块210处于工作状态，且第二变压模块230处于不工作状态时，使第一二极管D1的阴极与第二变压模块230的输出端b之间截止。这种情况下，当第一变压模块210处于工作状态，且第二变压模块230处于不工作状态时，第一变压模块210的输出端b不能通过第一二极管D1、第二变压模块230与地线GND连通。如此，可以防止第一变压模块210的输出端b的电压异常，从而提升电子设备的使用寿命。2、控制模块250可以是单向导通模块，使第一二极管D1的阴极与第二变压模块230的输出端b之间始终保持截止，不需要额外的控制器件和控制逻辑，因此电路实现简单，有利于电子元件的节省，从而有利于节省成本和提高电路集成度。3、控制模块250可以是双向导通模块，使第一二极管D1的阴极与第二变压模块230的输出端b之间在第二变压模块230处于不工作状态时关断，在第二变压模块230处于工作状态时导通。基于此，在第二变压模块230处于工作状态时，若第二稳压模块240所连接的负载对电压、电流的抽载减小，则第二稳压模块240中多余的电压、电流可以回流至第二变压模块230，避免振荡电流的出现。4、相关技术中，为避免第一变压模块210的输出端b的电压异常，通常会舍弃第二变压模块230，导致第二稳压模块240不能工作。而本申请实施例提供的电源管理电路20，使第二稳压模块240可以正常工作，从而可以提高电源管理电路20的资源利用率，节省电子设备所需器件的成本。本申请实施例还提供一种电源管理芯片。电源管理芯片包括如上述任意一个实施例中的电源管理电路20。在一些实施例中，电源管理芯片还包括封装结构。电源管理电路20被封装结构封装在内。图19是本申请实施例提供的一种电子设备30的内部结构图。如图19所示，本申请实施例还提供了一种电子设备30，包括储能模块，以及如上述任意一个实施例中所述的电源管理电路20或电源管理芯片。在一些实施例中，如图19所示，电子设备30还包括第一负载312和第二负载314。第一负载312与第一稳压模块220的输出端b连接，以使第一变压模块210、第一稳压模块220串联形成的供电通路向第一负载312供电。第二负载314与第二稳压模块240的输出端b连接，以使第二变压模块230、控制模块250、第二稳压模块240串联形成的供电通路向第二负载314供电。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
