标题title
退役电池包再利用串联切换控制系统
摘要abst
本发明提供的一种退役电池包再利用串联切换控制系统，所述第一检测控制电路用于检测第一电池包PACK1的电压并根据检测结果控制旁路控制电路以及NMOS管Q13的通断，第二检测控制电路用于检测第二电池包PACK2的电压并根据检测结果控制NMOS管Q10的通断；所述第一电子开关控制电路接收第一检测控制电路和第二检测控制电路的控制信号并控制第一串联电子开关导通与关闭，所述第二电子开关控制电路用于控制第二串联电子开关的导通与关闭；对退役电池包的电压进行实时检测，并能够自动识别退役电池包之间直接串联还是升压后串联并执行相应的识别结果。
权利要求书clms
1.一种退役电池包再利用串联切换控制系统，其特征在于：包括第一电池包PACK1、第二电池包PACK2、第一串联电子开关、第一电子开关控制电路、第一检测控制电路、旁路控制电路、第二检测控制电路、第一直流转换电路DC-DC1、第二直流转换电路DC-DC2、第二串联电子开关和第二电子开关控制电路；所述第一电池包PACK1的正极连接于旁路控制电路的输入端，旁路控制电路的输出端连接于负载正极，第二电池包PACK2的正极通过第一串联电子开关连接于第一电池包PACK1的负极，第二电池包的负极连接于负载的负极；第一直流转换电路DC-DC1的正输入端连接于NMOS管Q13的源极，第一直流转换电路DC-DC1的负输入端连接于第一电池包PACK1的负极，NMOS管Q13的漏极连接于第一电池包PACK1的正极，第一直流转换电路DC-DC1的正输出端连接于负载的正极；第二直流转换电路DC-DC2的正输入端连接于NMOS管Q10的源极，第二直流转换电路DC-DC2的负输入端连接于第二电池包PACK2的负极，NMOS管Q10的漏极连接于第二电池包PACK2的正极，第二直流转换电路DC-DC2的正输出端通过第二串联电子开关连接于第一直流转换电路DC-DC1的负输出端，第二直流转换电路的负输出端连接于负载的负极；所述第一检测控制电路用于检测第一电池包PACK1的电压并根据检测结果控制旁路控制电路以及NMOS管Q13的通断，第二检测控制电路用于检测第二电池包PACK2的电压并根据检测结果控制NMOS管Q10的通断；所述第一电子开关控制电路接收第一检测控制电路和第二检测控制电路的控制信号并控制第一串联电子开关导通与关闭，所述第二电子开关控制电路用于控制第二串联电子开关的导通与关闭。2.根据权利要求1所述退役电池包再利用串联切换控制系统，其特征在于：所述第一串联电子开关为NMOS管Q3；NMOS管Q3的源极连接于第一电池包PACK1的负极，NMOS管Q3的漏极连接于第二电池包PACK2的正极，NMOS管Q3的栅极接收第一电子开关控制电路的控制信号。3.根据权利要求1所述退役电池包再利用串联切换控制系统，其特征在于：所述第二串联电子开关为NMOS管Q9；NMOS管Q9的源极连接于二极管D1的正极，二极管D1的负极连接于第一直流转换电路DC-DC1的负输出端，NMOS管Q9的漏极连接于第二直流转换电路DC-DC2的正输出端。4.根据权利要求1所述退役电池包再利用串联切换控制系统，其特征在于：所述第一检测控制电路包括电阻R3、电阻R4、电阻R5、电阻R6、电阻R7、电阻R8、三极管Q7、三极管Q8、比较器U1、电阻R9、NMOS管Q13以及电阻R10；所述电阻R3的一端连接于NMOS管Q13的漏极，电阻R3的另一端通过电阻R4接地，电阻R3和电阻R4之间的公共连接点通过电阻R5连接于比较器U1的同相端，比较器U1的输出端连接于电阻R8的一端，电阻R8的另一端作为第一检测控制电路的控制输出端，电阻R8的另一端连接于三极管Q7的集电极，三极管Q7的发射极连接于三极管Q8的基极，三极管Q8的集电极通过电阻R9连接于NMOS管Q13的漏极，三极管Q8的发射极接地，三极管Q8的集电极连接于NMOS管Q13的栅极，NMOS管Q13的栅极通过电阻R10接地；电阻R7的一端连接于参考电压Vref，电阻R7的另一端通过电阻R6接地，电阻R7和电阻R6之间的公共连接点连接于比较器U1的反相端，三极管Q7的基极连接于第二检测控制电路的控制输出端。5.根据权利要求4所述退役电池包再利用串联切换控制系统，其特征在于：所述第二检测控制电路包括电阻R11、电阻R12、电阻R13、电阻R14、电阻R15、电阻R16、三极管Q11、三极管Q12、比较器U2、电阻R17、NMOS管Q10以及电阻R18；所述电阻R11的一端连接于NMOS管Q10的漏极，电阻R11的另一端通过电阻R12接地，电阻R11和电阻R12之间的公共连接点通过电阻R13连接于比较器U2的同相端，比较器U2的输出端连接于电阻R15的一端，电阻R15的另一端作为第二检测控制电路的控制输出端，电阻R15的另一端连接于三极管Q11的集电极，三极管Q11的发射极连接于三极管Q12的基极，三极管Q12的集电极通过电阻R17连接于NMOS管Q10的漏极，三极管Q12的发射极接地，三极管Q12的集电极连接于NMOS管Q10的栅极，NMOS管Q10的栅极通过电阻R18接地；电阻R16的一端连接于参考电压Vref，电阻R16的另一端通过电阻R14接地，电阻R14和电阻R16之间的公共连接点连接于比较器U2的反相端，三极管Q11的基极连接于第一检测控制电路的控制输出端。6.根据权利要求4所述退役电池包再利用串联切换控制系统，其特征在于：所述旁路控制电路包括电阻R2、电阻R21、三极管Q5、三极管Q6以及NMOS管Q4；NMOS管Q4的漏极连接于第一电池包PACK1的正极，NMOS管Q4的源极作为旁路控制电路的输出端连接于负载的正极，NMOS管Q4的栅极通过电阻R21接地，NMOS管Q4的栅极连接于三极管Q5的发射极，三极管Q5的集电极通过电阻R2连接于NMOS管Q4的漏极，三极管Q5的基极连接于三极管Q6的发射极，三极管Q6的集电极连接于第一检测控制电路的控制输出端，三极管Q6的基极连接于第二检测控制电路的控制输出端。7.根据权利要求4所述退役电池包再利用串联切换控制系统，其特征在于：所述第一电子开关控制电路包括电阻R1、三极管Q1和三极管Q2；电阻R1的一端连接于NMOS管Q13的漏极，电阻R1的另一端连接于三极管Q1的集电极，三极管Q1的发射极连接于三极管Q2的集电极，三极管Q2的发射极作为第一电子开关控制电路的控制输出端连接于第一串联电子开关的控制输入端，三极管Q1的基极连接于第一检测控制电路的控制输出端；三极管Q2的基极连接于第二检测控制电路的控制输出端。8.根据权利要求1所述退役电池包再利用串联切换控制系统，其特征在于：所述第二电子开关控制电路包括电阻R20和电阻R19；电阻R20的一端连接于第二直流转换电路DC-DC2的正输出端，电阻R20的另一端通过电阻R19接地，电阻R19和电阻R20之间的公共连接点作为第二电子开关控制电路的控制输出端连接于第二串联电子开关的控制输入端。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种退役电池包控制系统，尤其涉及一种退役电池包再利用串联切换控制系统。背景技术随着能源技术的发展以及新能源的广泛使用，应用于新能源设备的电池包也越来越多，比如新能源汽车上的动力电池包，这些电池包当使用到达一定程度时，则需要将这些电池包进行更新，而更新下来的电池包即为退役电池包。这些退役电池包虽然不能满足初始应用场景中的使用要求，但是，这些退役电池包经过相应的处理后能够进行再利用，从而能够延长这些退役电池包的使用寿命，在一定程度上可以缓解退役电池包处理所带来的环境污染。当退役电池包再利用时，哪怕同一厂家生产的相同规格的退役电池包在充电后的电压都可能不会相同，而且有的退役电池包甚至充电后电压与出厂健康状态良好的时候充电后的电压相差较大，但是，这些退役电池包当没有达到完全报废拆解的条件时仍然可以应用于低要求负载上，如果直接拆解这些电池包会造成资源浪费，然而，这些退役电池包直接使用，仍然不会满足负载的电压条件，现有技术中，通过将退役电池包串联或者将退役电池包升压后串联使用，以达到负载要求条件，但是，现有的串联控制电路稳定性差，不能实现自动检测切换，而且，某些串联控制电路虽然能够实现自动切换，但是需要依靠处除压外的其他控制芯片的控制逻辑实现，一是成本较高，二是当芯片逻辑算法存在误差时，则稳定性就会大大降低。因此，为了解决上述技术问题，亟需提出一种新的技术手段。发明内容有鉴于此，本发明的目的是提供一种退役电池包再利用串联切换控制系统，能够在退役电池包再利用时对退役电池包的电压进行实时检测，并能够自动识别退役电池包之间直接串联还是升压后串联并执行相应的识别结果，整个电路结构中无需额外的控制芯片参与，降低使用成本，而且电路结构可靠性高。本发明提供的一种退役电池包再利用串联切换控制系统，包括第一电池包PACK1、第二电池包PACK2、第一串联电子开关、第一电子开关控制电路、第一检测控制电路、旁路控制电路、第二检测控制电路、第一直流转换电路DC-DC1、第二直流转换电路DC-DC2、第二串联电子开关和第二电子开关控制电路；所述第一电池包PACK1的正极连接于旁路控制电路的输入端，旁路控制电路的输出端连接于负载正极，第二电池包PACK2的正极通过第一串联电子开关连接于第一电池包PACK1的负极，第二电池包的负极连接于负载的负极；第一直流转换电路DC-DC1的正输入端连接于NMOS管Q13的源极，第一直流转换电路DC-DC1的负输入端连接于第一电池包PACK1的负极，NMOS管Q13的漏极连接于第一电池包PACK1的正极，第一直流转换电路DC-DC1的正输出端连接于负载的正极；第二直流转换电路DC-DC2的正输入端连接于NMOS管Q10的源极，第二直流转换电路DC-DC2的负输入端连接于第二电池包PACK2的负极，NMOS管Q10的漏极连接于第二电池包PACK2的正极，第二直流转换电路DC-DC2的正输出端通过第二串联电子开关连接于第一直流转换电路DC-DC1的负输出端，第二直流转换电路的负输出端连接于负载的负极；所述第一检测控制电路用于检测第一电池包PACK1的电压并根据检测结果控制旁路控制电路以及NMOS管Q13的通断，第二检测控制电路用于检测第二电池包PACK2的电压并根据检测结果控制NMOS管Q10的通断；所述第一电子开关控制电路接收第一检测控制电路和第二检测控制电路的控制信号并控制第一串联电子开关导通与关闭，所述第二电子开关控制电路用于控制第二串联电子开关的导通与关闭。进一步，所述第一串联电子开关为NMOS管Q3；NMOS管Q3的源极连接于第一电池包PACK1的负极，NMOS管Q3的漏极连接于第二电池包PACK2的正极，NMOS管Q3的栅极接收第一电子开关控制电路的控制信号。进一步，所述第二串联电子开关为NMOS管Q9；NMOS管Q9的源极连接于二极管D1的正极，二极管D1的负极连接于第一直流转换电路DC-DC1的负输出端，NMOS管Q9的漏极连接于第二直流转换电路DC-DC2的正输出端。进一步，所述第一检测控制电路包括电阻R3、电阻R4、电阻R5、电阻R6、电阻R7、电阻R8、三极管Q7、三极管Q8、比较器U1、电阻R9、NMOS管Q13以及电阻R10；所述电阻R3的一端连接于NMOS管Q13的漏极，电阻R3的另一端通过电阻R4接地，电阻R3和电阻R4之间的公共连接点通过电阻R5连接于比较器U1的同相端，比较器U1的输出端连接于电阻R8的一端，电阻R8的另一端作为第一检测控制电路的控制输出端，电阻R8的另一端连接于三极管Q7的集电极，三极管Q7的发射极连接于三极管Q8的基极，三极管Q8的集电极通过电阻R9连接于NMOS管Q13的漏极，三极管Q8的发射极接地，三极管Q8的集电极连接于NMOS管Q13的栅极，NMOS管Q13的栅极通过电阻R10接地；电阻R7的一端连接于参考电压Vref，电阻R7的另一端通过电阻R6接地，电阻R7和电阻R6之间的公共连接点连接于比较器U1的反相端，三极管Q7的基极连接于第二检测控制电路的控制输出端。进一步，所述第二检测控制电路包括电阻R11、电阻R12、电阻R13、电阻R14、电阻R15、电阻R16、三极管Q11、三极管Q12、比较器U2、电阻R17、NMOS管Q10以及电阻R18；所述电阻R11的一端连接于NMOS管Q10的漏极，电阻R11的另一端通过电阻R12接地，电阻R11和电阻R12之间的公共连接点通过电阻R13连接于比较器U2的同相端，比较器U2的输出端连接于电阻R15的一端，电阻R15的另一端作为第二检测控制电路的控制输出端，电阻R15的另一端连接于三极管Q11的集电极，三极管Q11的发射极连接于三极管Q12的基极，三极管Q12的集电极通过电阻R17连接于NMOS管Q10的漏极，三极管Q12的发射极接地，三极管Q12的集电极连接于NMOS管Q10的栅极，NMOS管Q10的栅极通过电阻R18接地；电阻R16的一端连接于参考电压Vref，电阻R16的另一端通过电阻R14接地，电阻R14和电阻R16之间的公共连接点连接于比较器U2的反相端，三极管Q11的基极连接于第一检测控制电路的控制输出端。进一步，所述旁路控制电路包括电阻R2、电阻R21、三极管Q5、三极管Q6以及NMOS管Q4；NMOS管Q4的漏极连接于第一电池包PACK1的正极，NMOS管Q4的源极作为旁路控制电路的输出端连接于负载的正极，NMOS管Q4的栅极通过电阻R21接地，NMOS管Q4的栅极连接于三极管Q5的发射极，三极管Q5的集电极通过电阻R2连接于NMOS管Q4的漏极，三极管Q5的基极连接于三极管Q6的发射极，三极管Q6的集电极连接于第一检测控制电路的控制输出端，三极管Q6的基极连接于第二检测控制电路的控制输出端。进一步，所述第一电子开关控制电路包括电阻R1、三极管Q1和三极管Q2；电阻R1的一端连接于NMOS管Q13的漏极，电阻R1的另一端连接于三极管Q1的集电极，三极管Q1的发射极连接于三极管Q2的集电极，三极管Q2的发射极作为第一电子开关控制电路的控制输出端连接于第一串联电子开关的控制输入端，三极管Q1的基极连接于第一检测控制电路的控制输出端；三极管Q2的基极连接于第二检测控制电路的控制输出端。进一步，所述第二电子开关控制电路包括电阻R20和电阻R19；电阻R20的一端连接于第二直流转换电路DC-DC2的正输出端，电阻R20的另一端通过电阻R19接地，电阻R19和电阻R20之间的公共连接点作为第二电子开关控制电路的控制输出端连接于第二串联电子开关的控制输入端。本发明的有益效果：通过本发明，能够在退役电池包再利用时对退役电池包的电压进行实时检测，并能够自动识别退役电池包之间直接串联还是升压后串联并执行相应的识别结果，整个电路结构中无需额外的控制芯片参与，降低使用成本，而且电路结构可靠性高，利于退役电池包的再利用控制，进而利于环保。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步描述：图1为本发明的电路原理图。实施方式以下进一步对本发明做出详细说明：本发明提供的一种退役电池包再利用串联切换控制系统，包括第一电池包PACK1、第二电池包PACK2、第一串联电子开关、第一电子开关控制电路、第一检测控制电路、旁路控制电路、第二检测控制电路、第一直流转换电路DC-DC1、第二直流转换电路DC-DC2、第二串联电子开关和第二电子开关控制电路；所述第一电池包PACK1的正极连接于旁路控制电路的输入端，旁路控制电路的输出端连接于负载正极，第二电池包PACK2的正极通过第一串联电子开关连接于第一电池包PACK1的负极，第二电池包的负极连接于负载的负极；第一直流转换电路DC-DC1的正输入端连接于NMOS管Q13的源极，第一直流转换电路DC-DC1的负输入端连接于第一电池包PACK1的负极，NMOS管Q13的漏极连接于第一电池包PACK1的正极，第一直流转换电路DC-DC1的正输出端连接于负载的正极；第二直流转换电路DC-DC2的正输入端连接于NMOS管Q10的源极，第二直流转换电路DC-DC2的负输入端连接于第二电池包PACK2的负极，NMOS管Q10的漏极连接于第二电池包PACK2的正极，第二直流转换电路DC-DC2的正输出端通过第二串联电子开关连接于第一直流转换电路DC-DC1的负输出端，第二直流转换电路的负输出端连接于负载的负极；所述第一检测控制电路用于检测第一电池包PACK1的电压并根据检测结果控制旁路控制电路以及NMOS管Q13的通断，第二检测控制电路用于检测第二电池包PACK2的电压并根据检测结果控制NMOS管Q10的通断；所述第一电子开关控制电路接收第一检测控制电路和第二检测控制电路的控制信号并控制第一串联电子开关导通与关闭，所述第二电子开关控制电路用于控制第二串联电子开关的导通与关闭。其中，第一直流转换电路DC-DC1、第二直流转换电路DC-DC2采用现有的直流转换电路，实现直流电压的调整，在此不进行赘述，通过上述结构，能够在退役电池包再利用时对退役电池包的电压进行实时检测，并能够自动识别退役电池包之间直接串联还是升压后串联并执行相应的识别结果，整个电路结构中无需额外的控制芯片参与，降低使用成本，而且电路结构可靠性高，利于退役电池包的再利用控制，进而利于环保。本实施例中，所述第一串联电子开关为NMOS管Q3；NMOS管Q3的源极连接于第一电池包PACK1的负极，NMOS管Q3的漏极连接于第二电池包PACK2的正极，NMOS管Q3的栅极接收第一电子开关控制电路的控制信号，采用上述结构，开关速率高，稳定性高。本实施例中，所述第二串联电子开关为NMOS管Q9；NMOS管Q9的源极连接于二极管D1的正极，二极管D1的负极连接于第一直流转换电路DC-DC1的负输出端，NMOS管Q9的漏极连接于第二直流转换电路DC-DC2的正输出端，采用上述结构，开关速率高，稳定性高。本实施例中，所述第一检测控制电路包括电阻R3、电阻R4、电阻R5、电阻R6、电阻R7、电阻R8、三极管Q7、三极管Q8、比较器U1、电阻R9、NMOS管Q13以及电阻R10；所述电阻R3的一端连接于NMOS管Q13的漏极，电阻R3的另一端通过电阻R4接地，电阻R3和电阻R4之间的公共连接点通过电阻R5连接于比较器U1的同相端，比较器U1的输出端连接于电阻R8的一端，电阻R8的另一端作为第一检测控制电路的控制输出端，电阻R8的另一端连接于三极管Q7的集电极，三极管Q7的发射极连接于三极管Q8的基极，三极管Q8的集电极通过电阻R9连接于NMOS管Q13的漏极，三极管Q8的发射极接地，三极管Q8的集电极连接于NMOS管Q13的栅极，NMOS管Q13的栅极通过电阻R10接地；电阻R7的一端连接于参考电压Vref，电阻R7的另一端通过电阻R6接地，电阻R7和电阻R6之间的公共连接点连接于比较器U1的反相端，三极管Q7的基极连接于第二检测控制电路的控制输出端，通过上述结构与第二检测控制电路相结合，能够自动识别退役电池包的电池电压以及实现在不同电压状态下的串联结构切换，从而确保稳定运行。本实施例中，所述第二检测控制电路包括电阻R11、电阻R12、电阻R13、电阻R14、电阻R15、电阻R16、三极管Q11、三极管Q12、比较器U2、电阻R17、NMOS管Q10以及电阻R18；所述电阻R11的一端连接于NMOS管Q10的漏极，电阻R11的另一端通过电阻R12接地，电阻R11和电阻R12之间的公共连接点通过电阻R13连接于比较器U2的同相端，比较器U2的输出端连接于电阻R15的一端，电阻R15的另一端作为第二检测控制电路的控制输出端，电阻R15的另一端连接于三极管Q11的集电极，三极管Q11的发射极连接于三极管Q12的基极，三极管Q12的集电极通过电阻R17连接于NMOS管Q10的漏极，三极管Q12的发射极接地，三极管Q12的集电极连接于NMOS管Q10的栅极，NMOS管Q10的栅极通过电阻R18接地；电阻R16的一端连接于参考电压Vref，电阻R16的另一端通过电阻R14接地，电阻R14和电阻R16之间的公共连接点连接于比较器U2的反相端，三极管Q11的基极连接于第一检测控制电路的控制输出端；通过上述结构与第一检测控制电路相结合，能够自动识别退役电池包的电池电压以及实现在不同电压状态下的串联结构切换，从而确保稳定运行。其中，上述中的参考电压Vref采用现有的电源电路提供，可以是通过将电池包的电压进行相应的降压等处理后产生参考电压，也可以采用其他蓄电池或者干电池提供参考电压。本实施例中，所述旁路控制电路包括电阻R2、电阻R21、三极管Q5、三极管Q6以及NMOS管Q4；NMOS管Q4的漏极连接于第一电池包PACK1的正极，NMOS管Q4的源极作为旁路控制电路的输出端连接于负载的正极，NMOS管Q4的栅极通过电阻R21接地，NMOS管Q4的栅极连接于三极管Q5的发射极，三极管Q5的集电极通过电阻R2连接于NMOS管Q4的漏极，三极管Q5的基极连接于三极管Q6的发射极，三极管Q6的集电极连接于第一检测控制电路的控制输出端，三极管Q6的基极连接于第二检测控制电路的控制输出端，通过上述结构，利于串联结构调整，确保整个系统的稳定运行。本实施例中，所述第一电子开关控制电路包括电阻R1、三极管Q1和三极管Q2；电阻R1的一端连接于NMOS管Q13的漏极，电阻R1的另一端连接于三极管Q1的集电极，三极管Q1的发射极连接于三极管Q2的集电极，三极管Q2的发射极作为第一电子开关控制电路的控制输出端连接于第一串联电子开关的控制输入端，三极管Q1的基极连接于第一检测控制电路的控制输出端；三极管Q2的基极连接于第二检测控制电路的控制输出端。本实施例中，所述第二电子开关控制电路包括电阻R20和电阻R19；电阻R20的一端连接于第二直流转换电路DC-DC2的正输出端，电阻R20的另一端通过电阻R19接地，电阻R19和电阻R20之间的公共连接点作为第二电子开关控制电路的控制输出端连接于第二串联电子开关的控制输入端。下面进一步对本发明的工作原理进行阐述：当初始状态，两个电池包的电压均大于参考电压，表明当前两个电池包的串联能够满足负载电压需求，此时，比较器U1和比较器U2均输出高电平，三极管Q7和Q11导通，三极管Q8和Q12导通，从而使得NMOS管Q13和Q10均处于截止状态，两个DC-DC转换电路不工作，同时，三极管Q1和三极管Q2同时导通，两个电池包直接串联，而且三极管Q6和三极管Q5导通，NMOS管Q4导通，那么两个电池包串联后形成的电源正、负极就分别为NMOS管Q4的源极和第二电池包PACK2的负极。当两个电池包中的任一个电池包的电压下降到小于或者等于参考电压Vref的情况时，则表明两个电池包再串联仍然不能满足后续负载的电压需求，那么此时：假定第一电池包PACK1的检测电压小于参考电压Vref，那么比较器U1输出低电平，由于其输出低电平，无论第二电池包的电压为何种状态，三极管Q11和三极管Q7同时截止，NMOS管Q13和NMOS管Q10同时导通，两个DC-DC电路进入工作，并且同时，NMOS管Q3进入截止状态，而且三极管Q5截止，NMOS管Q4截止，此时，两个DC-DC电路均进行升压操作，当DC-DC2工作后，NMOS管Q9导通，两个DC-DC电路串联，从而形成稳定的电压进入到后续的负载中。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
