标题title
一种新能源汽车充电线料及其制备工艺
摘要abst
本发明涉及一种新能源汽车充电线料，原料按照重量份数计算，包括：30‑50份SEBS树脂、12‑20份聚酰胺热塑性弹性体、5‑8份马来酸酐接枝EVA、6‑15份填料型阻燃剂、0.5‑1.5份偶联剂、2‑5份润滑剂、0.2‑0.8份热稳定剂和0.1‑0.6份光稳定剂；其中，所述填料型阻燃剂为硅油交联改性氮化硅。本发明制备了一种新能源汽车的充电线料，采用了环保无卤的材料制备而成，具有强度高、绝缘性好、耐热老化性能优异、抗撕裂性强，同时还具有耐油性好、阻燃性好以及烟密度小的优点。
权利要求书clms
1.一种新能源汽车充电线料，其特征在于，原料按照重量份数计算，包括：30-50份SEBS树脂、12-20份聚酰胺热塑性弹性体、5-8份马来酸酐接枝EVA、6-15份填料型阻燃剂、0.5-1.5份偶联剂、2-5份润滑剂、0.2-0.8份热稳定剂和0.1-0.6份光稳定剂；其中，所述填料型阻燃剂为硅油交联改性氮化硅。2.根据权利要求1所述的一种新能源汽车充电线料，其特征在于，所述SEBS树脂的型号为G1701、A1535、A1536H中的一种。3.根据权利要求1所述的一种新能源汽车充电线料，其特征在于，所述聚酰胺热塑性弹性体的型号为聚醚嵌段酰胺Pebax®7033 SP 01、聚醚嵌段酰胺Pebax®4033 SA 01、聚醚嵌段酰胺Pebax® 35R53 SP 01中的一种。4.根据权利要求1所述的一种新能源汽车充电线料，其特征在于，所述马来酸酐接枝EVA的接枝率为1.2%，熔融指数在190℃、2.16kg的条件下为2.5-3g/10min。5.根据权利要求1所述的一种新能源汽车充电线料，其特征在于，所述硅油交联改性氮化硅的制备方法包括：S1、环氧丙烷活化氮化硅：称取纳米氮化硅在去离子水内分散均匀，搅拌的同时加入环氧溴丙烷，水浴升温至50-60℃，保温搅拌2-3h，反应结束后，将固体产物离心分离后，水洗至少三次，干燥，得到环氧丙烷活化氮化硅；S2、交联改性氮化硅：称取环氧丙烷活化氮化硅再次在去离子水内分散均匀，加入聚烯丙基胺，水浴升温至50-60℃，搅拌反应3-5h，反应结束后，将固体产物离心分离后，水洗至少三次，干燥，得到交联改性氮化硅；S3、硅油交联改性氮化硅：称取氨基硅油加入至二甲苯内，充分搅拌至溶解均匀，得到氨基硅油溶液；然后向氨基硅油溶液内加入交联改性氮化硅，水浴80-90℃的条件搅拌反应10-15h，反应结束后，将固体产物离心分离后，醇洗至少三次，干燥，得到硅油交联改性氮化硅。6.根据权利要求5所述的一种新能源汽车充电线料，其特征在于，所述S1中，纳米氮化硅、环氧溴丙烷和去离子水的质量比是1:0.24-0.36:10-20；所述S2中，环氧丙烷活化氮化硅、聚烯丙基胺和去离子水的质量比是1:0.13-0.2:10-20；所述S3中，交联改性氮化硅、氨基硅油和二甲苯的质量比是1:0.45-0.6:10-20。7.根据权利要求1所述的一种新能源汽车充电线料，其特征在于，所述偶联剂为3-氨丙基三甲氧基硅烷、γ-氨丙基三乙氧基硅烷、3-缩水甘油基丙基甲基二乙氧基硅烷、乙烯基三硅烷中的一种；所述润滑剂为硬脂酸锌或硬脂酸钙。8.根据权利要求1所述的一种新能源汽车充电线料，其特征在于，所述热稳定剂为有机锡稳定剂，包括马来酸二正辛基锡、单丁基三异辛酸锡、 二辛基二羧酸锡、二月桂酸二正辛基锡中的一种。9.根据权利要求1所述的一种新能源汽车充电线料，其特征在于，所述光稳定剂为UV-770、UV-1164、UV-292、UV-791中的一种。10.一种权利要求1所述的新能源汽车充电线料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：、将充电线料的各原料按照重量份数称取，然后混合至搅拌器内，混合搅拌的温度是110-120℃，搅拌速度是300-500rpm，搅拌时间是10-20min；、将混合后的原料投入双螺杆挤出机内，熔融挤出，得到充电线料；其中，挤出温度为180-260℃，螺杆转速是200-300rpm，长径比是35-38。
说明书desc
技术领域本发明涉及线缆领域，具体涉及一种新能源汽车充电线料及其制备工艺。背景技术目前，新能源汽车已成为全球趋势，我国新能源汽车产业也将进入快速发展阶段。汽车线缆作为新能源汽车的重要元器件之一，新能源汽车对其所使用的高压线缆和充电桩线缆在柔软度、机械物理和电性能等方面都提出了较高要求。汽车内部因存在震动、摩擦、臭氧、油污、高热、寒冷和电磁辐射等各种复杂条件，因此要求汽车线缆具有抗撕裂、耐油、耐高低温、抗氧化等各种性能。而PVC材料作为应用最广泛、用量做大、应用历史最长的通用线缆材料，也被广泛应用于新能源汽车领域，但是由于PVC材料中含有大量氯元素，燃烧时会散发出大量浓烟会让人窒息，影响能见度，并产生一些致癌物质和HCl气体，对环境造成严重危害。随着低烟无卤绝缘材料制造技术的发展，逐步取代PVC绝缘已成为线缆发展的必然趋势。现有技术中新能源汽车高压线缆和充电桩电缆大都采用无卤阻燃热塑性弹性体TPE作为绝缘层和护套层材料。无卤阻燃热塑性弹性体TPE具有弹性好、耐低温好、加工方便的优点，但存在耐热老化性能不好、抗撕裂性差、电绝缘性能差、耐油性差、烟密度大的缺陷，难以满足新能源汽车高压线缆和充电桩电缆的要求。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的是提供一种新能源汽车充电线料及其制备工艺。本发明的目的采用以下技术方案来实现：第一方面，本发明提供一种新能源汽车充电线料，原料按照重量份数计算，包括：30-50份SEBS树脂、12-20份聚酰胺热塑性弹性体、5-8份马来酸酐接枝EVA、6-15份填料型阻燃剂、0.5-1.5份偶联剂、2-5份润滑剂、0.2-0.8份热稳定剂和0.1-0.6份光稳定剂。优选地，所述SEBS树脂的型号为美国科腾G1701、美国科腾A1535、美国科腾A1536H中的一种。优选地，所述聚酰胺热塑性弹性体的型号为聚醚嵌段酰胺Pebax®7033 SP 01、聚醚嵌段酰胺Pebax®4033 SA 01、聚醚嵌段酰胺Pebax® 35R53 SP 01中的一种。优选地，所述马来酸酐接枝EVA的接枝率为1.2%，熔融指数为2.5-3g/10min。优选地，所述填料型阻燃剂为硅油交联改性氮化硅，硅油交联改性氮化硅的制备方法包括：S1、环氧丙烷活化氮化硅：称取纳米氮化硅在去离子水内分散均匀，搅拌的同时加入环氧溴丙烷，水浴升温至50-60℃，保温搅拌2-3h，反应结束后，将固体产物离心分离后，水洗至少三次，干燥，得到环氧丙烷活化氮化硅；S2、交联改性氮化硅：称取环氧丙烷活化氮化硅再次在去离子水内分散均匀，加入聚烯丙基胺，水浴升温至50-60℃，搅拌反应3-5h，反应结束后，将固体产物离心分离后，水洗至少三次，干燥，得到交联改性氮化硅；S3、硅油交联改性氮化硅：称取氨基硅油加入至二甲苯内，充分搅拌至溶解均匀，得到氨基硅油溶液；然后向氨基硅油溶液内加入交联改性氮化硅，水浴80-90℃的条件搅拌反应10-15h，反应结束后，将固体产物离心分离后，醇洗至少三次，干燥，得到硅油交联改性氮化硅；优选地，所述S1中，纳米氮化硅的粒度是300-500nm，纳米氮化硅、环氧溴丙烷和去离子水的质量比是1:0.24-0.36:10-20。优选地，所述S2中，环氧丙烷活化氮化硅、聚烯丙基胺和去离子水的质量比是1:0.13-0.2:10-20。优选地，所述S2中，聚烯丙基胺的分子量是5000-8000。优选地，所述S3中，氨基硅油的氨基摩尔含量为0.6%-1.2%。优选地，所述S3中，交联改性氮化硅、氨基硅油和二甲苯的质量比是1:0.45-0.6:10-20。优选地，所述偶联剂为3-氨丙基三甲氧基硅烷、γ-氨丙基三乙氧基硅烷、3-缩水甘油基丙基甲基二乙氧基硅烷、乙烯基三硅烷中的一种。优选地，所述润滑剂为硬脂酸锌或硬脂酸钙。优选地，所述热稳定剂为有机锡稳定剂，包括马来酸二正辛基锡、单丁基三异辛酸锡、 二辛基二羧酸锡、二月桂酸二正辛基锡中的一种。优选地，所述光稳定剂为UV-770、UV-1164、UV-292、UV-791中的一种。第二方面，本发明提供一种新能源汽车充电线料的制备方法，包括以下步骤：、将充电线料的各原料按照重量份数称取，然后混合至搅拌器内，混合搅拌的温度是110-120℃，搅拌速度是300-500rpm，搅拌时间是10-20min；、将混合后的原料投入双螺杆挤出机内，熔融挤出，得到充电线料；其中，挤出温度为180-260℃，螺杆转速是200-300rpm，长径比是35-38。本发明的有益效果为：1、本发明制备了一种新能源汽车的充电线料，采用了环保无卤的材料制备而成，具有强度高、绝缘性好、耐热老化性能优异、抗撕裂性强，同时还具有耐油性好、阻燃性好以及烟密度小的优点。2、本发明以热塑性橡胶SEBS树脂和聚酰胺热塑性弹性体作为基础材料，SEBS树脂具有耐老化性好以及弹性高的优点，聚酰胺热塑性弹性体具有高韧性、耐老化、耐油以及耐磨性好的优点，两者组合能够发挥更好的效果。此外，以马来酸酐接枝EVA作为相容剂，以增强材料的相容性。填料型阻燃剂为本发明自制得到，不仅作为增强填料使用，还具有较高的阻燃性。3、本发明所制备的填料型阻燃剂是先将纳米氮化硅的表面使用环氧溴丙烷活化，纳米氮化硅的表面富含大量的羟基基团，能够与环氧溴丙烷中的溴基结合，从而制备得到环氧丙烷活化氮化硅。然后将环氧丙烷活化氮化硅与聚烯丙基胺进行结合，聚烯丙基胺分子中含有大量的氨基基团，能够与环氧丙烷活化氮化硅中的部分环氧基结合反应，从而制备得到交联改性氮化硅；然后再利用氨基硅油与交联改性氮化硅结合，利用氨基硅油中的氨基与剩余部分的环氧基结合，最终制备得到硅油交联改性氮化硅。4、在本发明中，阻燃剂硅油交联改性氮化硅的制备过程中，环氧丙烷活化氮化硅的制备过程需要加入足量的环氧溴丙烷，从而保证环氧基团的充足性；而交联改性氮化硅的制备过程中，聚烯丙基胺的加入量是少量的，聚烯丙基胺的作用是起到活化和吸附作用，方便后续与氨基硅油的交联；而在硅油交联改性氮化硅的制备过程中，氨基硅油的加入量是足量的，目的是为了使硅油充分与氮化硅表面的环氧基结合，从而得到更充分交联的阻燃剂。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的技术方案。应理解，本发明提到的一个或多个方法步骤并不排斥在所述组合步骤前后还存在其他方法步骤或在这些明确提到的步骤之间还可以插入其他方法步骤；还应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。而且，除非另有说明，各方法步骤的编号仅为鉴别各方法步骤的便利工具，而非为限制各方法步骤的排列次序或限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容的情况下，当亦视为本发明可实施的范畴。为了更好的理解上述技术方案，下面更详细地描述本发明的示例性实施例。虽然显示了本发明的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。下面结合以下实施例对本发明作进一步描述。实施例1一种新能源汽车充电线料，原料按照重量份数计算，包括：40份SEBS树脂、16份聚酰胺热塑性弹性体、6份马来酸酐接枝EVA、10份填料型阻燃剂、1份偶联剂、3份润滑剂、0.5份热稳定剂和0.4份光稳定剂。所述SEBS树脂的型号为美国科腾G1701；所述聚酰胺热塑性弹性体的型号为聚醚嵌段酰胺Pebax®7033 SP 01；所述马来酸酐接枝EVA的接枝率为1.2%，熔融指数为2.8g/10min。所述偶联剂为3-氨丙基三甲氧基硅烷。所述润滑剂为硬脂酸锌。所述热稳定剂为马来酸二正辛基锡。所述光稳定剂为UV-770。所述填料型阻燃剂为硅油交联改性氮化硅，硅油交联改性氮化硅的制备方法包括：S1、环氧丙烷活化氮化硅：称取纳米氮化硅在去离子水内分散均匀，搅拌的同时加入环氧溴丙烷，水浴升温至55℃，保温搅拌2.5h，反应结束后，将固体产物离心分离后，水洗至少三次，干燥，得到环氧丙烷活化氮化硅；其中，纳米氮化硅的粒度是300-500nm，纳米氮化硅、环氧溴丙烷和去离子水的质量比是1:0.28:15。S2、交联改性氮化硅：称取环氧丙烷活化氮化硅再次在去离子水内分散均匀，加入聚烯丙基胺，水浴升温至55℃，搅拌反应4h，反应结束后，将固体产物离心分离后，水洗至少三次，干燥，得到交联改性氮化硅；其中，聚烯丙基胺的分子量是6000，环氧丙烷活化氮化硅、聚烯丙基胺和去离子水的质量比是1:0.16:15。S3、硅油交联改性氮化硅：称取氨基硅油加入至二甲苯内，充分搅拌至溶解均匀，得到氨基硅油溶液；然后向氨基硅油溶液内加入交联改性氮化硅，水浴85℃的条件搅拌反应12h，反应结束后，将固体产物离心分离后，醇洗至少三次，干燥，得到硅油交联改性氮化硅；其中，氨基硅油的氨基摩尔含量为0.9%，交联改性氮化硅、氨基硅油和二甲苯的质量比是1:0.52:15。一种新能源汽车充电线料的制备方法，包括以下步骤：、将充电线料的各原料按照重量份数称取，然后混合至搅拌器内，混合搅拌的温度是120℃，搅拌速度是400rpm，搅拌时间是15min；、将混合后的原料投入双螺杆挤出机内，熔融挤出，得到充电线料；其中，挤出温度为210℃，螺杆转速是250rpm，长径比是36。实施例2一种新能源汽车充电线料，原料按照重量份数计算，包括：30份SEBS树脂、12份聚酰胺热塑性弹性体、5份马来酸酐接枝EVA、6份填料型阻燃剂、0.5份偶联剂、2份润滑剂、0.2份热稳定剂和0.1份光稳定剂。所述SEBS树脂的型号为美国科腾A1535；所述聚酰胺热塑性弹性体的型号为聚醚嵌段酰胺Pebax®4033 SA 01；所述马来酸酐接枝EVA的接枝率为1.2%，熔融指数为2.8g/10min。所述偶联剂为γ-氨丙基三乙氧基硅烷。所述润滑剂为硬脂酸钙。所述热稳定剂为单丁基三异辛酸锡。所述光稳定剂为UV-1164。所述填料型阻燃剂为硅油交联改性氮化硅，硅油交联改性氮化硅的制备方法包括：S1、环氧丙烷活化氮化硅：称取纳米氮化硅在去离子水内分散均匀，搅拌的同时加入环氧溴丙烷，水浴升温至50℃，保温搅拌2h，反应结束后，将固体产物离心分离后，水洗至少三次，干燥，得到环氧丙烷活化氮化硅；其中，纳米氮化硅的粒度是300-500nm，纳米氮化硅、环氧溴丙烷和去离子水的质量比是1:0.24:10。S2、交联改性氮化硅：称取环氧丙烷活化氮化硅再次在去离子水内分散均匀，加入聚烯丙基胺，水浴升温至50℃，搅拌反应3h，反应结束后，将固体产物离心分离后，水洗至少三次，干燥，得到交联改性氮化硅；其中，聚烯丙基胺的分子量是5000，环氧丙烷活化氮化硅、聚烯丙基胺和去离子水的质量比是1:0.13:10。S3、硅油交联改性氮化硅：称取氨基硅油加入至二甲苯内，充分搅拌至溶解均匀，得到氨基硅油溶液；然后向氨基硅油溶液内加入交联改性氮化硅，水浴80℃的条件搅拌反应10h，反应结束后，将固体产物离心分离后，醇洗至少三次，干燥，得到硅油交联改性氮化硅；其中，氨基硅油的氨基摩尔含量为0.6%，交联改性氮化硅、氨基硅油和二甲苯的质量比是1:0.45:10。一种新能源汽车充电线料的制备方法，包括以下步骤：、将充电线料的各原料按照重量份数称取，然后混合至搅拌器内，混合搅拌的温度是110℃，搅拌速度是300rpm，搅拌时间是10min；、将混合后的原料投入双螺杆挤出机内，熔融挤出，得到充电线料；其中，挤出温度为180℃，螺杆转速是200rpm，长径比是35。实施例3一种新能源汽车充电线料，原料按照重量份数计算，包括：50份SEBS树脂、20份聚酰胺热塑性弹性体、8份马来酸酐接枝EVA、15份填料型阻燃剂、1.5份偶联剂、5份润滑剂、0.8份热稳定剂和0.6份光稳定剂。所述SEBS树脂的型号为美国科腾A1536H；所述聚酰胺热塑性弹性体的型号为聚醚嵌段酰胺Pebax® 35R53 SP 01；所述马来酸酐接枝EVA的接枝率为1.2%，熔融指数为2.8g/10min。所述偶联剂为3-缩水甘油基丙基甲基二乙氧基硅烷。所述润滑剂为硬脂酸钙。所述热稳定剂为二辛基二羧酸锡。所述光稳定剂为UV-292。所述填料型阻燃剂为硅油交联改性氮化硅，硅油交联改性氮化硅的制备方法包括：S1、环氧丙烷活化氮化硅：称取纳米氮化硅在去离子水内分散均匀，搅拌的同时加入环氧溴丙烷，水浴升温至60℃，保温搅拌3h，反应结束后，将固体产物离心分离后，水洗至少三次，干燥，得到环氧丙烷活化氮化硅；其中，纳米氮化硅的粒度是300-500nm，纳米氮化硅、环氧溴丙烷和去离子水的质量比是1:0.36:20。S2、交联改性氮化硅：称取环氧丙烷活化氮化硅再次在去离子水内分散均匀，加入聚烯丙基胺，水浴升温至60℃，搅拌反应5h，反应结束后，将固体产物离心分离后，水洗至少三次，干燥，得到交联改性氮化硅；其中，聚烯丙基胺的分子量是8000，环氧丙烷活化氮化硅、聚烯丙基胺和去离子水的质量比是1:0.2:20。S3、硅油交联改性氮化硅：称取氨基硅油加入至二甲苯内，充分搅拌至溶解均匀，得到氨基硅油溶液；然后向氨基硅油溶液内加入交联改性氮化硅，水浴90℃的条件搅拌反应15h，反应结束后，将固体产物离心分离后，醇洗至少三次，干燥，得到硅油交联改性氮化硅；其中，氨基硅油的氨基摩尔含量为1.2%，交联改性氮化硅、氨基硅油和二甲苯的质量比是1:0.6:20。一种新能源汽车充电线料的制备方法，包括以下步骤：、将充电线料的各原料按照重量份数称取，然后混合至搅拌器内，混合搅拌的温度是120℃，搅拌速度是500rpm，搅拌时间是20min；、将混合后的原料投入双螺杆挤出机内，熔融挤出，得到充电线料；其中，挤出温度为260℃，螺杆转速是300rpm，长径比是38。对比例1一种新能源汽车充电线料，与实施例1相比，区别是填料型阻燃剂为氮化硅。对比例2一种新能源汽车充电线料，与实施例1相比，区别是填料型阻燃剂为环氧丙烷活化氮化硅。对比例3一种新能源汽车充电线料，与实施例1相比，区别是填料型阻燃剂为交联改性氮化硅。实验检测将实施例1、对比例1-3制备的电线料进行检测。拉伸强度和断裂伸长率参考ASTM D412；撕裂强度参考ASTM D624；耐油性检测参考ASTM D471，在IRM902标准油中的膨胀率。检测结果如下表1：表1 电线料性能检测结果实施例1对比例1对比例2对比例3拉伸强度13.511.211.812.3断裂伸长率587514520545撕裂强度49.240.342.245.8阻燃性UL94V-0V-2V-2V-1热变形温度152127131140耐油性膨胀率10.317.215.411.6从上表1中能够看出，实施例1的强度更高、耐撕裂性更好，阻燃性UL94达到V-0级别，说明阻燃性强，热变形温度达到152℃，说明耐热性好，耐IRM902标准油膨胀率只有10.3%，说明耐油性好。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不应理解为必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例进行接合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
