标题title
离子传导聚合物、离子传导交联物的制备方法、阴离子交换膜及其应用
摘要abst
本申请提供一种离子传导聚合物、离子传导交联物的制备方法、阴离子交换膜及其应用，属于电化学技术领域。本申请通过对离子传导聚合物中乙烯基骨架连接的侧链中的基团进行调控，采用该离子传导聚合物交联以制备阴离子交换膜，不仅可以提高阴离子交换膜的离子导率，使得阴离子交换膜具有较好的电化学性；还可以降低阴离子交换膜的溶胀率，使得阴离子交换膜具有较长的使用寿命，也可以使得阴离子交换膜具有较高的碱稳定性，有利于极大程度地扩宽阴离子交换膜的应用范围。
权利要求书clms
1.一种离子传导聚合物，其特征在于，所述离子传导聚合物的结构式如下：；其中，m≥0，n≥2；R1为含有至少两个苯基的基团；R2为季铵基；X-为阴离子。2.根据权利要求1所述的离子传导聚合物，其特征在于，R1选自取代或未取代的联苯基、取代或未取代的多环芳香烃基；或，R1选自以下基团：、/＞、/＞、/＞、/＞、/＞、/＞、/＞、/＞、/＞、、/＞。3.根据权利要求1或2所述的离子传导聚合物，其特征在于，R2+为带正电的环胺基；或/和，X选自羟基、氯原子、溴原子、碘原子、对甲苯磺酰氧基、三氟甲磺酸基以及甲磺酰氧基中的至少一种；或/和，5≥m≥0；或/和，所述离子传导聚合物的数均分子量为10000-200000Da。4.根据权利要求1或2所述的离子传导聚合物，其特征在于，R2+选自咪唑鎓、吡啶鎓、吡唑鎓、吡咯烷鎓、吡咯鎓、嘧啶鎓、哌啶烷鎓、吲哚鎓以及三嗪鎓中的至少一种；或/和，m=0；或/和，X选自氯原子、溴原子以及碘原子中的至少一种。5.根据权利要求1或2所述的离子传导聚合物，其特征在于，R2+选自咪唑鎓以及哌啶烷鎓中的至少一种；或，R2+选自四甲基咪唑鎓以及N-甲基哌啶烷鎓中的至少一种。6.一种离子传导交联物的制备方法，其特征在于，包括：在交联剂的存在下，将如权利要求1-5中任一项所述的离子传导聚合物进行交联反应。7.根据权利要求6所述的离子传导交联物的制备方法，其特征在于，所述交联剂的结构式如下：；其中，A1为取代的芳基或未取代的芳基，y1以及y2各自独立地为0-5的自然数；或，所述交联剂的结构式如下：R3-y3-R4；其中，A2选自烷基、芳基、烯基或炔基，y3为0或1，R3以及R4各自独立地为环胺基。8.一种阴离子交换膜，其特征在于，所述阴离子交换膜的材质包括采用如权利要求6或7所述的离子传导交联物的制备方法制得的离子传导交联物。9.根据权利要求8所述阴离子交换膜，其特征在于，所述阴离子交换膜包括多孔支撑层和填充于所述多孔支撑层的孔隙内的填充物；其中，所述填充物包括无机亲水颗粒以及所述离子传导交联物；或，所述阴离子交换膜包括多孔支撑层和填充于所述多孔支撑层的孔隙内的填充物；其中，所述填充物包括所述离子传导交联物；或，所述阴离子交换膜包括无机亲水颗粒以及所述离子传导交联物。10.一种如权利要求8或9所述的阴离子交换膜在用于制备电解水器件、电渗析器件、燃料电池或电化学储能器件中的应用；所述电化学储能器件包括液流电池。
说明书desc
技术领域本申请涉及电化学技术领域，具体而言，涉及一种离子传导聚合物、离子传导交联物的制备方法、阴离子交换膜及其应用。背景技术阴离子交换膜是一类含有碱性活性基团、对阴离子具有选择透过性的高分子聚合物膜，也称为离子选择透过性膜。阴离子交换膜在电解、电渗析、燃料电池、液流电池等电化学技术领域中扮演着重要角色。阴离子交换膜的应用主要受到阴离子交换膜的电化学性能和使用寿命的影响；其中，阴离子交换膜的使用寿命主要受到阴离子交换膜的溶胀率和碱稳定性的影响。但是，现有的阴离子交换膜无法兼具较好的电化学性能、碱稳定性以及较低的溶胀率，使得阴离子交换膜无法满足科技不断发展对其的更高要求，极大程度地限制了阴离子交换膜的应用。发明内容本申请的目的在于提供一种离子传导聚合物、离子传导交联物的制备方法、阴离子交换膜及其应用，其旨在改善现有的阴离子交换膜的溶胀性能、碱稳定性和电化学性能，使得阴离子交换膜兼具较好的电化学性能和较长的使用寿命。第一方面，本申请提供一种离子传导聚合物，该离子传导聚合物的结构式如下：。其中，m≥0，n≥2；R1为含有至少两个苯基的基团；R2为季铵基；X-为阴离子。本申请通过对离子传导聚合物中乙烯基骨架连接的侧链中的基团进行调控，采用该离子传导聚合物交联以制备阴离子交换膜，不仅可以提高阴离子交换膜的离子导率，使得阴离子交换膜具有较好的电化学性；还可以降低阴离子交换膜的溶胀率，使得阴离子交换膜具有较长的使用寿命，也可以使得阴离子交换膜具有较高的碱稳定性，有利于极大程度地扩宽阴离子交换膜的应用范围。第二方面，本申请提供了一种离子传导交联物的制备方法，该制备方法包括：在交联剂的存在下，将如上述第一方面任一项提供的离子传导聚合物进行交联反应。本申请提供的离子传导交联物由于采用上述第一方面提供的离子传导聚合物进行交联制得，可以使得采用该离子传导交联物制备的阴离子交换膜兼具较高的离子导率以及较低的溶胀率，可使得阴离子交换膜兼具较好的电化学性能和较长的使用寿命，也可以使得阴离子交换膜具有较高的碱稳定性，有利于极大程度地扩宽阴离子交换膜的应用范围。第三方面，本申请提供了一种阴离子交换膜，该阴离子交换膜的材质包括采用如上述第二方面任一项提供的离子传导交联物的制备方法制得的离子传导交联物。本申请提供的阴离子交换膜兼具较高的离子导率、较高的碱稳定性以及较低的溶胀率，即阴离子交换膜兼具较好的电化学性能和较长的使用寿命，有利于极大程度地扩宽阴离子交换膜的应用范围。第四方面，本申请提供了一种如上述第三方面提供的阴离子交换膜在用于制备电解水器件、电渗析器件、燃料电池或电化学储能器件中的应用；电化学储能器件包括液流电池。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例1步骤制得的产物的核磁氢谱图。图2为本申请实施例1步骤制得的单体的核磁氢谱图。图3为本申请实施例3步骤制得的交联剂的核磁氢谱图。图4为本申请实施例5步骤制得的单体的核磁氢谱图。具体实施方式本申请提供一种离子传导聚合物，离子传导聚合物的结构式如下：；其中，m≥0，n≥2；R1为含有至少两个苯基的基团；R2为季铵基；X-为阴离子。本申请通过对离子传导聚合物中乙烯基骨架连接的侧链中的基团进行调控，采用该离子传导聚合物交联以制备阴离子交换膜，不仅可以提高阴离子交换膜的离子导率，使得阴离子交换膜具有较好的电化学性；还可以降低阴离子交换膜的溶胀率和提高阴离子交换膜的碱稳定性，使得阴离子交换膜具有较长的使用寿命。此外，本身请提供的离子传导聚合物为均聚物，相比于采用与苯乙烯共聚得到的共聚物，可提高阴离子交换膜的离子导率和降低阴离子交换膜的溶胀率。因此，本申请提供的离子传导聚合物有利于极大程度地扩宽阴离子交换膜的应用范围。发明人推测，本申请提供的离子传导聚合物可以使得阴离子交换膜具有较高的离子导率的原因可能是：本申请提供的离子传导聚合物中，乙烯基骨架连接的侧链中具有两个以上的苯基，其提供的π作用可以促进分子结构的自聚集，实现疏水区的构建；乙烯基骨架连接的侧链中具有季铵基，借助上述疏水区的构建，可以有效地使得季铵基相邻，实现亲水区的构建，进而可有效构建亲水微晶区，以实现均匀的相分离微晶区的分布，进而可实现高效的离子导通。在本申请一些可选的实施方式中，R1选自取代或未取代的联苯基、取代或未取代的多环芳香烃基。R1选自上述基团，有利于进一步提高阴离子交换膜的离子导率以及降低阴离子交换膜的溶胀率，进一步扩宽了阴离子交换膜的应用范围。在本申请中，联苯基是指：具有两个以及两个以上的苯环通过碳碳单键连接的基团，例如，联苯基可以为联二苯基或联三苯基等；多环芳香烃基是指：两个以上苯环以稠环形式相连的化合物，例如，多环芳香烃基可以为并四苯、并五苯、萘、蒽、菲、芘、茚、苊、芴或薁等。作为示例性地，R1选自取代的联苯基时，联苯基上的取代基可以为烷基、芳基、烯基或卤素原子等；R1选自取代的多环芳香烃基时，多环芳香烃基上的取代基可以为烷基、芳基、烯基或卤素原子等。在本申请一些可选的实施方式中，R1选自以下基团：、/＞、/＞、/＞、/＞、、/＞、/＞、/＞、、/＞、/＞。R1选自上述基团，多环芳烃赋予疏水性，可促进疏水区的构建，进而促进离子通道的构建，有利于进一步提高阴离子交换膜的离子导率；多环芳烃之间的π-π键作用，有利于进一步降低阴离子交换膜的溶胀率，进一步扩宽了阴离子交换膜的应用范围。进一步地，在本申请一些可选的实施方式中，R1选自以下基团：、/＞、/＞。R1选自上述基团，有利于进一步提高阴离子交换膜的离子导率以及降低阴离子交换膜的溶胀率，进一步扩宽了阴离子交换膜的应用范围。在本申请一些可选的实施方式中，R2+为带正电的环胺基；有利于进一步提高阴离子交换膜的离子导率，也可以使得阴离子交换膜具有较高的碱稳定性，进一步扩宽了阴离子交换膜的应用范围。在本申请一些可选的实施方式中，R2+选自咪唑鎓、吡啶鎓、吡唑鎓、吡咯烷鎓、吡咯鎓、嘧啶鎓、哌啶烷鎓、吲哚鎓以及三嗪鎓中的至少一种；R2+选自上述基团，有利于进一步提高阴离子交换膜的离子导率，也可以使得阴离子交换膜具有较高的碱稳定性，进一步扩宽了阴离子交换膜的应用范围。在本申请一些可选的实施方式中，R2+选自咪唑鎓以及哌啶烷鎓中的至少一种；R2+选自上述基团，有利于进一步提高阴离子交换膜的离子导率，也可以使得阴离子交换膜具有较高的碱稳定性，进一步扩宽了阴离子交换膜的应用范围。在本申请一些可选的实施方式中，R2+选自四甲基咪唑鎓以及N-甲基哌啶烷鎓中的至少一种；R2+选自上述基团，有利于进一步提高阴离子交换膜的离子导率，也可以使得阴离子交换膜具有较高的碱稳定性，进一步扩宽了阴离子交换膜的应用范围。需要说明的是，在本申请一些可选的实施方式中，R2+也可以选自其他的带正电的环胺基。在本申请一些可选的实施方式中，X选自羟基、氯原子、溴原子、碘原子、对甲苯磺酰氧基、三氟甲磺酸基以及甲磺酰氧基中的至少一种；X选自上述基团时，有利于进一步提高阴离子交换膜的离子导率，进一步扩宽了阴离子交换膜的应用范围。在本申请一些可选的实施方式中，X选自氯原子、溴原子以及碘原子中的至少一种；X选自上述基团时，有利于进一步提高阴离子交换膜的离子导率，进一步扩宽了阴离子交换膜的应用范围。在本申请一些可选的实施方式中，X选自氯原子，可降低离子传导聚合物的成本，有利于工业化生产。需要说明的是，在本申请其他可行的实施方式中，X-也可以选自其他阴离子。在本申请一些可选的实施方式中，5≥m≥0；有利于进一步提高阴离子交换膜的离子导率，进一步扩宽了阴离子交换膜的应用范围。作为示例性地，m的取值可以为0、1、2、3、4和5中的任意一者点值或者任意两者之间的范围值。在本申请一些可选的实施方式中，m=0；有利于进一步提高阴离子交换膜的离子导率，进一步扩宽了阴离子交换膜的应用范围。在本申请一些可选的实施方式中，离子传导聚合物的数均分子量为10000-200000Da；若离子传导聚合物的数均分子量较大，不利于进一步提升阴离子交换膜的机械强度；若离子传导聚合物的数均分子量较小，会使得离子传导聚合物的粘度较大，不利于提升阴离子交换膜的成膜效果。作为示例性地，离子传导聚合物的数均分子量可以为10000Da、50000Da、75000Da、100000Da、120000Da、150000Da、175000Da和200000Da中的任意一者点值或者任意两者之间的范围值。在本申请一些可选的实施方式中，离子传导聚合物的结构式如式Ⅰ所示，式Ⅰ如下：，其中，n≥2。离子传导聚合物的结构式如式Ⅱ所示，式Ⅱ如下：，其中，n≥2。离子传导聚合物的结构式如式Ⅲ所示，式Ⅲ如下：，其中，n≥2。离子传导聚合物的结构式如式Ⅳ所示，式Ⅳ如下：，其中，n≥2。离子传导聚合物的结构式如式Ⅴ所示，式Ⅴ如下：，其中，n≥2。离子传导聚合物的结构式如式Ⅵ所示，式Ⅵ如下：，其中，n≥2。本申请还提供一种上述提供的离子传导聚合物的制备方法，该制备方法包括：将含有自由基引发剂、单体以及有机溶剂的混合体系进行自聚反应；其中，单体的结构式如下：，其中，m、R1、R2以及X，请参阅上述离子传导聚合物的相关内容，此处不再赘述。在本申请一些可选的实施方式中，自由基引发剂选用含过氧化合物引发剂和偶氮类引发剂在内的自由基型引发剂或氧化还原引发剂中的一种。例如，自由基引发剂为偶氮二异丁腈、偶氮二异庚腈、偶氮二异丁酸二甲酯、过氧化氢、过硫酸铵、过硫酸钾、过氧化苯甲酰、过氧化苯甲酰叔丁酯或过氧化甲乙酮等。进一步地，在本申请一些可选的实施方式中，自由引发剂为偶氮二异丁腈。AIBN的反应温度合适，且反应速率可控。在本申请一些可选的实施方式中，自聚反应的温度为60-100℃，自聚反应的时间为1-26h。上述条件下，可使得自聚反应更好地进行，有利于提升自聚反应的可控性。进一步地，在本申请一些可选的实施方式中，自聚反应的温度为70-90℃，自聚反应的时间为1-24h。在本申请一些可选的实施方式中，自由基引发剂的摩尔量为单体的摩尔量的0.1-5.0%。上述情况下，可使得自聚反应更好地进行，有利于提升自聚反应的可控性。进一步地，自由基引发剂的摩尔量为单体的摩尔量的0.5-3.0%。在本申请一些可选的实施方式中，自聚反应过程中，有机溶剂选自N-甲基吡咯烷酮、N,N-二甲基甲酰胺、二甲基乙酰胺、甲醇、乙醇、异丙醇、乙腈以及二氧六环中的至少一种。有机溶剂选自上述物质，有利于提高单体在有机溶剂中的溶解性，可使得自聚反应更好地进行，有利于提升自聚反应的可控性。进一步地，在本申请一些可选的实施方式中，单体占有机溶剂的体积分数为5-50%。本申请还提供一种离子传导交联物的制备方法，该制备方法包括：在交联剂的存在下，将如上述第一方面任一项提供的离子传导聚合物进行交联反应。本申请提供的离子传导交联物由于采用上述提供的离子传导聚合物进行交联制得，可以使得采用该离子传导交联物制备的阴离子交换膜兼具较高的离子导率以及较低的溶胀率，可使得阴离子交换膜兼具较好的电化学性能和较长的使用寿命，也可以使得阴离子交换膜具有较高的碱稳定性，有利于极大程度地扩宽阴离子交换膜的应用范围。需要说明的是，在本申请一些可选的实施方式中，采用上述提供的离子传导聚合物的制备方法制备得到离子传导聚合物之后，无需进行提纯步骤，即可直接加入交联剂进行交联反应。在本申请一些可选的实施方式中，交联剂的结构式如式Ⅶ所示，式Ⅶ如下：，其中，A1为取代的芳基或未取代的芳基，y1以及y2各自独立地为0-5的自然数。交联剂选用上述提供的化合物，可以使得上述提供的离子传导聚合物能够有效进行交联。在本申请一些可选的实施方式中，A1为苯基，且y1以及y2均为0。进一步地，交联剂选用二乙烯基苯，DVB的成本低且交联效果好，同时不会引入其他官能团。在本申请一些可选的实施方式中，交联剂的结构式如式Ⅷ所示，式Ⅷ如下：R3-y3-R4；其中，A2选自烷基、芳基、烯基或炔基，y3为0或1，R3以及R4各自独立地为环胺基。交联剂选用上述提供的化合物，可以使得上述提供的离子传导聚合物能够有效进行交联；此外，相比于式Ⅶ所示的交联剂，式Ⅷ所示的交联剂，不仅可以提高阴离子交换膜的离子导率，使得阴离子交换膜具有较好的电化学性能；使得阴离子交换膜具有较长的使用寿命，有利于极大程度地扩宽阴离子交换膜的应用范围。进一步地，A2为芳基。作为示例性地，A2可以为取代的芳基或未取代的芳基，芳基可以为苯基、萘基、芴基或稠环芳香化合物等等，取代的芳基可以为烷基取代的芳基、芳基取代的芳基、烯基取代的芳基或卤素取代的芳基等等，例如，A2可以为苯基、联二苯基、联三苯基、萘基或芴基等。在本申请一些可选的实施方式中，R3以及R4各自独立地选自咪唑鎓、吡啶鎓、吡唑鎓、吡咯烷鎓、吡咯鎓、嘧啶鎓、哌啶烷鎓、吲哚鎓以及三嗪鎓中的至少一种。R3以及R4各自独立地选自上述基团，有利于进一步提高阴离子交换膜的离子导率和碱稳定性。进一步地，R3以及R4各自独立地选自咪唑鎓以及哌啶烷鎓中的至少一种；可以使得阴离子交换膜具有较高的离子导率以及碱稳定性。再进一步地，R3以及R4各自独立地选自四甲基咪唑鎓以及N-甲基哌啶烷鎓中的至少一种。有利于进一步提高阴离子交换膜的离子导率和碱稳定性。需要说明的是，在本申请其他可行的实施方式中，R3以及R4也可以各自独立地选自其他环胺基。需要说明的是，在其他可行的实施方式中，交联剂也可以选用含有两个烯烃单元的分子结构，例如1，5-己二烯。在本申请一些可选的实施方式中，交联反应的温度为40-150℃，交联反应的时间为1-36h。交联反应在上述条件下进行，可使得交联反应更好地进行，有利于提升交联反应的可控性。进一步地，在本申请一些可选的实施方式中，交联反应的温度为50-120℃，交联反应的时间为1-36h。本申请提供了一种阴离子交换膜，该阴离子交换膜的材质包括采用如上述提供的离子传导交联物的制备方法制得的离子传导交联物。本申请提供的阴离子交换膜兼具较高的离子导率以及较低的溶胀率，即阴离子交换膜兼具较好的电化学性能和较长的使用寿命，有利于极大程度地扩宽阴离子交换膜的应用范围。在本申请一些可选的实施方式中，阴离子交换膜包括如下三种方式：方式一：阴离子交换膜包括膜基体，膜基体的材质为上述提供的阴离子传导交联物。作为示例性地，方式一的阴离子交换膜的制备方法包括：将离子传导交联物浇铸至平面基底上，烘干得到位于平面基底上的薄膜状物质；将烘干后的薄膜状物质浸泡于1M的KOH溶液中，进而得到氢氧根阴离子交换膜。其中，平面基底可以为聚乙烯、聚丙烯、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚四氟乙烯或者玻璃等等；干燥的温度可以为60℃左右，干燥的时间可以为1-20h。进一步地，平面基底选用聚对苯二甲酸乙二醇酯。方式二：阴离子交换膜包括多孔支撑层和填充于多孔支撑层的孔隙内的填充物，填充物为上述提供的离子传导交联物。作为示例性地，方式二的阴离子交换膜的制备方法包括：将离子传导交联物浇铸至多孔支撑层的孔隙内后烘干；将烘干后的薄膜状物质浸泡于1M的KOH溶液中，进而得到氢氧根阴离子交换膜。其中，多孔支撑层的材质包括聚丙烯、聚乙烯、聚砜、聚苯硫醚、聚酰胺、聚醚砜、聚苯砜、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚醚醚酮、磺化聚醚醚酮、膨体聚四氟乙烯、三氟氯乙烯、乙烯与四氟乙烯的共聚物、乙烯与三氟氯乙烯的共聚物、聚酰亚胺、聚醚酰亚胺以及间芳族聚酰胺中的至少一种；烘干温度可以为60℃左右，干燥的时间可以为1-20h；多孔支撑层的孔隙率为40-90%；多孔支撑层的厚度为1-60μm。进一步地，多孔支撑层的材质为膨体聚四氟乙烯；多孔支撑层的孔隙率为50-80%；多孔支撑层的厚度为2-40μm。方式三：阴离子交换膜包括多孔支撑层和填充于多孔支撑层的孔隙内的填充物，填充物包括无机亲水颗粒以及如上述提供的离子传导交联物。作为示例性地，方式三的阴离子交换膜的制备方法包括：将含有无机亲水颗粒以及离子传导交联物的液相浇铸至多孔支撑层的孔隙内后烘干；将烘干后的薄膜状物质浸泡于1M的KOH溶液中，进而得到氢氧根阴离子交换膜。其中，干燥的温度可以为60℃左右，干燥的时间可以为1-20；无机亲水颗粒包括氧化锆、硫酸钡、水滑石、二氧化钛、碳酸锌、氢氧化镁、氢氧化镍以及水滑石材料中的至少一种；无机亲水颗粒的粒径为1nm-1μm；无机亲水颗粒占离子传导交联物的质量分数≤60%；多孔支撑层的材质包括聚丙烯、聚乙烯、聚砜、聚苯硫醚、聚酰胺、聚醚砜、聚苯砜、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚醚醚酮、磺化聚醚醚酮、膨体聚四氟乙烯、三氟氯乙烯、乙烯与四氟乙烯的共聚物、乙烯与三氟氯乙烯的共聚物、聚酰亚胺、聚醚酰亚胺以及间芳族聚酰胺中的至少一种；多孔支撑层的孔隙率为40-90%；多孔支撑层的厚度为1-60μm。进一步地，无机亲水颗粒选自氧化锆或硫酸钡，无机亲水颗粒的粒径为5nm-500nm，无机亲水颗粒占离子传导交联物的质量分数为10-30%，多孔支撑层选自膨体聚四氟乙烯，多孔支撑层的孔隙率为50-80%，多孔支撑层的厚度为2-40μm。方式四：阴离子交换膜包括膜基体，膜基体的材质包括上述提供的阴离子传导交联物以及无机亲水颗粒。作为示例性地，方式四的阴离子交换膜的制备方法包括：将含有无机亲水颗粒以及离子传导交联物的液相浇铸至平面基底上，烘干得到位于平面基底上的薄膜状物质；将烘干后的薄膜状物质浸泡于1M的KOH溶液中，进而得到氢氧根阴离子交换膜。其中，平面基底可以为聚乙烯、聚丙烯、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚四氟乙烯或者玻璃等等；无机亲水颗粒包括氧化锆、硫酸钡、水滑石、二氧化钛、碳酸锌、氢氧化镁、氢氧化镍以及水滑石材料中的至少一种；无机亲水颗粒的粒径为1nm-1μm；无机亲水颗粒占离子传导交联物的质量分数≤60%；干燥的温度可以为60℃左右，干燥的时间可以为1-20h。进一步地，平面基底选用聚对苯二甲酸乙二醇酯，无机亲水颗粒选自氧化锆或硫酸钡，无机亲水颗粒的粒径为5nm-500nm，机亲水颗粒占离子传导交联物的质量分数为10-30%。本申请提供了一种如上述第三方面提供的阴离子交换膜在用于制备电解水器件、电渗析器件、燃料电池或电化学储能器件中的应用；电化学储能器件包括液流电池。为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。实施例1本实施例提供一种阴离子交换膜的制备方法，包括如下步骤：在20mL的玻璃瓶中加入20mmol的对氯溴苄、22mmol的对乙烯基苯硼酸、4mmol的Pd2、8mmol的PCy3以及40mmol的Cs2CO3，并加入10mL的体积比为10：1的甲苯和水的混合溶液，置换氮气氛围反应后，80℃条件下反应2h后，加水猝灭，然后过柱层析纯化得到产物；其中，产物的结构式如下：。将步骤制得的产物与四甲基咪唑以摩尔比为1.1：1进行反应，以乙腈为溶剂，80℃反应16h后停止反应。离心打浆纯化固体，得到单体；其中，单体的结构式如下：。将步骤制得的单体和AIBN溶于800μL的DMSO中，于70℃下反应18h；其中，单体的质量为400mg，AIBN的摩尔量为单体摩尔量的1%。然后向反应体系中继续加入8mg的DVB以及占DVB摩尔量的1%的AIBN，于70℃下反应18h，得到离子传导交联物。将步骤制得的离子传导交联物浇铸到PET材质的平面基底上，60℃下烘干3h形成薄膜状物质，然后将薄膜状物质浸泡于1M的KOH溶液中12h，将氯离子完全置换变成氢氧根离子，然后进行脱模得到阴离子交换膜。实施例2本实施例提供一种阴离子交换膜的制备方法，本实施例与实施例1的区别在于：步骤的不同；本实施例中，步骤如下：向步骤制得的离子传导交联物中加入氧化锆颗粒，搅拌均匀后真空脱除气泡得到混合液；其中，混合液中氧化锆颗粒的质量分数为10%，氧化锆颗粒的平均粒径为20nm。将厚度为5μm孔隙率为60%的膨体聚四氟乙烯膜平整的铺在PET基底上，采用涂覆的方式将上述制得的混合液填充至膨体聚四氟乙烯膜的孔隙内，60℃下烘干3h形成膨体聚四氟乙烯膜的孔隙内具有填充物的薄膜状物质，将干燥的薄膜状物质浸泡于1M的KOH溶液中12h，将氯离子完全置换变成氢氧根离子，然后进行脱模得到阴离子交换膜。实施例3本实施例提供一种阴离子交换膜的制备方法，本实施例与实施例1的区别在于：步骤和步骤的不同。本实施例中，步骤如下：将步骤制得的单体和AIBN溶于800μL的DMSO中，于70℃下反应12h；其中，单体的质量为400mg，AIBN的摩尔量为单体摩尔量的1%。然后向反应体系中继续加入的交联剂，于80℃下反应8h，得到离子传导交联物；其中，交联剂的摩尔量为前述的单体的摩尔量的5%，交联剂的结构式如下：。上述交联剂的制备方法包括：将三甲基咪唑加入到干燥的装有10ml无水DMF的100mL的史莱克反应瓶中，并加入干净的搅拌子与20mg除水分子筛，在室温搅拌下分批加入4,4'-二溴联苯、4,7-二甲氧基-1,10-菲咯啉和叔丁醇钾，投料完毕后，进行三次氮气置换处理，并置于油浴锅内，缓慢升温至160℃，反应18h后过柱层析纯化得到交联剂。本实施例中，步骤如下：将步骤制得的离子传导交联物浇铸到PET材质的平面基底上，60℃下烘干3h形成薄膜状物质，再将薄膜状物质浸泡于1M的KOH溶液中12h，将氯离子完全置换变成氢氧根离子，然后进行脱模得到阴离子交换膜。实施例4本实施例提供一种阴离子交换膜的制备方法，本实施例与实施例1的区别在于：步骤、步骤和步骤的不同。本实施例中，步骤如下：在20mL的玻璃瓶中加入20mmol的1-溴-4-萘、22mmol的乙烯三氟硼酸钾、4mmol的Pd2、8mmol的PCy3以及40mmol当量的Cs2CO3，并加入10mL的体积比为10：1的甲苯和水的混合溶液，置换氮气氛围反应后，80℃条件下反应2h后，加水猝灭，然后过柱层析纯化得到产物。其中，产物的结构式如下：。本实施例中，步骤如下：将步骤制得的产物与四甲基咪唑以摩尔比为1：1.2进行反应，以乙腈为溶剂，80℃反应16h后停止反应。离心打浆纯化固体，得到单体；其中，单体的结构式如下：。本实施例中，步骤如下：将步骤制得的单体和AIBN溶于800μL的DMSO中，于70℃下反应24h；其中，单体的质量为400mg，AIBN的摩尔量为单体摩尔量的1%。然后向反应体系中继续加入8mg的DVB以及占DVB摩尔量的1%的AIBN，于70℃下反应24h，得到离子传导交联物。实施例5本实施例提供一种阴离子交换膜的制备方法，本实施例与实施例1的区别在于：步骤和步骤的不同。本实施例中，步骤如下：将步骤制得的产物与N-甲基哌啶烷以摩尔比为1.2：1进行反应，以乙腈为溶剂，80℃反应16h后停止反应。离心打浆纯化固体，得到单体；其中，单体的结构式如下：。本实施例中，步骤如下：将步骤制得的单体和AIBN溶于800μL的DMSO中，于70℃下反应18h；其中，单体的质量为400mg，AIBN的摩尔量为单体摩尔量的1%。然后向反应体系中继续加入的DVB以及AIBN，于70℃下反应18h，得到离子传导交联物；其中，DVB的质量为前述的单体的质量的2%，AIBN为前述的单体的摩尔量的0.1%。对比例1本对比例提供一种阴离子交换膜的制备方法，本对比例与实施例1的区别在于：步骤的不同；本对比例中，步骤如下：将步骤制得的单体、苯乙烯以及AIBN溶于1600μL的DMSO中，于70℃下反应18h；其中，单体的质量为400mg，苯乙烯与单体的摩尔比为2：1，AIBN的摩尔量为单体和苯乙烯的总摩尔量的1%。然后向反应体系中继续加入的DVB以及AIBN，于70℃下反应18h，得到离子传导交联物；其中，DVB的质量为前述的单体的质量的2%，AIBN为前述的单体的摩尔量的0.1%。对比例2本对比例提供一种阴离子交换膜的制备方法，包括如下步骤：将对氯甲基苯乙烯与四甲基咪唑以摩尔比为1.2：1进行反应，以四氢呋喃为溶剂，80℃反应16h后停止反应。离心打浆纯化固体，得到单体；其中，单体的结构式如下：。将步骤制得的单体和AIBN溶于800μL的DMSO中，于70℃下反应18h；其中，单体的质量为400mg，AIBN的摩尔量为单体摩尔量的1%。然后向反应体系中继续加入8mg的DVB以及0.1mol的AIBN，于70℃下反应18h，得到离子传导交联物。将步骤制得的离子传导交联物浇铸到PET材质的平面基底上，60℃下烘干3h形成薄膜状物质，然后将薄膜状物质浸泡于1M的KOH溶液中12h，将氯离子完全置换变成氢氧根离子，然后进行脱模得到阴离子交换膜。实验例1对实施例1步骤制得的产物、实施例1步骤制得的单体、实施例3步骤制得的交联剂以及实施例5步骤制得的单体分别进行结构表征，核磁氢谱图如图1至图4所示。从图1可以看出，实施例1步骤制得的产物的核磁氢谱与预期结构相符。1H NMR δ 7.58 , 7.47 , 6.75 , 5.80 ,5.28 , 6.76 , 5.80 , 5.28 , 4.63 。从图2可以看出，实施例1步骤制得的单体的核磁氢谱与预期结构相符。1H NMR δ 7.68 , 7.57 , 7.25 , 5.89 , 5.48 , 5.30, 3.67 , 2.65 , 2.25 , 2.16 。从图3可以看出，实施例3步骤制得的交联剂的核磁氢谱与预期结构相符；1HNMR  δ 7.93 , 7.47 ,2.12 , 2.09 1.95 。从图4可以看出，实施例5步骤制得的单体的核磁氢谱与预期结构相符；1H NMR δ 7.84 , 7.73 , 7.63 , 6.80 ,5.92，5.33，4.64 ，3.35，2.97 , 1.87 1.57 。实验例2分别检测实施例1-5以及对比例1-2制得的阴离子交换膜的溶胀性能、离子导率以及碱稳定性能测试，测试结果如表1所示。其中，溶胀性能的测试方法如下：将制得的阴离子交换膜剪为正方形尺寸的膜样品，浸泡在去离子水中，室温浸泡12h，取出膜样品后，用滤纸快速擦除膜样品表面残留的液体，测量膜样品的四个边长，取四个边长的平均值，记为L1。阴离子交换膜的溶胀率计算公式如下：溶胀率=×100%。离子导率的测试方法如下：通过瑞士万通Autolab PGSTAT128N电化学工作站进行氢氧根离子导率测试。将制得的阴离子交换膜用1M的KOH水溶液浸泡12h，然后用去离子水反复清洗直到将表面的KOH溶液完全清洗掉，再通过四探针法进行氢氧根离子导率测试。碱稳定性性能的测试方法如下：将制得的阴离子交换膜泡于80℃，2M的氢氧化钾溶液中，测试氢氧根离子导率下降10%所用时间。表1从表1可以看出，实施例1-5制得的阴离子交换膜的溶胀率均低于对比例1-2制得的阴离子交换膜的溶胀率，且实施例1-5制得的阴离子交换膜的离子导率均高于对比例1-2制得的阴离子交换膜的离子导率，且实施例1-5制得的长时间稳定性均高于对比例1-2的长时间稳定性，表明实施例1-5制得的阴离子交换膜兼具较好的电化学性以及较长的使用寿命。综上，本申请通过对离子传导聚合物中乙烯基骨架连接的侧链中的基团进行调控，采用该离子传导聚合物交联以制备阴离子交换膜，不仅可以提高阴离子交换膜的离子导率，使得阴离子交换膜具有较好的电化学性；还可以降低阴离子交换膜的溶胀率，使得阴离子交换膜具有较长的使用寿命，也可以使得阴离子交换膜具有较高的碱稳定性，有利于极大程度地扩宽阴离子交换膜的应用范围。以上所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。
