标题title
一种通信模块防护装置
摘要abst
本发明属于通信技术领域，尤其是涉及一种通信模块防护装置，包括安装框，所述安装框的上侧壁固定连接有顶板，所述安装框的下侧壁固定连接有底板，所述安装框的左右两侧内壁均固定连接有连接板，两个所述连接板的上侧壁均通过螺栓固定连接有线路板，所述线路板的内壁设有多条迹线，所述安装框的右侧外壁固定连接有断路感应机构，所述安装框的内壁设有检测机构，所述断路感应机构和检测机构电性连接。本发明能够在通信模块内发生断路情况后，可以自动区分是线路板上的元件出现了问题，还是线路板内部的迹线出现了损坏，并且可以根据实际情况对元件进行更换，或者对迹线进行修补，保证了通信模块的正常工作。
权利要求书clms
1.一种通信模块防护装置，包括安装框，其特征在于，所述安装框的上侧壁固定连接有顶板，所述安装框的下侧壁固定连接有底板，所述安装框的左右两侧内壁均固定连接有连接板，两个所述连接板的上侧壁均通过螺栓固定连接有线路板，所述线路板的内壁设有多条迹线，所述安装框的右侧外壁固定连接有断路感应机构，所述安装框的内壁设有检测机构，所述断路感应机构和检测机构电性连接，所述底板的上侧内壁设有多个替换机构，所述线路板的上侧壁设有多个补线机构，所述替换机构和补线机构均和检测机构电性连接。2.根据权利要求1所述的一种通信模块防护装置，其特征在于，所述断路感应机构包括感应箱和第一电磁块，所述感应箱固定连接在安装框的右侧外壁，所述第一电磁块固定连接在安装框的上侧内壁，所述感应箱的内壁固定连接有连接圈，所述连接圈内插接有连接销，所述连接销的上端固定连接有支撑板，所述支撑板和连接圈相对一侧的侧壁固定连接有同一根弹簧，所述支撑板的上侧壁固定连接有第一永磁板，所述第一电磁块和最右侧的迹线电性连接，所述连接销的下端固定连接有上导电块，所述感应箱的下侧内壁固定连接有下导电块，所述上导电块和外部电信号电性连接，所述下导电块和PLC控制器电性连接。3.根据权利要求2所述的一种通信模块防护装置，其特征在于，所述检测机构包括螺纹杆和伺服电机，所述伺服电机和PLC控制器电性连接，所述螺纹杆转动连接在安装框的内壁，所述伺服电机固定连接在安装框的右侧壁，所述螺纹杆的杆壁螺纹套设有螺纹筒，所述螺纹筒的上侧壁固定连接有导向筒，所述安装框的左右两侧内壁固定连接有同一根和导向筒滑动配合的导向杆，所述导向筒的上侧壁固定连接有移动柱，所述顶板的下侧内壁固定连接有多个固定柱，所述移动柱和外部电源电性连接，所述固定柱和PLC控制器电性连接，所述螺纹筒的下侧壁固定连接有检测箱，所述检测箱的内壁转动连接有往复丝杆，所述往复丝杆的杆壁螺纹套设有往复丝筒，所述检测箱的下侧壁固定连接有驱动电机，所述固定柱通过PLC控制器和驱动电机、伺服电机电性连接，所述往复丝筒的左右两侧均固定连接有弯杆，两根所述弯杆相互远离的一端均伸出检测箱，且通过弹性杆固定连接有铜板，多个所述迹线的表面均设有检测柱，所述检测柱的上端伸出线路板，位于右侧所述弯杆的上侧壁固定连接有横箱，所述横箱的内壁固定连接有竖环，所述竖环内插接有横销，所述横销的左端固定连接有方板，所述方板和竖环之间固定连接有同一根弹簧，所述方板的左侧壁固定连接有第二永磁板，所述横箱的左侧内壁固定连接有第二电磁块，两个所述铜板均连接在第二电磁块的电路上，所述横销的上侧杆壁固定连接有金属杆，所述横箱的上侧内壁镶嵌有金属板，所述金属杆和外部电源电性连接，所述金属板通过PLC控制器和替换机构电性连接。4.根据权利要求3所述的一种通信模块防护装置，其特征在于，所述替换机构包括多个微型电动推杆和第一元件，多根所述微型电动推杆固定连接在底板的上侧壁，所述第一元件通过支架固定连接在微型电动推杆的上端，所述第一元件的上端通过支架固定连接有第二元件，所述线路板的侧壁开设有多个安装孔，所述安装孔的侧壁均设有和第一元件、第二元件匹配的引脚板，所述第一元件和第二元件的侧壁均开设有引脚块，所述金属板通过PLC控制器和微型电动推杆电性连接。5.根据权利要求4所述的一种通信模块防护装置，其特征在于，所述补线机构包括控制箱和微型气泵，所述控制箱固定连接在右侧弯杆的右侧壁，所述微型气泵和金属板电性连接，所述微型气泵固定连接在控制箱的右侧壁，所述微型气泵的出气端和控制箱的侧壁固定连通，所述控制箱的内壁固定连接有挡圈，所述挡圈的上侧壁放置有活塞板，所述活塞板通过弹簧和控制箱的下侧内壁固定连接，所述控制箱的上侧壁固定连通有泄压管，所述控制箱的下侧壁固定连通有放气管，所述放气管内设有控制阀，所述横销的下侧杆壁通过支架固定连接有轮框，所述轮框的内壁转动连接有金属轮，所述金属轮的上侧壁固定连接有金属块，所述轮框的上侧内壁固定连接有金属座，所述金属座和外部电源电性连接，所述横箱的下侧内壁镶嵌有电触块，所述电触块和控制阀电性连接，所述控制箱的上侧内壁镶嵌有联电块，所述活塞板的上侧壁固定连接有联电架，所述联电架和外部电源电性连接，所述联电块和控制阀电性连接，两个所述弯杆的后侧杆壁均通过支架固定连接有加热框，所述加热框的内壁固定连接有多个加热板，所述检测柱的后侧壁均固定连接有两个导电柱，两个所述导电柱的后端均设有密封筒，所述密封筒中间位置放置有锡块，所述密封筒的后侧壁插接有导线，两个所述导电柱之间通过导线电连接有第三元件。6.根据权利要求5所述的一种通信模块防护装置，其特征在于，所述轮框的内壁固定连接有两根挡杆，所述金属轮的外壁固定套设有绝缘层。7.根据权利要求6所述的一种通信模块防护装置，其特征在于，所述微型电动推杆输出端的杆壁固定连接有升降架，所述升降架的右端固定连接有换向筒，所述换向筒内插接有换向杆，所述换向杆的杆壁固定连接有换电柱，所述换向筒的右侧内壁镶嵌有两个换电块，位于上侧所述换电块和微型电动推杆的正向电路电性连接，位于下侧所述换电块和微型电动推杆的反向电路电性连接，所述换电柱和外部电源电性连接。8.根据权利要求7所述的一种通信模块防护装置，其特征在于，所述换向筒和换向杆的横截面均为矩形，所述换向杆的杆壁固定套设有两个摩擦筒。
说明书desc
技术领域本发明属于通信技术领域，尤其是涉及一种通信模块防护装置。背景技术通讯模块是指用于数据传输和通信的设备或组，它们通常用于连接和实现不同设备或系统之间的通信，包括无线通信、有线通信、局域网和广域网等，通讯模块硬件设备一般包括集成线路和线路板等部件，通讯模块在使用时，需要利用防护装置对通讯模块进行保护，例如在专利号CN219628167U提出的通信模块防护装置就指出了防护装置对通信模块的重要性。通信模块中的各个部件在长时间使用时，容易出现以下问题，通信模块中的多个电子部件都是安装在线路板的表面，通信模块中的线路板在长时间使用后，一些元件本身的损坏或者引脚的断裂，都可能引发线路板出现断路的情况，而且线路板在工作时，表面的多个元件都会产生热量，线路板内部具有传输功能的迹线长时间在高温度条件下工作后，迹线会因为材料老化等原因而断开，同样也会出现断路的情况，当通信模块出现断路情况后，需要操作人员拆开通信模块，然后仔细寻找故障点，在进行修复，修复效率较慢，影响通信模块使用的及时性。为此，提出一种通信模块防护装置来解决上述问题。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种通信模块防护装置。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种通信模块防护装置，包括安装框，所述安装框的上侧壁固定连接有顶板，所述安装框的下侧壁固定连接有底板，所述安装框的左右两侧内壁均固定连接有连接板，两个所述连接板的上侧壁均通过螺栓固定连接有线路板，所述线路板的内壁设有多条迹线，所述安装框的右侧外壁固定连接有断路感应机构，所述安装框的内壁设有检测机构，所述断路感应机构和检测机构电性连接，所述底板的上侧内壁设有多个替换机构，所述线路板的上侧壁设有多个补线机构，所述替换机构和补线机构均和检测机构电性连接。优选的，所述断路感应机构包括感应箱和第一电磁块，所述感应箱固定连接在安装框的右侧外壁，所述第一电磁块固定连接在安装框的上侧内壁，所述感应箱的内壁固定连接有连接圈，所述连接圈内插接有连接销，所述连接销的上端固定连接有支撑板，所述支撑板和连接圈相对一侧的侧壁固定连接有同一根弹簧，所述支撑板的上侧壁固定连接有第一永磁板，所述第一电磁块和最右侧的迹线电性连接，所述连接销的下端固定连接有上导电块，所述感应箱的下侧内壁固定连接有下导电块，所述上导电块和外部电信号电性连接，所述下导电块和PLC控制器电性连接。优选的，所述检测机构包括螺纹杆和伺服电机，所述伺服电机和PLC控制器电性连接，所述螺纹杆转动连接在安装框的内壁，所述伺服电机固定连接在安装框的右侧壁，所述螺纹杆的杆壁螺纹套设有螺纹筒，所述螺纹筒的上侧壁固定连接有导向筒，所述安装框的左右两侧内壁固定连接有同一根和导向筒滑动配合的导向杆，所述导向筒的上侧壁固定连接有移动柱，所述顶板的下侧内壁固定连接有多个固定柱，所述移动柱和外部电源电性连接，所述固定柱和PLC控制器电性连接，所述螺纹筒的下侧壁固定连接有检测箱，所述检测箱的内壁转动连接有往复丝杆，所述往复丝杆的杆壁螺纹套设有往复丝筒，所述检测箱的下侧壁固定连接有驱动电机，所述固定柱通过PLC控制器和驱动电机、伺服电机电性连接，所述往复丝筒的左右两侧均固定连接有弯杆，两根所述弯杆相互远离的一端均伸出检测箱，且通过弹性杆固定连接有铜板，多个所述迹线的表面均设有检测柱，所述检测柱的上端伸出线路板，位于右侧所述弯杆的上侧壁固定连接有横箱，所述横箱的内壁固定连接有竖环，所述竖环内插接有横销，所述横销的左端固定连接有方板，所述方板和竖环之间固定连接有同一根弹簧，所述方板的左侧壁固定连接有第二永磁板，所述横箱的左侧内壁固定连接有第二电磁块，两个所述铜板均连接在第二电磁块的电路上，所述横销的上侧杆壁固定连接有金属杆，所述横箱的上侧内壁镶嵌有金属板，所述金属杆和外部电源电性连接，所述金属板通过PLC控制器和替换机构电性连接。优选的，所述替换机构包括多个微型电动推杆和第一元件，多根所述微型电动推杆固定连接在底板的上侧壁，所述第一元件通过支架固定连接在微型电动推杆的上端，所述第一元件的上端通过支架固定连接有第二元件，所述线路板的侧壁开设有多个安装孔，所述安装孔的侧壁均设有和第一元件、第二元件匹配的引脚板，所述第一元件和第二元件的侧壁均开设有引脚块，所述金属板通过PLC控制器和微型电动推杆电性连接。优选的，所述补线机构包括控制箱和微型气泵，所述控制箱固定连接在右侧弯杆的右侧壁，所述微型气泵和金属板电性连接，所述微型气泵固定连接在控制箱的右侧壁，所述微型气泵的出气端和控制箱的侧壁固定连通，所述控制箱的内壁固定连接有挡圈，所述挡圈的上侧壁放置有活塞板，所述活塞板通过弹簧和控制箱的下侧内壁固定连接，所述控制箱的上侧壁固定连通有泄压管，所述控制箱的下侧壁固定连通有放气管，所述放气管内设有控制阀，所述横销的下侧杆壁通过支架固定连接有轮框，所述轮框的内壁转动连接有金属轮，所述金属轮的上侧壁固定连接有金属块，所述轮框的上侧内壁固定连接有金属座，所述金属座和外部电源电性连接，所述横箱的下侧内壁镶嵌有电触块，所述电触块和控制阀电性连接，所述控制箱的上侧内壁镶嵌有联电块，所述活塞板的上侧壁固定连接有联电架，所述联电架和外部电源电性连接，所述联电块和控制阀电性连接，两个所述弯杆的后侧杆壁均通过支架固定连接有加热框，所述加热框的内壁固定连接有多个加热板，所述检测柱的后侧壁均固定连接有两个导电柱，两个所述导电柱的后端均设有密封筒，所述密封筒中间位置放置有锡块，所述密封筒的后侧壁插接有导线，两个所述导电柱之间通过导线电连接有第三元件。优选的，所述轮框的内壁固定连接有两根挡杆，所述金属轮的外壁固定套设有绝缘层。优选的，所述微型电动推杆输出端的杆壁固定连接有升降架，所述升降架的右端固定连接有换向筒，所述换向筒内插接有换向杆，所述换向杆的杆壁固定连接有换电柱，所述换向筒的右侧内壁镶嵌有两个换电块，位于上侧所述换电块和微型电动推杆的正向电路电性连接，位于下侧所述换电块和微型电动推杆的反向电路电性连接，所述换电柱和外部电源电性连接。优选的，所述换向筒和换向杆的横截面均为矩形，所述换向杆的杆壁固定套设有两个摩擦筒。与现有的技术相比，一种通信模块防护装置的优点在于：通过设置的安装框、顶板、底板、连接板、线路板、迹线、断路感应机构、检测机构、替换机构和补线机构，能够在通信模块内发生断路情况后，可以自动区分是线路板上的元件出现了问题，还是线路板内部的迹线出现了损坏，并且可以根据实际情况对元件进行更换，或者对迹线进行修补，保证了通信模块的正常工作。通过设置的断路感应机构，能够在通信模块内部发生断路故障后，可以及时控制通信模块内部的检测机构进行工作，并且不需要操作人员手动进行检修，提高了操作人员工作的便利性，也保证了通信模块工作的及时性。通过设置的换向筒、换向杆、换电柱、换电块、摩擦筒，能够在控制微型电动推杆工作时，可以根据使用需求，自动改变电动推杆的电路，控制电动推杆是上升还是下降，从而方便对元件进行更换，保证了元件更换的稳定性。通过设置的检测箱、往复丝杆、往复丝筒、驱动电机，能够在水平移动弯杆和铜板等检测部件时，可以保持检测部件在较高的位置移动，在需要检测时，才会将各种检测部件下放，避免检测部件在移动过程中触碰到凸起的第二元件。附图说明图1是本发明提供的一种通信模块防护装置的结构示意图；图2是本发明提供的一种通信模块防护装置中断路感应机构的结构示意图；图3是本发明提供的一种通信模块防护装置中检测箱的内部结构示意图；图4是本发明提供的一种通信模块防护装置中横箱的内部结构示意图；图5是本发明提供的一种通信模块防护装置中金属轮的安装方式示意图；图6是本发明提供的一种通信模块防护装置中安装孔的内部结构示意图；图7是本发明提供的一种通信模块防护装置中换向筒的内部结构示意图；图8是本发明提供的一种通信模块防护装置中补线机构的结构示意图；图9是本发明提供的一种通信模块防护装置中导电柱和导线的连接关系示意图；图10是本发明提供的一种通信模块防护装置中多个导线的位置关系示意图。图中：1安装框、2顶板、3底板、4连接板、5线路板、6迹线、7断路感应机构、701感应箱、702第一电磁块、8连接圈、9连接销、10支撑板、11第一永磁板、12上导电块、13下导电块、14检测机构、141螺纹杆、142伺服电机、15螺纹筒、16导向筒、17导向杆、18移动柱、19固定柱、20检测箱、21往复丝杆、22往复丝筒、23驱动电机、24弯杆、25铜板、26检测柱、27横箱、28竖环、29横销、30方板、31第二永磁板、32第二电磁块、33金属杆、34金属板、35替换机构、351微型电动推杆、352第一元件、36第二元件、37安装孔、38引脚板、39补线机构、391控制箱、392微型气泵、40挡圈、41活塞板、42泄压管、43放气管、44控制阀、45轮框、46金属轮、47金属块、48金属座、49电触块、50联电块、51联电架、52加热框、53加热板、54导电柱、55密封筒、56锡块、57导线、58第三元件、59挡杆、60绝缘层、61升降架、62换向筒、63换向杆、64换电柱、65换电块、66摩擦筒。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。如图1-图10所示，一种通信模块防护装置，包括安装框1，安装框1的上侧壁固定连接有顶板2，安装框1的下侧壁固定连接有底板3，安装框1的左右两侧内壁均固定连接有连接板4，两个连接板4的上侧壁均通过螺栓固定连接有线路板5，线路板5的内壁设有多条迹线6，安装框1的右侧外壁固定连接有断路感应机构7，安装框1的内壁设有检测机构14，断路感应机构7和检测机构14电性连接，底板3的上侧内壁设有多个替换机构35，线路板5的上侧壁设有多个补线机构39，替换机构35和补线机构39均和检测机构14电性连接。断路感应机构7包括感应箱701和第一电磁块702，感应箱701固定连接在安装框1的右侧外壁，第一电磁块702固定连接在安装框1的上侧内壁，感应箱701的内壁固定连接有连接圈8，连接圈8内插接有连接销9，连接销9的上端固定连接有支撑板10，支撑板10和连接圈8相对一侧的侧壁固定连接有同一根弹簧，支撑板10的上侧壁固定连接有第一永磁板11，第一电磁块702和最右侧的迹线6电性连接，连接销9的下端固定连接有上导电块12，感应箱701的下侧内壁固定连接有下导电块13，上导电块12和外部电信号电性连接，下导电块13和PLC控制器电性连接，能够在通信模块发生断路情况后，自动对各个元件进行检测。检测机构14包括螺纹杆141和伺服电机142，伺服电机142和PLC控制器电性连接，螺纹杆141转动连接在安装框1的内壁，伺服电机142固定连接在安装框1的右侧壁，螺纹杆141的杆壁螺纹套设有螺纹筒15，螺纹筒15的上侧壁固定连接有导向筒16，安装框1的左右两侧内壁固定连接有同一根和导向筒16滑动配合的导向杆17，导向筒16的上侧壁固定连接有移动柱18，顶板2的下侧内壁固定连接有多个固定柱19，移动柱18和外部电源电性连接，固定柱19和PLC控制器电性连接，螺纹筒15的下侧壁固定连接有检测箱20，检测箱20的内壁转动连接有往复丝杆21，往复丝杆21的杆壁螺纹套设有往复丝筒22，检测箱20的下侧壁固定连接有驱动电机23，固定柱19通过PLC控制器和驱动电机23、伺服电机142电性连接，往复丝筒22的左右两侧均固定连接有弯杆24，两根弯杆24相互远离的一端均伸出检测箱20，且通过弹性杆固定连接有铜板25，多个迹线6的表面均设有检测柱26，检测柱26的上端伸出线路板5，位于右侧弯杆24的上侧壁固定连接有横箱27，横箱27的内壁固定连接有竖环28，竖环28内插接有横销29，横销29的左端固定连接有方板30，方板30和竖环28之间固定连接有同一根弹簧，方板30的左侧壁固定连接有第二永磁板31，横箱27的左侧内壁固定连接有第二电磁块32，两个铜板25均连接在第二电磁块32的电路上，横销29的上侧杆壁固定连接有金属杆33，横箱27的上侧内壁镶嵌有金属板34，金属杆33和外部电源电性连接，金属板34通过PLC控制器和替换机构35电性连接，能够检测目标区域是否出现断电的状况。替换机构35包括多个微型电动推杆351和第一元件352，多根微型电动推杆351固定连接在底板3的上侧壁，第一元件352通过支架固定连接在微型电动推杆351的上端，第一元件352的上端通过支架固定连接有第二元件36，线路板5的侧壁开设有多个安装孔37，安装孔37的侧壁均设有和第一元件352、第二元件36匹配的引脚板38，第一元件352和第二元件36的侧壁均开设有引脚块，金属板34通过PLC控制器和微型电动推杆351电性连接，能够将备用的第一元件352移动到安装孔37内继续工作。补线机构39包括控制箱391和微型气泵392，控制箱391固定连接在右侧弯杆24的右侧壁，微型气泵392和金属板34电性连接，微型气泵392固定连接在控制箱391的右侧壁，微型气泵392的出气端和控制箱391的侧壁固定连通，控制箱391的内壁固定连接有挡圈40，挡圈40的上侧壁放置有活塞板41，活塞板41通过弹簧和控制箱391的下侧内壁固定连接，控制箱391的上侧壁固定连通有泄压管42，控制箱391的下侧壁固定连通有放气管43，放气管43内设有控制阀44，横销29的下侧杆壁通过支架固定连接有轮框45，轮框45的内壁转动连接有金属轮46，金属轮46的上侧壁固定连接有金属块47，轮框45的上侧内壁固定连接有金属座48，金属座48和外部电源电性连接，横箱27的下侧内壁镶嵌有电触块49，电触块49和控制阀44电性连接，控制箱391的上侧内壁镶嵌有联电块50，活塞板41的上侧壁固定连接有联电架51，联电架51和外部电源电性连接，联电块50和控制阀44电性连接，两个弯杆24的后侧杆壁均通过支架固定连接有加热框52，加热框52的内壁固定连接有多个加热板53，检测柱26的后侧壁均固定连接有两个导电柱54，两个导电柱54的后端均设有密封筒55，密封筒55中间位置放置有锡块56，密封筒55的后侧壁插接有导线57，两个导电柱54之间通过导线57电连接有第三元件58，能够区分目标区域断电是元件的问题还是迹线6的问题，并且可以对迹线6进行另类的连通工作。轮框45的内壁固定连接有两根挡杆59，金属轮46的外壁固定套设有绝缘层60，当金属轮46向左移动时，使金属轮46表面的绝缘层60和电触块49接触，当金属轮46向右移动时，使金属轮46的金属部分和电触块49接触。微型电动推杆351输出端的杆壁固定连接有升降架61，升降架61的右端固定连接有换向筒62，换向筒62内插接有换向杆63，换向杆63的杆壁固定连接有换电柱64，换向筒62的右侧内壁镶嵌有两个换电块65，位于上侧换电块65和微型电动推杆351的正向电路电性连接，位于下侧换电块65和微型电动推杆351的反向电路电性连接，换电柱64和外部电源电性连接，能够在控制微型电动推杆351工作时，可以根据使用需求，自动改变电动推杆的电路，控制电动推杆是上升还是下降，从而方便对元件进行更换，保证了元件更换的稳定性。换向筒62和换向杆63的横截面均为矩形，换向杆63的杆壁固定套设有两个摩擦筒66，保证了换电柱64和换电块65之间工作的稳定性。现对本发明的操作原理做如下说明：第一电磁块702和最右侧的迹线6电性连接，当线路板5上某一处发生断路情况时，电路板整体的电路就不能够连通，第一电磁块702也会因为失去电力而失去磁性，支撑板10在弹簧的拉力下带动连接销9和上导电块12向下移动，使上导电块12和下导电块13接触，上导电块12和外部电信号电性连接，下导电块13和PLC控制器电性连接，PLC控制器在接收到外部电信号后，就会控制伺服电机142持续工作，伺服电机142带动螺纹杆141旋转，通过螺纹配合带动螺纹筒15移动，螺纹筒15带动移动柱18向左移动，当移动柱18和最右侧的固定柱19接触时，移动柱18和外部电源电性连接，固定柱19和PLC控制器电性连接，PLC控制器首先控制伺服电机142暂停工作，然后控制驱动电机23工作，驱动电机23带动往复丝杆21旋转，通过螺纹配合带动往复丝筒22向下移动，往复丝筒22通过两侧的弯杆24带动两侧的铜板25向下移动，使两侧的铜板25和最右侧的两个检测柱26接触，当最右侧的第二元件36和最右侧的两个检测柱26之间的迹线6都完好时，此时铜板25和检测柱26接触不会有任何情况发生，驱动电机23带动往复丝杆21继续旋转，在往复丝筒22下移到最低点后就会向上移动，当往复丝筒22向上移动到初始位置后，PLC控制器控制伺服电机142继续工作，控制螺纹筒15等部件继续向左移动，重复上述步骤进行检测；当最右侧的第二元件36和最右侧的两个检测柱26之间的迹线6任何之一出现问题时，在两个铜板25和最右侧的两个检测柱26接触后，其他部位流过的电流就会越过该区域，并且通过两个铜板25连通电路板上的电路，两个铜板25均位于第二电磁块32电路上，当电路连通后，第二电磁块32就会通电产生磁性，第二电磁块32会吸引第二永磁板31移动，第二永磁板31带动方板30和横销29移动，横销29带动金属杆33和金属轮46一起向左移动，金属杆33会和上方的金属板34接触，金属杆33和外部电源电性连接，金属板34通过PLC控制器将电流输送到换电柱64，换电柱64初始状态和上方的换电块65接触，从而将电流输送到上方的换电块65，上方的换电块65和微型电动推杆351的正向电路电性连接，从而控制微型电动推杆351带动右侧的第一元件352和第二元件36一起向上移动，通过设置好微型电动推杆351的行程，使第二元件36从安装孔37内脱离，并且使第一元件352安装到安装孔37内继续工作，当该处第二元件36出现的问题后，在第一元件352安装到安装孔37后，线路板5上的电流也可以从第一元件352上流通，电流在流经该区域后，就会发生分流，电流分别从铜板25和第一元件352上流过，从而降低流入铜板25电流的大小，第二电磁块32的磁力就会降低，方板30在弹簧的拉力下带动横销29向右移动，使金属轮46向右移动，金属在向右移动时，在金属块47和挡杆59的配合下，使金属轮46的金属部分和电触块49接触，金属轮46通过金属块47和金属座48与外部电源电性连接，电触块49和PLC控制器电性，PLC控制器在接收到电信号后，首先控制驱动电机23继续工作，控制往复丝筒22等部件向上移动恢复原位，并且控制伺服电机142反向工作，使检测箱20向右移动到原位，并且电触块49还和控制阀44电性连接，从而会打开控制阀44，使控制箱391内部的气体从放气管43内排出；当第一元件352安装到安装孔37内，线路板5仍然处于断电状态时，金属板34还和微型气泵392电性连接，在金属杆33和金属板34接触时，微型气泵392就会工作，微型气泵392将气体输送到活塞板41的下方，使活塞板41下方气压增大而使活塞板41上升，在更换第一元件352后仍然处于断电状态后，活塞板41就会持续上升，活塞板41带动联电架51上移和联电块50接触，联电架51和外部电源电性连接，联电块50和控制阀44电性连接，使活塞板41下方的气体从放气管43排出，活塞板41在弹簧的拉力下向下移动，恢复到初始位置，并且联电块50通过断电延时继电器和加热板53电性连接，使加热板53工作十秒钟，加热板53使密封筒55内的锡块56受热熔化，锡块56在熔化后，就会和导电柱54、导线57接触，从而使该区域的迹线6和导线57电性连接，电流就会通过导电流经第三元件58，保证了线路板5电路的流通和正常工作，第三元件58和该侧对应的第一元件352、第二元件36均为相同型号的元件，在电路连通后，电流在流经该区域后，就会发生分流，从而降低流入铜板25电流的大小，第二电磁块32的磁力就会降低，方板30在弹簧的拉力下带动横销29向右移动，使金属轮46向右移动，金属在向右移动时，在金属块47和挡杆59的配合下，使金属轮46的金属部分和电触块49接触，金属轮46通过金属块47和金属座48与外部电源电性连接，电触块49和PLC控制器电性，PLC控制器在接收到电信号后，首先控制驱动电机23继续工作，控制往复丝筒22等部件向上移动恢复原位，并且控制伺服电机142反向工作，使检测箱20向右移动到原位。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
