标题title
一种智能网联汽车资产指纹生成与识别方法和系统
摘要abst
本申请公开了一种智能网联汽车资产指纹生成方法和系统，本申请在云端系统建立车辆资产指纹数据，并实现对车辆资产指纹数据的自动更新，能够实现对车辆资产的信息化管理；同时，通过加密技术对车机系统与云端系统的传输数据进行加密，提高了数据传输过程中的安全性，保障了隐私数据安全。
权利要求书clms
1.一种智能网联汽车资产指纹生成与识别方法，其特征在于，包括：S1.车辆采集车辆日志数据，并通过消息发布引擎将所述车辆日志数据传输至云端系统；S2.所述云端系统解析所述车辆日志数据，提取车辆日志数据中的第一车辆特征数据和第二车辆特征数据；S3.所述云端系统根据所述第一车辆特征数据生成车辆资产指纹ID，将所述车辆资产指纹ID添加至资产指纹数据库中；S4.车联网管理系统采集当前车辆的资产数据，根据所述资产数据生成当前车辆的资产指纹ID，根据当前车辆的资产指纹ID在资产指纹数据库中进行对比，识别当前车辆的当前运行状态数据和当前位置数据。2.根据权利要求1所述的一种智能网联汽车资产指纹生成与识别方法，其特征在于，所述步骤S1具体包括如下步骤：S11.所述车辆通过车机系统、终端监测与响应设备EDR、车载入侵监测防御系统IDPS、CAN总线网络的入侵检测与防御系统CAN-IDPS、GPS系统采集车辆日志数据；S12.所述车辆的车机系统通过消息发布引擎，将所述车辆日志数据发布到消息队列遥测传输协议组件中；S13.云端系统通过消息订阅引擎，接收所述车辆日志数据。3.根据权利要求2所述的一种智能网联汽车资产指纹生成与识别方法，其特征在于，所述第一车辆特征数据包括：车辆识别号码VIN、车型代码、主机厂代码、车辆发动机号、车机系统中的各子系统软件版本号、车机系统中各子系统软件供应商代码、车机系统中各子系统软件对应的代码行数；其中，所述车机系统中各子系统软件对应的代码行数的获取方式如下：车机系统获取子系统内的代码文件，并将每个代码文件对应的代码行数相加，相加结果为所述子系统软件对应的代码行数；所述第二车辆特征数据包括：车辆当前运行状态数据以及车辆当前位置数据；所述车辆当前运行状态数据包括：车辆运行或熄火、车辆故障代码、车辆行驶里程、车辆上一次保养日期，以及车辆剩余油量或电量。4.根据权利要求3所述的一种智能网联汽车资产指纹生成与识别方法，其特征在于，所述步骤S3具体包括如下步骤：S31.所述云端系统将第一特征数据按照预设顺序进行拼接，形成资产特征字符串；S32.利用MD5哈希算法，计算所述资产特征字符串的哈希值；S33.将所述资产特征字符串的哈希值转换为16进制字符串；S34.判断所述16进制字符串长度是否达到32位，如达到32位执行步骤S35；如未达到32位，在所述16进制字符串前面补0，使得所述16进制字符串长度达到32位，执行步骤S35；S35.将32位16进制字符串作为车辆资产指纹ID；S36.将所述车辆资产指纹ID与所述第一特征数据、第二特征数据进行关联，并存储至资产指纹数据库中。5.根据权利要求4所述的一种智能网联汽车资产指纹生成与识别方法，其特征在于，所述步骤S12包括如下步骤：S1201.车机系统将所述日志数据进行打包，形成打包文件，并获取所述打包文件的大小；所述打包文件的大小单位为KB；所述打包文件的大小为整数；S1202.车机系统获取当前时刻；所述当前时刻具体格式为：日期-时-分；S1203.车机系统将所述打包文件和当前时刻进行二次打包，形成二次打包文件；所述二次打包具体为：将所述打包文件与当前时刻拼接，形成二次打包文件；S1204.车机系统获取所述二次打包文件的大小的个位数字，当所述个位数字为1-3其中之一时，采用第一加密函数对所述二次打包文件进行加密；当所述个位数字为4-6其中之一时，采用第二加密函数对所述二次打包文件进行加密；当所述个位数字为7-9其中之一时，采用第三加密函数对所述二次打包文件进行加密；车机系统利用第一加密函数将所述二次打包文件的大小进行加密，具体采用下式进行加密：其中，D为二次打包文件的大小；为对二次打包文件的大小进行加密后的结果；S1205.车机系统将步骤S1204中的加密后的二次打包文件和，通过消息发布引擎，发布到消息队列遥测传输协议组件中；S1206.云端系统通过消息订阅引擎，接收加密后的二次打包文件和；云端系统获取接收到加密后的二次打包文件和的当前时刻/＞；S1207.云端系统对比接收到的两份数据的大小，将数据量小的数据判定为，将数据量大的数据判定为加密后的二次打包文件；S1208.云端系统采用第一解密函数对所述进行解密，获得二次打包文件的大小D；其中，所述采用第一解密函数对所述进行解密，具体采用下式进行解密：；S1209.云端系统获得D的个位数字，当所述个位数字为1-3其中之一时，采用第一解密函数对所述二次打包文件进行解密；当所述个位数字为4-6其中之一时，采用第二解密函数对所述二次打包文件进行解密；当所述个位数字为7-9其中之一时，采用第三解密函数对所述二次打包文件进行解密；其中，第一解密函数、第二解密函数、第三解密函数分别与第一加密函数、第二加密函数、第三加密函数相对应；S1210.云端系统获取解密后的二次打包文件，提取二次打包文件中的打包文件和当前时刻；S1211.云端系统判断当前时刻与当前时刻/＞的时间距离，当所述时间距离大于预设阈值/＞时，云端系统终止当前操作，云端系统向云端系统发送重发指令，云端系统等待接收下一次的加密后的二次打包文件和/＞；当所述时间距离小于预设阈值时，云端系统将打包文件作为接收到的车辆日志数据。6.根据权利要求5所述的一种智能网联汽车资产指纹生成与识别方法，其特征在于，所述步骤S12还包括如下步骤：在车机系统中预先存储三个加密函数、/＞、/＞；在云端系统预先存储三个解密函数/＞、/＞、/＞；S121.车机系统和云端系统每天进行加密函数和解密函数的变更或轮换；S122.车机系统在发布车辆日志数据之前，采用当前时刻存储的加密函数对所述车辆日志数据进行加密。7.根据权利要求6所述的一种智能网联汽车资产指纹生成与识别方法，其特征在于，所述步骤S4具体包括如下步骤：S41.车联网管理系统从当前车辆的车机系统中获取当前车辆的资产数据，所述资产数据包括当前车辆的车辆识别号码VIN、车型代码、主机厂代码、车辆发动机号、车机系统中的各子系统软件版本号、车机系统中各子系统软件供应商代码、车机系统中各子系统软件对应的代码行数；S42.车联网管理系统根据当前车辆的资产数据，生成当前车辆的资产指纹ID；所述车联网管理系统部署在云端，与车机系统实时通信；S43.车联网管理系统将当前车辆的资产指纹ID与云端系统中的资产指纹数据库中的车辆资产指纹ID进行对比，查找是否存在与当前车辆的资产指纹ID相同的ID，如存在则执行步骤S45；如不存在，则执行步骤S44；S44.车联网管理系统判断当前车辆遭受过攻击，在云端系统中对当前车辆进行标记；S45.车联网管理系统从云端系统的资产指纹数据库中获取当前车辆的当前运行状态数据和当前位置数据。8.根据权利要求7所述的一种智能网联汽车资产指纹生成与识别方法，其特征在于，在步骤S1之前还包括：在车机系统第一次与云端系统进行联网时，车机系统通过消息发布引擎，将车辆日志数据发布到消息队列遥测传输协议组件中；云端系统计算获得车辆资产指纹ID后，将所述车辆资产指纹ID同步到车机系统中，并将车辆VIN号传输至车联网管理系统中，完成车辆在车联网管理系统中的注册。9.根据权利要求8所述的一种智能网联汽车资产指纹生成与识别方法，其特征在于，还包括：车辆A的车机系统每隔固定时间Time，将车辆A的第二车辆特征数据通过消息发布引擎，传输至云端系统；云端系统接收到所述车辆A的第二车辆特征数据时，对所述车辆A在资产指纹数据库中对应的第二车辆特征数据进行更新；当车辆B的车机系统中的子系统C软件版本更新时，车机系统获得子系统C更新后的软件版本号和在软件版本更新时替换的代码文件与原代码文件的代码行数差值，车机系统将更新后的子系统C的软件版本号与所述差值通过消息发布引擎，传输至云端系统；云端系统接收所述更新后的软件版本号和所述差值，并替换资产指纹数据库中所述车辆B对应的子系统C的软件版本号为更新后的软件版本号，将资产指纹数据库中对应的子系统C的代码行数与所述差值相加，得到更新后的代码行数，将资产指纹数据库中对应子系统C的代码行数替换为所述更新后的代码行数，并形成更新后的第一车辆特征数据；云端系统根据所述更新后的第一车辆特征数据，重新计算生成车辆B的资产指纹ID，并将原资产指纹ID更新为重新计算生成的资产指纹ID；云端系统将更新后的资产指纹ID同步至车辆B的车机系统中。10.一种智能网联汽车资产指纹生成与识别系统，所述系统包括：车辆，用于采集车辆日志数据，并通过消息发布引擎将所述车辆日志数据传输至云端系统；云端系统，用于解析所述车辆日志数据，提取车辆日志数据中的第一车辆特征数据和第二车辆特征数据；根据所述第一车辆特征数据生成车辆资产指纹ID，将所述车辆资产指纹ID添加至资产指纹数据库中；车联网管理系统，用于采集当前车辆的资产数据，根据所述资产数据生成当前车辆的资产指纹ID，根据当前车辆的资产指纹ID在资产指纹数据库中进行对比，识别当前车辆的当前运行状态数据和当前位置数据。
说明书desc
技术领域本申请属于电数字处理领域，尤其涉及一种智能网联汽车资产指纹生成与识别方法和系统。背景技术在汽车信息安全领域，随着车辆数量的增加和车辆使用需求的多样化，许多组织和个人由于缺乏集中控制系统而难以有效管理和追踪车辆资产。这使得难以持续监控和保护车辆安全。没有适当的系统，很难实时了解车辆的位置、状态和使用情况。基于以上问题，本文提出了一种智能网联汽车资产指纹生成与识别方法和系统。发明内容针对缺乏汽车资产有效管理，车辆位置、状态难以实时自动化监控的问题，本申请提出了一种智能网联汽车资产指纹生成与识别方法。第一方面，本申请提供了一种智能网联汽车资产指纹生成与识别方法，包括：S1.车辆采集车辆日志数据，并通过消息发布引擎将所述车辆日志数据传输至云端系统；S2.所述云端系统解析所述车辆日志数据，提取车辆日志数据中的第一车辆特征数据和第二车辆特征数据；S3.所述云端系统根据所述第一车辆特征数据生成车辆资产指纹ID，将所述车辆资产指纹ID添加至资产指纹数据库中；S4.车联网管理系统采集当前车辆的资产数据，根据所述资产数据生成当前车辆的资产指纹ID，根据当前车辆的资产指纹ID在资产指纹数据库中进行对比，识别当前车辆的当前运行状态数据和当前位置数据。第二方面，本申请提供了一种智能网联汽车资产指纹生成与识别系统，包括：车辆，用于采集车辆日志数据，并通过消息发布引擎将所述车辆日志数据传输至云端系统；云端系统，用于解析所述车辆日志数据，提取车辆日志数据中的第一车辆特征数据和第二车辆特征数据；根据所述第一车辆特征数据生成车辆资产指纹ID，将所述车辆资产指纹ID添加至资产指纹数据库中；车联网管理系统，用于采集当前车辆的资产数据，根据所述资产数据生成当前车辆的资产指纹ID，根据当前车辆的资产指纹ID在资产指纹数据库中进行对比，识别当前车辆的当前运行状态数据和当前位置数据。本申请的有益效果如下：1）通过在云端构建汽车资产指纹信息，实现对车辆资产的自动化管理，能够对车辆进行自动识别、对车辆是否被恶意攻击进行甄别，能够对车辆使用状态进行监控，能够实现对车辆的自动化监控和调度。2）在车机系统向云端系统传输日志数据时，对日志数据进行二次打包，并根据二次打包文件大小对日志数据进行加密，且灵活切换加密函数和解密函数，提高数据传输的安全性，避免黑客在车机系统与云端系统通信过程中进行攻击；3）在车机系统向云端系统发送日志数据时，一并发送当前时刻，通过云端系统接收日志数据与发送日志数据时的时刻的时间距离，判断车机系统在发送日志数据时可能遭受黑客攻击，暂停当前操作，以提高数据传输的安全性；4）车联网管理系统通过采集车辆的第一特征数据，计算车辆的资产指纹ID，并与资产指纹数据库中的资产指纹ID进行对比，以对该车辆的状态信息进行获取，并判断该车辆是否遭受过黑客攻击，提高了车辆管理的效率，实现了对车辆安全性的监控。上述说明，仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请技术手段，可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述说明和其它目的、特征及优点能够更明显易懂，特举较佳实施例，详细说明如下。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本申请的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。图1为一种智能网联汽车资产指纹生成与识别方法的流程图；图2为一种智能网联汽车资产指纹生成与识别系统的结构图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施方式。虽然附图中显示了本公开的示例性实施方式，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。在本申请的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。实施例1本申请提供一种智能网联汽车资产指纹生成与识别方法，包括如下步骤：S1.车辆采集车辆日志数据，并通过消息发布引擎将所述车辆日志数据传输至云端系统；进一步地，所述步骤S1具体包括如下步骤：S11.车辆通过车机系统、终端监测与响应设备EDR、车载入侵监测防御系统IDPS、CAN总线网络的入侵检测与防御系统CAN-IDPS、GPS系统采集车辆日志数据；S12.车辆的车机系统通过消息发布引擎，将所述车辆日志数据发布到消息队列遥测传输协议组件中；S13.云端系统通过消息订阅引擎，接收所述车辆日志数据。进一步地，所述步骤S12包括如下步骤：S1201.车机系统将所述日志数据进行打包，形成打包文件，并获取该打包文件的大小；所述打包文件的大小单位为KB；所述打包文件的大小为整数；S1202.车机系统获取当前时刻；所述当前时刻具体格式为：日期-时-分；S1203.车机系统将所述打包文件和当前时刻进行二次打包，形成二次打包文件；所述二次打包具体为：将所述打包文件与当前时刻拼接，形成二次打包文件；S1204.车机系统获取所述二次打包文件的大小的个位数字，当所述个位数字为1-3其中之一时，采用第一加密函数对所述二次打包文件进行加密；当所述个位数字为4-6其中之一时，采用第二加密函数对所述二次打包文件进行加密；当所述个位数字为7-9其中之一时，采用第三加密函数对所述二次打包文件进行加密；其中，所述第一加密函数、第二加密函数、第三加密函数均为本领域中的常规加密函数。车机系统利用第一加密函数将所述二次打包文件的大小进行加密；所述利用第一加密函数将所述二次打包文件的大小进行加密，具体包括：其中，D为二次打包文件的大小；为对二次打包文件的大小进行加密后的结果；S1205.车机系统将步骤S124中的加密后的二次打包文件和，通过消息发布引擎，发布到消息队列遥测传输协议组件中；S1206.云端系统通过消息订阅引擎，接收加密后的二次打包文件和；云端系统获取接收到加密后的二次打包文件和的当前时刻/＞；S1207.云端系统对比接收到的两份数据的大小，将数据量小的数据判定为，将数据量大的数据判定为加密后的二次打包文件；S1208.云端系统采用第一解密函数对所述进行解密，获得二次打包文件的大小D；其中，所述采用第一解密函数对所述进行解密，具体包括：；S1209.云端系统获得D的个位数字，当所述个位数字为1-3其中之一时，采用第一解密函数对所述二次打包文件进行解密；当所述个位数字为4-6其中之一时，采用第二解密函数对所述二次打包文件进行解密；当所述个位数字为7-9其中之一时，采用第三解密函数对所述二次打包文件进行解密；其中，第一解密函数、第二解密函数、第三解密函数分别与第一加密函数、第二加密函数、第三加密函数相对应；例如，采用第一加密函数对数据Q进行加密，则采用第一解密函数即可实现对数据Q的解密。S1210.云端系统获取解密后的二次打包文件，提取二次打包文件中的打包文件和当前时刻；S1211.云端系统判断当前时刻与当前时刻/＞的时间距离，当所述时间距离大于预设阈值/＞时，云端系统终止当前操作，云端系统向云端系统发送重发指令，云端系统等待接收下一次的加密后的二次打包文件和/＞；其中，所述时间距离具体为时间长度，例如当前时刻为8月27日3时2分；当前时刻/＞为8月27日3时32分；则当前时刻/＞与当前时刻/＞的时间距离为30分钟。当所述时间距离小于预设阈值时，云端系统将打包文件作为接收到的车辆日志数据。其中，预设阈值可为5分钟，或10分钟，或15分钟，或根据实际情况设置的其他值。进一步地，所述步骤S12还包括如下步骤：在车机系统中预先存储三个加密函数、/＞、/＞；在云端系统预先存储三个解密函数/＞、/＞、/＞；S121. 车机系统和云端系统每天进行加密函数和解密函数的变更或轮换；S122.车机系统在发布车辆日志数据之前，采用当前时刻存储的加密函数对所述日志数据进行加密。进一步地，所述步骤S121具体包括如下步骤：当当前日期除以3，余数为0时，车机系统将、/＞、/＞分别作为第一加密函数、第二加密函数、第三加密函数；云端系统将/＞、/＞、/＞分别作为第一解密函数、第二解密函数、第三解密函数；当当前日期除以3，余数为1时，车机系统将、/＞、/＞分别作为第一加密函数、第二加密函数、第三加密函数；云端系统将/＞、/＞、/＞分别作为第一解密函数、第二解密函数、第三解密函数；当当前日期除以3，余数为2时，车机系统将、/＞分别作为第一加密函数、第二加密函数、第三加密函数；云端系统将/＞、/＞分别作为第一解密函数、第二解密函数、第三解密函数。S2.所述云端系统解析所述车辆日志数据，提取车辆日志数据中的第一车辆特征数据和第二车辆特征数据；进一步地，所述步骤S2具体包括如下步骤：S21.云端系统解析所述车辆日志数据，提取车辆日志数据中的第一车辆特征数据和第二车辆特征数据；所述第一车辆特征数据包括：车辆识别号码VIN、车型代码、主机厂代码、车辆发动机号、车机系统中的各子系统软件版本号、车机系统中各子系统软件供应商代码、车机系统中各子系统软件对应的代码行数；所述车机系统中各子系统软件对应的代码行数获取方式如下：车机系统获取子系统内的代码文件，并将每个代码文件对应的代码行数相加，相加结果为该子系统软件对应的代码行数；所述第二车辆特征数据包括：车辆当前运行状态数据、车辆当前位置数据；所述车辆当前运行状态数据包括：车辆运行或熄火、车辆故障代码、车辆行驶里程、车辆上一次保养日期、车辆剩余油量或电量。S3.所述云端系统根据所述第一车辆特征数据生成车辆资产指纹ID，将车辆资产指纹ID添加至资产指纹数据库中；进一步地，所述步骤S3具体包括如下步骤：S31.云端系统将第一特征数据按照预设顺序进行拼接，形成资产特征字符串；其中，所述预设顺序可以为：车辆识别号码VIN、车型代码、主机厂代码、车辆发动机号、车机系统中的各子系统软件版本号、车机系统中各子系统软件供应商代码、车机系统中各子系统软件对应的代码行数的顺序，或者其他顺序。S32.利用MD5哈希算法，计算资产特征字符串的哈希值；S33.将所述资产特征字符串的哈希值转换为16进制字符串；S34.判断所述16进制字符串长度是否达到32位，如达到32位执行步骤S35；如未达到32位，在所述16进制字符串前面补0，使得所述16进制字符串长度达到32位，执行步骤S35；S35.将32位16进制字符串作为车辆资产指纹ID；S36.将所述车辆资产指纹ID与所述第一特征数据、第二特征数据进行关联，并存储至资产指纹数据库中。S4.车联网管理系统采集当前车辆的资产数据，根据所述资产数据生成当前车辆的资产指纹ID，根据当前车辆的资产指纹ID在资产指纹数据库中进行对比，识别当前车辆的当前运行状态数据和当前位置数据。进一步地，所述步骤S4具体包括如下步骤：S41.车联网管理系统从当前车辆的车机系统中获取当前车辆的资产数据，所述资产数据包括当前车辆的车辆识别号码VIN、车型代码、主机厂代码、车辆发动机号、车机系统中的各子系统软件版本号、车机系统中各子系统软件供应商代码、车机系统中各子系统软件对应的代码行数；S42.车联网管理系统根据当前车辆的资产数据，生成当前车辆的资产指纹ID；所述车联网管理系统部署在云端，与车机系统实时通信；S43.车联网管理系统将当前车辆的资产指纹ID与云端系统中的资产指纹数据库中的车辆资产指纹ID进行对比，查找是否存在与当前车辆的资产指纹ID相同的ID，如存在则执行步骤S45；如不存在，则执行步骤S44；S44.车联网管理系统判断当前车辆遭受过攻击，在云端系统中对当前车辆进行标记；S45.车联网管理系统从云端系统的资产指纹数据库中获取当前车辆的当前运行状态数据和当前位置数据。进一步地，在步骤S1之前还包括：在车机系统第一次与云端系统进行联网时，车机系统通过消息发布引擎，将车辆日志数据发布到消息队列遥测传输协议组件中；云端系统计算获得车辆资产指纹ID后，将所述车辆资产指纹ID同步到车机系统中，并将车辆VIN号传输至车联网管理系统中，完成车辆在车联网管理系统中的注册。进一步地，所述一种智能网联汽车资产指纹生成与识别方法，还包括如下步骤：车辆A的车机系统每隔固定时间Time，将车辆A的第二车辆特征数据通过消息发布引擎，传输至云端系统；所述固定时间Time为30分钟，或60分钟，或90分钟，或其他数值。云端系统接收到所述车辆A的第二车辆特征数据时，对该车辆A在资产指纹数据库中对应的第二车辆特征数据进行更新；当车辆B的车机系统中的子系统C软件版本更新时，车机系统获得该子系统C更新后的软件版本号和在软件版本更新时替换的代码文件与原代码文件的代码行数差值，车机系统将更新后的子系统C的软件版本号与所述差值通过消息发布引擎，传输至云端系统；云端系统接收所述更新后的软件版本号和所述差值，并替换资产指纹数据库中该车辆B对应的子系统C的软件版本号为更新后的软件版本号，将资产指纹数据库中对应的子系统C的代码行数与所述差值相加，得到更新后的代码行数，将资产指纹数据库中对应子系统C的代码行数替换为所述更新后的代码行数，并形成更新后的第一车辆特征数据；其中，所述差值为正数或负数。云端系统根据所述更新后的第一车辆特征数据，重新计算生成车辆B的资产指纹ID，并将原资产指纹ID更新为重新计算生成的资产指纹ID；云端系统将更新后的资产指纹ID同步至车辆B的车机系统中。进一步地，所述车机系统在向云端系统发送第二车辆特征数据时，在第二车辆特征数据前面添加三位指令标识M，所述三位指令标识M指示发送的数据为第二车辆特征数据；所述车机系统在向云端系统发送更新后的软件版本号和所述差值时，在更新后的软件版本号和所述差值的数据前面添加三位指令标识N，所述三位指令标识N指示发送的数据为更新后的软件版本号和所述差值。实施例2本申请还提出一种智能网联汽车资产指纹生成与识别系统，参见图2，所述系统执行如实施例一中一种智能网联汽车资产指纹生成与识别方法的各步骤，包括：车辆，用于采集车辆日志数据，并通过消息发布引擎将所述车辆日志数据传输至云端系统；云端系统，用于解析所述车辆日志数据，提取车辆日志数据中的第一车辆特征数据和第二车辆特征数据；根据所述第一车辆特征数据生成车辆资产指纹ID，将所述车辆资产指纹ID添加至资产指纹数据库中；车联网管理系统，用于采集当前车辆的资产数据，根据所述资产数据生成当前车辆的资产指纹ID，根据当前车辆的资产指纹ID在资产指纹数据库中进行对比，识别当前车辆的当前运行状态数据和当前位置数据。本申请的有益效果如下：1）通过在云端构建汽车资产指纹信息，实现对车辆资产的自动化管理，能够对车辆进行自动识别、对车辆是否被恶意攻击进行甄别，能够对车辆使用状态进行监控，能够实现对车辆的自动化监控和调度。2）在车机系统向云端系统传输日志数据时，对日志数据进行二次打包，并根据二次打包文件大小对日志数据进行加密，且灵活切换加密函数和解密函数，提高数据传输的安全性，避免黑客在车机系统与云端系统通信过程中进行攻击；3）在车机系统向云端系统发送日志数据时，一并发送当前时刻，通过云端系统接收日志数据与发送日志数据时的时刻的时间距离，判断车机系统在发送日志数据时可能遭受黑客攻击，暂停当前操作，以提高数据传输的安全性；4）车联网管理系统通过采集车辆的第一特征数据，计算车辆的资产指纹ID，并与资产指纹数据库中的资产指纹ID进行对比，以对该车辆的状态信息进行获取，并判断该车辆是否遭受过黑客攻击，提高了车辆管理的效率，实现了对车辆安全性的监控。
