标题title
一种基于量子加密的交易安全验证方法及装置
摘要abst
本申请提供了一种基于量子加密的交易安全验证方法及装置。交易安全验证方法包括：本地交易平台获取用户的身份验证信息；当身份验证信息与预存身份信息匹配时，本地交易平台获取用户的远程账户信息，对远程账户信息加密得到加密账户信息，并将加密账户信息通过量子通道发送至远程交易平台；当解密账户信息与预存账户信息匹配时，远程交易平台用于发送确认回执至本地交易平台；当接收到确认回执时，本地交易平台获取用户的期望交易信息，对期望交易信息加密得到加密交易信息，并将加密交易信息通过量子通道发送至远程交易平台；远程交易平台用于依据解密交易信息执行交易操作。本申请有效提升了交易过程的安全性。
权利要求书clms
1.一种基于量子加密的交易安全验证方法，其特征在于，所述方法涉及本地交易平台和远程交易平台，应用于所述本地交易平台；所述方法包括：所述本地交易平台获取用户的身份验证信息；当所述身份验证信息与预存身份信息匹配时，所述本地交易平台获取用户的远程账户信息，对所述远程账户信息加密得到加密账户信息，并将所述加密账户信息通过量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台用于对所述加密账户信息解密得到解密账户信息；当所述解密账户信息与预存账户信息匹配时，所述远程交易平台还用于发送确认回执至所述本地交易平台；当接收到所述确认回执时，所述本地交易平台获取用户的期望交易信息，对所述期望交易信息加密得到加密交易信息，并将所述加密交易信息通过所述量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台用于对所述加密交易信息解密得到解密交易信息，并依据所述解密交易信息执行交易操作。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述本地交易平台获取用户的远程账户信息，对所述远程账户信息加密得到加密账户信息，并将所述加密账户信息通过量子通道发送至所述远程交易平台的步骤，包括：所述本地交易平台生成第一临时密钥，并将所述第一临时密钥发送至所述远程交易平台；所述本地交易平台获取用户的远程账户信息，通过所述第一临时密钥对所述远程账户信息加密得到加密账户信息，并将所述加密账户信息通过量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台用于通过所述第一临时密钥对所述加密账户信息解密得到解密账户信息；当所述解密账户信息与预存账户信息匹配时，所述远程交易平台还用于发送确认回执至所述本地交易平台。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述本地交易平台获取用户的期望交易信息，对所述期望交易信息加密得到加密交易信息，并将所述加密交易信息通过所述量子通道发送至所述远程交易平台的步骤，包括：所述本地交易平台生成第二临时密钥，并将所述第二临时密钥发送至所述远程交易平台；所述本地交易平台获取用户的期望交易信息，通过所述第二临时密钥对所述期望交易信息加密得到加密交易信息，并将所述加密交易信息通过所述量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台用于通过所述第二临时密钥对所述加密交易信息解密得到解密交易信息，并依据所述解密交易信息执行交易操作。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述远程账户信息包括核心账户信息和边缘账户信息；所述预存账户信息包括核心预存信息和边缘预存信息；所述本地交易平台获取用户的远程账户信息，对所述远程账户信息加密得到加密账户信息，并将所述加密账户信息通过量子通道发送至所述远程交易平台的步骤，包括：所述本地交易平台获取用户的核心账户信息和边缘账户信息，并对所述边缘账户信息进行乱序处理得到乱序账户信息；所述本地交易平台对所述核心账户信息加密得到核心加密信息，对所述乱序账户信息加密得到边缘加密信息，并将所述核心加密信息和所述边缘加密信息通过量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台用于对所述核心加密信息解密得到核心解密信息，对所述边缘加密信息解密得到边缘解密信息，并计算所述核心解密信息与所述核心预存信息的第一相似值，以及所述边缘解密信息与所述边缘预存信息的第二相似值；当所述第一相似值大于或等于第一预设值且所述第二相似值大于或等于第二预设值时，所述远程交易平台还用于发送确认回执至所述本地交易平台。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述本地交易平台生成第一临时密钥的步骤，包括：所述本地交易平台获取第一当前时间，并依据所述第一当前时间生成第一时间数组；所述本地交易平台生成第一随机数组，并依据所述第一时间数组和所述第一随机数组生成第一合成密钥；所述本地交易平台依据所述第一合成密钥生成第一临时密钥。6.一种基于量子加密的交易安全验证方法，其特征在于，所述方法涉及本地交易平台和远程交易平台，应用于所述远程交易平台；所述本地交易平台用于获取用户的身份验证信息；当所述身份验证信息与预存身份信息匹配时，所述本地交易平台还用于获取用户的远程账户信息，对所述远程账户信息加密得到加密账户信息，并将所述加密账户信息通过量子通道发送至所述远程交易平台；所述方法包括：所述远程交易平台对所述加密账户信息解密得到解密账户信息；当所述解密账户信息与预存账户信息匹配时，所述远程交易平台发送确认回执至所述本地交易平台；当接收到所述确认回执时，所述本地交易平台用于获取用户的期望交易信息，对所述期望交易信息加密得到加密交易信息，并将所述加密交易信息通过所述量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台对所述加密交易信息解密得到解密交易信息，并依据所述解密交易信息执行交易操作。7.一种基于量子加密的交易安全验证装置，其特征在于，所述装置涉及本地交易平台和远程交易平台，应用于所述本地交易平台；所述装置包括：身份信息获取模块，用于获取用户的身份验证信息；账户信息加密模块，用于当所述身份验证信息与预存身份信息匹配时，获取用户的远程账户信息，对所述远程账户信息加密得到加密账户信息，并将所述加密账户信息通过量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台用于对所述加密账户信息解密得到解密账户信息；当所述解密账户信息与预存账户信息匹配时，所述远程交易平台还用于发送确认回执至所述本地交易平台；交易信息加密模块，用于当接收到所述确认回执时，获取用户的期望交易信息，对所述期望交易信息加密得到加密交易信息，并将所述加密交易信息通过所述量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台用于对所述加密交易信息解密得到解密交易信息，并依据所述解密交易信息执行交易操作。8.一种基于量子加密的交易安全验证装置，其特征在于，所述装置涉及本地交易平台和远程交易平台，应用于所述远程交易平台；所述本地交易平台用于获取用户的身份验证信息；当所述身份验证信息与预存身份信息匹配时，所述本地交易平台还用于获取用户的远程账户信息，对所述远程账户信息加密得到加密账户信息，并将所述加密账户信息通过量子通道发送至所述远程交易平台；所述装置包括：账户信息解密模块，用于对所述加密账户信息解密得到解密账户信息；确认回执发送模块，用于当所述解密账户信息与预存账户信息匹配时，发送确认回执至所述本地交易平台；当接收到所述确认回执时，所述本地交易平台用于获取用户的期望交易信息，对所述期望交易信息加密得到加密交易信息，并将所述加密交易信息通过所述量子通道发送至所述远程交易平台；交易信息解密模块，用于对所述加密交易信息解密得到解密交易信息，并依据所述解密交易信息执行交易操作。9.一种计算机设备，其特征在于，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并能够在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至5任一项所述的方法。10.一种计算机设备，其特征在于，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并能够在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求6所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据安全技术领域，特别是一种基于量子加密的交易安全验证方法及装置。背景技术随着互联网技术的快速发展和普及，网络交易已成为现代生活的重要组成部分。互联网的广泛应用促进了电子商务的迅猛发展，人们越来越多地通过在线平台进行购物、转账、支付等各种交易活动。为了保障网络交易的安全性，需要在执行交易前进行安全验证。目前采用的安全验证方法主要包括用户身份验证和账户信息验证，通过用户名和密码的验证、短信验证码、电子邮件确认、指纹识别、面部识别等多种方式实现。用户在进行交易时，需要通过这些验证手段证明其身份的真实性，以防止非法访问和交易的发生。但是，现有的交易安全验证大多涉及跨平台的数据传输，数据传输的安全性和私密性无法得到保证，一旦用户的验证信息被窃取，其账户安全将受到严重威胁。发明内容鉴于上述提到的问题，提出了本申请以便提供克服所述问题或者至少部分地解决所述问题的一种基于量子加密的交易安全验证方法及装置，包括：一种基于量子加密的交易安全验证方法，所述方法涉及本地交易平台和远程交易平台，应用于所述本地交易平台；所述方法包括：所述本地交易平台获取用户的身份验证信息；当所述身份验证信息与预存身份信息匹配时，所述本地交易平台获取用户的远程账户信息，对所述远程账户信息加密得到加密账户信息，并将所述加密账户信息通过量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台用于对所述加密账户信息解密得到解密账户信息；当所述解密账户信息与预存账户信息匹配时，所述远程交易平台还用于发送确认回执至所述本地交易平台；当接收到所述确认回执时，所述本地交易平台获取用户的期望交易信息，对所述期望交易信息加密得到加密交易信息，并将所述加密交易信息通过所述量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台用于对所述加密交易信息解密得到解密交易信息，并依据所述解密交易信息执行交易操作。优选的，所述本地交易平台获取用户的远程账户信息，对所述远程账户信息加密得到加密账户信息，并将所述加密账户信息通过量子通道发送至所述远程交易平台的步骤，包括：所述本地交易平台生成第一临时密钥，并将所述第一临时密钥发送至所述远程交易平台；所述本地交易平台获取用户的远程账户信息，通过所述第一临时密钥对所述远程账户信息加密得到加密账户信息，并将所述加密账户信息通过量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台用于通过所述第一临时密钥对所述加密账户信息解密得到解密账户信息；当所述解密账户信息与预存账户信息匹配时，所述远程交易平台还用于发送确认回执至所述本地交易平台。优选的，所述本地交易平台获取用户的期望交易信息，对所述期望交易信息加密得到加密交易信息，并将所述加密交易信息通过所述量子通道发送至所述远程交易平台的步骤，包括：所述本地交易平台生成第二临时密钥，并将所述第二临时密钥发送至所述远程交易平台；所述本地交易平台获取用户的期望交易信息，通过所述第二临时密钥对所述期望交易信息加密得到加密交易信息，并将所述加密交易信息通过所述量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台用于通过所述第二临时密钥对所述加密交易信息解密得到解密交易信息，并依据所述解密交易信息执行交易操作。优选的，所述远程账户信息包括核心账户信息和边缘账户信息；所述预存账户信息包括核心预存信息和边缘预存信息；所述本地交易平台获取用户的远程账户信息，对所述远程账户信息加密得到加密账户信息，并将所述加密账户信息通过量子通道发送至所述远程交易平台的步骤，包括：所述本地交易平台获取用户的核心账户信息和边缘账户信息，并对所述边缘账户信息进行乱序处理得到乱序账户信息；所述本地交易平台对所述核心账户信息加密得到核心加密信息，对所述乱序账户信息加密得到边缘加密信息，并将所述核心加密信息和所述边缘加密信息通过量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台用于对所述核心加密信息解密得到核心解密信息，对所述边缘加密信息解密得到边缘解密信息，并计算所述核心解密信息与所述核心预存信息的第一相似值，以及所述边缘解密信息与所述边缘预存信息的第二相似值；当所述第一相似值大于或等于第一预设值且所述第二相似值大于或等于第二预设值时，所述远程交易平台还用于发送确认回执至所述本地交易平台。优选的，所述本地交易平台生成第一临时密钥的步骤，包括：所述本地交易平台获取第一当前时间，并依据所述第一当前时间生成第一时间数组；所述本地交易平台生成第一随机数组，并依据所述第一时间数组和所述第一随机数组生成第一合成密钥；所述本地交易平台依据所述第一合成密钥生成第一临时密钥。一种基于量子加密的交易安全验证方法，所述方法涉及本地交易平台和远程交易平台，应用于所述远程交易平台；所述本地交易平台用于获取用户的身份验证信息；当所述身份验证信息与预存身份信息匹配时，所述本地交易平台还用于获取用户的远程账户信息，对所述远程账户信息加密得到加密账户信息，并将所述加密账户信息通过量子通道发送至所述远程交易平台；所述方法包括：所述远程交易平台对所述加密账户信息解密得到解密账户信息；当所述解密账户信息与预存账户信息匹配时，所述远程交易平台发送确认回执至所述本地交易平台；当接收到所述确认回执时，所述本地交易平台用于获取用户的期望交易信息，对所述期望交易信息加密得到加密交易信息，并将所述加密交易信息通过所述量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台对所述加密交易信息解密得到解密交易信息，并依据所述解密交易信息执行交易操作。一种基于量子加密的交易安全验证装置，所述装置涉及本地交易平台和远程交易平台，应用于所述本地交易平台；所述装置包括：身份信息获取模块，用于获取用户的身份验证信息；账户信息加密模块，用于当所述身份验证信息与预存身份信息匹配时，获取用户的远程账户信息，对所述远程账户信息加密得到加密账户信息，并将所述加密账户信息通过量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台用于对所述加密账户信息解密得到解密账户信息；当所述解密账户信息与预存账户信息匹配时，所述远程交易平台还用于发送确认回执至所述本地交易平台；交易信息加密模块，用于当接收到所述确认回执时，获取用户的期望交易信息，对所述期望交易信息加密得到加密交易信息，并将所述加密交易信息通过所述量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台用于对所述加密交易信息解密得到解密交易信息，并依据所述解密交易信息执行交易操作。一种基于量子加密的交易安全验证装置，所述装置涉及本地交易平台和远程交易平台，应用于所述远程交易平台；所述本地交易平台用于获取用户的身份验证信息；当所述身份验证信息与预存身份信息匹配时，所述本地交易平台还用于获取用户的远程账户信息，对所述远程账户信息加密得到加密账户信息，并将所述加密账户信息通过量子通道发送至所述远程交易平台；所述装置包括：账户信息解密模块，用于对所述加密账户信息解密得到解密账户信息；确认回执发送模块，用于当所述解密账户信息与预存账户信息匹配时，发送确认回执至所述本地交易平台；当接收到所述确认回执时，所述本地交易平台用于获取用户的期望交易信息，对所述期望交易信息加密得到加密交易信息，并将所述加密交易信息通过所述量子通道发送至所述远程交易平台；交易信息解密模块，用于对所述加密交易信息解密得到解密交易信息，并依据所述解密交易信息执行交易操作。一种计算机设备，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并能够在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如上述任一项所述的方法。本申请具有以下优点：在本申请的实施例中，相对于现有交易安全验证中数据传输的安全性和私密性无法得到保证的问题，本申请提供了双重验证结合量子加密的解决方案，具体为：“一种基于量子加密的交易安全验证方法，所述方法涉及本地交易平台和远程交易平台，应用于所述本地交易平台；所述方法包括：所述本地交易平台获取用户的身份验证信息；当所述身份验证信息与预存身份信息匹配时，所述本地交易平台获取用户的远程账户信息，对所述远程账户信息加密得到加密账户信息，并将所述加密账户信息通过量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台用于对所述加密账户信息解密得到解密账户信息；当所述解密账户信息与预存账户信息匹配时，所述远程交易平台还用于发送确认回执至所述本地交易平台；当接收到所述确认回执时，所述本地交易平台获取用户的期望交易信息，对所述期望交易信息加密得到加密交易信息，并将所述加密交易信息通过所述量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台用于对所述加密交易信息解密得到解密交易信息，并依据所述解密交易信息执行交易操作”。通过首先验证用户身份信息，然后验证远程账户信息，确保只有验证通过的用户才能执行后续操作，提升了交易过程的安全性；通过使用量子通道进行加密数据传输，可以在本地交易平台与远程交易平台之间建立一个高度安全的通信路径，任何试图测量或拦截量子信息的行为都会引起量子态的改变，从而被立即检测到。附图说明为了更清楚地说明本申请的技术方案，下面将对本申请的描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请一实施例提供的一种基于量子加密的交易安全验证方法的步骤流程图；图2是本申请另一实施例提供的一种基于量子加密的交易安全验证方法的步骤流程图；图3是本申请一实施例提供的一种基于量子加密的交易安全验证装置的结构框图；图4是本申请另一实施例提供的一种基于量子加密的交易安全验证装置的结构框图；图5是本申请一实施例提供的一种计算机设备的结构示意图。说明书附图中的附图标记如下：12、计算机设备；14、外部设备；16、处理单元；18、总线；20、网络适配器；22、I/O接口；24、显示器；28、内存；30、随机存取存储器；32、高速缓存存储器；34、存储系统；40、程序/实用工具；42、程序模块。具体实施方式为使本申请的所述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本申请做进一步详细的说明。显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。参照图1，示出了本申请一实施例提供的一种基于量子加密的交易安全验证方法，所述方法涉及本地交易平台和远程交易平台，应用于所述本地交易平台；所述方法包括：S110、所述本地交易平台获取用户的身份验证信息；S120、当所述身份验证信息与预存身份信息匹配时，所述本地交易平台获取用户的远程账户信息，对所述远程账户信息加密得到加密账户信息，并将所述加密账户信息通过量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台用于对所述加密账户信息解密得到解密账户信息；当所述解密账户信息与预存账户信息匹配时，所述远程交易平台还用于发送确认回执至所述本地交易平台；S130、当接收到所述确认回执时，所述本地交易平台获取用户的期望交易信息，对所述期望交易信息加密得到加密交易信息，并将所述加密交易信息通过所述量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台用于对所述加密交易信息解密得到解密交易信息，并依据所述解密交易信息执行交易操作。在本申请的实施例中，相对于现有交易安全验证中数据传输的安全性和私密性无法得到保证的问题，本申请提供了双重验证结合量子加密的解决方案，具体为：“一种基于量子加密的交易安全验证方法，所述方法涉及本地交易平台和远程交易平台，应用于所述本地交易平台；所述方法包括：所述本地交易平台获取用户的身份验证信息；当所述身份验证信息与预存身份信息匹配时，所述本地交易平台获取用户的远程账户信息，对所述远程账户信息加密得到加密账户信息，并将所述加密账户信息通过量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台用于对所述加密账户信息解密得到解密账户信息；当所述解密账户信息与预存账户信息匹配时，所述远程交易平台还用于发送确认回执至所述本地交易平台；当接收到所述确认回执时，所述本地交易平台获取用户的期望交易信息，对所述期望交易信息加密得到加密交易信息，并将所述加密交易信息通过所述量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台用于对所述加密交易信息解密得到解密交易信息，并依据所述解密交易信息执行交易操作”。通过首先验证用户身份信息，然后验证远程账户信息，确保只有验证通过的用户才能执行后续操作，提升了交易过程的安全性；通过使用量子通道进行加密数据传输，可以在本地交易平台与远程交易平台之间建立一个高度安全的通信路径，任何试图测量或拦截量子信息的行为都会引起量子态的改变，从而被立即检测到。下面，将对本示例性实施例中一种基于量子加密的交易安全验证方法做进一步地说明。如所述步骤S110所述，所述本地交易平台获取用户的身份验证信息。用户向本地交易平台输入身份验证信息，本地交易平台还可以实施两因素认证，例如发送短信验证码到用户的手机并验证用户输入的验证码是否一致。通过获取用户的身份验证信息，可以确保只有合法用户能够进一步操作其账户，增强了后续操作的安全性。如所述步骤S120所述，当所述身份验证信息与预存身份信息匹配时，所述本地交易平台获取用户的远程账户信息，对所述远程账户信息加密得到加密账户信息，并将所述加密账户信息通过量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台用于对所述加密账户信息解密得到解密账户信息；当所述解密账户信息与预存账户信息匹配时，所述远程交易平台还用于发送确认回执至所述本地交易平台。当用户的身份验证信息与预存身份信息匹配时，本地交易平台获取用户的远程账户信息，使用量子加密技术对远程账户信息进行加密，并将加密账户信息通过量子通道安全地发送到远程交易平台。远程交易平台用于验证解密账户信息，当解密账户信息与预存账户信息相匹配时，发送确认回执到本地平台。通过对远程账户信息进行加密，可以保护用户的敏感账户信息免遭截获和篡改；通过使用量子通道进行数据传输，可以提高数据传输的安全性。如所述步骤S130所述，当接收到所述确认回执时，所述本地交易平台获取用户的期望交易信息，对所述期望交易信息加密得到加密交易信息，并将所述加密交易信息通过所述量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台用于对所述加密交易信息解密得到解密交易信息，并依据所述解密交易信息执行交易操作。接收到确认回执后，本地交易平台获取用户的期望交易信息，使用量子加密技术对期望交易信息进行加密，并将加密交易信息通过量子通道安全地发送到远程交易平台。远程交易平台用于根据解密交易信息执行交易操作。通过对期望交易信息进行加密，可以保护用户的敏感交易信息免遭截获和篡改；通过使用量子通道进行数据传输，可以提高数据传输的安全性。在本申请一实施例中，所述本地交易平台获取用户的远程账户信息，对所述远程账户信息加密得到加密账户信息，并将所述加密账户信息通过量子通道发送至所述远程交易平台的步骤，包括：所述本地交易平台生成第一临时密钥，并将所述第一临时密钥发送至所述远程交易平台；具体的，本地交易平台通过随机方式生成第一临时密钥，第一临时密钥用于加密要发送的远程账户信息，确保信息在传输过程中的安全性；并将第一临时密钥通过安全方式发送至远程交易平台，以便远程交易平台能够解密接收到的加密账户信息；所述本地交易平台获取用户的远程账户信息，通过所述第一临时密钥对所述远程账户信息加密得到加密账户信息，并将所述加密账户信息通过量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台用于通过所述第一临时密钥对所述加密账户信息解密得到解密账户信息；当所述解密账户信息与预存账户信息匹配时，所述远程交易平台还用于发送确认回执至所述本地交易平台。通过使用临时密钥的加密手段，可以进一步提升远程账户信息在传输过程中的安全性。在本申请一实施例中，所述本地交易平台生成第一临时密钥的步骤，包括：所述本地交易平台获取第一当前时间，并依据所述第一当前时间生成第一时间数组；具体的，本地交易平台获取第一当前时间，并对第一当前时间进行散列处理得到第一时间数组；所述本地交易平台生成第一随机数组，并依据所述第一时间数组和所述第一随机数组生成第一合成密钥；具体的，本地交易平台生成第一随机数组，对第一随机数组进行散列处理得到第一散列数组，并对第一时间数组和第一散列数组进行二进制异或运算得到第一合成密钥；所述本地交易平台依据所述第一合成密钥生成第一临时密钥，具体的，本地交易平台依据第一时间数组和第一散列数组的位数生成第一滑动位数，将第一合成密钥的位向左或向右循环移动第一滑动位数得到第一滑动密钥，并对第一滑动密钥进行散列处理得到第一临时密钥。通过结合时间依赖性、散列处理、异或运算、动态滑动位数和最终的散列处理，提供了一个高度安全、动态、随机且难以预测的临时密钥生成机制，极大地增强了整个系统的安全性和可靠性。在本申请一实施例中，所述本地交易平台获取用户的期望交易信息，对所述期望交易信息加密得到加密交易信息，并将所述加密交易信息通过所述量子通道发送至所述远程交易平台的步骤，包括：所述本地交易平台生成第二临时密钥，并将所述第二临时密钥发送至所述远程交易平台；具体的，本地交易平台通过随机方式生成第二临时密钥，第二临时密钥用于加密要发送的期望交易信息，确保信息在传输过程中的安全性；并将第二临时密钥通过安全方式发送至远程交易平台，以便远程交易平台能够解密接收到的加密交易信息；所述本地交易平台获取用户的期望交易信息，通过所述第二临时密钥对所述期望交易信息加密得到加密交易信息，并将所述加密交易信息通过所述量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台用于通过所述第二临时密钥对所述加密交易信息解密得到解密交易信息，并依据所述解密交易信息执行交易操作。通过使用临时密钥的加密手段，可以进一步提升期望交易信息在传输过程中的安全性。在本申请一实施例中，所述本地交易平台生成第二临时密钥的步骤，包括：所述本地交易平台获取第二当前时间，并依据所述第二当前时间生成第二时间数组；具体的，本地交易平台获取第二当前时间，并对第二当前时间进行散列处理得到第二时间数组；所述本地交易平台生成第二随机数组，并依据所述第二时间数组和所述第二随机数组生成第二合成密钥；具体的，本地交易平台生成第二随机数组，对第二随机数组进行散列处理得到第二散列数组，并对第二时间数组和第二散列数组进行二进制异或运算得到第二合成密钥；所述本地交易平台依据所述第二合成密钥生成第二临时密钥，具体的，本地交易平台依据第二时间数组和第二散列数组的位数生成第二滑动位数，将第二合成密钥的位向左或向右循环移动第二滑动位数得到第二滑动密钥，并对第二滑动密钥进行散列处理得到第二临时密钥。通过结合时间依赖性、散列处理、异或运算、动态滑动位数和最终的散列处理，提供了一个高度安全、动态、随机且难以预测的临时密钥生成机制，极大地增强了整个系统的安全性和可靠性。在本申请一实施例中，所述远程账户信息包括核心账户信息和边缘账户信息；所述预存账户信息包括核心预存信息和边缘预存信息；具体的，核心账户信息是确定账户正确性的关键验证信息，边缘账户信息则属于辅助验证信息；所述本地交易平台获取用户的远程账户信息，对所述远程账户信息加密得到加密账户信息，并将所述加密账户信息通过量子通道发送至所述远程交易平台的步骤，包括：所述本地交易平台获取用户的核心账户信息和边缘账户信息，并对所述边缘账户信息进行乱序处理得到乱序账户信息；具体的，本地交易平台可以采用以下方法进行乱序处理：基本乱序算法：将边缘账户信息中的元素按照随机生成的顺序重新排列；例如，初始信息是ABCDE，随机置换后变成EDCBA或CBADE等；分块与重组：将信息分割成小块，每块包含固定数量的数据元素，并随机重新排列这些块；例如，初始信息分为三块，重组后可能变成；索引映射：为原始信息中的每个元素创建一个索引，并按照某种规则重新映射索引，改变元素的顺序；交错重排：将数据按照特定的模式分成多组，并按照一定规则重组这些组；例如，两组数据12345和ABCDE交错重排成1A2B3C4D5E；利用加密算法：使用加密算法对数据进行“加密”，但目的不是保密，而是通过加密过程改变数据顺序；应用哈希函数：利用哈希函数对数据的每个元素或块生成哈希值，然后根据这些哈希值进行重排；实际应用中，可以结合多种方法来增强数据的安全性和处理的复杂性，并确保每次乱序处理产生的结果都是不同的，防止通过分析多次处理的结果推断原始数据；所述本地交易平台对所述核心账户信息加密得到核心加密信息，对所述乱序账户信息加密得到边缘加密信息，并将所述核心加密信息和所述边缘加密信息通过量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台用于对所述核心加密信息解密得到核心解密信息，对所述边缘加密信息解密得到边缘解密信息，并计算所述核心解密信息与所述核心预存信息的第一相似值，以及所述边缘解密信息与所述边缘预存信息的第二相似值或 TF-IDF来表示文本，并计算它们之间的相似度，这类方法可以衡量文本之间的相似度，而不受到文本顺序的影响）；当所述第一相似值大于或等于第一预设值且所述第二相似值大于或等于第二预设值时，所述远程交易平台还用于发送确认回执至所述本地交易平台；具体的，由于核心账户信息是确定账户正确性的关键验证信息，而边缘账户信息则属于辅助验证信息，可以将第一相似值设置为一个较大值，并将第二相似值设置为一个较小值。通过乱序处理可以增加信息的安全性，因为即使这部分数据被拦截，乱序的信息也难以解读。参照图2，示出了本申请另一实施例提供的一种基于量子加密的交易安全验证方法，所述方法涉及本地交易平台和远程交易平台，应用于所述远程交易平台；所述本地交易平台用于获取用户的身份验证信息；当所述身份验证信息与预存身份信息匹配时，所述本地交易平台还用于获取用户的远程账户信息，对所述远程账户信息加密得到加密账户信息，并将所述加密账户信息通过量子通道发送至所述远程交易平台；所述方法包括：S210、所述远程交易平台对所述加密账户信息解密得到解密账户信息；S220、当所述解密账户信息与预存账户信息匹配时，所述远程交易平台发送确认回执至所述本地交易平台；当接收到所述确认回执时，所述本地交易平台用于获取用户的期望交易信息，对所述期望交易信息加密得到加密交易信息，并将所述加密交易信息通过所述量子通道发送至所述远程交易平台；S230、所述远程交易平台对所述加密交易信息解密得到解密交易信息，并依据所述解密交易信息执行交易操作。对于装置实施例而言，由于其与方法实施例基本相似，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。参照图3，示出了本申请一实施例提供的一种基于量子加密的交易安全验证装置，所述装置涉及本地交易平台和远程交易平台，应用于所述本地交易平台；所述装置包括：身份信息获取模块310，用于获取用户的身份验证信息；账户信息加密模块320，用于当所述身份验证信息与预存身份信息匹配时，获取用户的远程账户信息，对所述远程账户信息加密得到加密账户信息，并将所述加密账户信息通过量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台用于对所述加密账户信息解密得到解密账户信息；当所述解密账户信息与预存账户信息匹配时，所述远程交易平台还用于发送确认回执至所述本地交易平台；交易信息加密模块330，用于当接收到所述确认回执时，获取用户的期望交易信息，对所述期望交易信息加密得到加密交易信息，并将所述加密交易信息通过所述量子通道发送至所述远程交易平台；所述远程交易平台用于对所述加密交易信息解密得到解密交易信息，并依据所述解密交易信息执行交易操作。参照图4，示出了本申请另一实施例提供的一种基于量子加密的交易安全验证装置，所述装置涉及本地交易平台和远程交易平台，应用于所述远程交易平台；所述本地交易平台用于获取用户的身份验证信息；当所述身份验证信息与预存身份信息匹配时，所述本地交易平台还用于获取用户的远程账户信息，对所述远程账户信息加密得到加密账户信息，并将所述加密账户信息通过量子通道发送至所述远程交易平台；所述装置包括：账户信息解密模块410，用于对所述加密账户信息解密得到解密账户信息；确认回执发送模块420，用于当所述解密账户信息与预存账户信息匹配时，发送确认回执至所述本地交易平台；当接收到所述确认回执时，所述本地交易平台用于获取用户的期望交易信息，对所述期望交易信息加密得到加密交易信息，并将所述加密交易信息通过所述量子通道发送至所述远程交易平台；交易信息解密模块430，用于对所述加密交易信息解密得到解密交易信息，并依据所述解密交易信息执行交易操作。参照图5，示出了本申请的一种计算机设备，所述计算机设备12以通用计算设备的形式表现；所述计算机设备12包括：一个或者多个处理器或者处理单元16、内存28和连接不同系统组件的总线18。总线18可以是几类总线结构中的一种或多种，包括存储器总线或者存储器控制器，外围总线，图形加速端口，处理器或者使用多种总线结构中的任意总线结构的局域总线。举例来说，这些体系结构包括但不限于工业标准体系结构总线，微通道体系结构总线，增强型ISA总线、音视频电子标准协会局域总线以及外围组件互连总线。计算机设备12典型地包括多种计算机系统可读介质。这些介质可以是任何能够被计算机设备12访问的可用介质，包括易失性和非易失性介质，可移动的和不可移动的介质。内存28可以包括易失性存储器形式的计算机系统可读介质，例如随机存取存储器30和/或高速缓存存储器32。计算机设备12可以进一步包括其他移动/不可移动的、易失性/非易失性计算机体统存储介质。仅作为举例，存储系统34可以用于读写不可移动的、非易失性磁介质。尽管图5中未示出，可以提供用于对可移动非易失性磁盘读写的磁盘驱动器，以及对可移动非易失性光盘读写的光盘驱动器。在这些情况下，每个驱动器可以通过一个或者多个数据介质界面与总线18相连。存储器可以包括至少一个程序产品，该程序产品具有一组程序模块42，这些程序模块42被配置以执行本申请各实施例的功能。具有一组程序模块42的程序/实用工具40，可以存储在例如存储器中，这样的程序模块42包括操作系统、一个或者多个应用程序、其他程序模块42以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。程序模块42通常执行本申请所描述的实施例中的功能和/或方法。计算机设备12也可以与一个或多个外部设备14通信，还可与一个或者多个使得操作人员能与该计算机设备12交互的设备通信，和/或与使得该计算机设备12能与一个或多个其他计算设备进行通信的任何设备通信。这种通信可以通过I/O接口22进行。并且，计算机设备12还可以通过网络适配器20与一个或者多个网络），广域网和/或公共网络通信。如图5所示，网络适配器20通过总线18与计算机设备12的其他模块通信。应当明白，尽管图5中未示出，可以结合计算机设备12使用其他硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理单元16、外部磁盘驱动阵列、RAID系统、磁带驱动器以及数据备份存储系统34等。处理单元16通过运行存储在内存28中的程序，从而执行各种功能应用以及数据处理，例如实现本申请任一实施例提供的一种基于量子加密的交易安全验证方法。在本申请一实施例中，还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现本申请任一实施例提供的一种基于量子加密的交易安全验证方法。可以采用一个或多个计算机可读的介质的任意组合。计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质。计算机可读存储介质可以是电、磁、光、电磁、红外线或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件或者上述的任意合适的组合。在本文件中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读的信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本申请操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言，例如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言，例如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在操作人员计算机上执行、部分地在操作人员计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在操作人员计算机上部分在远程计算机上执行或者完全在远程计算机或者服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网——连接到操作人员计算机，或者，可以连接到外部计算机。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可。尽管已描述了本申请实施例的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例做出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本申请实施例范围的所有变更和修改。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者终端设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者终端设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者终端设备中还存在另外的相同要素。以上对本申请所提供的一种基于量子加密的交易安全验证方法及装置，进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
