标题title
一种数据处理方法、系统、设备和介质
摘要abst
本发明公开了一种数据处理方法、系统、设备和介质，涉及智能电网技术领域。通过获取智能电网中终端设备提供的第一数据，将第一数据进行标准化处理，得到第二数据。基于椭圆曲线数字签名算法和哈希操作库对第二数据进行签名和盖章，得到第三数据和ECDSA私钥。基于ECDSA私钥对第三数据进行加密处理，得到第四数据。通过网络模块根据第三数据和第四数据进行数据比对，得到比对数据。当比对数据为相等时，将第三数据上传至智能电网对应的区块链进行节点验证，得到数据处理结果。该数据处理方法结合网络模块和区块链，通过对数据进行签名、盖章、验证等数据处理步骤，实现了智能电网更为安全的输出处理。
权利要求书clms
1.一种数据处理方法，其特征在于，包括：获取智能电网中终端设备提供的第一数据，将所述第一数据进行标准化处理，得到第二数据；根据椭圆曲线数字签名算法和哈希操作库对所述第二数据进行签名和盖章，得到第三数据和ECDSA私钥；基于所述ECDSA私钥对所述第三数据进行加密处理，得到第四数据并将所述第四数据和所述第三数据传输至网络模块；通过所述网络模块根据所述第三数据和所述第四数据进行数据比对，得到比对数据；当所述比对数据为相等时，将所述第三数据上传至所述智能电网对应的区块链进行节点验证，得到所述智能电网对应的数据处理结果。2.根据权利要求1所述的数据处理方法，其特征在于，所述根据椭圆曲线数字签名算法和哈希操作库对所述第二数据进行签名和盖章，得到第三数据和ECDSA私钥的步骤，包括：采用椭圆曲线数字签名算法构建私钥，得到ECDSA私钥；将所述第二数据进行可变长度字符编码，得到编码数据；通过哈希操作库根据所述编码数据进行数据构建，得到目标哈希对象；计算所述目标哈希对象中所述第二数据对应的哈希值，得到对象哈希值；通过所述ECDSA私钥对所述对象哈希值进行签名和盖章，得到第三数据。3.根据权利要求2所述的数据处理方法，其特征在于，所述通过哈希操作库根据所述编码数据进行数据构建，得到目标哈希对象的步骤，包括：通过哈希操作库采用第一预设哈希函数，构建所述编码数据对应的初始哈希对象；通过所述哈希操作库采用第二预设哈希函数将所述编码数据添加到所述初始哈希对象中，得到目标哈希对象。4.根据权利要求1所述的数据处理方法，其特征在于，所述基于所述ECDSA私钥对所述第三数据进行加密处理，得到第四数据并将所述第四数据和所述第三数据传输至网络模块的步骤，包括：通过数据加密库将所述ECDSA私钥转化为字节串表示，得到字节串表示；按照所述字节串表示，通过所述数据加密库使用随机数据得到器进行密钥构建，得到所述字节串表示对应的RSA密钥；基于所述RSA密钥中的RSA公钥，采用公钥加密函数对所述第三数据进行非对称加密，得到第四数据并将所述第四数据和所述第三数据传输至网络模块。5.根据权利要求1所述的数据处理方法，其特征在于，所述通过所述网络模块根据所述第三数据和所述第四数据进行数据比对，得到比对数据的步骤，包括：通过所述网络模块采用哈希函数计算所述第三数据对应的哈希值，得到第一哈希值；将所述第四数据对应的RSA私钥对所述第四数据进行解密，得到第二哈希值；将所述第一哈希值与所述第二哈希值进行哈希值比对，生成比对数据。6.根据权利要求1所述的数据处理方法，其特征在于，所述当所述比对数据为相等时，将所述第三数据上传至所述智能电网对应的区块链进行节点验证，得到所述智能电网对应的数据处理结果的步骤，包括：当所述比对数据为相等时，将所述第三数据上传至所述智能电网对应的区块链；通过所述区块链中全部节点对所述第三数据进行验证，得到验证数据集；计算所述验证数据集中验证通过对应的数量，得到通过数量；当所述通过数量大于预设数量阈值时，验证通过，所述智能电网对应的数据处理结果为所述第三数据为真实数据；当所述通过数量小于或等于所述预设数量阈值时，验证失败，所述智能电网对应的数据处理结果为所述第三数据为非真实数据。7.一种数据处理系统，其特征在于，包括：第二数据得到模块，用于获取智能电网中终端设备提供的第一数据，将所述第一数据进行标准化处理，得到第二数据；第三数据和ECDSA私钥得到模块，用于根据椭圆曲线数字签名算法和哈希操作库对所述第二数据进行签名和盖章，得到第三数据和ECDSA私钥；第四数据得到模块，用于基于所述ECDSA私钥对所述第三数据进行加密处理，得到第四数据并将所述第四数据和所述第三数据传输至网络模块；比对数据得到模块，用于通过所述网络模块根据所述第三数据和所述第四数据进行数据比对，得到比对数据；数据处理结果得到模块，用于当所述比对数据为相等时，将所述第三数据上传至所述智能电网对应的区块链进行节点验证，得到所述智能电网对应的数据处理结果。8.根据权利要求7所述的数据处理系统，其特征在于，所述第三数据和ECDSA私钥得到模块包括：ECDSA私钥得到模块，用于采用椭圆曲线数字签名算法构建私钥，得到ECDSA私钥；编码数据得到模块，用于将所述第二数据进行可变长度字符编码，得到编码数据；目标哈希对象得到模块，用于通过哈希操作库根据所述编码数据进行数据构建，得到目标哈希对象；对象哈希值得到模块，用于计算所述目标哈希对象中所述第二数据对应的哈希值，得到对象哈希值；第三数据得到模块，用于通过所述ECDSA私钥对所述对象哈希值进行签名和盖章，得到第三数据。9.一种电子设备，其特征在于，包括存储器及处理器，所述存储器中储存有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器执行如权利要求1至6任一项所述的数据处理方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被执行时实现如权利要求1至6任一项所述的数据处理方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能电网技术领域，尤其涉及数据处理方法、系统、设备和介质。背景技术智能电网建设已经成为现代化电网建设的主要方向，通过智能电网的建设，汇聚电网所有数据，进行集中化处理，并且通过大规模的数据处理的应用，在电网故障排查、电网自愈、智能化消费等方面均实现了创新变革。随着智能电网所需采集的数据飞速增长，对海量数据的存储、查询和管理等数据处理带来了前所未有的挑战，尤其是数据的安全可靠性是在数据处理过程中不可忽略的重要考虑因素。但现有的数据处理方法没有设置数据验证环节，导致数据被恶意篡改数据不能及时发现，安全性低。发明内容本发明提供了一种数据处理方法、系统、设备和介质，解决了现有的数据处理方法没有设置数据验证环节，导致数据被恶意篡改数据不能及时发现，安全性低的技术问题。本发明提供的一种数据处理方法，包括：获取智能电网中终端设备提供的第一数据，将所述第一数据进行标准化处理，得到第二数据；根据椭圆曲线数字签名算法和哈希操作库对所述第二数据进行签名和盖章，得到第三数据和ECDSA私钥；基于所述ECDSA私钥对所述第三数据进行加密处理，得到第四数据并将所述第四数据和所述第三数据传输至网络模块；通过所述网络模块根据所述第三数据和所述第四数据进行数据比对，得到比对数据；当所述比对数据为相等时，将所述第三数据上传至所述智能电网对应的区块链进行节点验证，得到所述智能电网对应的数据处理结果。可选地，所述根据椭圆曲线数字签名算法和哈希操作库对所述第二数据进行签名和盖章，得到第三数据和ECDSA私钥的步骤，包括：采用椭圆曲线数字签名算法构建私钥，得到ECDSA私钥；将所述第二数据进行可变长度字符编码，得到编码数据；通过哈希操作库根据所述编码数据进行数据构建，得到目标哈希对象；计算所述目标哈希对象中所述第二数据对应的哈希值，得到对象哈希值；通过所述ECDSA私钥对所述对象哈希值进行签名和盖章，得到第三数据。可选地，所述通过哈希操作库根据所述编码数据进行数据构建，得到目标哈希对象的步骤，包括：通过哈希操作库采用第一预设哈希函数，构建所述编码数据对应的初始哈希对象；通过所述哈希操作库采用第二预设哈希函数将所述编码数据添加到所述初始哈希对象中，得到目标哈希对象。可选地，所述基于所述ECDSA私钥对所述第三数据进行加密处理，得到第四数据并将所述第四数据和所述第三数据传输至网络模块的步骤，包括：通过数据加密库将所述ECDSA私钥转化为字节串表示，得到字节串表示；按照所述字节串表示，通过所述数据加密库使用随机数据得到器进行密钥构建，得到所述字节串表示对应的RSA密钥；基于所述RSA密钥中的RSA公钥，采用公钥加密函数对所述第三数据进行非对称加密，得到第四数据并将所述第四数据和所述第三数据传输至网络模块。可选地，所述通过所述网络模块根据所述第三数据和所述第四数据进行数据比对，得到比对数据的步骤，包括：通过所述网络模块采用哈希函数计算所述第三数据对应的哈希值，得到第一哈希值；将所述第四数据对应的RSA私钥对所述第四数据进行解密，得到第二哈希值；将所述第一哈希值与所述第二哈希值进行哈希值比对，生成比对数据。可选地，所述当所述比对数据为相等时，将所述第三数据上传至所述智能电网对应的区块链进行节点验证，得到所述智能电网对应的数据处理结果的步骤，包括：当所述比对数据为相等时，将所述第三数据上传至所述智能电网对应的区块链；通过所述区块链中全部节点对所述第三数据进行验证，得到验证数据集；计算所述验证数据集中验证通过对应的数量，得到通过数量；当所述通过数量大于预设数量阈值时，验证通过，所述智能电网对应的数据处理结果为所述第三数据为真实数据；当所述通过数量小于或等于所述预设数量阈值时，验证失败，所述智能电网对应的数据处理结果为所述第三数据为非真实数据。本发明还提供了一种数据处理系统，包括：第二数据得到模块，用于获取智能电网中终端设备提供的第一数据，将所述第一数据进行标准化处理，得到第二数据；第三数据和ECDSA私钥得到模块，用于根据椭圆曲线数字签名算法和哈希操作库对所述第二数据进行签名和盖章，得到第三数据和ECDSA私钥；第四数据得到模块，用于基于所述ECDSA私钥对所述第三数据进行加密处理，得到第四数据并将所述第四数据和所述第三数据传输至网络模块；比对数据得到模块，用于通过所述网络模块根据所述第三数据和所述第四数据进行数据比对，得到比对数据；数据处理结果得到模块，用于当所述比对数据为相等时，将所述第三数据上传至所述智能电网对应的区块链进行节点验证，得到所述智能电网对应的数据处理结果。可选地，所述第三数据和ECDSA私钥得到模块包括：ECDSA私钥得到模块，用于采用椭圆曲线数字签名算法构建私钥，得到ECDSA私钥；编码数据得到模块，用于将所述第二数据进行可变长度字符编码，得到编码数据；目标哈希对象得到模块，用于通过哈希操作库根据所述编码数据进行数据构建，得到目标哈希对象；对象哈希值得到模块，用于计算所述目标哈希对象中所述第二数据对应的哈希值，得到对象哈希值；第三数据得到模块，用于通过所述ECDSA私钥对所述对象哈希值进行签名和盖章，得到第三数据。本发明还提供了一种电子设备，包括存储器及处理器，所述存储器中储存有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器执行实现如上述任一项数据处理方法的步骤。本发明还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被执行时实现如上述任一项数据处理方法。从以上技术方案可以看出，本发明具有以下优点：本发明通过获取智能电网中终端设备提供的第一数据，将第一数据进行标准化处理，得到第二数据。基于椭圆曲线数字签名算法和哈希操作库对第二数据进行签名和盖章，得到第三数据和ECDSA私钥。基于ECDSA私钥对第三数据进行加密处理，得到第四数据并将第四数据和第三数据传输至网络模块。通过网络模块根据第三数据和第四数据进行数据比对，得到比对数据。当比对数据为相等时，将第三数据上传至智能电网对应的区块链进行节点验证，得到智能电网对应的数据处理结果。解决了现有的数据处理方法没有设置数据验证环节，导致数据被恶意篡改数据不能及时发现，安全性低的技术问题。利用区块链技术实现的分布式数据处理方法，该数据处理方法结合网络模块，通过对数据进行签名、盖章、验证等数据处理步骤，实现了智能电网更为安全的输出处理。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明实施例一提供的一种基于数据处理方法的步骤流程图；图2为本发明实施例二提供的一种基于数据处理方法的步骤流程图；图3为本发明实施例三提供的一种基于数据处理系统的结构框图。具体实施方式本发明实施例提供了一种数据处理方法、系统、设备和介质，用于解决现有的数据处理方法没有设置数据验证环节，导致数据被恶意篡改数据不能及时发现，安全性低的技术问题。为使得本发明的发明目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而非全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，图1为本发明实施例一提供的一种基于数据处理方法的步骤流程图。本发明实例一提供的一种数据处理方法，该方法可以应用于数据处理装置，该数据处理装置包括数据获取模块和网络模块。数据获取模块与智能电网的各个数据获取终端通信连接，比如和继电保护终端、用户电表终端、传感器等连接，也可以和某些数据库连接，比如和区域电网的操作信息数据库连接，本实施例中并不限制具体的终端类型和终端数量。网络模块和数据获取模块通信连接，实现数据交互和上网。该方法包括：步骤101、获取智能电网中终端设备提供的第一数据，将第一数据进行标准化处理，得到第二数据。在本发明实施例中，通过数据获取模块获取智能电网的终端设备所提供的第一数据，第一数据包括电网操作数据、输电配额数据、电力市场数据、电网终端设备监测数据以及某一时间周期内电网设备操作和维护数据。通过对第一数据的内容进行限定，突出本数据处理方法可适用于智能电网的重要数据类型。由于第一数据可能来自不同的终端，因此在获得第一数据后，需要进行标准化处理获得格式统一的第二数据。标准化处理为对第一数据全部转化为具有第一长度的字符串，从而得到第二数据。通过将第一数据全部转化为具有预设长度的字符串，方便后续的数据处理过程。步骤102、根据椭圆曲线数字签名算法和哈希操作库对第二数据进行签名和盖章，得到第三数据和ECDSA私钥。在本发明实施例中，采用椭圆曲线数字签名算法构建私钥，得到ECDSA私钥。将第二数据进行可变长度字符编码，得到编码数据。通过哈希操作库根据编码数据进行数据构建，得到目标哈希对象。计算目标哈希对象中第二数据对应的哈希值，得到对象哈希值。通过ECDSA私钥对对象哈希值进行签名和盖章，得到第三数据。步骤103、基于ECDSA私钥对第三数据进行加密处理，得到第四数据并将第四数据和第三数据传输至网络模块。在本发明实施例中，通过数据加密库将ECDSA私钥转化为字节串表示，得到字节串表示。按照字节串表示，通过数据加密库使用随机数据得到器进行密钥构建，得到字节串表示对应的RSA密钥。基于RSA密钥中的RSA公钥，采用公钥加密函数对第三数据进行非对称加密，得到第四数据并将第四数据和第三数据传输至网络模块。步骤104、通过网络模块根据第三数据和第四数据进行数据比对，得到比对数据。在本发明实施例中，通过网络模块采用哈希函数计算第三数据对应的哈希值，得到第一哈希值。将第四数据对应的RSA私钥对第四数据进行解密，得到第二哈希值。将第一哈希值与第二哈希值进行哈希值比对，生成比对数据。步骤105、当比对数据为相等时，将第三数据上传至智能电网对应的区块链进行节点验证，得到智能电网对应的数据处理结果。在本发明实施例中，当比对数据为相等时，将第三数据上传至智能电网对应的区块链。通过区块链中全部节点对第三数据进行验证，得到验证数据集。计算验证数据集中验证通过对应的数量，得到通过数量。当通过数量大于预设数量阈值时，验证通过，智能电网对应的数据处理结果为第三数据为真实数据。当通过数量小于或等于预设数量阈值时，验证失败，智能电网对应的数据处理结果为第三数据为非真实数据。在本发明实施例中，通过获取智能电网中终端设备提供的第一数据，将第一数据进行标准化处理，得到第二数据。基于椭圆曲线数字签名算法和哈希操作库对第二数据进行签名和盖章，得到第三数据和ECDSA私钥。基于ECDSA私钥对第三数据进行加密处理，得到第四数据并将第四数据和第三数据传输至网络模块。通过网络模块根据第三数据和第四数据进行数据比对，得到比对数据。当比对数据为相等时，将第三数据上传至智能电网对应的区块链进行节点验证，得到智能电网对应的数据处理结果。解决了现有的数据处理方法没有设置数据验证环节，导致数据被恶意篡改数据不能及时发现，安全性低的技术问题。利用区块链技术实现的分布式数据处理方法，该数据处理方法结合网络模块，通过对数据进行签名、盖章、验证等数据处理步骤，实现了智能电网更为安全的输出处理。请参阅图2，图2为本发明实施例二提供的一种基于数据处理方法的步骤流程图。本发明实例二提供的另一种数据处理方法，包括：步骤201、获取智能电网中终端设备提供的第一数据，将第一数据进行标准化处理，得到第二数据。在本发明实施例中，步骤201的具体实施过程与步骤101类似，在此不再赘述。步骤202、采用椭圆曲线数字签名算法构建私钥，得到ECDSA私钥。在本发明实施例中，根据cryptography库的ec.generate_private_key函数使用SECP256R1曲线生成ECDSA私钥，其中cryptography库是指数据加密库；ec.generate_private_key函数是指椭圆曲线数字签名算法；ECDSA私钥是指椭圆曲线数字签名算法私钥。cryptography库是一个包含各种加密算法和协议的Python库，它提供了对数据进行加密、解密和签名的功能，它的ec.generate_private_key函数用于设置私钥；它的private_bytes函数用于将私钥序列化为字节流表示；它的rsa.generate_private_key函数用于使用随机数据生成器random生成一对具有指定字位数的RSA密钥，它的public_key.encrypt函数用于进行非对称加密。步骤203、将第二数据进行可变长度字符编码，得到编码数据。在本发明实施例中，将第二数据转换为UTF-8编码，得到编码数据。UTF-8是一种针对Unicode的可变长度字符编码，也是一种前缀码，可以用一至四个字节对Unicode字符集中的所有有效编码点进行编码，属于Unicode标准的一部分。步骤204、通过哈希操作库根据编码数据进行数据构建，得到目标哈希对象。进一步地，步骤204可以包括以下子步骤S11-S12：S11、通过哈希操作库采用第一预设哈希函数，构建编码数据对应的初始哈希对象。S12、通过哈希操作库采用第二预设哈希函数将编码数据添加到初始哈希对象中，得到目标哈希对象。哈希操作库是指hashlib库，是一个提供了一些流行的hash算法的Python库，它的hashlib.sha256函数即第一预设哈希函数对于任意长度的消息都会产生一个256位的哈希值，称作消息摘要，这个摘要相当于是个长度为32个字节的数组，共256位；它的hexdigest函数用于以十六进制格式返回加密后即哈希值的数据；它的update函数即第二预设哈希函数用于将编码数据添加到哈希对象中。在本发明实施例中，通过hashlib库的hashlib.sha256函数即第一预设哈希函数创建一个SHA-256哈希对象，得到编码数据对应的初始哈希对象。然后通过hashlib库的update函数将转换为UTF-8编码后的编码数据添加到SHA-256哈希对象即初始哈希对象中，从而得到目标哈希对象。步骤205、计算目标哈希对象中第二数据对应的哈希值，得到对象哈希值。在本发明实施例中，通过hashlib库的hexdigest函数计算SHA-256哈希对象中的第二数据的SHA-256哈希值，即计算目标哈希对象中第二数据对应的哈希值，得到对象哈希值。步骤206、通过ECDSA私钥对对象哈希值进行签名和盖章，得到第三数据。在本发明实施例中，通过ECDSA私钥对SHA-256哈希值即对象哈希值进行签名和盖章，获得第三数据。可采用数字签名和盖章处理，经过签名和盖章后，可以保证数据的真实性和有效性。步骤207、基于ECDSA私钥对第三数据进行加密处理，得到第四数据并将第四数据和第三数据传输至网络模块。进一步地，步骤207可以包括以下子步骤S21-S23：S21、通过数据加密库将ECDSA私钥转化为字节串表示，得到字节串表示。S22、按照字节串表示，通过数据加密库使用随机数据得到器进行密钥构建，得到字节串表示对应的RSA密钥。S23、基于RSA密钥中的RSA公钥，采用公钥加密函数对第三数据进行非对称加密，得到第四数据并将第四数据和第三数据传输至网络模块。在本发明实施例中，在得到第三数据后，可进一步对其进行加密处理得到第四数据，示例性地，第四数据可以是第三数据的哈希值。具体地，使用cryptography库的private_bytes函数将ECDSA私钥转换为字节串表示，将字节串表示存储到数据库。使用cryptography库的rsa.generate_private_key函数生成一个RSA密钥对，即使用随机数据生成器random生成一对具有指定字位数的RSA密钥，这里指定字位数是基于字节串表示确定的，RSA密钥对包括RSA公钥和RSA私钥。基于RSA公钥，使用cryptography库的public_key.encrypt函数对第三数据进行非对称加密处理，获得第四数据，然后将第三数据和第四数据均传输至网络模块。步骤208、通过网络模块根据第三数据和第四数据进行数据比对，得到比对数据。进一步地，步骤208可以包括以下子步骤S31-S33：S31、通过网络模块采用哈希函数计算第三数据对应的哈希值，得到第一哈希值。S32、将第四数据对应的RSA私钥对第四数据进行解密，得到第二哈希值。S33、将第一哈希值与第二哈希值进行哈希值比对，生成比对数据。在本发明实施例中，网络模块采用点对点区块链网络进行数据传输，区块链网络中所有节点具有相同的数据处理权限。每个节点的权力均等，实现分布式网络结构，实现更加安全的数据传输。可以通过认证中心来给各个数据终端发放私钥，实现加密的统一管理。在网络模块接收到第三数据和第四数据后，其可以按照第一哈希值的计算方式对第三数据进行计算得到第一哈希值，例如采用哈希函数计算第三数据对应的哈希值，得到第一哈希值。同时，获取RSA私钥，利用RSA私钥对第四数据进行解密获取第二哈希值。如果数据是真实有效的，那么第一哈希值和第二哈希值的数值应当相等。因此，通过利用第一哈希值和第二哈希值的对比来确定验证结果。如果第一哈希值与第二哈希值相等，则通过初步验证。如果第一哈希值与第二哈希值不相等，则验证失败，确定第三数据为非真实数据。本实施例中的公钥也可以由认证中心来发放。步骤209、当比对数据为相等时，将第三数据上传至智能电网对应的区块链进行节点验证，得到智能电网对应的数据处理结果。进一步地，步骤209可以包括以下子步骤S41-S45：S41、当比对数据为相等时，将第三数据上传至智能电网对应的区块链。S42、通过区块链中全部节点对第三数据进行验证，得到验证数据集。S43、计算验证数据集中验证通过对应的数量，得到通过数量。S44、当通过数量大于预设数量阈值时，验证通过，智能电网对应的数据处理结果为第三数据为真实数据。S45、当通过数量小于或等于预设数量阈值时，验证失败，智能电网对应的数据处理结果为第三数据为非真实数据。在本发明实施例中，当第三数据上传到智能电网对应的区块链中的所有节点后，该节点就具备了记账权限，并且为该第三数据标记了时间戳。时间戳信息中包含了数据的来源和数据处理的时间，如果是出错的数据，就可以通过时间戳来进行追踪，使得数据难以篡改，保证数据传输的安全性。区块链中的所有节点均对第三数据进行验证，当超过预设数量阈值的节点均验证通过，则验证通过，确定第三数据为真实数据。当小于或等于预设数量阈值的节点验证失败，则验证失败，确定第三数据为非真实数据。预设数量阈值可以是超过一半的数量。即便网络收到恶意攻击，也难以让一半以上的节点做出虚伪验证，因此，利用区块链网络实现多节点参与的数据验证过程，能够进一步提高数据传输的安全性。由于区块链是一个去中心化的分布式系统，没有单一的中心权威来验证和记录数据。因此，多节点验证可以增加系统的可信度，减少单一节点的风险。通过多节点验证，可以防止单一节点恶意篡改数据或提供虚假信息。如果只有一个节点验证数据，那么这个节点可能容易受到攻击或腐败，从而影响整个系统的安全性。在本发明实施例中，利用数据获取模块获取智能电网的终端设备所提供的第一数据，将第一数据标准化处理后得到第二数据，并对第二数据进行签名和盖章得到第三数据，将第三数据进行加密处理后得到第四数据，将第三数据和第四数据传输至网络模块。利用网络模块接收第三数据和第四数据，根据第三数据和第四数据进行数据比对，得到比对数据，当比对数据为相等时，通过初步验证，将第三数据上传至智能电网对应的区块链，在区块链网络中广播至全网的所有节点，进行进一步节点验证。通过区块链中全部节点对第三数据进行验证，得到验证数据集。计算验证数据集中验证通过对应的数量，得到通过数量，当通过数量大于预设数量阈值时，验证通过，智能电网对应的数据处理结果为第三数据为真实数据。当通过数量小于或等于预设数量阈值时，验证失败，智能电网对应的数据处理结果为第三数据为非真实数据。通过将区块链技术应用在电网数据处理过程中，提高了电网数据传输的安全性。请参阅图3，图3为本发明实施例三提供的一种基于数据处理系统的结构框图。本发明实例三提供的一种数据处理系统，包括：第二数据得到模块301，用于获取智能电网中终端设备提供的第一数据，将第一数据进行标准化处理，得到第二数据。第三数据和ECDSA私钥得到模块302，用于根据椭圆曲线数字签名算法和哈希操作库对第二数据进行签名和盖章，得到第三数据和ECDSA私钥。第四数据得到模块303，用于基于ECDSA私钥对第三数据进行加密处理，得到第四数据并将第四数据和第三数据传输至网络模块。比对数据得到模块304，用于通过网络模块根据第三数据和第四数据进行数据比对，得到比对数据。数据处理结果得到模块305，用于当比对数据为相等时，将第三数据上传至智能电网对应的区块链进行节点验证，得到智能电网对应的数据处理结果。可选地，第三数据和ECDSA私钥得到模块302包括：ECDSA私钥得到模块，用于采用椭圆曲线数字签名算法构建私钥，得到ECDSA私钥。编码数据得到模块，用于将第二数据进行可变长度字符编码，得到编码数据。目标哈希对象得到模块，用于通过哈希操作库根据编码数据进行数据构建，得到目标哈希对象。对象哈希值得到模块，用于计算目标哈希对象中第二数据对应的哈希值，得到对象哈希值。第三数据得到模块，用于通过ECDSA私钥对对象哈希值进行签名和盖章，得到第三数据。可选地，目标哈希对象得到模块可以执行以下步骤：通过哈希操作库采用第一预设哈希函数，构建编码数据对应的初始哈希对象；通过哈希操作库采用第二预设哈希函数将编码数据添加到初始哈希对象中，得到目标哈希对象。可选地，第四数据得到模块303包括：字节串表示得到模块，用于通过数据加密库将ECDSA私钥转化为字节串表示，得到字节串表示。RSA密钥得到模块，用于按照字节串表示，通过数据加密库使用随机数据得到器进行密钥构建，得到字节串表示对应的RSA密钥。第四数据得到子模块，用于基于RSA密钥中的RSA公钥，采用公钥加密函数对第三数据进行非对称加密，得到第四数据并将第四数据和第三数据传输至网络模块。可选地，比对数据得到模块304包括：第一哈希值得到模块，用于通过网络模块采用哈希函数计算第三数据对应的哈希值，得到第一哈希值。第二哈希值得到模块，用于将第四数据对应的RSA私钥对第四数据进行解密，得到第二哈希值。比对数据得到子模块，用于将第一哈希值与第二哈希值进行哈希值比对，生成比对数据。可选地，数据处理结果得到模块305可以执行以下步骤：当比对数据为相等时，将第三数据上传至智能电网对应的区块链；通过区块链中全部节点对第三数据进行验证，得到验证数据集；计算验证数据集中验证通过对应的数量，得到通过数量；当通过数量大于预设数量阈值时，验证通过，智能电网对应的数据处理结果为第三数据为真实数据；当通过数量小于或等于预设数量阈值时，验证失败，智能电网对应的数据处理结果为第三数据为非真实数据。本发明实施例还提供了一种电子设备，电子设备包括：存储器及处理器，存储器中储存有计算机程序；计算机程序被处理器执行时，使得处理器执行如上述任一实施例的数据处理方法。存储器可以是诸如闪存、EEPROM、EPROM、硬盘或者ROM之类的电子存储器。存储器具有用于执行上述方法中的任何方法步骤的程序代码的存储空间。例如，用于程序代码的存储空间可以包括分别用于实现上面的方法中的各种步骤的各个程序代码。这些程序代码可以从一个或者多个计算机程序产品中读出或者写入到这一个或者多个计算机程序产品中。这些计算机程序产品包括诸如硬盘，紧致盘、存储卡或者软盘之类的程序代码载体。程序代码可以例如以适当形式进行压缩。这些代码当由计算处理设备运行时，导致该计算处理设备执行上面所描述的数据处理方法中的各个步骤。本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述任一实施例的数据处理方法。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
