标题title
一种聚丙烯绝缘中压电力电缆及电缆绝缘层的生产设备
摘要abst
本发明涉及电缆技术领域，公开了一种聚丙烯绝缘中压电力电缆及电缆绝缘层的生产设备，本发明解决了现有的聚丙烯绝缘中压电力电缆绝缘层材料机械性能以及耐热性差的问题。本发明通过氢氧化铝和阻燃剂，在聚丙烯材料中添加氢氧化铝，并控制氢氧化铝的质量分数，以确保在聚丙烯的熔融温度范围内更好的进行反应，可以提高绝缘材料的耐热性和绝缘性能，添加三聚磷酸酯，这些阻燃剂分子中含有磷元素，可以通过吸收或抑制燃烧产生的自由基、减少燃烧过程中的热量，发挥阻燃作用。
权利要求书clms
1.一种聚丙烯绝缘中压电力电缆，包括电缆，电缆的外表面设置有保护套，保护套的内圈设置有屏蔽层，屏蔽层的内圈设置有绝缘层，绝缘层的内圈设置有导体屏蔽层，导体屏蔽层的内圈设置有导体，其特征在于：所述绝缘层包括制备材料有聚丙烯树脂、抗氧化剂、加工助剂以及玻璃纤维，所述绝缘层制备材料内部添加有氢氧化铝和阻燃剂。2.根据权利要求1所述的一种聚丙烯绝缘中压电力电缆，其特征在于：所述抗氧化剂包括有二叔丁基对甲酚和三叔丁基羟基苯醚，二叔丁基对甲酚和三叔丁基羟基苯醚可以与聚丙烯树脂中的自由基反应，加工助剂包括有邻苯二甲酸二丁酯和环氧酚醛树脂，邻苯二甲酸二丁酯和环氧酚醛树脂在混合和加工过程中与聚丙烯树脂之间会发生物理相容作用,所述聚丙烯树脂的原料比例为80％，所述氢氧化铝和阻燃剂的原料比例包括在聚丙烯树脂的原料比例包括在80％内，抗氧化剂的原料比例为1％，加工助剂的原料比例为1％，玻璃纤维的原料比例为18％，玻璃纤维混合温度为190℃，玻璃纤维混合时间为20分钟。3.根据权利要求1所述的一种聚丙烯绝缘中压电力电缆，其特征在于：所述阻燃剂有三聚磷酸酯，三聚磷酸酯添加量为10％，所述氢氧化铝与聚丙烯树脂反应，在聚丙烯材料中氢氧化铝的质量分数为20％，反应温度为180℃，反应时间为20分钟。4.一种聚丙烯绝缘中压电力电缆绝缘层的生产设备，其特征在于：包括底板，底板的顶面设置有支撑板，支撑板的一端设置有控制器，支撑板的另一端设置有电机，电机的输出端设置有螺杆，螺杆的外部设置有外壳，外壳的一端设置有挤出头，外壳的表面设置有进料框。5.根据权利要求4所述的一种聚丙烯绝缘中压电力电缆的生产设备，其特征在于：所述外壳表面设置有加热组件，加热组件包括设置在外壳表面的加热器，加热器的输出端连接有连接管，连接管的一端连接有加热管。6.根据权利要求5所述的一种聚丙烯绝缘中压电力电缆绝缘层的生产设备，其特征在于：所述外壳的表面开设有柱槽，柱槽关于外壳横向对称分布有两组，两组所述柱槽的内部分别设置有电磁柱，外壳的外部设置有推动结构，推动结构包括设置在外壳表面的固定板，固定板的表面设置有液压杆，液压杆的输出端设置有侧电磁块，外壳的表面开设有滑槽，滑槽的内部滑动有滑块，滑块与侧电磁块相连接，侧电磁块与控制器电性连接。7.根据权利要求6所述的一种聚丙烯绝缘中压电力电缆绝缘层的生产设备，其特征在于：所述外壳的内壁开设有圆槽，圆槽的内部设置有推料结构，推料结构包括放置在圆槽内部的电磁块一和电磁块二，电磁块一和电磁块二呈半环形，电磁块一和电磁块二的一端各开设有凹槽，两组所述凹槽的内部连接有压簧，电磁块一和电磁块二的一端设置有伸缩罩，伸缩罩用于将分离的电磁块一和电磁块二间距包裹，电磁块一的表面设置有挡片，挡片呈弧形，电磁块二的表面开设有开槽，外壳的一端设置有分离结构，分离结构包括设置在外壳内壁的电磁环，电磁环与控制器电性连接，电磁环的内部活动有电磁管，电磁管与挤出头相连接，电磁管表面设置有拉簧，拉簧与外壳内壁相连接，电磁块一与电磁块二分别与控制器电性连接。8.根据权利要求7所述的一种聚丙烯绝缘中压电力电缆绝缘层的生产设备，其特征在于：所述圆管二的一端设置有清理结构，清理结构包括设置在圆管二一端的连接块，连接块的一端设置有中心柱，中心柱的表面设置有伸缩杆，伸缩杆关于中心柱对称分布有两组，两组所述伸缩杆的输出端分别设置有清洁块一和清洁块二。9.根据权利要求4所述的一种聚丙烯绝缘中压电力电缆绝缘层的生产设备，其特征在于：所述底板的上端设置有溶解结构，溶解结构包括设置在底板顶面的水箱，水箱的一端螺纹连接有水泵，水泵的一端螺纹连接有水管，水管为可拉伸软管结构，水管的一端连接有圆管一，圆管一的一端连接有短管，短管的一端连接有圆管二，圆管一和圆管二表面均开设有水孔，圆管二与挤出头一端相接触，水箱的顶面设置有气缸，气缸输出端与连接块相连接。10.根据权利要求7所述的一种聚丙烯绝缘中压电力电缆绝缘层的生产设备，其特征在于：电磁块一的内部设置有导料结构，导料结构包括开设在电磁块一表面的收纳槽，收纳槽的内部放置有导片，导片呈弧形，导片的一端设置有弹簧，弹簧的一端与收纳槽相连接，导片的一端设置有斜块二，电磁块一的内部开设有长槽，斜块二在长槽内部，斜块二的下方设置有斜块一，斜块一的斜面与斜块二的斜面相吻合，斜块二的一端设置有吸铁石二，吸铁石二在长槽内部，吸铁石二底端设置有横片，横片与长槽相连接，电磁块二的顶端开设有槽口，槽口的内部设置有吸铁石一，吸铁石一与吸铁石二上下对应，吸铁石一与吸铁石二为异极相斥。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆技术领域，具体为一种聚丙烯绝缘中压电力电缆及电缆绝缘层的生产设备。背景技术聚丙烯绝缘中压电力电缆是一种广泛应用于电力输配电系统中的电缆产品，其主要特点是具有良好的电气性能，耐高温、耐热老化、抗电弧烧穿、耐化学腐蚀、机械强度大等特点，是中压输电线路中不可缺少的重要组成部分，为了生产这种高质量的电缆产品，需要使用一系列专门的生产设备，其中聚丙烯绝缘挤出机是制造聚丙烯绝缘电缆的必备设备，该设备通过将聚丙烯颗粒加热、熔融并挤出，形成电缆的绝缘层。现有的电缆通过导体、导体屏蔽层、绝缘层、屏蔽层和保护套进行构成，现有的电缆绝缘层的绝缘材料通过聚丙烯树脂、抗氧化剂和加工助剂以及玻璃纤维通过一定的比例进行制备而成，绝缘材料在长期暴露于自然环境中，如阳光、氧化、紫外线辐射等条件下，容易发生老化和退化，这可能导致绝缘材料变硬、变脆，失去原有的柔韧性和绝缘性能，因此对于需要在户外或恶劣气候条件下使用的电缆，耐候性是一个重要的考虑因素，不同的绝缘材料具有不同的耐温性能，一些常见的绝缘材料，在高温环境下可能会软化、融化甚至燃烧，导致绝缘层的功能丧失，电缆在安装和运行过程中会受到各种力学应力的影响，张拉、挤压、弯曲，绝缘材料的机械强度不足可能导致绝缘层的破损、裂纹甚至断裂，进而降低电缆的绝缘性能，对于需要承受较大机械应力的应用场景，需要选择具有足够机械强度的绝缘材料非常重要。针对上述问题，在原有的聚丙烯绝缘中压电力电缆的基础上进行创新设计。发明内容本发明的目的在于提供一种聚丙烯绝缘中压电力电缆及电缆绝缘层的生产设备，从而解决了聚丙烯绝缘中压电力电缆绝缘层材料机械性能以及耐热性差的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种聚丙烯绝缘中压电力电缆，包括电缆，电缆的外表面设置有保护套，保护套的内圈设置有屏蔽层，屏蔽层的内圈设置有绝缘层，绝缘层的内圈设置有导体屏蔽层，导体屏蔽层的内圈设置有导体，所述绝缘层包括制备材料有聚丙烯树脂、抗氧化剂、加工助剂以及玻璃纤维，所述绝缘层制备材料内部添加有氢氧化铝和阻燃剂。进一步，所述抗氧化剂包括有二叔丁基对甲酚和三叔丁基羟基苯醚，二叔丁基对甲酚和三叔丁基羟基苯醚可以与聚丙烯树脂中的自由基反应，加工助剂包括有邻苯二甲酸二丁酯和环氧酚醛树脂，邻苯二甲酸二丁酯和环氧酚醛树脂在混合和加工过程中与聚丙烯树脂之间会发生物理相容作用,所述聚丙烯树脂的原料比例为80％，所述氢氧化铝和阻燃剂的原料比例包括在聚丙烯树脂的原料比例包括在80％内，抗氧化剂的原料比例为1％，加工助剂的原料比例为1％，玻璃纤维的原料比例为18％，玻璃纤维混合温度为190℃，玻璃纤维混合时间为20分钟。进一步，所述阻燃剂有三聚磷酸酯，三聚磷酸酯添加量为10％，所述氢氧化铝与聚丙烯树脂反应，在聚丙烯材料中氢氧化铝的质量分数为20％，反应温度为180℃，反应时间为20分钟。进一步，所述挤出机包括有底板，底板的顶面设置有支撑板，支撑板的一端设置有控制器，支撑板的另一端设置有电机，电机的输出端设置有螺杆，螺杆的外部设置有外壳，外壳的一端设置有挤出头，外壳的表面设置有进料框。进一步，所述外壳表面设置有加热组件，加热组件包括设置在外壳表面的加热器，加热器的输出端连接有连接管，连接管的一端连接有加热管。进一步，所述外壳的表面开设有柱槽，柱槽关于外壳横向对称分布有两组，两组所述柱槽的内部分别设置有电磁柱，外壳的外部设置有推动结构，推动结构包括设置在外壳表面的固定板，固定板的表面设置有液压杆，液压杆的输出端设置有侧电磁块，外壳的表面开设有滑槽，滑槽的内部滑动有滑块，滑块与侧电磁块相连接，侧电磁块与控制器电性连接。进一步，所述外壳的内壁开设有圆槽，圆槽的内部设置有推料结构，推料结构包括放置在圆槽内部的电磁块一和电磁块二，电磁块一和电磁块二呈半环形，电磁块一和电磁块二的一端各开设有凹槽，两组所述凹槽的内部连接有压簧，电磁块一和电磁块二的一端设置有伸缩罩，伸缩罩用于将分离的电磁块一和电磁块二间距包裹，电磁块一的表面设置有挡片，挡片呈弧形，电磁块二的表面开设有开槽，外壳的一端设置有分离结构，分离结构包括设置在外壳内壁的电磁环，电磁环与控制器电性连接，电磁环的内部活动有电磁管，电磁管与挤出头相连接，电磁管表面设置有拉簧，拉簧与外壳内壁相连接，电磁块一与电磁块二分别与控制器电性连接。进一步，所述圆管二的一端设置有清理结构，清理结构包括设置在圆管二一端的连接块，连接块的一端设置有中心柱，中心柱的表面设置有伸缩杆，伸缩杆关于中心柱对称分布有两组，两组所述伸缩杆的输出端分别设置有清洁块一和清洁块二。进一步，所述底板的上端设置有溶解结构，溶解结构包括设置在底板顶面的水箱，水箱的一端螺纹连接有水泵，水泵的一端螺纹连接有水管，水管为可拉伸软管结构，水管的一端连接有圆管一，圆管一一端连接有短管，短管的一端连接有圆管二，圆管一和圆管二表面均开设有水孔，圆管二与挤出头一端相接触，水箱的顶面设置有气缸，气缸输出端与连接块相连接。进一步，所述电磁块一的内部设置有导料结构，导料结构包括开设在电磁块一表面的收纳槽，收纳槽的内部放置有导片，导片呈弧形，导片的一端设置有弹簧，弹簧的一端与收纳槽相连接，导片的一端设置有斜块二，电磁块一的内部开设有长槽，斜块二在长槽内部，斜块二的下方设置有斜块一，斜块一的斜面与斜块二的斜面相吻合，斜块二的一端设置有吸铁石二，吸铁石二在长槽内部，吸铁石二底端设置有横片，横片与长槽相连接，电磁块二的顶端开设有槽口，槽口的内部设置有吸铁石一，吸铁石一与吸铁石二上下对应，吸铁石一与吸铁石二为异极相斥。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明提出的一种聚丙烯绝缘中压电力电缆及电缆绝缘层的生产设备，本发明解决了现有的聚丙烯绝缘中压电力电缆绝缘层材料机械性能以及耐热性差；而本发明通过氢氧化铝和阻燃剂，在聚丙烯材料中添加氢氧化铝，并控制氢氧化铝的质量分数，以确保在聚丙烯的熔融温度范围内更好的进行反应，可以提高绝缘材料的耐热性和绝缘性能，添加三聚磷酸酯，这些阻燃剂分子中含有磷元素，可以通过吸收或抑制燃烧产生的自由基、减少燃烧过程中的热量，发挥阻燃作用。附图说明图1为本发明的电缆三维结构示意图；图2为本发明的电缆绝缘层材料结构剖视示意图；图3为本发明的电缆绝缘层材料制备挤出机的整体结构示意图；图4为本发明的电缆绝缘层材料制备挤出机的整体剖视结构示意图；图5为本发明外壳与推料结构以及磁柱的三维结构示意图；图6为本发明外壳与推动结构的三维结构示意图；图7为本发明加热组件的三维结构示意图；图8为本发明外壳与推料结构以及电磁柱的三维结构示意图；图9为本发明的分离结构的三维结构示意图；图10为本发明的推料结构的三维结构示意图；图11为本发明的导料结构与推料结构的三维结构示意图；图12为本发明的溶解结构、清理结构以及气缸的三维结构示意图；图13为本发明的清理结构的三维结构示意图；图14为本发明的导料结构的三维结构示意图；图15为本发明的导料结构的收纳槽、弹簧以及导片的三维结构示意图。图中：1、电缆；111、导体；112、导体屏蔽层；113、绝缘层；1131、聚丙烯树脂；1132、抗氧化剂；1133、加工助剂；1134、玻璃纤维；1135、阻燃剂；1136、氢氧化铝；114、屏蔽层；115、保护套；2、底板；3、支撑板；4、控制器；5、电机；6、螺杆；7、外壳；8、挤出头；9、加热组件；91、加热器；92、连接管；93、加热管；10、进料框；11、电磁柱；12、推动结构；121、固定板；122、液压杆；123、侧电磁块；124、滑块；125、滑槽；14、分离结构；141、电磁环；142、电磁管；143、拉簧；15、溶解结构；151、水箱；152、水泵；153、水管；154、圆管一；155、短管；156、圆管二；157、水孔；16、清理结构；161、清洁块一；162、伸缩杆；163、中心柱；164、连接块；165、清洁块二；17、气缸；18、导料结构；181、槽口；182、吸铁石一；183、吸铁石二；184、横片；185、长槽；186、斜块一；187、斜块二；188、导片；189、弹簧；1810、收纳槽；19、推料结构；191、电磁块一；192、凹槽；193、压簧；194、电磁块二；195、伸缩罩；196、挡片；197、开槽；20、圆槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为进一步了解本发明的内容，结合附图对本发明作详细描述。结合图1-图2，一种聚丙烯绝缘中压电力电缆，包括电缆1，电缆1的外表面设置有保护套115，保护套115的内圈设置有屏蔽层114，屏蔽层114的内圈设置有绝缘层113，绝缘层113的内圈设置有导体屏蔽层112，导体屏蔽层112的内圈设置有导体111，绝缘层113包括制备材料有聚丙烯树脂1131、抗氧化剂1132、加工助剂1133以及玻璃纤维1134，绝缘层113制备材料内部添加有氢氧化铝1136和阻燃剂1135。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。为进一步了解本发明的内容，结合附图对本发明作详细描述。结合图1-图2，抗氧化剂1132包括有二叔丁基对甲酚和三叔丁基羟基苯醚，二叔丁基对甲酚和三叔丁基羟基苯醚可以与聚丙烯树脂1131中的自由基反应，加工助剂1133包括有邻苯二甲酸二丁酯和环氧酚醛树脂，邻苯二甲酸二丁酯和环氧酚醛树脂在混合和加工过程中与聚丙烯树脂1131之间会发生物理相容作用,聚丙烯树脂1131的原料比例为80％，氢氧化铝1136和阻燃剂1135的原料比例包括在聚丙烯树脂1131的原料比例包括在80％内，抗氧化剂1132的原料比例为1％，加工助剂1133的原料比例为1％，玻璃纤维1134的原料比例为18％，玻璃纤维1134混合温度为190℃，玻璃纤维1134混合时间为20分钟，阻燃剂1135有三聚磷酸酯，三聚磷酸酯添加量为10％，氢氧化铝1136与聚丙烯树脂1131反应，在聚丙烯材料中氢氧化铝1136的质量分数为20％，反应温度为180℃，反应时间为20分钟，延长绝缘材料的使用寿命。具体的，聚丙烯树脂1131与抗氧化剂1132发生自由基反应，其中抗氧化剂1132作为自由基捕捉剂，与聚丙烯分子中的自由基反应，从而抑制聚丙烯的氧化降解反应，抗氧化剂1132用于防止聚丙烯分子在高温和氧气条件下发生氧化降解，从而影响绝缘材料的性能，二叔丁基对甲酚和三叔丁基羟基苯醚可以与聚丙烯树脂1131中的自由基反应，从而抑制聚合物分子的氧化分解反应，提高聚丙烯绝缘材料的耐老化性能，邻苯二甲酸二丁酯和环氧酚醛树脂在混合和加工过程中与聚丙烯树脂1131之间会发生物理相容作用，即两者之间的分子之间会发生一定程度的相互作用或交叉扩散，这种相容作用可以导致聚丙烯树脂1131的结晶度降低，并增加材料的柔软度和可塑性，将聚丙烯树脂1131加热熔化，形成熔融状态，然后将预处理过的玻璃纤维1134填料逐步加入熔融的聚丙烯中进行搅拌混合，确保填料均匀分散于基体中，这个过程在高温下混合进行，玻璃纤维1134混合温度为190℃，玻璃纤维1134混合时间为20分钟，以确保聚合物能够完全包覆填料，三聚磷酸酯添加量为10％，这些阻燃剂1135分子中含有磷元素，可以通过吸收或抑制燃烧产生的自由基、减少燃烧过程中的热量等方式发挥阻燃作用，添加定量的如氢氧化铝1136与聚丙烯树脂1131反应，在聚丙烯材料中氢氧化铝1136的质量分数为20％，反应温度为180℃，反应时间为20分钟，可以提高绝缘材料的耐热性和绝缘性能。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。请参阅图3-15，一种聚丙烯绝缘中压电力电缆绝缘层的生产设备，包括底板2，底板2的顶面设置有支撑板3，支撑板3的一端设置有控制器4，支撑板3的另一端设置有电机5，电机5的输出端设置有螺杆6，螺杆6的外部设置有外壳7，外壳7的一端设置有挤出头8，外壳7的表面设置有进料框10，外壳7表面设置有加热组件9，加热组件9包括设置在外壳7表面的加热器91，加热器91的输出端连接有连接管92，连接管92的一端连接有加热管93，外壳7的表面开设有柱槽，柱槽关于外壳7横向对称分布有两组，两组柱槽的内部分别设置有电磁柱11，外壳7的外部设置有推动结构12，推动结构12包括设置在外壳7表面的固定板121，固定板121的表面设置有液压杆122，液压杆122的输出端设置有侧电磁块123，外壳7的表面开设有滑槽125，滑槽125的内部滑动有滑块124，滑块124与侧电磁块123相连接，侧电磁块123与控制器4电性连接，便于驱动。外壳7的内壁开设有圆槽20，圆槽20的内部设置有推料结构19，推料结构19包括放置在圆槽20内部的电磁块一191和电磁块二194，电磁块一191和电磁块二194呈半环形，电磁块一191和电磁块二194的一端各开设有凹槽192，两组凹槽192的内部连接有压簧193，电磁块一191和电磁块二194的一端设置有伸缩罩195，伸缩罩195用于将分离的电磁块一191和电磁块二194间距包裹，电磁块一191的表面设置有挡片196，挡片196呈弧形，电磁块二194的表面开设有开槽197，外壳7的一端设置有分离结构14，分离结构14包括设置在外壳7内壁的电磁环141，电磁环141与控制器4电性连接，电磁环141的内部活动有电磁管142，电磁管142与挤出头8相连接，电磁管142表面设置有拉簧143，拉簧143与外壳7内壁相连接，电磁块一191与电磁块二194与控制器4电性连接，方便清理。圆管二156的一端设置有清理结构16，清理结构16包括设置在圆管二156一端的连接块164连接块164的一端设置有中心柱163，中心柱163的表面设置有伸缩杆162，伸缩杆162关于中心柱163对称分布有两组，两组伸缩杆162的输出端分别设置有清洁块一161和清洁块二165，便于对挤出头8内部清理。底板2的上端设置有溶解结构15，溶解结构15的包括设置在底板2顶面的水箱151，水箱151的一端螺纹连接有水泵152，水泵152的一端螺纹连接有水管153，水管153为可拉伸软管结构，水管153的一端连接有圆管一154，圆管一154一端连接有短管155，短管155的一端连接有圆管二156，圆管一154和圆管二156表面均开设有水孔157，圆管二156与挤出头8一端相接触，水箱151的顶面设置有气缸17，气缸17输出端与连接块164相连接，方便升降。电磁块一191的内部设置有导料结构18，导料结构18包括开设在电磁块一191表面的收纳槽1810，收纳槽1810的内部放置有导片188，导片188呈弧形，导片188的一端设置有弹簧189，弹簧189的一端与收纳槽1810相连接，导片188的一端设置有斜块二187，电磁块一191的内部开设有长槽185，斜块二187在长槽185内部，斜块二187的下方设置有斜块一186，斜块一186的斜面与斜块二187的斜面相吻合，斜块二187的一端设置有吸铁石二183，吸铁石二183在长槽185内部，吸铁石二183底端设置有横片184，横片184与长槽185相连接，电磁块二194的顶端开设有槽口181，槽口181的内部设置有吸铁石一182，吸铁石一182与吸铁石二183上下对应，吸铁石一182与吸铁石二183为异极相斥，便于推动导片188移动。具体的，首先，当需要对电缆1的绝缘层113进行制备工作时，工作人员将需要制备绝缘层113原料通过搅拌机进行混合后，然后将混合好的原料通过挤出机的进料框10输入外壳7内腔，此时通过控制器4对外壳7表面开设的柱槽内设置的电磁柱11通电运行，从而两组电磁柱11分别对电磁块一191向上吸动和电磁块二194向下吸动，简而电磁块一191和电磁块二194移动到圆槽20内，并且电磁块一191和电磁块二194带动一端均开设的凹槽192内连接的压簧193拉伸蓄力，同时电磁块一191和电磁块二194也带动伸缩罩195展开，由于通过在外壳7的内壁开设有圆槽20用于收纳放置电磁块一191和电磁块二194，并且电磁块一191和电磁块二194收纳于圆槽20内时与外壳7的内壁直径相同，不对挤出工作造成阻碍；其次工作人员通过控制器4对电性连接的加热器91启动，加热器91通过连接管92，将热量输送到加热管93，由于加热管93环绕在外壳7壁腔内对外壳7的内腔进行传输热量，同时通过控制器4启动，电机5带动螺杆6转动，从而螺杆6旋转将进料框10内部的向挤出头8一端输送，并且原料通过加热管93加热熔融然后通过挤出头8挤出，并且外壳7通过支撑板3和底板2进行固定，电机5也通过支撑板3与底板2固定；然后当挤出工作完成之后，在外壳7内腔的熔融端内壁会粘结部分未完全输出的原料，从而需要对其进行清理，以避免下一组不同原料进行挤出时造成质量误差，此时外壳7内腔只剩残留原料，然后通过控制器4关闭两组电磁柱11的磁力，使得外壳7内壁圆槽20内收纳的电磁块一191和电磁块二194没有吸力吸附通过压簧193复位，并且伸缩罩195不被拉伸，进一步呈半环状的电磁块一191和电磁块二194呈闭合状态，电磁块一191和电磁块二194外表面与外壳7的内壁贴合，然后工作人员再次通过控制器4对电性连接的两组侧电磁块123通电，从而两组侧电磁块123与电磁块一191和电磁块二194的侧面吸引，并且两组侧电磁块123只与电磁块一191和电磁块二194的一半吸引，同时控制器4对外壳7通过固定板121连接的液压杆122启动，液压杆122带动两组侧电磁块123吸引的电磁块一191和电磁块二194向挤出头8一端移动，并且两组侧电磁块123带动滑块124在外壳7表面开设的滑槽125内滑动，从而外壳7内腔的电磁块一191和电磁块二194对外壳7内壁粘结的原料残留进行推动清除，电磁块一191对外壳7内壁上半圈的残留进行推动清除，电磁块二194对外壳7内壁下半圈的残留污渍进行推动清除，并且电磁块二194表面开设有开槽197，开槽197的一端设置有弧形挡片196，开槽197用于对电磁块一191理下落的原料块收到开槽197内部，以及挡片196避免原料堆积一定厚度后，随着电磁块二194的移动推到电磁块二194的内表面处，更好的将清理的原料块收到开槽197内；通过在电磁块二194顶端表面开设的槽口181内设置的吸铁石一182，以及在电磁块一191低端开设的长槽185内设置的吸铁石二183，并且吸铁石二183通过在长槽185底端设置的横片184防止掉落，并且吸铁石一182和吸铁石二183对应接触面为同极相斥，使得电磁块一191和电磁块二194在没有电磁柱11吸力的时候通过压簧193复位时闭合时，电磁块二194顶端的吸铁石一182靠近同极相斥的吸铁石二183时，吸铁石二183贴合长槽185内壁向上移动，并且吸铁石一182带动斜块一186向上移动，由于斜块一186的上方设置有斜块二187，斜块一186和斜块二187的斜面相吻合，并且斜块一186和斜块二187错位设置，随着斜块一186通过吸铁石二183带动向上移动，斜块一186的斜面与斜块二187的吻合斜面接触，斜块二187被向左端推动，同时斜块二187与电磁块一191表面开设的收纳槽1810内的收纳的导片188连接，从而斜块二187带动导片188像收纳槽1810外端移动，同时导片188带动弹簧189拉伸，弹簧189另一端与收纳槽1810内壁连接，从而导片188延伸到收纳槽1810的外端，导片188的作用是在电磁块一191移动的同时对外壳7内壁的粘接原料进行清除时，原料会落在呈弧形的导片188上从螺杆6的两端落下，避免电磁块一191在清除外壳7内壁的原料是原料渣落在螺杆6上，减少后期的清理时间，提高螺杆6的整洁性，当后面电磁块一191和电磁块二194再次回到圆槽20内时，电磁块二194和电磁块一191通过上下两端的电磁柱11再次吸附移动，电磁块一191和电磁块二194再次分离，从而吸铁石一182和吸铁石二183分离不接触，吸铁石二183没有相斥的磁力向上推动，吸铁石二183由于支撑重力在长槽185内向下移动到横片184顶端处，从而吸铁石二183带动斜块一186向下移动，斜块一186不与斜块二187接触，不对斜块二187抵住，进而导片188通过弹簧189的回弹力回到收纳槽1810内部即可，电磁块一191和电磁块二194的内圈与外壳7的内壁齐平不凸出，从而不影响后期的挤出工作；在控制器4对两组液压杆122启动的同时，对电性连接的水泵152和气缸17启动，气缸17会带动圆管一154圆管二156向上移动到挤出头8齐平位置，水管153为可拉伸软管结构，气缸17与清理结构16的清理块连接固定，清理结构16与圆管二156固定以及也会带动清理结构16移动到挤出头8齐平位置，水泵152负压，通过水管153将水箱151内部的水输送到圆管一154内部，圆管一154通过多组短管155输送到圆管二156内部，圆管一154与挤出头8的输出部直径相同，圆管二156与挤出头8中空管直径一致，从而圆管一154和圆管二156表面均开设有多组水孔157，圆管一154和圆管二156通过多组水孔157对挤出头8输出部内壁进行喷水，由于挤出头8与外部空气接触，造成挤出头8输出部内壁的粘结原料容易风干，直接刮除较为费劲，从而通过水将挤出头8内壁粘结的原料溶解，然后再通过清洁块清洁更加方便；随着两组液压杆122带动侧电磁块123吸附的电磁块一191和电磁块二194向挤出头8一端移动，通过在外壳7与挤出头8连接端设置有电磁环141，从而电磁环141内部滑动电磁管142，在不需要对外壳7内壁进行清理时，通过控制器4对电性连接的电磁环141通电，从而电磁环141与电磁管142磁吸固定，在需要对外壳7内壁进行清理时，通过控制器4对电磁环141不通电，电磁环141和电磁管142没有磁力固定，通过移动的电磁块一191和电磁块二194移动对电磁管142进行推动，电磁管142一端与挤出头8固定，从而电磁管142对挤出头8向外端推动，电磁管142带动拉簧143拉扯，进而挤出头8与外壳7端之间有一定的间距，进一步工作人员即可手动对电磁块二194的开槽197内部收集的原料渣块清理出来，便于后期使用，随着挤出头8被向外推动，由于之前通过气缸17驱动的清理结构16的右端与挤出头8的输出部左端齐平贴合，挤出头8被向外推动，圆管二156通过连接块164连接的中心柱163对直径相同的挤出部中心管的内壁残留的原料向外壳7与挤出头8间距处推动掉落到下方放置的收渣盒内，同时中心柱163通过伸缩杆162连接的弧形清洁块一161和清洁块二165对挤出头8，输出部的内壁通过水溶解后的原料块刮动清除到外壳7与挤出头8间距处端排出掉落到收渣盒内即可，从而将挤出头8输出部的内壁残留的原料进行清理。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
