标题title
超辐射发光二极管
摘要abst
本申请提供了一种超辐射发光二极管，包括自下而上层叠设置的衬底、缓冲层、第一限制层、第一波导层、有源层、第二波导层、第二限制层、欧姆接触层。所述有源层包括：量子点堆叠层和量子阱层。所述量子点堆叠层包括：n组量子点单元，每一组所述量子点单元包括自下而上层叠设置的量子点单层、覆盖层和间隔层。所述量子阱层的材料为InxGaAs，其中，0.22≤x≤0.38。所述量子阱层的发光峰的位置在所述量子点堆叠层的基态发光峰和激发态发光峰之间。按照本申请中有源层的结构设置，可以在适当拓宽光谱宽度的同时，消除不同发光峰之间的dip过大的问题，以使得超辐射发光二极管应用于OCT成像系统时，能够消除成像鬼影。
权利要求书clms
1.一种超辐射发光二极管，包括自下而上层叠设置的衬底、缓冲层、第一限制层、第一波导层、有源层、第二波导层、第二限制层、欧姆接触层；其特征在于，所述有源层包括：量子点堆叠层和量子阱层；所述量子点堆叠层包括：n组量子点单元，每一组所述量子点单元包括自下而上层叠设置的量子点单层、覆盖层和间隔层；所述量子阱层的材料为InxGaAs，其中，0.22≤x≤0.38；所述量子阱层发光峰对应波长的所在位置，在所述量子点堆叠层基态发光峰对应波长的所在位置和所述量子点堆叠层激发态发光峰对应波长的所在位置之间。2.根据权利要求1所述的超辐射发光二极管，其特征在于，所述量子阱层位于所述量子点堆叠层和所述第二波导层之间；所述量子阱层的厚度为5-9nm。3.根据权利要求2所述的超辐射发光二极管，其特征在于，所述量子点单层的材料为InAs，厚度为2.2-3ML；所述覆盖层的材料为InGaAs，厚度为3-7nm；所述间隔层的材料为GaAs，厚度为30-40nm；所述n的取值范围为：4≤n≤8。4.根据权利要求3所述的超辐射发光二极管，其特征在于，所述n的取值为：n=6或8，6组或8组所述量子点单元中包括具有第一厚度的量子点单层及具有第二厚度的量子点单层；在层叠方向上，所述具有第一厚度的量子点单层的所述量子点单元和所述具有第二厚度的量子点单层的所述量子点单元相间设置，所述第一厚度不等于所述第二厚度，且所述第一厚度和所述第二厚度均在2.2ML-3ML范围内。5.根据权利要求3所述的超辐射发光二极管，其特征在于，所述n的取值为：n=5或7，5组或7组所述量子点单元中的每一组所述量子点单元中的所述量子点单层的厚度均不相同，且5组或7组所述量子点单元中自下而上设置的每一组所述量子点单元中的所述量子点单层的厚度以相同变化量增大或减小。6.根据权利要求3所述的超辐射发光二极管，其特征在于，每一组所述量子点单元中的所述量子点单层的厚度均为2.7ML，所述覆盖层的厚度为5nm，所述间隔层的厚度为35nm，所述n的取值为：n=5。7.根据权利要求6所述的超辐射发光二极管，其特征在于，所述量子阱层为In0.38Ga0.62As，所述量子阱层的厚度为5nm。8.根据权利要求3-7中任一项所述的超辐射发光二极管，其特征在于，所述量子点堆叠层的基态发光峰位于1.3μm，所述量子点堆叠层的激发态发光峰位于1.22μm，所述量子阱层的发光峰位于1.25μm。9.根据权利要求1所述的超辐射发光二极管，其特征在于，所述量子阱层位于所述量子点堆叠层和所述第二波导层之间；所述量子阱层的厚度为5-9nm；所述量子点单层的材料为InAs，厚度为2.2-3ML；所述覆盖层的材料为InGaAs，厚度为3-7nm；所述间隔层的材料为GaAs，厚度为30-40nm；所述n的取值范围为：5≤n≤9。10.根据权利要求9所述的超辐射发光二极管，其特征在于，所述量子点单层的厚度为2.3ML，所述覆盖层的厚度为4nm，所述间隔层的厚度为40nm，所述n的取值范围为：n=5。11.根据权利要求10所述的超辐射发光二极管，其特征在于，所述量子阱层为In0.35Ga0.65As，所述量子阱层的厚度为5nm。12.根据权利要求9-11中任一项所述的超辐射发光二极管，其特征在于，所述量子点堆叠层的基态发光峰位于1.25μm，所述量子点堆叠层的激发态发光峰位于1.1μm，所述量子阱层的发光峰位于1.18μm。
说明书desc
技术领域本申请涉及半导体技术领域，具体而言，涉及一种超辐射发光二极管，既能够拓宽光谱发光峰，又能够消除不同发光峰之间的dip。所述超辐射发光二极管应用于OCT成像系统时，能够消除成像鬼影。背景技术超辐射发光二极管是一种高输出功率、宽光谱范围的高稳定光源。SLD具有比半导体激光器更宽的发光谱和更低的相干长度。与发光二极管相比，SLD具有更高的输出功率，广泛应用于OCT成像、光纤陀螺、光纤传感器等系统中。对于单量子阱或均匀多量子阱超辐射发光二极管，其增益谱都相对较窄，难以获得宽光谱的输出；对于非均匀多量子阱超辐射发光二极管来说，能在一定程度上提高输出谱宽，但由于不同量子阱之间的电子能态不连续，难以获得具有规则高斯形状的光谱。对于量子点超辐射发光二极管来说，通过自组织生长的量子点在尺寸上具有一定的非均匀性，这种非均匀性的量子点对于制作宽光谱的器件来说是一个有利的因素。相关的研究结果表明，具有一定尺寸分布的量子点集合具有较宽的增益谱，尺寸非均匀性越大，峰值下降越大、展宽越强。同时，量子点的尺寸分布一般满足高斯分布，不同尺寸量子点的基态与激发态能级交叠在一起，使得量子点集合的能级近似连续分布，更易形成规则形状的输出谱。基于上述量子点超辐射发光二极管和量子阱超辐射发光二极管的各自特性，现有技术中经常采用量子点和量子阱混合有源区的超辐射发光二极管，来拓展光谱宽度，提高器件的输出功率。但是，现有技术中提供的量子点和量子阱混合有源区的超辐射发光二极管，虽然表面上拓展了光谱宽度，但实际存在如图1所示的不同发光峰之间的dip过大的问题。具有该问题的量子点和量子阱混合有源区的超辐射发光二极管，应用到OCT成像系统中，会直接导致成像鬼影的出现。因此，亟需提供一种能够解决不同发光峰之间的dip过大的问题的超辐射发光二极管，以使得超辐射发光二极管应用于OCT成像系统时，能够消除成像鬼影。发明内容由于现有技术中采用量子点SLD或采用量子点+量子阱SLD方案，的目的均是提高SLD的发光峰宽度，并未考虑不同发光峰之间的dip问题。本申请提供一种可应用于OCT成像系统，并且能够消除成像鬼影的超辐射发光二极管。本申请提供的技术方案如下：一种超辐射发光二极管，包括自下而上层叠设置的衬底、缓冲层、第一限制层、第一波导层、有源层、第二波导层、第二限制层、欧姆接触层；所述有源层包括：量子点堆叠层和量子阱层；所述量子点堆叠层包括：n组量子点单元，每一组所述量子点单元包括自下而上层叠设置的量子点单层、覆盖层和间隔层；所述量子阱层的材料为InxGaAs，其中，0.22≤x≤0.38；所述量子阱层发光峰对应波长的所在位置，在所述量子点堆叠层基态发光峰对应波长的所在位置和所述量子点堆叠层激发态发光峰对应波长的所在位置之间。在一个实施例中，所述量子阱层位于所述量子点堆叠层和所述第二波导层之间；所述量子阱层的厚度为5-9nm。在一个实施例中，所述量子点单层的材料为InAs，厚度为2.2-3ML；所述覆盖层的材料为InGaAs，厚度为3-7nm；所述间隔层的材料为GaAs，厚度为30-40nm；所述n的取值范围为：4≤n≤8。在一个实施例中，所述n的取值为：n=6或8，6组或8组所述量子点单元中包括具有第一厚度的量子点单层及具有第二厚度的量子点单层；在层叠方向上，所述具有第一厚度的量子点单层的所述量子点单元和所述具有第二厚度的量子点单层的所述量子点单元相间设置，所述第一厚度不等于所述第二厚度，且所述第一厚度和所述第二厚度均在2.2ML-3ML范围内。在一个实施例中，所述n的取值为：n=5或7，5组或7组所述量子点单元中的每一组所述量子点单元中的所述量子点单层的厚度均不相同，且5组或7组所述量子点单元中自下而上设置的每一组所述量子点单元中的所述量子点单层的厚度以相同变化量增大或减小。在一个实施例中，每一组所述量子点单元中的所述量子点单层的厚度均为2.7ML，所述覆盖层的厚度为5nm，所述间隔层的厚度为35nm，所述n的取值为：n=5。在一个实施例中，所述量子阱层为In0.38Ga0.62As，所述量子阱层的厚度为5nm。在一个实施例中，所述量子点堆叠层的基态发光峰位于1.3μm，所述量子点堆叠层的激发态发光峰位于1.22μm，所述量子阱层的发光峰位于1.25μm。在一个实施例中，所述量子阱层位于所述量子点堆叠层和所述第二波导层之间；所述量子阱层的厚度为5-9nm；所述量子点单层的材料为InAs，厚度为2.2-3ML；所述覆盖层的材料为InGaAs，厚度为3-7nm；所述间隔层的材料为GaAs，厚度为30-40nm；所述n的取值范围为：5≤n≤9。在一个实施例中，所述量子点单层的厚度为2.3ML，所述覆盖层的厚度为4nm，所述间隔层的厚度为40nm，所述n的取值范围为：n=5。在一个实施例中，所述量子阱层为In0.35Ga0.65As，所述量子阱层的厚度为5nm。在一个实施例中，所述量子点堆叠层的基态发光峰位于1.25μm，所述量子点堆叠层的激发态发光峰位于1.1μm，所述量子阱层的发光峰位于1.18μm。本申请提供的方案中，有以下有益效果：1、所述量子阱层的材料为InxGaAs，其中，0.22≤x≤0.38。所述量子阱层的发光峰的位置在所述量子点堆叠层的基态发光峰和激发态发光峰之间。按照本申请中有源层的结构设置，可以基于目前量子点基态+激发态较宽发光峰的前提下，采用量子阱层补偿量子点基态发光峰和激发态发光峰之间的dip。采用本申请提供的方案，解决了传统量子点超辐射发光二极管由于基态、激发态发光导致光谱dip过深，影响OCT成像效果的问题。2、所述量子阱层位于所述量子点堆叠层和所述第二波导层之间。可以理解为：所述量子阱层位于量子点堆叠层的上方，能够有利于量子阱层和量子点堆叠层发光效率的平衡。因为，量子点堆叠层的增益更容易增益饱和，注入载流子能够有效分布于量子阱层和量子点堆叠层中。本实施例中，将量子阱层位于量子点堆叠层的上方，可以保证注入载流子不容易被量子阱层钳制，从而使得超辐射发光二极管的发光效率更加均衡。3、量子点堆叠层特殊的结构设计，比如啁啾量子点堆叠层结构的设计，能够充分利用量子点宽光谱的特性，更好的实现光谱的拓宽，再配合量子阱层的特殊化设计，进而能够避免量子点发光峰的dip问题，实现无dip的更宽光谱输出。为使本申请的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍， 应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为现有技术中提供的超辐射发光二极管的光谱图；图2为本申请一个实施例提供的超辐射发光二极管的结构示意图；图3为本申请一个实施例提供的超辐射发光二极管的光谱图；图4为本申请多个实施例中超辐射发光二极管的光谱效果示意图。附图标记：超辐射发光二极管100：衬底10、缓冲层20、第一限制层30、第一波导层40、有源层50、第二波导层60、第二限制层70、欧姆接触层80、第一电极91、第二电极92；量子点堆叠层51、量子阱层52；量子点单元510、量子点单层511、覆盖层512、间隔层513。具体实施方式下面将结合本申请实施例中附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。如图1所示现有的超辐射发光二极管的光谱图中不同发光峰之间存在明显的dip。因此，针对上述缺陷，提出了本申请的技术方案。下面将对本申请的技术方案进行详细的描述。如图2所示，本申请提供一种超辐射发光二极管100包括自下而上层叠设置的衬底10、缓冲层20、第一限制层30、第一波导层40、有源层50、第二波导层60、第二限制层70、欧姆接触层80，以及设置在两端的第一电极91和第二电极92。所述衬底10可以是Si掺杂的n-GaAs衬底。所述缓冲层20可以设置为n-GaAs缓冲层，其厚度可设置为300nm。所述第一限制层30可设置为n-Al0.4Ga0.6As，其厚度可设置为1400nm。所述第一波导层40可以设置为i-GaAs，其厚度可设置为70nm。所述二波导层60可设置为i-GaAs，其厚度可设置为40nm。所述第二限制层70可设置为p-Al0.4Ga0.6As，其厚度可设置为1400nm。所述欧姆接触层80可设置为GaAs，其厚度可设置为200nm。设置在两端的所述第一电极91和所述第二电极92可设置为金电极或银电极。所述有源层50包括：量子点堆叠层51和量子阱层52。所述量子点堆叠层51包括：n组量子点单元510，每一组所述量子点单元510包括自下而上层叠设置的量子点单层511、覆盖层512和间隔层513。所述量子阱层52的材料为InxGaAs，其中，0.22≤x≤0.38。所述量子阱层52的发光峰的位置在所述量子点堆叠层51的基态发光峰和激发态发光峰之间。本实施例中，采用量子点和量子阱的混合有源层结构形成所述超辐射发光二极管。量子阱层52的材料为InxGaAs，其中In的组分在0.22至0.38之间，使得其量子阱层52发光峰位于所述量子点堆叠层51的基态发光峰和激发态发光峰之间。按照本实施例中有源层的结构设置，可以基于目前量子点基态+激发态较宽发光峰的前提下，采用量子阱层补偿量子点基态发光峰和激发态发光峰之间的dip，将所述超辐射发光二极管100的发光峰调整为类高斯分布。采用本申请提供的方案，解决了传统量子点超辐射发光二极管由于基态、激发态发光导致光谱dip过深，影响OCT成像效果的问题。在一个实施例中，所述量子点单层511的材料为InAs，厚度为2.2-3ML；所述覆盖层512的材料为InGaAs，厚度为3-7nm，比如可以为4nm或者4.5nm。所述间隔层513的材料为GaAs，厚度为30-40nm，比如可以为32nm、35nm、38nm或者40nm。所述n的取值范围为：5≤n≤8，比如n可以为5、6、7或8。在一个实施例中，所述量子阱层52位于所述量子点堆叠层51和所述第二波导层60之间。即，所述量子阱层52位于所述量子点堆叠层51的上方，所述量子阱层52更靠近所述第二波导层60设置。所述量子阱层52的厚度为5-9nm，比如可以是5nm、6.5nm、7nm、8nm、8.5nm或9nm。本实施例中，所述量子阱层52位于量子点堆叠层51的上方，能够有利于量子阱层52和量子点堆叠层51发光效率的平衡。因为，量子点堆叠层51的增益更容易增益饱和，注入载流子能够有效分布于量子阱层52和量子点堆叠层51中。本实施例中，将量子阱层52位于量子点堆叠层51的上方，可以保证注入载流子不容易被量子阱层钳制，从而使得超辐射发光二极管的发光效率更加均衡。一个实施例中，可以设置厚度为6nm、In组分为0.38的InGaAs量子阱层52，并且所述量子阱层52位于所述量子点堆叠层51的上方。按照本实施例中所述有源层50的结构设置，一方面，所述有源层50包括所述量子点堆叠层51和所述量子阱层52，可以在保证有较宽发光峰的前提下，采用厚度为6nm、In组分为0.38的InGaAs量子阱层52补偿量子点基态发光峰和激发态发光峰之间的发光峰dip，将所述超辐射发光二极管100的发光峰调整为类高斯分布，解决了传统量子点超辐射发光二极管由于基态、激发态发光导致光谱dip过深，影响OCT成像效果的问题。另一方面，所述量子阱层52位于量子点堆叠层的上方，更有利于量子点堆叠层中失效量子点和量子阱层发光效率的均衡。在一个实施例中，所述量子点单层511的厚度为2.7ML，所述覆盖层512的厚度为5nm，所述间隔层513的厚度为35nm，所述n的取值范围为：n=5。所述量子阱层52为In0.38Ga0.62As，所述量子阱层52的厚度为5nm。本实施例中，所述量子点堆叠层的基态发光峰位于1.3μm，所述量子点堆叠层的激发态发光峰位于1.22μm，所述量子阱层的发光峰位于1.25μm。在另一个实施例中，所述量子点单层511的厚度为2.3ML，所述覆盖层512的厚度为4nm，所述间隔层513的厚度为40nm，所述n的取值范围为：n=5，所述量子阱层52为In0.35Ga0.65As，所述量子阱层52的厚度为5nm。本实施例中，所述量子点堆叠层51的基态发光峰位于1.25μm，所述量子点堆叠层51的激发态发光峰位于1.1μm，所述量子阱层52的发光峰位于1.18μm。以下列举四个不同的实施例，均能实现在适当拓宽光谱宽度的同时，消除不同发光峰之间的dip过大的问题，将所述超辐射发光二极管100的发光峰调整为类高斯分布，以使得超辐射发光二极管100应用于OCT成像系统时，能够消除成像鬼影。第一实施例：按照如图2所示设置所述超辐射发光二极管100包括自下而上层叠设置的衬底10、缓冲层20、第一限制层30、第一波导层40、有源层50、第二波导层60、第二限制层70、欧姆接触层80，以及设置在两端的第一电极91和第二电极92。所述有源层50包括：量子点堆叠层51和量子阱层52。量子阱层52位于量子点堆叠层51和第二波导层60之间。所述量子点堆叠层51包括：5组量子点单元510，每一组所述量子点单元510包括自下而上层叠设置的2.7ML的InAs量子点单层511、5nm的InGaAs覆盖层512和35nm的GaAs间隔层513。所述量子阱层52的材料为In0.38Ga0.62As，厚度为5nm。所述量子阱层52位于量子点堆叠层51的上方，更有利于失效量子点和量子阱发光效率的均衡。所述量子阱层52的发光峰的位置在所述量子点堆叠层51的基态发光峰和激发态发光峰之间。第二实施例：按照如图2所示设置所述超辐射发光二极管100包括自下而上层叠设置的衬底10、缓冲层20、第一限制层30、第一波导层40、有源层50、第二波导层60、第二限制层70、欧姆接触层80，以及设置在两端的第一电极91和第二电极92。所述有源层50包括：量子点堆叠层51和量子阱层52。量子阱层52位于量子点堆叠层51和第二波导层60之间。所述量子点堆叠层51包括：6组量子点单元510，每一组所述量子点单元510包括自下而上层叠设置的InAs量子点单层511、4nm的InGaAs覆盖层512和35nm的GaAs间隔层513。其中，6组量子点单元510中的单数组量子点单元510中的InAs量子点单层511的厚度为2.4ML。6组量子点单元510中的复数组量子点单元510中的InAs量子点单层511的厚度为3ML。所述量子点堆叠层51采用上述啁啾量子点堆叠层结构的设计，能够充分利用量子点宽光谱的特性，更好的实现光谱的拓宽，再配合量子阱层的特殊化设计，进而能够避免量子点发光峰的dip问题，实现无dip的更宽光谱输出。所述量子阱层52的材料为In0.38Ga0.62As，厚度为5nm。所述量子阱层52的发光峰的位置在所述量子点堆叠层51的基态发光峰和激发态发光峰之间。如图4所示，在上述第一实施例和第二实施例中，虽然所述量子点堆叠层51的部分结构、材料或厚度发生微小的变化，但是所述量子点堆叠层51的基态发光峰均位于1.3μm，所述量子点堆叠层51的激发态发光峰均位于1.22μm，所述量子阱层52的发光峰均位于1.25μm。上述第一实施例和第二实施例均可以消除量子点基态发光峰和第一激发态发光峰之间的dip，将所述超辐射发光二极管100的发光峰调整为类高斯分布。第三实施例：按照如图2所示设置所述超辐射发光二极管100包括自下而上层叠设置的衬底10、缓冲层20、第一限制层30、第一波导层40、有源层50、第二波导层60、第二限制层70、欧姆接触层80，以及设置在两端的第一电极91和第二电极92。所述有源层50包括：量子点堆叠层51和量子阱层52。量子阱层52位于量子点堆叠层51和第二波导层60之间。所述量子点堆叠层51包括：5组量子点单元510，每一组所述量子点单元510包括自下而上层叠设置的InAs量子点单层511、4nm的InGaAs覆盖层512和35nm的GaAs间隔层513。其中，5组量子点单元510中自下而上的InAs量子点单层511的厚度分别为2.2ML、2.3ML、2.35ML、2.4ML、2.45ML。所述量子点堆叠层51采用上述啁啾量子点堆叠层结构的设计，能够充分利用量子点宽光谱的特性，更好的实现光谱的拓宽，再配合量子阱层的特殊化设计，进而能够避免量子点发光峰的dip问题，实现无dip的更宽光谱输出。所述量子阱层52的材料为In0.35Ga0.65As，厚度为5nm。所述量子阱层52位于量子点堆叠层51的上方，更有利于失效量子点和量子阱发光效率的均衡。所述量子阱层52的发光峰的位置在所述量子点堆叠层51的基态发光峰和激发态发光峰之间。第四实施例：按照如图2所示设置所述超辐射发光二极管100包括自下而上层叠设置的衬底10、缓冲层20、第一限制层30、第一波导层40、有源层50、第二波导层60、第二限制层70、欧姆接触层80，以及设置在两端的第一电极91和第二电极92。所述有源层50包括：量子点堆叠层51和量子阱层52。量子阱层52位于量子点堆叠层51和第二波导层60之间。所述量子点堆叠层51包括：6组量子点单元510，每一组所述量子点单元510包括自下而上层叠设置的InAs量子点单层511、6nm的InGaAs覆盖层512和40nm的GaAs间隔层513。其中，6组量子点单元510中自下而上的InAs量子点单层511的厚度分别为2.3ML、2.3ML、2.4ML、2.4ML、2.5ML、2.5ML。所述量子点堆叠层51采用上述啁啾量子点堆叠层结构的设计，能够充分利用量子点宽光谱的特性，更好的实现光谱的拓宽，再配合量子阱层的特殊化设计，进而能够避免量子点发光峰的dip问题，实现无dip的更宽光谱输出。所述量子阱层52的材料为In0.35Ga0.65As，厚度为6nm。所述量子阱层52的发光峰的位置在所述量子点堆叠层51的基态发光峰和激发态发光峰之间。如图4所示，在上述第三实施例和第四实施例中，虽然所述量子点堆叠层51的部分结构、材料或厚度发生微小的变化，但是所述量子点堆叠层51的基态发光峰均位于1.25μm，所述量子点堆叠层51的激发态发光峰均位于1.1μm，所述量子阱层52的发光峰均位于1.18μm。上述第三实施例和第四实施例均可以消除量子点基态发光峰和第一激发态发光峰之间的dip，将所述超辐射发光二极管100的发光峰调整为类高斯分布。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
