标题title
一种受激布里渊效应控制装置及其用途
摘要abst
本发明属于激光器技术领域，具体涉及一种受激布里渊效应控制装置及其用途，受激布里渊效应控制装置包括变形柱，变形柱由弹性连接体、n个弓形变形单元A和n个弓形变形单元B构成，n≥2；弓形变形单元A和弓形变形单元B均包括拱形片，拱形片的两端分别与压电陶瓷柱的两端相连，呈配弦的弓形；增益光纤沿着所述螺旋轨迹缠绕在变形柱上；同一变形单元的2个压电陶瓷柱由1个压电陶瓷驱动器驱动，n个压电陶瓷驱动器均与控制器相连。增益光纤上应力精确可控，所施加的电压频率可调整，用于高功率单频窄线宽光纤激光器时，可消除SBS效应；应用于SBS光纤激光器时，可促进SBS效应。
权利要求书clms
1.一种受激布里渊效应控制装置，其特征是：包括变形柱，变形柱由弹性连接体、n个弓形变形单元A和n个弓形变形单元B构成，n≥2；弓形变形单元A和弓形变形单元B均包括拱形片，拱形片的两端分别与压电陶瓷柱的两端相连，呈配弦的弓形；弓形变形单元A上加工有第一螺旋槽，弓形变形单元B上加工有第二螺旋槽；1个弓形变形单元A和1个弓形变形单元B面对面地固定在弹性连接体的两侧，形成1个完整的变形单元；n个变形单元呈层叠状，形成变形柱，n个第一螺旋槽和n个第二螺旋槽位于同一螺旋轨迹中；增益光纤沿着所述螺旋轨迹缠绕在n个第一螺旋槽和n个第二螺旋槽中；同一变形单元的2个压电陶瓷柱由1个压电陶瓷驱动器驱动，n个压电陶瓷驱动器均与控制器相连。2.根据权利要求1所述的受激布里渊效应控制装置，其特征是：每个所述变形单元匹配1个贴片温度传感器，贴片温度传感器贴在相应变形单元上的增益光纤段上；n个贴片温度传感器均与所述控制器相连。3.根据权利要求1所述的受激布里渊效应控制装置，其特征是：弓形变形单元A和弓形变形单元B均由第一直片、拱形片、第二直片和压电陶瓷柱首尾相接地构成，呈配弦的弓形。4.根据权利要求3所述的受激布里渊效应控制装置，其特征是：所述弓形变形单元A的第一直片、拱形片和第二直片由铜或铝一体成型；所述弓形变形单元B的第一直片、拱形片和第二直片由铜或铝一体成型。5.根据权利要求1所述的受激布里渊效应控制装置，其特征是：所述弹性连接体的材质为高回弹海绵。6.一种高功率单频窄线宽光纤激光器，其特征是：包括如权利要求1所述的受激布里渊效应控制装置，单频窄线宽种子源、第一信号光隔离器、模场适配器与泵浦光剥离器集成件、受激布里渊效应控制装置的增益光纤、泵浦光合束器的主接口通过传能光纤依次串接；泵浦光合束器的第一分接口与第二信号光隔离器通过传能光纤串接，泵浦光合束器的第二分接口与泵浦源通过传能光纤串接。7.根据权利要求6所述的高功率单频窄线宽光纤激光器，其特征是：所述第一信号光隔离器是低功率信号光隔离器，所述第二信号光隔离器是高功率信号光隔离器。8.根据权利要求6所述的高功率单频窄线宽光纤激光器，其特征是：所述压电陶瓷驱动器向所述压电陶瓷柱所施加电压的变化频率为百kHz及以上。9.一种SBS光纤激光器，其特征是：包括如权利要求1或2所述的受激布里渊效应控制装置，还包括三端口环形器，三端口环形器的三端口分别为A、B、C端口，A端口与泵浦光光源相连，B端口、受激布里渊效应控制装置的增益光纤、泵浦光可调衰减器、泵浦光隔离器和光波分复用器依次通过传能光纤相连，C端口与光波分复用器通过传能光纤相连。10.根据权利要求9所述的SBS光纤激光器，其特征是：所述压电陶瓷驱动器向所述压电陶瓷柱施加的电压所引发的相应增益光纤段上的SBS频移为，实时温度变化所引发的相应增益光纤段上的SBS频移为/＞，/＞为恒值。
说明书desc
技术领域本发明属于激光器技术领域，具体涉及一种受激布里渊效应控制装置及应用其制备的高功率单频窄线宽光纤激光器和SBS光纤激光器。背景技术受激布里渊效应具有低阈值、极窄线宽、高相干性等特点，基于此效应实现的布里渊激光器可广泛应用于光纤传感、光纤陀螺仪、相干光通信及射频光纤传输等领域。在布里渊激光器中，SBS效应为有益效应，促进SBS效应有利于实现高效的斯托克斯光产生。高功率单频窄线宽光源作为一种高性能光源在相干合束、量子信息、激光雷达、相干测量等领域具有重要应用，该类光源实现的主流方案为主振荡功率放大光纤激光器。在该类激光器中SBS效应为有害效应，其限制了激光器的功率的提升，由于SBS效应会引入额外噪声且在SBS过程中产生的斯托克斯光容易导致光路里器件损伤。因此，在此类激光器中，需要严格限制SBS效应，防止SBS过程的发生。目前抑制SBS的方法主要有增大模场面积法、减小增益系数法、展宽增益谱法及减小增益长度法四种方法，但上述方法均存在无法克服的痛点问题。增大模场面积法是通过增加光纤纤芯尺寸从而降低泵浦光功率密度达到抑制SBS的目的，但由于光纤纤芯尺寸的增大，易产生高阶横模，光束质量差，导致此类方法无法适用于对光束质量具有高要求的光纤激光器中；减小增益系数法是通过改变光纤纤芯中掺杂成分，降低纤芯中光波场和声波场的重叠度达到抑制SBS的目的，但此类光纤制作工艺极为复杂，且存在降低了光纤损伤阈值，光子暗化严重等不可避免的问题，导致该方法无法广泛应用；展宽增益谱法是通过改变光纤内声速而改变SBS中心频移从而使单一频率Stokes光无法累计增益达到展宽增益谱抑制SBS效应的目的，通常分为光纤外部施加温度/应力或通过采用掺杂特殊成分能够导致光纤应力变化的光纤的方式，这会导致温度或应力难以大梯度范围施加在光纤上且可能损坏光纤，因此导致抑制SBS的效果很有限，通常只能作为一个辅助方法；减小增益长度法通过缩短增益光纤长度的方法降低SBS增益一直SBS效应的目的，但这是以牺牲激光器效率为前提的，因此具有局限性。现有技术中，促进SBS效应和抑制SBS效应分别是通过不同的装置来实现的，几乎没有一个装置既可以实现促进SBS效应，又可以抑制SBS效应。发明内容本发明要解决的技术问题是弥补现有技术的不足，提供一种受激布里渊效应控制装置及应用其制备的高功率单频窄线宽光纤激光器和SBS光纤激光器。要解决上述技术问题，本发明的技术方案为：一种受激布里渊效应控制装置，包括变形柱，变形柱由弹性连接体、n个弓形变形单元A和n个弓形变形单元B构成，n≥2；弓形变形单元A和弓形变形单元B均包括拱形片，拱形片的两端分别与压电陶瓷柱的两端相连，呈配弦的弓形；弓形变形单元A上加工有第一螺旋槽，弓形变形单元B上加工有第二螺旋槽；1个弓形变形单元A和1个弓形变形单元B面对面地固定在弹性连接体的两侧，形成1个完整的变形单元；n个变形单元呈层叠状，形成变形柱，n个第一螺旋槽和n个第二螺旋槽位于同一螺旋轨迹中；增益光纤沿着所述螺旋轨迹缠绕在n个第一螺旋槽和n个第二螺旋槽中；同一变形单元的2个压电陶瓷柱由1个压电陶瓷驱动器驱动，n个压电陶瓷驱动器均与控制器相连。进一步地，每个所述变形单元匹配1个贴片温度传感器，贴片温度传感器贴在相应变形单元上的增益光纤段上；n个贴片温度传感器均与所述控制器相连。进一步地，弓形变形单元A和弓形变形单元B均由第一直片、拱形片、第二直片和压电陶瓷柱首尾相接地构成，呈配弦的弓形。进一步地，所述弓形变形单元A的第一直片、拱形片和第二直片由铜或铝一体成型；所述弓形变形单元B的第一直片、拱形片和第二直片由铜或铝一体成型。进一步地，所述弹性连接体的材质为高回弹海绵。一种高功率单频窄线宽光纤激光器，包括如上所述的受激布里渊效应控制装置，单频窄线宽种子源、第一信号光隔离器、模场适配器与泵浦光剥离器集成件、受激布里渊效应控制装置的增益光纤、泵浦光合束器的主接口通过传能光纤依次串接；泵浦光合束器的第一分接口与第二信号光隔离器通过传能光纤串接，泵浦光合束器的第二分接口与泵浦源通过传能光纤串接。进一步地，所述第一信号光隔离器是低功率信号光隔离器，所述第二信号光隔离器是高功率信号光隔离器。进一步地，所述压电陶瓷驱动器向所述压电陶瓷柱所施加电压的变化频率为百kHz及以上。一种SBS光纤激光器，包括如上述的受激布里渊效应控制装置，还包括三端口环形器，三端口环形器的三端口分别为A、B、C端口，A端口与泵浦光光源相连，B端口、受激布里渊效应控制装置的增益光纤、泵浦光可调衰减器、泵浦光隔离器和光波分复用器依次通过传能光纤相连，C端口与光波分复用器通过传能光纤相连。进一步地，所述压电陶瓷驱动器向所述压电陶瓷柱施加的电压所引发的相应增益光纤段上的SBS频移为，实时温度变化所引发的相应增益光纤段上的SBS频移为/＞，为恒值。本发明可以达到的有益效果为：通过压电陶瓷驱动器向压电陶瓷柱柱上施加相应的电压，实现增益光纤上应力精确可控，所施加的电压频率可调整。当受激布里渊效应控制装置应用于高功率单频窄线宽光纤激光器时，将压电陶瓷驱动器向压电陶瓷柱所施加电压的变化频率设置为百kHz及以上，从而导致增益光纤中的SBS中心频移以百kHz及以上的频率变化，这种快速的变化使增益光纤无法形成有效的增益积累，SBS过程无法有效建立，从而从根本上消除了SBS效应。当受激布里渊效应控制装置应用于SBS光纤激光器时，控制器根据贴片温度传感器实时反馈的温度，通过压电陶瓷驱动器向压电陶瓷柱柱上施加相应的电压，实现增益光纤上应力精确可控，从而快速响应以弥补温度变化所引起的增益光纤中声速的变化，达到整个增益光纤中的声速一致的效果，从而使增益光纤中SBS的中心频率为恒值，提高了SBS增益，起到促进SBS效应的效果。受激布里渊效应控制装置既可起到抑制SBS效应的效果，又可起到促进SBS效应的效果，且抑制和促进的程度可控。附图说明图1是本发明实施例1的立体图。图2是本发明实施例1的主视图。图3是本发明实施例1中变形柱的立体图。图4是本发明实施例1中变形柱的主视图。图5是本发明实施例1中变形柱的侧视图。图6是本发明实施例2的结构图。图7是本发明实施例3的结构图。图中：1-单频窄线宽种子源，2-第一信号光隔离器，3-模场适配器与泵浦光剥离器集成件，4-受激布里渊效应控制装置，5-泵浦光合束器，6-第二信号光隔离器，7-泵浦源，8-三端口环形器，9-泵浦光可调衰减器，10-泵浦光隔离器，11-光波分复用器；41-变形柱，42-增益光纤，43-贴片温度传感器，411-弓形变形单元A，412-弓形变形单元B，413-弹性连接体，4111-第一直片，4112-拱形片，4113-压电陶瓷柱，4114-第二直片，4115-第一螺旋槽，4125-第二螺旋槽。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。实施例1一种受激布里渊效应控制装置4，包括变形柱41、增益光纤42、贴片温度传感器43和控制器。变形柱41由弹性连接体413、15个弓形变形单元A411和15个弓形变形单元B412构成，弹性连接体413的材质为高回弹海绵。弓形变形单元A411和弓形变形单元B412均由第一直片4111、拱形片4112、第二直片4114和压电陶瓷柱4113首尾相接地构成，呈配弦的弓形；弓形变形单元A411的第一直片4111、拱形片4112和第二直片4114由铜材料一体成型；弓形变形单元B412的第一直片4111、拱形片4112和第二直片4114由铜材料一体成型；本实施例中的压电陶瓷柱4113为哈尔滨芯明天科技有限公司的5VS6型PZT；弓形变形单元A411上加工有第一螺旋槽4115，弓形变形单元B412上加工有第二螺旋槽4125；1个弓形变形单元A411和1个弓形变形单元B412面对面地固定在弹性连接体413的两侧，形成1个完整的变形单元；15个变形单元呈层叠状，形成变形柱41，15个第一螺旋槽4115和15个第二螺旋槽4125位于同一螺旋轨迹中。增益光纤42沿着螺旋轨迹依次缠绕在15个第一螺旋槽4115和15个第二螺旋槽4125中，每个变形单元匹配1个贴片温度传感器43，贴片温度传感器43贴在相应变形单元上的增益光纤段上；增益光纤42可以是单模光纤或双包层多模光纤，增益光纤中所掺杂的稀土元素可以是铒离子、铥离子、钬离子、钕离子；本实施例中的增益光纤42为10m长掺铒单模增益光纤；同一变形单元的2个压电陶瓷柱4113由1个压电陶瓷驱动器驱动，15个压电陶瓷驱动器和15个贴片温度传感器43均与控制器相连。在光纤激光器中，后向布里渊频移为：，其中/＞为泵浦光波长/＞处的有效折射率，/＞为光纤中声速。当增益光纤和泵浦光选定后，仅有光纤中声速为变量，因此通过控制该声速便可以实现对SBS频移的控制。SBS增益谱可表示为，/＞为SBS中心频移变化量，/＞为声学声子的衰减系数。若增益光纤中的SBS中心频移以百kHz及以上的频率变化，这种快速的变化使增益光纤无法形成有效的增益积累，SBS过程无法有效建立，从而从根本上消除了SBS效应。此理论为基础，设计了实施例2。若增益光纤中SBS过程无的影响，那么泵浦光的能量将集中转移到一个中心频率的Stokes光子中，从而实现高增益，促进SBS效应。以此理论为基础，设计了实施例3。实施例2一种高功率单频窄线宽光纤激光器，包括实施例1的受激布里渊效应控制装置4，单频窄线宽种子源1、第一信号光隔离器2、模场适配器与泵浦光剥离器集成件3、受激布里渊效应控制装置的增益光纤42、泵浦光合束器5的主接口通过传能光纤依次串接；泵浦光合束器5的第一分接口与第二信号光隔离器6通过传能光纤串接，泵浦光合束器5的第二分接口与泵浦源通过传能光纤串接。高功率单频窄线宽光纤激光器中的SBS效应为有害效应，需抑制或消除。本实施例中，单频窄线宽种子源1出射的信号光经第一信号光隔离器2、模场适配器与泵浦光剥离器集成件3后进入受激布里渊效应控制装置4，同时泵浦源7出射的泵浦光经泵浦光合束器5耦合进受激布里渊效应控制装置4，在受激布里渊效应控制装置4同时发生信号光的放大和SBS效应的消除过程，实现了信号光放大功率上限的提升，从而实现了高功率的信号光，放大后的信号光经泵浦光合束器5、第二信号光隔离器6后输出，从而实现高功率单频窄线宽激光器。压电陶瓷驱动器向压电陶瓷柱4113所施加电压的变化频率为百kHz及以上，从而导致增益光纤中的SBS中心频移以百kHz及以上的频率变化，这种快速的变化使增益光纤无法形成有效的增益积累，SBS过程无法有效建立，从而从根本上消除了SBS效应。实施例3一种SBS光纤激光器，其特征是：包括实施例1的受激布里渊效应控制装置4，还包括三端口环形器8，三端口环形器8的三端口分别为A、B、C端口，A端口与泵浦光光源相连，B端口、受激布里渊效应控制装置的增益光纤42、泵浦光可调衰减器9、泵浦光隔离器10和光波分复用器11依次通过传能光纤相连，C端口与光波分复用器11通过传能光纤相连。1550nm泵浦光经三端口环形器8的A端口入射，经B端口出射后耦合进入受激布里渊效应控制装置4中的增益光纤42中，经过受激布里渊效应控制装置4的作用实现了SBS效应的增强，从而高效地产生了由右向左传输的1550.087nm反向Stokes光，经由三端口环形器8的B端口入射后由C端口输出并经光波分复用器11实现最终Stokes光输出。未被消耗的1550nm泵浦光经泵浦光可调衰减器9、泵浦光隔离器10后实现功率可调节，最终经光波分复用器11耦合输出。当泵浦光可调衰减器9将泵浦光强度衰减为0时，该系统为标准的单波长SBS激光器；当泵浦光可调衰减器9未将泵浦光强度衰减为0时，该系统为双波长SBS激光器。压电陶瓷驱动器向压电陶瓷柱4113施加的电压所引发的相应增益光纤段上的SBS频移为，实时温度变化所引发的相应增益光纤段上的SBS频移为/＞，/＞为恒值，即：/＞。则整个增益光纤中的SBS中心频率为恒值，保证了泵浦光的能量将集中转移到一个中心频率的Stokes光子中，从而实现高增益，促进SBS效应。
