标题title
集成紧耦合与松耦合的定向耦合器
摘要abst
本申请提供一种集成紧耦合与松耦合的定向耦合器，包括主波导、第一副波导和第二副波导，主波导和第一副波导沿第一方向平行排布，主波导和第一副波导通过第一公共壁相接，第一公共壁开设第一耦合孔，主波导通过第一耦合孔连接第一副波导，第二副波导设于主波导的相对上方，第二副波导和主波导通过第二公共壁相接，第二公共壁上开设第二耦合孔和第三耦合孔，第二耦合孔小于第三耦合孔，第二耦合孔靠近第一耦合孔，主波导通过第二耦合孔和第三耦合孔连接第二副波导，第一耦合孔朝向第二副波导的投影的部分落于第二副波导内，第二耦合孔和第三耦合孔在第二方向上间隔排布，第二方向和第一方向相交，以实现集成紧耦合和松耦合的定向耦合器。
权利要求书clms
1.一种集成紧耦合与松耦合的定向耦合器，其特征在于，包括主波导、第一副波导和第二副波导；所述主波导和所述第一副波导沿第一方向平行排布，且所述主波导和所述第一副波导通过第一公共壁相接，所述第一公共壁上开设第一耦合孔，所述主波导通过所述第一耦合孔耦合连接所述第一副波导并形成紧耦合器；所述第二副波导设置于所述主波导的相对上方，且所述第二副波导和所述主波导通过第二公共壁相接，所述第二公共壁上开设形状相同的第二耦合孔和第三耦合孔，所述第二耦合孔相对于所述第三耦合孔靠近所述第一耦合孔，所述主波导通过所述第二耦合孔和所述第三耦合孔耦合连接所述第二副波导并形成松耦合器；所述第一耦合孔朝向所述第二副波导的投影的部分落于所述第二副波导内；所述第二耦合孔和所述第三耦合孔在第二方向上间隔排布，所述第二方向和所述第一方向相交。2.根据权利要求1所述的定向耦合器，其特征在于，所述主波导和所述第一副波导均在第三方向上延伸，所述第三方向垂直于所述第一方向，所述第二副波导在所述第一方向上延伸；所述第一耦合孔在所述第三方向上延伸。3.根据权利要求2所述的定向耦合器，其特征在于，所述第二方向与所述第三方向之间的夹角大于等于41°且小于等于80°。4.根据权利要求3所述的定向耦合器，其特征在于，所述第二耦合孔包括第一缝隙和第二缝隙，所述第一缝隙和所述第二缝隙相互交叉设置；所述第一缝隙的长度等于所述第二缝隙的长度，所述第一缝隙的宽度等于所述第二缝隙的宽度；所述第一缝隙关于所述第一缝隙和所述第二缝隙的交点中心对称；所述第二缝隙关于所述第一缝隙和所述第二缝隙的交点中心对称。5.根据权利要求4所述的定向耦合器，其特征在于，所述第一缝隙和所述第二缝隙相互垂直；和/或者，所述第一缝隙的延伸方向与所述第三方向之间的夹角为45°。6.根据权利要求5所述的定向耦合器，其特征在于，所述第三耦合孔包括第三缝隙和第四缝隙，所述第三缝隙和所述第四缝隙相互交叉设置；所述第三缝隙的长度等于所述第四缝隙的长度，所述第三缝隙的宽度等于所述第四缝隙的宽度；所述第三缝隙关于所述第三缝隙和所述第四缝隙的交点中心对称；所述第四缝隙关于所述第三缝隙和所述第四缝隙的交点中心对称；和/或者，所述第三缝隙的长度小于所述第一缝隙的长度，且所述第三缝隙的宽度小于所述第一缝隙的宽度。7.根据权利要求6所述的定向耦合器，其特征在于，所述第三缝隙和所述第四缝隙相互垂直；和/或者，所述第三缝隙的延伸方向与所述第三方向的夹角为45°。8.根据权利要求7所述的定向耦合器，其特征在于，所述第一缝隙的长度大于等于16.5mm且小于等于17.2mm，所述第一缝隙的宽度大于等于4mm且小于等于5.4mm；所述第三缝隙的长度大于等于27.4mm且小于等于28.2mm，所述第三缝隙的宽度大于等于9.1mm且小于等于10.5mm。9.根据权利要求2-8中任一项所述的定向耦合器，其特征在于，所述第一耦合孔在所述第三方向上延伸的长度L的计算公式为：，其中，所述λ为所述主波导在中心频率处的自由空间波长，所述a为所述主波导在所述第一方向上相对的两个侧壁之间的距离，所述主波导在第一方向上的一个侧壁为所述第一公共壁。10.根据权利要求9所述的定向耦合器，其特征在于，所述第一耦合孔的高度大于等于12mm且小于等于14mm。
说明书desc
技术领域本申请涉及耦合器设备技术领域，尤其涉及一种集成紧耦合与松耦合的定向耦合器。背景技术耦合器是一种用途广泛的微波元件，它可以看作是一种功率分配器。一般耦合器由两路微波传输线相耦合组成，同轴线、矩形波导、圆波导、带状线和微带线等微波传输结构都可以构成耦合器。矩形波导内部的传输介质是空气，具有结构简单、连接方便的特点，同时它比其他平面结构或设备有着更少的传输损耗和更大的功率承载能力。波导定向耦合器根据耦合度的不同可以分为紧耦合波导定向耦合器，以及松耦合波导定向耦合器，以下简称例如耦合度为3dB的紧耦合器和耦合度为20dB的松耦合器。然而，相关技术中的定向耦合器的功能相对单一，只能作为紧耦合器或者松耦合器使用。发明内容本申请实施例提供一种集成紧耦合与松耦合的定向耦合器，用于解决相关技术中的定向耦合器的功能相对单一，只能作为紧耦合器或者松耦合器使用的技术问题。为了实现上述目的，本申请实施例提供如下技术方案：本申请实施例提供一种集成紧耦合与松耦合的定向耦合器，其包括主波导、第一副波导和第二副波导；所述主波导和所述第一副波导沿第一方向平行排布，且所述主波导和所述第一副波导通过第一公共壁相接，所述第一公共壁上开设第一耦合孔，所述主波导通过所述第一耦合孔耦合连接所述第一副波导并形成紧耦合器；所述第二副波导设置于所述主波导的相对上方，且所述第二副波导和所述主波导通过第二公共壁相接，所述第二公共壁上开设形状相同的第二耦合孔和第三耦合孔，所述第二耦合孔相对于所述第三耦合孔靠近所述第一耦合孔，所述主波导通过所述第二耦合孔和所述第三耦合孔耦合连接所述第二副波导并形成松耦合器；所述第一耦合孔朝向所述第二副波导的投影的部分落于所述第二副波导内；所述第二耦合孔和所述第三耦合孔在第二方向上间隔排布，所述第二方向和所述第一方向相交。在上述技术方案的基础上，本申请还可以做如下改进。在一种可能的实现方式中，所述主波导和所述第一副波导均在第三方向上延伸，所述第三方向垂直于所述第一方向，所述第二副波导在所述第一方向上延伸；所述第一耦合孔在所述第三方向上延伸。在一种可能的实现方式中，所述第二方向与所述第三方向之间的夹角大于等于41°且小于等于80°。在一种可能的实现方式中，所述第二耦合孔包括第一缝隙和第二缝隙，所述第一缝隙和所述第二缝隙相互交叉设置；所述第一缝隙的长度等于所述第二缝隙的长度，所述第一缝隙的宽度等于所述第二缝隙的宽度；所述第一缝隙关于所述第一缝隙和所述第二缝隙的交点中心对称；所述第二缝隙关于所述第一缝隙和所述第二缝隙的交点中心对称。在一种可能的实现方式中，所述第一缝隙和所述第二缝隙相互垂直；和/或者，所述第一缝隙的延伸方向与所述第三方向之间的夹角为45°。在一种可能的实现方式中，所述第三耦合孔包括第三缝隙和第四缝隙，所述第三缝隙和所述第四缝隙相互交叉设置；所述第三缝隙的长度等于所述第四缝隙的长度，所述第三缝隙的宽度等于所述第四缝隙的宽度；所述第三缝隙关于所述第三缝隙和所述第四缝隙的交点中心对称；所述第四缝隙关于所述第三缝隙和所述第四缝隙的交点中心对称；和/或者，所述第三缝隙的长度小于所述第一缝隙的长度，且所述第三缝隙的宽度小于所述第一缝隙的宽度。在一种可能的实现方式中，所述第三缝隙和所述第四缝隙相互垂直；和/或者，所述第三缝隙的延伸方向与所述第三方向的夹角为45°。在一种可能的实现方式中，所述第一缝隙的长度大于等于16.5mm且小于等于17.2mm，所述第一缝隙的宽度大于等于4mm且小于等于5.4mm；所述第三缝隙的长度大于等于27.4mm且小于等于28.2mm，所述第三缝隙的宽度大于等于9.1mm且小于等于10.5mm。在一种可能的实现方式中，所述第一耦合孔在所述第三方向上延伸的长度L的计算公式为：其中，所述λ为所述主波导在中心频率处的自由空间波长，所述a为所述主波导在所述第一方向上相对的两个侧壁之间的距离，所述主波导在第一方向上的一个侧壁为所述第一公共壁。在一种可能的实现方式中，所述第一耦合孔的高度大于等于12mm且小于等于14mm。本申请实施例提供一种集成紧耦合与松耦合的定向耦合器，该定向耦合器包括主波导、第一副波导和第二副波导，主波导和第一副波导沿第一方向平行排布，且主波导和第一副波导通过第一公共壁相接，第一公共壁上开设第一耦合孔，主波导通过第一耦合孔耦合连接第一副波导并形成紧耦合器，第二副波导设置于主波导的相对上方，第一耦合孔朝向第二副波导的投影的部分落于第二副波导内，第二副波导和主波导通过第二公共壁相接，第二公共壁上开设形状相同的第二耦合孔和第三耦合孔，第二耦合孔相对于第三耦合孔靠近第一耦合孔，主波导通过第二耦合孔和第三耦合孔耦合连接第二副波导并形成松耦合器，第二耦合孔和第三耦合孔在第二方向上间隔排布，第二方向和第一方向相交，从而能够实现松耦合器和紧耦合器的集成化设计，并实现定向耦合器的功能多样化。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的定向耦合器的结构示意图；图2为本申请实施例提供的定向耦合器的俯视图；图3为图2中的定向耦合器的主视图；图4为本申请实施例提供的定向耦合器中的紧耦合器的相关参数的曲线图；图5为本申请实施例提供的定向耦合器中的紧耦合器的相位与频率的关系图；图6为本申请实施例提供的定向耦合器中松耦合器的第二耦合孔和第三耦合孔的尺寸相同和不相同时，耦合度随频率的变化曲线；图7为本申请实施例提供的定向耦合器中松耦合器的第二耦合孔和第三耦合孔的尺寸相同和不相同时，隔离度随频率的变化曲线；图8为本申请实施例提供的定向耦合器中的松耦合器的相关参数的曲线图。附图标记说明：100-主波导；110-第一公共壁；120-第一耦合孔；130-第二公共壁；140-第二耦合孔；150-第三耦合孔；160-输入端；170-直通端；141-第一缝隙；142-第二缝隙；151-第三缝隙；152-第四缝隙；200-第一副波导；210-第一耦合端；220-第一隔离端；300-第二副波导；310-第二耦合端；320-第二隔离端。具体实施方式正如背景技术所述，相关技术中的相关技术中的定向耦合器的功能相对单一，只能作为紧耦合器或者松耦合器使用。耦合器是一种用途广泛的微波元件,它可以看作是一种功率分配器。一般耦合器由两路微波传输线相耦合组成,同轴线、矩形波导、圆波导、带状线和微带线等微波传输结构都可以构成耦合器。矩形波导内部的传输介质是空气，具有结构简单、连接方便的特点，同时它比其他平面结构或设备有着更少的传输损耗和更大的功率承载能力，因此波导耦合器的在测量、卫星通信、雷达等领域具有广泛的应用。随着微波通信的迅速发展，对通信系统的要求也越来越高。定向耦合器根据耦合度的不同可以分为紧耦合器和松耦合器，其实现形式也多种多样。如常见的小孔定向耦合器、分支定向耦合器、短缝定向耦合器以及正交波导定向耦合器等。其中小孔耦合器和分支线定向耦合器既可以实现紧耦合也可以实现松耦合。小孔耦合器通过在宽壁上开小孔，利用小孔进行耦合，若需要实现紧耦合定向耦合器就需要采用多孔的形式来实现，随着耦合孔数的增加，耦合器的长度也因此增加；分支线耦合器也存在体积较大的问题；短缝耦合器则是在矩形波导的第一公共壁上面开缝进行耦合；正交波导定向耦合器可以实现松耦合无法实现紧耦合。目前大多数的波导定向耦合器采用上述的实现形式，只采用单一的形式，实现紧耦合或松耦合，或是通过加载结构，改变其耦合缝隙形状等达到优越的性能。现有的技术紧耦合波导定向耦合器和松耦合波导定向耦合器都是采用不同的结构改变提升其性能，如采用多孔结构拓展波导定向耦合器的带宽，提高方向性以及引入阶梯的结构保证波导耦合器带内平坦度。针对上述技术问题，本申请实施例提供一种集成紧耦合与松耦合的定向耦合器，该定向耦合器包括主波导、第一副波导和第二副波导，主波导和第一副波导沿第一方向平行排布，且主波导和第一副波导通过第一公共壁相接，第一公共壁上开设第一耦合孔，主波导通过第一耦合孔耦合连接第一副波导并形成紧耦合器，第二副波导设置于主波导的相对上方，第一耦合孔朝向第二副波导的投影的部分落于第二副波导内，第二副波导和主波导通过第二公共壁相接，第二公共壁上开设形状相同的第二耦合孔和第三耦合孔，第二耦合孔相对于第三耦合孔靠近第一耦合孔，主波导通过第二耦合孔和第三耦合孔耦合连接第二副波导并形成松耦合器，第二耦合孔和第三耦合孔在第二方向上间隔排布，第二方向和第一方向相交，从而能够实现松耦合器和紧耦合器的集成化设计，并实现定向耦合器的功能多样化。为了使本申请实施例的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其它实施例，均属于本申请保护的范围。参考图1和图2，本申请实施例提供一种集成紧耦合与松耦合的定向耦合器，其可以包括主波导100、第一副波导200和第二副波导300，主波导100、第一副波导200和第二副波导300可以为结构相同且尺寸相同的矩形波导。主波导100可以为电磁波的初始输入和输出波导。主波导100能够将输入其中的电磁波输送至与第一副波导200相对应的耦合区域，并将输入主波导100的电磁波输送至与第二副波导300相对应的耦合区域。第一副波导200能够通过与主波导100相对应的耦合区域实现与主波导100的耦合，并将电磁波的一部分通过耦合区域传输至第一副波导200，并由第一副波导200输出。同理，第二副波导300也能够通过与主波导100相对应的耦合区域实现与主波导100的耦合，并将电磁波的一部分通过耦合区域传输至第二副波导300，并由第二副波导300输出。主波导100、第一副波导200和第二副波导300均可以通过金属材料制备，例如主波导100、第一副波导200和第二副波导300均可以通过金属铝材料制备。以下以主波导100、第一副波导200和第二副波导300可以为结构相同且尺寸相同的矩形波导为例进行进一步的说明。主波导100和第一副波导200沿第一方向平行排布，且主波导100和第一副波导200通过第一公共壁110相接，该第一公共壁110可以为公共窄壁，第一公共壁110上开设第一耦合孔120，主波导100通过第一耦合孔120耦合连接第一副波导200并形成紧耦合器。紧耦合器可以理解为紧耦合波导耦合器，紧耦合器能够用于信号的分配及合成，在一示例性实施例中，紧耦合器可以为损耗为3dB的紧耦合器，即3dB紧耦合器。第二副波导300设置于主波导100的相对上方，第二副波导300设置于第一耦合孔120所在区域的正上方，使得第一耦合孔120朝向第二副波导300的投影的部分落于第二副波导300内。第二副波导300和主波导100通过第二公共壁130相接，第二公共壁130上开设形状相同的第二耦合孔140和第三耦合孔150，第二耦合孔140和第三耦合孔150在第二方向上间隔排布，第二方向和第一方向相交，第二耦合孔140相对于第三耦合孔150靠近第一耦合孔120，主波导100通过第二耦合孔140和第三耦合孔150耦合连接第二副波导300并形成松耦合器。松耦合器可以理解为松耦合波导耦合器，松耦合器能够用于信号进行取样、测量和监测，在一示例性实施例中，松耦合器可以为损耗为20dB的松耦合器，即20dB松耦合器。参考图2，在一些实施例中，第二方向与第一方向既不重合也不垂直，第二方向与第一方向之间的夹角可以为30°、45°、70°或者85°。在具体实现时，第一方向和第二方向之间的夹角可以为45°。本申请实施例提供一种集成紧耦合与松耦合的定向耦合器，该定向耦合器包括主波导100、第一副波导200和第二副波导300，主波导100和第一副波导200沿第一方向平行排布，且主波导100和第一副波导200通过第一公共壁110相接，第一公共壁110上开设第一耦合孔120，主波导100通过第一耦合孔120耦合连接第一副波导200并形成紧耦合器，第二副波导300设置于主波导100的相对上方，第一耦合孔120朝向第二副波导300的投影的部分落于第二副波导300内，第二副波导300和主波导100通过第二公共壁130相接，第二公共壁130上开设形状相同的第二耦合孔140和第三耦合孔150，第二耦合孔140相对于第三耦合孔150靠近第一耦合孔120，主波导100通过第二耦合孔140和第三耦合孔150耦合连接第二副波导300并形成松耦合器，第二耦合孔140和第三耦合孔150在第二方向上间隔排布，第二方向和第一方向相交，从而能够实现松耦合器和紧耦合器的集成化设计，并实现定向耦合器的功能多样化。参考图2，在一种可能的实现方式中，第一耦合孔120在第三方向上延伸的长度L的计算公式为：其中，λ为主波导在中心频率处的自由空间波长，a为主波导100在第一方向上相对的两个侧壁之间的距离，即主波导100上两个窄壁之间的宽度，主波导100在第一方向上的一个侧壁为第一公共壁110。由上述公式可知，第一耦合孔120的长度与输入至主波导100的波导波长以及主波导100的宽度有关，在保持主波导100宽度不变的情况下，主波导在中心频率处的自由空间波长越长，第一耦合孔120的长度越长；在保持主波导在中心频率处的自由空间波长不变的情况下，主波导100的宽度越大，第一耦合孔120的长度越小。参考图3，在一种可能的实现方式中，第一耦合孔120的高度H大于等于12mm且小于等于14mm。在一些实施例中，第一耦合孔120的高度可以为12.3mm、12.7mm、13.2mm或者13.9mm。通过调整第一耦合孔120的长度和高度，能够使TE10、TE20两种模式在主波导100和第一副波导200之间形成的耦合区域中相互干涉，使电磁波到达直通端170和第一耦合端210的功率相等，且两个模式的相位差为90°。在具体实现时，当第一耦合孔120的高度大于14mm时，会导致主波导100与第一副波导200之间的耦合度的幅度不平衡度提高，从而影响主波导100与第一副波导200组成的紧耦合器的工作性能。若第一耦合孔120的高度小于12mm时，则会导致主波导100和第一副波导200之间的耦合度较低，从而也会影响主波导100与第一副波导200组成的紧耦合器的工作性能。参考图4，图4中示意性示出了第一耦合孔120的高度为13mm，主波导100的输入端160的输入的电磁波的中心频率为3.75GHz，频率范围为3.25GHz-4.25GHz时，紧耦合器的回波损耗曲线S1表征从输入端160输入的功率与反射到输入端160的功率之比、主波导100的传输系数曲线S2，表征从输入端160输入的功率与传输到直通端170的功率之比、主波导100的耦合度曲线S3，表征输入端160输入的功率与传输到第一耦合端210的功率之比，以及输入端160和第一隔离端220之间的隔离度变化曲线S4，表征的是输入端160输入的功率与传输到第一隔离端220的功率之比。由曲线S1可以看出，紧耦合器的回波损耗小于-25.19dB，由曲线S2和S3上各频率对应的纵坐标的差值可以看出，紧耦合器的幅度不平衡度小于0.93dB。由曲线S4可以看出，紧耦合器的隔离度大于22.35dB。进一步地，在满足上述条件的情况下，由图5示意的紧耦合器的相位图曲线S11可以看出，此时紧耦合器的直通端170和第一耦合端210输出信号相位差在85.18°-86.79°之间。参考图1和图2，在一种可能的实现方式中，主波导100和第一副波导200均在第三方向上延伸，第三方向垂直于第一方向，第一耦合孔120在第三方向上延伸。第二副波导300在第一方向上延伸，以使第二副波导300的长度延伸方向与主波导100的长度延伸方向相垂直，相较于第二副波导300与主波导100不垂直的状态，能够提高主波导100和第二副波导300组成的松耦合器的耦合度的平坦度。参考图1，在一些实施例中，主波导100具有在第三方向上相对设置的输入端160和直通端170，电磁波由输入端160进入主波导100，且部分电磁波由直通端170输出。第一副波导200具有在第一方向上相对设置的第一耦合端210和第一隔离端220，第一耦合端210靠近直通端170设置，第一隔离端220靠近输入端160设置。第二副波导300具有在第一方向上相对设置的第二耦合端310和第二隔离端，在第一方向上，第二耦合端310靠近主波导100，第二隔离端320靠近第一副波导200，从而形成六端口的定向耦合器。在一些实施例中，本申请中的定向耦合器，可以单独使用由主波导100和第一副波导200组成的紧耦合器，也能够单独使用由主波导100和第二副波导300组成的松耦合器，还可以同时使用上述的紧耦合器和松耦合器。若单独使用紧耦合器，则电磁波由主波导100的输入端160进入主波导100内，在传输至第一耦合孔120附近时，其中一部分电磁波通过第一耦合孔120输送至第一副波导200，并由第一副波导200的第一耦合端210输出，第一副波导200的第一隔度端几乎没有电磁波输出。其中另一部分电磁波则通过直通端170输出。若同时使用紧耦合器和松耦合器，则电磁波由主波导100的输入端160进入主波导100内，在传输至第一耦合孔120附近时，其中一部分电磁波通过第一耦合孔120传输至第一副波导200，并由第一副波导200的第一耦合端210输出。在传输至第二耦合孔140附近时，其中另一部分电磁波通过第二耦合孔140和第三耦合孔150传输至第二副波导300，并由第二副波导300的第二耦合端310输出，剩余的电磁波通过主波导100的直通端170输出。在上述的紧耦合器和松耦合器工作的过程中，第一副波导200的第一隔离端220几乎没有电磁波输出，同理，第二副波导300的第二隔离端320也几乎没有电磁波输出。参考图2，第二方向Y与第三方向Z之间的夹角大于等于41°且小于等于80°。例如，第二方向Y与第三方向Z之间的夹角可以为43°、50°、60°、74°或者80°。在具体实现时，第二方向Y与第三方向Z之间的夹角为45°。参考图2，第二耦合孔140可以包括第一缝隙141和第二缝隙142，第一缝隙141和第二缝隙142相互交叉设置，第一缝隙141的长度等于第二缝隙142的长度，第一缝隙141的宽度等于第二缝隙142的宽度，第一缝隙141关于第一缝隙141和第二缝隙142的交点中心对称，第二缝隙142关于第一缝隙141和第二缝隙142的交点中心对称。若第一缝隙141和第二缝隙142之间的夹角为90°，则第一缝隙141和第二缝隙142共同形成“十”字形的第二耦合孔140。参考图2，在一些示例中，第一缝隙141和第二缝隙142相互垂直，以使第一缝隙141和第二缝隙142之间的夹角为90°，并形成“十”字形的第二耦合孔140。在一些实施例中，第一缝隙141的延伸方向与第三方向Z之间形成夹角，当该夹角β为90度或者0°时，“十”字形的第二耦合孔140相对于主波导100的延伸方向为正“十”字形。当第一缝隙141的延伸方向与第三方向之间的夹角β为45°时，“十”字形的第二耦合孔140相对于主波导100的延伸方向为斜“十”字形的第二耦合孔140。参考图2，在上述实施例的基础上，第三耦合孔150可以包括第三缝隙151和第四缝隙152，第三缝隙151和第四缝隙152相互交叉设置，第三缝隙151的长度等于第四缝隙152的长度，第三缝隙151的宽度等于第四缝隙152的宽度，第三缝隙151关于第三缝隙151和第四缝隙152的交点中心对称，第四缝隙152关于第三缝隙151和第四缝隙152的交点中心对称。在具体实现时，第三缝隙151的长度小于第一缝隙141的长度，且第三缝隙151的宽度小于第一缝隙141的宽度。从而能够使第一耦合孔的尺寸小于第二耦合孔的尺寸，以形成尺寸不同的两个“十”字形耦合孔。参考图2和图6，图6示意出了第二耦合孔140和第三耦合孔150的尺寸对第二副波导300和主波导100形成的松耦合器的耦合度的平坦度的影响。图中S21为第二耦合孔140的尺寸小于第三耦合孔150时，耦合度随频率的变化曲线，S22为第二耦合孔140的尺寸等于第三耦合孔150时，耦合度随频率的变化曲线。由图5可知，当第二耦合孔140的尺寸小于第三耦合孔150时的耦合度的平坦度，明显高于第二耦合孔140的尺寸等于第三耦合孔150时的耦合度的平坦度。图7示意了第二耦合孔140和第三耦合孔150的尺寸对第二副波导300和主波导100形成的松耦合器的隔离度的影响。图中S31为第二耦合孔140的尺寸小于第三耦合孔150时，隔离度随频率的变化曲线，S32为第二耦合孔140的尺寸等于第三耦合孔150时，隔离度随频率的变化曲线。由图6可知，当第二耦合孔140的尺寸小于第三耦合孔150时的隔离度，明显高于第二耦合孔140的尺寸等于第三耦合孔150时的隔离度。若第一缝隙141和第二缝隙142之间的夹角为90°，则第三缝隙151和第四缝隙152之间的夹角也可以为90°，即第三缝隙151和第四缝隙152也能够共同形成“十”字形的第三耦合孔150。在一种可能的实现方式中，第三缝隙151和第四缝隙152相互垂直，以使第三缝隙151和第四缝隙152之间的夹角为90°，并形成“十”字形的第三耦合孔150。在一些实施例中，第三缝隙151的延伸方向与第三方向Z之间形成夹角，第三缝隙151的延伸方向与第三方向的夹角可以等于夹角β的角度，当该夹角为90度或者0°时，“十”字形的第三耦合孔150相对于主波导100的延伸方向为正“十”字形。参考图1和图2，当第三缝隙151的延伸方向与第三方向Z的夹角为45°时，“十”字形的第三耦合孔150相对于主波导100的延伸方向为斜“十”字形的第三耦合孔150。在一示例性实施例中，通过使第一缝隙141的延伸方向与第三方向Z之间的夹角为45°，以使第二耦合孔140为斜“十”字形的第二耦合孔140，并通过使第三缝隙151的延伸方向与第三方向Z之间的夹角为45°，以使第三耦合孔150为斜“十”字形的第三耦合孔150。通过将第二耦合孔140和第三耦合孔150均设置为斜“十”字形的耦合孔，并使第二耦合孔140靠近第一耦合孔120，第三耦合孔150远离第一耦合孔120，能够降低第一副波导200与主波导100组成的紧耦合器工作时，主波导100电场能量不均而导致的第二副波导300与主波导100组成的松耦合器的耦合度带内波动，从而降低紧耦合器与松耦合器之间的相互干扰，提高了定向耦合器的性能。图8 示意性示出了将第二耦合孔140和第三耦合孔150均设置为斜“十”字形的耦合孔，使第二耦合孔140靠近第一耦合孔120，第三耦合孔150远离第一耦合孔120，并使第二耦合孔140的尺寸小于第三耦合孔150时，松耦合器的回波损耗曲线S5，表征从输入端160输入的功率与反射到输入端160的功率之比、主波导100的传输系数曲线S6，表征从输入端160输入的功率与传输到直通端170的功率之比、第二副波导300的耦合度曲线S7，表征的是输入端160输入的功率与传输到第二耦合端310的功率之比，以及输入端160和第二隔离端320之间的隔离度曲线S8，表征的是输入端160输入的功率与传输到第二隔离端320的功率之比。由曲线S5可以看出，松耦合器的回波损耗小于25.19dB。由曲线S7上的纵坐标对应的最大值和最小值的差值可以看出，松耦合器的幅度平坦度小于等于1dB。由曲线S8可以看出，松耦合器的隔离度大于29.98dB。参考图2，第一缝隙141的长度L1大于等于16.5mm且小于等于17.2mm，例如，第一缝隙141的长度L1可以为17mm。同理，第二缝隙142的长度也可以大于等于16.5mm且小于等于17.2mm。第二缝隙142的长度等于第一缝隙141的长度，例如，第一缝隙141和第二缝隙142的长度均为17mm。第一缝隙141的宽度大于等于4mm且小于等于5.4mm，例如第一缝隙141的宽度可以为5mm。同理，第二缝隙142的宽度W1也可以大于等于4mm且小于等于5.4mm，例如，第一缝隙141和第二缝隙142的宽度均可以为5mm。继续参考图2，第三缝隙151的长度L2大于等于27.4mm且小于等于28.2mm，例如，第三缝隙151的长度L2可以为28mm。同理，第四缝隙152的长度也可以大于等于27.4mm且小于等于28.2mm，例如第三缝隙151和第四缝隙152的长度均可以为28mm。第三缝隙151的宽度大于等于9.1mm且小于等于10.5mm，例如第三缝隙151的宽度可以为9.5mm。同理，第四缝隙152的宽度W2也可以大于等于9.1mm且小于等于10.5mm，例如，第三缝隙151和第四缝隙152的宽度均可以为9.5mm。本说明书中各实施例或实施方式采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分相互参见即可。应当指出，在说明书中提到的“在具体实现时”、“在一些实施例中”、“在本实施例中”、“示例性地”等表示所述的实施例可以包括特定特征、结构或特性，但未必每个实施例都包括该特定特征、结构或特性。此外，这样的短语未必是指同一实施例。此外，在结合实施例描述特定特征、结构或特性时，结合明确或未明确描述的其他实施例实现这样的特征、结构或特性处于本领域技术人员的知识范围之内。一般而言，应当至少部分地由语境下的使用来理解术语。例如，至少部分地根据语境，文中使用的术语“一个或多个”可以用于描述单数的意义的任何特征、结构或特性，或者可以用于描述复数的意义的特征、结构或特性的组合。类似地，至少部分地根据语境，还可以将诸如“一”或“所述”的术语理解为传达单数用法或者传达复数用法。应当容易地理解，应当按照最宽的方式解释本公开中的“在……上”、“在……以上”和“在……之上”，以使得“在……上”不仅意味着“直接处于某物上”，还包括“在某物上”且其间具有中间特征或层的含义，并且“在……以上”或者“在……之上”不仅包括“在某物以上”或“之上”的含义，还可以包括“在某物以上”或“之上”且其间没有中间特征或层的含义。此外，文中为了便于说明可以使用空间相对术语，例如，“下面”、“以下”、“下方”、“以上”、“上方”等，以描述一个元件或特征相对于其他元件或特征的如图所示的关系。空间相对术语意在包含除了附图所示的取向之外的处于使用或操作中的器件的不同取向。装置可以具有其他取向，并且文中使用的空间相对描述词可以同样被相应地解释。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。
