标题title
基于APF装置的谐波治理方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请涉及设备谐波治理技术领域，特别是涉及到一种基于APF装置的谐波治理方法、装置、设备及存储介质，其中方法包括：基于检测到的三相负载电流信号，计算最大负载电流有效值；将所述最大负载电流有效值通过与滞回比较器中的数值进行比较运算，并获取比较运算结果；基于所述比较运算结果判断当前APF装置是否可以开启运行；若可以开启运行，对电网电压总谐波畸变率进行检测，并获取最大电网电压总谐波畸变率；当所述最大电网电压总谐波畸变率高于电压总谐波畸变设定阈值，控制所述APF装置开启谐波治理；对谐波治理过程中的所述APF装置进行电流控制。本申请实现了智能化、节能化和动态化的谐波治理，同时提高了系统稳定性和电力质量。
权利要求书clms
1.一种基于APF装置的谐波治理方法，其特征在于，所述方法包括：基于检测到的三相负载电流信号，计算最大负载电流有效值；将所述最大负载电流有效值通过与滞回比较器中的数值进行比较运算，并获取比较运算结果；基于所述比较运算结果判断当前APF装置是否可以开启运行；若可以开启运行，对电网电压总谐波畸变率进行检测，并获取最大电网电压总谐波畸变率；当所述最大电网电压总谐波畸变率高于电压总谐波畸变设定阈值，控制所述APF装置开启谐波治理；对谐波治理过程中的所述APF装置进行电流控制。2.根据权利要求1所述的基于APF装置的谐波治理方法，其特征在于，所述基于检测到的三相负载电流信号，计算最大负载电流有效值的步骤，包括：对采集到的三相负载电流信号进行预处理；基于预处理后的所述三相负载电流信号计算电流有效值；将多个所述电流有效值进行比较，选取最大的所述电流有效值作为最大负载电流有效值。3.根据权利要求1所述的基于APF装置的谐波治理方法，其特征在于，所述将所述最大负载电流有效值通过与滞回比较器中的数值进行比较运算，并获取比较运算结果的步骤，包括：设定滞回比较器中设定上限阈值和下限阈值；在所述上限阈值和下限阈值的阈值范围之间设定负载电流基准阈值设定值；计算负载电流基准阈值设定值与所述下限阈值的差值；计算所述负载电流基准阈值设定值与所述上限阈值的和值；判断所述最大负载电流有效值是否小于所述差值以及判断所述最大负载电流有效值是否大于所述和值，并获取判断结果，其中所述判断结果即为所述比较运算结果。4.根据权利要求3所述的基于APF装置的谐波治理方法，其特征在于，所述基于所述比较运算结果判断当前APF装置是否可以开启运行的步骤，包括：若所述最大负载电流有效值小于所述差值，控制所述APF装置进入待机状态；若所述最大负载电流有效值大于所述和值，判定为可以开启运行。5.根据权利要求1所述的基于APF装置的谐波治理方法，其特征在于，所述若可以开启运行，对电网电压总谐波畸变率进行检测，并获取最大电网电压总谐波畸变率的步骤，包括：基于采集的电网的电压信号，获取每个相位的电压波形数据；对所述电压波形数据进行分析，得到各阶谐波成分；基于所述各阶谐波成分，计算出电压总谐波畸变率；将计算得到的各个相位的所述电压总谐波畸变率进行相互比较，求得最大的电网电压总谐波畸变率。6.根据权利要求1所述的基于APF装置的谐波治理方法，其特征在于，所述当所述最大电网电压总谐波畸变率高于电压总谐波畸变设定阈值，控制所述APF装置开启谐波治理的步骤，包括：当所述最大电网电压总谐波畸变率高于电压总谐波畸变设定阈值时，根据所述最大电网电压总谐波畸变率所在的相，启动相应的APF装置。7.根据权利要求1所述的基于APF装置的谐波治理方法，其特征在于，所述对谐波治理过程中的所述APF装置进行电流控制的步骤，包括：判断当前所述最大电网电压总谐波畸变率是否小于预期设定值；若小于预期设定值，控制所述APF装置的输出电流停止继续增大。8.一种基于APF装置的谐波治理装置，其特征在于，所述装置包括：有效值计算模块，用于基于检测到的三相负载电流信号，计算最大负载电流有效值；比较运算模块，用于将所述最大负载电流有效值通过与滞回比较器中的数值进行比较运算，并获取比较运算结果；运行判断模块，用于基于所述比较运算结果判断当前APF装置是否可以开启运行；最大畸变模块，用于若可以开启运行，对电网电压总谐波畸变率进行检测，并获取最大电网电压总谐波畸变率；治理开启模块，用于开启当所述最大电网电压总谐波畸变率高于电压总谐波畸变设定阈值，控制所述APF装置开启谐波治理；电流控制模块，用于对谐波治理过程中的所述APF装置进行电流控制。9.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7中任一项所述方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及谐波治理领域，特别是涉及到一种基于APF装置的谐波治理方法、装置、设备及存储介质。背景技术有源电力滤波器之差送入PI控制器，再将PI控制器的输出参与调控APF装置的补偿电流输出，形成闭环控制系统。这样的闭环控制系统可以自动调节APF装置的补偿电流输出，以使最大电网电压总谐波畸变率接近于预期设定值。通过这种控制方式，可以避免在一些场合或时间段内APF装置进行不必要地运行或者进行不必要的重载甚至满载输出的现象。这有助于减少额外带来的能耗问题和噪音问题，实现了谐波治理与节能降噪的有机统一。总之，本实施例有助于实现对APF装置输出电流的精确控制，以应对电网中的谐波畸变问题并最大程度地减少能耗和噪音问题。参照图2，是本申请一实施例中宠物状态监测装置结构框图，装置包括：有效值计算模块100，用于基于检测到的三相负载电流信号，计算最大负载电流有效值；比较运算模块200，用于将所述最大负载电流有效值通过与滞回比较器中的数值进行比较运算，并获取比较运算结果；运行判断模块300，用于基于所述比较运算结果判断当前APF装置是否可以开启运行；最大畸变模块400，用于若可以开启运行，对电网电压总谐波畸变率进行检测，并获取最大电网电压总谐波畸变率；治理开启模500，用于开启当所述最大电网电压总谐波畸变率高于电压总谐波畸变设定阈值，控制所述APF装置开启谐波治理；电流控制模块600，用于对谐波治理过程中的所述APF装置进行电流控制。在一个实施例中，上述有效值计算模块100，包括：预处理单元，用于对采集到的三相负载电流信号进行预处理；有效值计算单元，用于基于预处理后的所述三相负载电流信号计算电流有效值；有效值比较单元，用将多个所述电流有效值进行比较，选取最大的所述电流有效值作为最大负载电流有效值。在一个实施例中，上述比较运算模块200，还包括：上下阈值设定单元，用于设定滞回比较器中设定上限阈值和下限阈值；基准阈值设定单元，用于在所述上限阈值和下限阈值的阈值范围中设定负载电流基准阈值设定值；差值计算单元，用于计算负载电流基准阈值设定值与所述下限阈值的差值；和值计算单元，用于计算所述负载电流基准阈值设定值与所述上限阈值的和值；分别判断单元，用于判断所述最大负载电流有效值是否小于所述差值以及判断所述最大负载电流有效值是否大于所述和值，并获取判断结果，其中所述判断结果即为所述比较运算结果。在一实施例中，所述运行判断模块300，包括：待机控制单元，用于若所述最大负载电流有效值小于所述差值，控制所述APF装置进入待机状态；开启判定单元，用于若所述最大负载电流有效值大于所述和值，判定为可以开启运行。在一实施例中，上述最大畸变模块400，包括：波形数据获取单元，用于基于采集的电网的电压信号，获取每个相位的电压波形数据；数据分析单元，用于对所述电压波形数据进行分析，得到各阶谐波成分；畸变率计算单元，用于基于所述各阶谐波成分，计算出电压总谐波畸变率；畸变率比较单元，用于将计算得到的各个相位的所述电压总谐波畸变率进行相互比较，求得最大的电网电压总谐波畸变率；在一实施例中，上述治理开启模500，包括：对应启动单元，用于当所述最大电网电压总谐波畸变率高于电压总谐波畸变设定阈值时，根据所述最大电网电压总谐波畸变率所在的相，启动相应的APF装置。在一实施例中，电流控制模块600，包括：畸变判断单元，用于判断当前所述最大电网电压总谐波畸变率是否小于预期设定值；停止增大单元，用于若小于预设定值，控制所述APF装置的输出电流停止继续增大。参照图3，本申请实施例中还提供一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构可以如图3所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口和数据库。其中，该计算机设计的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储基于APF装置的谐波治理方法过程中的使用数据等。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。进一步地，上述计算机设备还可以设置有输入装置和显示屏等。上述计算机程序被处理器执行时以实现基于APF装置的谐波治理方法，包括如下步骤：基于检测到的三相负载电流信号，计算最大负载电流有效值；将所述最大负载电流有效值通过与滞回比较器中的数值进行比较运算，并获取比较运算结果；基于所述比较运算结果判断当前APF装置是否可以开启运行；若可以开启运行，对电网电压总谐波畸变率进行检测，并获取最大电网电压总谐波畸变率；当所述最大电网电压总谐波畸变率高于电压总谐波畸变设定阈值，控制所述APF装置开启谐波治理；对谐波治理过程中的所述APF装置进行电流控制。本领域技术人员可以理解，图3中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定。本申请一实施例还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现一种基于APF装置的谐波治理方法，包括如下步骤：基于检测到的三相负载电流信号，计算最大负载电流有效值；将所述最大负载电流有效值通过与滞回比较器中的数值进行比较运算，并获取比较运算结果；基于所述比较运算结果判断当前APF装置是否可以开启运行；若可以开启运行，对电网电压总谐波畸变率进行检测，并获取最大电网电压总谐波畸变率；当所述最大电网电压总谐波畸变率高于电压总谐波畸变设定阈值，控制所述APF装置开启谐波治理；对谐波治理过程中的所述APF装置进行电流控制。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的和实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可以包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双速据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、装置、物品或者方法不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、装置、物品或者方法所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、装置、物品或者方法中还存在另外的相同要素。以上所述仅为本申请的优选实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
