标题title
一种混合式储能能量调配控制方法
摘要abst
本发明涉及储能变流器控制领域，尤其涉及一种混合式储能能量调配控制方法，包括：根据第一用电目标的电能参考值选择单目标供电可行分析或双目标供电可行分析；第二用电目标的关联工件量处于第一预设关联工件量范围下，储能供电单元针对第一用电目标以及第二用电目标进行供电；第二用电目标的关联工件量处于第二预设关联工件量范围下，根据第一用电目标运行影响参量确定是否进行双目标供电；健康目标数量处于第一预设健康目标数量范围，单目标供电可行，或，健康目标数量处于第二预设健康目标数量范围时进行装载工况分析；在装载工况分析中，克服针对多用电目标工作状态不统一，用电需求不一致的情况下，储能变流器能量调配效率差的问题。
权利要求书clms
1.一种混合式储能能量调配控制方法，其特征在于，包括：根据第一用电目标的电能参考值选择单目标供电可行分析或双目标供电可行分析；双目标供电可行分析中，第二用电目标的关联工件量处于第一预设关联工件量范围下，储能供电单元针对第一用电目标以及第二用电目标进行供电；第二用电目标的关联工件量处于第二预设关联工件量范围下，根据第一用电目标运行影响参量确定是否进行双目标供电；单目标供电可行分析中，健康目标数量处于第一预设健康目标数量范围，单目标供电可行，或，健康目标数量处于第二预设健康目标数量范围时进行装载工况分析；装载工况分析中，需求供电目标的装载参考状态处于第一预设装载参考状态时，单目标供电可行；双目标供电中，根据第二储能供电模块的用电速率确定是否第二储能供电模块的电容供电装置采用全运行模式，或，根据电容供电装置的温度调节第二用电目标的电容供电装置的运行间隔时长。2.根据权利要求1所述的混合式储能能量调配控制方法，其特征在于，第一用电目标的电能参考值处于安全电能参考值范围，针对储能供电单元进行双目标供电可行分析，根据第二用电目标的关联工件量确定双目标供电是否可行，其中，第二用电目标的关联工件量处于第一预设关联工件量范围下，判定双目标供电可行，储能供电单元针对第一用电目标以及第二用电目标进行供电。3.根据权利要求2所述的混合式储能能量调配控制方法，其特征在于，双目标供电可行分析中，第二用电目标的关联工件量处于第二预设关联工件量范围下，针对第一用电目标运行影响参量进行分析，其中，第一用电目标运行影响参量处于第一影响状态下，判定双目标供电可行；第一用电目标运行影响参量处于第二影响状态下，判定双目标供电无法运行。4.根据权利要求3所述的混合式储能能量调配控制方法，其特征在于，第一用电目标的电能参考值处于需求电能参考值范围，针对储能供电单元进行单目标供电可行分析，检测当前第一用电目标的健康目标数量，在健康目标数量处于第一预设健康目标数量范围时，判定单目标供电可行，储能供电单元针对第一用电目标进行供电。5.根据权利要求4所述的混合式储能能量调配控制方法，其特征在于，在健康目标数量处于第二预设健康目标数量范围时，检测第一用电目标的电能分布参考值，在电能分布参考值处于第一预设电能分布参考值范围时，判定单目标供电可行，储能供电单元针对第一用电目标进行供电；在电能分布参考值处于第二预设电能分布参考值范围时，针对需求供电目标进行装载工况分析。6.根据权利要求5所述的混合式储能能量调配控制方法，其特征在于，装载工况分析中，检测需求供电目标的装载参考状态，需求供电目标的装载参考状态处于第一预设装载参考状态时，判定单目标供电可行，储能供电单元针对第一用电目标进行供电；在需求供电目标的装载参考状态处于第二预设装载参考状态时，判定单目标供电无法运行，并进行备用供电模式。7.根据权利要求6所述的混合式储能能量调配控制方法，其特征在于，双目标供电中，针对储能供电单元中第二储能供电模块的用电速率进行检测，且在第二储能供电模块的用电速率处于第一预设用电速率范围时，第二储能供电模块的电容供电装置采用全运行模式。8.根据权利要求7所述的混合式储能能量调配控制方法，其特征在于，第二储能供电模块的用电速率处于第二预设用电速率范围时，检测第二储能供电模块的电容供电装置的温度，且在电容供电装置的温度处于第一预设温度范围时，针对第二用电目标的电容供电装置的运行间隔时长进行减小调节；所述运行间隔时长的减小量与所述电容供电装置的温度为正相关关系。9.根据权利要求8所述的混合式储能能量调配控制方法，其特征在于，在电容供电装置的温度处于第二预设温度范围时，针对第二用电目标的电容供电装置的运行间隔时长进行减小调节，并针对冷却装置的冷却功率进行增大调节；所述冷却装置的冷却功率的增大量与所述电容供电装置的温度为正相关关系。10.根据权利要求2所述的混合式储能能量调配控制方法，其特征在于，所述第一用电目标为循环负载用电目标，所述第二用电目标为点动负载用电目标。
说明书desc
技术领域本发明涉及储能变流器控制领域，尤其涉及一种混合式储能能量调配控制方法。背景技术储能变流器作为供电系统的重要组成部分,用以在用电目标与储能单元之间实现电量调度。在智能工厂中，存在许多用电设备，储能变流器可以根据不同的用电场景实现储能单元中电量的合理分配，以满足用电场景情况下的电量调度的需求,以提高用电目标的工作效率。但是对于多个用电目标工作状态不统一，用电需求不一致的情况下，如何在保证用电目标运行的前提下，解决多个用电目标参与能量调配工作的优先级的问题，目前尚没有较好的解决方案。中国专利公开号CN115663821A公布了一种智能工厂混合能源系统短期功率预测调度优化方法及装置，包括引入智能电网，建立风光出力日前预测模型，并针对工厂的不同工作运行背景，进行工厂负载需求预测，得到日前预测数据；建立混合能源系统框架模型；以削峰填谷和合理分配系统用电功率为目标，并构建相对应的系统模型约束条件；根据功率预测数据以及工厂运营负载预测数据，对优化算法进行改进，得到工厂能源系统能量分配最优功率预测调度策略；对功率预测调度进行分配合理性分析，判断改进算法的有效性与可借鉴性。由此可见，上述技术方案虽公开了根据针对工厂的不同工作运行背景，进行工厂负载需求预测，得到日前预测数据，建立混合能源系统框架模型的技术手段，但是，实际应用过程中，工厂内多个用电目标的用电情况随工作场景的生产过程发生变化，因此，该技术方案调度分配能源并不能准确适应不断变化的工作场景。发明内容为此，本发明提供一种混合式储能能量调配控制方法，用以克服现有技术中针对多个用电目标工作状态不统一，用电需求不一致的情况下，储能变流器能量调配效率差的问题。为实现上述目的，本发明提供一种混合式储能能量调配控制方法，包括：根据第一用电目标的电能参考值选择单目标供电可行分析或双目标供电可行分析；双目标供电可行分析中，第二用电目标的关联工件量处于第一预设关联工件量范围下，储能供电单元针对第一用电目标以及第二用电目标进行供电；第二用电目标的关联工件量处于第二预设关联工件量范围下，根据第一用电目标运行影响参量确定是否进行双目标供电；单目标供电可行分析中，健康目标数量处于第一预设健康目标数量范围，单目标供电可行，或，健康目标数量处于第二预设健康目标数量范围时进行装载工况分析；装载工况分析中，需求供电目标的装载参考状态处于第一预设装载参考状态时，单目标供电可行；双目标供电中，根据第二储能供电模块的用电速率确定是否调节第二储能供电模块的电容供电装置采用全运行模式，或，根据电容供电装置的温度调节第二用电目标的电容供电装置的运行间隔时长。进一步地，第一用电目标的电能参考值处于安全电能参考值范围，针对储能供电单元进行双目标供电可行分析，根据第二用电目标的关联工件量确定双目标供电是否可行，其中，第二用电目标的关联工件量处于第一预设关联工件量范围下，判定双目标供电可行，储能供电单元针对第一用电目标以及第二用电目标进行供电。进一步地，双目标供电可行分析中，第二用电目标的关联工件量处于第二预设关联工件量范围下，针对第一用电目标运行影响参量进行分析，其中，第一用电目标运行影响参量处于第一影响状态下，判定双目标供电可行；第一用电目标运行影响参量处于第二影响状态下，判定双目标供电无法运行。进一步地，第一用电目标的电能参考值处于需求电能参考值范围，针对储能供电单元进行单目标供电可行分析，检测当前第一用电目标的健康目标数量，在健康目标数量处于第一预设健康目标数量范围时，判定单目标供电可行，储能供电单元针对第一用电目标进行供电。进一步地，在健康目标数量处于第二预设健康目标数量范围时，检测第一用电目标的电能分布参考值，在电能分布参考值处于第一预设电能分布参考值范围时，判定单目标供电可行，储能供电单元针对第一用电目标进行供电；在电能分布参考值处于第二预设电能分布参考值范围时，针对需求供电目标进行装载工况分析。进一步地，装载工况分析中，检测需求供电目标的装载参考状态，需求供电目标的装载参考状态处于第一预设装载参考状态时，判定单目标供电可行，储能供电单元针对第一用电目标进行供电；在需求供电目标的装载参考状态处于第二预设装载参考状态时，判定单目标供电无法运行，并进行备用供电模式。进一步地，双目标供电中，针对储能供电单元中第二储能供电模块的用电速率进行检测，且在第二储能供电模块的用电速率处于第一预设用电速率范围时，第二储能供电模块的电容供电装置采用全运行模式。进一步地，第二储能供电模块的用电速率处于第二预设用电速率范围时，检测第二储能供电模块的电容供电装置的温度，且在电容供电装置的温度处于第一预设温度范围时，针对第二用电目标的电容供电装置的运行间隔时长进行减小调节；所述运行间隔时长的减小量与所述电容供电装置的温度为正相关关系。进一步地，在电容供电装置的温度处于第二预设温度范围时，针对第二用电目标的电容供电装置的运行间隔时长进行减小调节，并针对冷却装置的冷却功率进行增大调节；所述冷却装置的冷却功率的增大量与所述电容供电装置的温度为正相关关系。进一步地，所述第一用电目标为循环负载用电目标，所述第二用电目标为点动负载用电目标。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，本发明技术方案中，储能供电单元设有单目标供电和双目标供电两种工作模式，以对应不同的用电目标的在不同的用电需求下选择不同的工作模式，避免储能供电单元能源供给不足，引起用电目标无法正常工作，从而导致工作场景的工厂生产效率降低，并且，根据第一用电目标的电能参考值所处于的电能参考值范围确定单目标供电可行分析或双目标供电可行分析，避免第一用电目标用电需求过大时，双目标供电导致能源供给效率差，进而提高了本发明的能源调配效率。进一步地，双目标供电可行分析中，根据第二用电目标的关联工件量确定双目标供电是否可行，通过关联工件量反映了第二用电目标的用电需求，进而使得双目标供电可行分析更加准确。进一步地，第二用电目标的关联工件量处于第二预设关联工件量范围下，针对第一用电目标运行影响参量进行分析，通过运行影响参量预估第一用电目标的用电偏差量，运行影响参量越大，则第一用电目标的实际用电量相比于预先设定的用电量越大。进一步地，第一用电目标的电能参考值处于需求电能参考值范围时，本发明检测当前第一用电目标的健康目标数量，在健康目标数量处于第一预设健康目标数量范围时，判定单目标供电可行，通过健康目标数量反映第一用电目标的用电需求，避免多个第一用电目标均存在充电需求时导致储能供电单元供给不足的问题。进一步地，需求工况分析中，检测需求供电目标的装载参考状态，需求供电目标的装载参考状态处于第一预设装载参考状态时，判定单目标供电可行，通过需求工况分析进一步反映第一用电目标的装载情况，进而预估第一用电目标的耗电状态，从而使得单目标供电可行分析更加准确。进一步地，由于随着用电速率的增大，当第二储能供电模块的用电速率处于第二预设用电速率范围时，对第二储能供电模块的电容供电装置的温度进行检测，并根据第二储能供电模块的电容供电装置的温度来判定对第二用电目标的电容供电装置的运行间隔时长进行调节或冷却装置的冷却速率进行调节，合理的周期运行时长以及储能变流器工作温度，减少了储能变流器的电子元件和其他关键部的老化和腐蚀。附图说明图1为本发明实施例混合式储能能量调配控制方法的示意图；图2为本发明实施例根据第一用电目标的电能参考值选择单目标供电可行分析或双目标供电可行分析的流程图；图3为本发明实施例第二用电目标的关联工件量处于第二预设关联工件量范围下针对第一用电目标运行影响参量进行分析的流程图；图4为本发明实施例装载工况分析的流程图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1至图4所示，本发明提供一种混合式储能能量调配控制方法，包括：根据第一用电目标的电能参考值选择单目标供电可行分析或双目标供电可行分析；双目标供电可行分析中，第二用电目标的关联工件量处于第一预设关联工件量范围下，储能供电单元针对第一用电目标以及第二用电目标进行供电；第二用电目标的关联工件量处于第二预设关联工件量范围下，根据第一用电目标运行影响参量确定是否进行双目标供电；单目标供电可行分析中，健康目标数量处于第一预设健康目标数量范围，单目标供电可行，或，健康目标数量处于第二预设健康目标数量范围时进行装载工况分析；装载工况分析中，需求供电目标的装载参考状态处于第一预设装载参考状态时，单目标供电可行；双目标供电中，根据第二储能供电模块的用电速率确定是否调节第二储能供电模块的电容供电装置采用全运行模式，或，根据电容供电装置的温度调节第二用电目标的电容供电装置的运行间隔时长。本发明应用场景为用以进行金属零件加工的工厂，其中，该工厂包括若干第一用电目标和第二用电目标，第一用电目标为具有自动导引功能的无人驾驶的自动化运输车辆，用以运输待加工或加工完成的零件；第二用电目标为工作场景中针对零件进行加工的自动化焊接设备、自动化传送带以及自动化机械臂。具体而言，第一用电目标的电能参考值处于安全电能参考值范围，针对储能供电单元进行双目标供电可行分析，根据第二用电目标的关联工件量确定双目标供电是否可行，其中，第二用电目标的关联工件量处于第一预设关联工件量范围下，判定双目标供电可行，储能供电单元针对第一用电目标以及第二用电目标进行供电。具体而言，中央计算单元每个监测周期结束时，检测第一用电目标的电能参考值，第一用电目标的电能参考值为全部第一用电目标的当前电能的总和，即各自动化运输车辆当前电量的总和，安全电能参考值范围内的数值均大于各自动化运输车辆满电量的总和的70%；所述关联工件量为当前监测周期全部第一用电目标运输至第二用电目标的待加工零件数量，第一预设关联工件量范围内的数值均小于第一预设关联工件量，第二预设关联工件量范围内的数值均大于或等于第一预设关联工件量且小于第二预设关联工件量，所述预设关联工件量，用户可以通过记录确定单个待加工零件加工完成时，加工生产线上的第二用电目标的用电量总和，记为单零件加工参考电量Q0，第一预设关联工件量＝/Q0,第二预设关联工件量＝/Q0,Q为储能供电单元的最大储能量，预设关联工件量为向上取整的整数；其中，若第二用电目标的关联工件量大于或等于第二预设关联工件量，则判定双目标供电不可行，储能供电单元针对第一用电目标进行供电。所述中央计算单元为具有计算能力的数据处理计算装置或软件；具体而言，双目标供电可行分析中，第二用电目标的关联工件量处于第二预设关联工件量范围下，针对第一用电目标运行影响参量进行分析，其中，第一用电目标运行影响参量处于第一影响状态下，判定双目标供电可行；第一用电目标运行影响参量处于第二影响状态下，判定双目标供电无法运行。具体而言，运行影响参量包括环境温度以及工作区域人员数量，若环境温度小于预设车体允许温度且工作区域人员数量小于预设工作区域人员数量，则第一用电目标运行影响参量处于第一影响状态下；若环境温度大于或等于预设车体允许温度，或，工作区域人员数量大于或等于预设工作区域人员数量，则第一用电目标运行影响参量处于第二影响状态下，判定双目标供电无法运行；预设车体允许温度的取值，用户能够根据第一用电目标的产品参数进行设定，用户能够检测不同环境温度下第一用电目标的耗电速度，并将耗电速度满足用户需求的最大环境温度记为预设车体允许温度，预设工作区域人员数量的取值，用户能够根据实际工作区域的面积进行设定，工作区域面积越大，则预设工作区域人员数量越大，提供一种预设工作区域人员数量的取值，工作区域面积为500m²，预设工作区域人员数量为50人，可以理解的是，工作区域内人员数量越大，第一用电目标在工作过程中越容易受到人员阻挡，从而导致消耗更多的电量进行避障或者新路线行驶，环境温度越大，第一用电目标的电池温度上升速度越快，从而，导致第一用电目标的耗电速度增大，因此，第一用电目标运行影响参量处于第二影响状态下，判定双目标供电无法运行。具体而言，第一用电目标的电能参考值处于需求电能参考值范围，针对储能供电单元进行单目标供电可行分析，检测当前第一用电目标的健康目标数量，在健康目标数量处于第一预设健康目标数量范围时，判定单目标供电可行，储能供电单元针对第一用电目标进行供电。具体而言，需求电能参考值范围均小于或等于各自动化运输车辆满电量的总和的70%；第一用电目标的健康目标数量为当前电量大于满电量40％的第一用电目标的数量，第一预设健康目标数量范围内的数值均大于第一用电目标总数量的60%，第二预设健康目标数量范围内的数值均小于或等于第一用电目标总数量的60%。具体而言，在健康目标数量处于第二预设健康目标数量范围时，检测第一用电目标的电能分布参考值，在电能分布参考值处于第一预设电能分布参考值范围时，判定单目标供电可行，储能供电单元针对第一用电目标进行供电；在电能分布参考值处于第二预设电能分布参考值范围时，针对需求供电目标进行装载工况分析。具体而言，电能分布参考值S的计算方式为，将各健康目标按当前电量从大到小的顺序进行排列，分别为Q1，Q2，……，Qn，n为当前健康目标数量，健康目标为当前电量大于满电量40％的第一用电目标，依次计算电能分布参考值△Cz，△Cz＝QZ＋1-Qz，z＝1,2，……，n；第一预设电能分布参考值范围内的数值均大于Q的5%，第二预设电能分布参考值范围内的数值均大于Q的3%且小于或等于Q的5%，若△Cz全部处于第一预设电能分布参考值范围，判定单目标供电可行，储能供电单元针对第一用电目标进行供电；若存在△Cz处于第二预设电能分布参考值范围且△Cz均大于Q的3%，针对需求供电目标进行装载工况分析；若存在△Cz小于或等于Q的3%，则判定单目标供电无法运行。具体而言，装载工况分析中，检测需求供电目标的装载参考状态，需求供电目标的装载参考状态处于第一预设装载参考状态时，判定单目标供电可行，储能供电单元针对第一用电目标进行供电；在需求供电目标的装载参考状态处于第二预设装载参考状态时，判定单目标供电无法运行，并进行备用供电模式。具体而言，装载参考状态与需求供电目标装载的零件重量有关，需求供电目标为当前电量小于或等于满电量40％的第一用电目标，检测最近一个监测周期内各需求供电目标装载的最大零件重量，所述最大零件重量为最近一个监测周期内需求供电目标内重量检测装置检测到的最大值；若最近一个监测周期内各需求供电目标装载的最大零件重量小于需求供电目标允许装载的货物重量的50%，则需求供电目标的装载参考状态处于第一预设装载参考状态；若最近一个监测周期内各需求供电目标装载的最大零件重量大于或等于需求供电目标允许装载的货物重量的50%，则需求供电目标的装载参考状态处于第二预设装载参考状态；所述重量检测装置为任一具有重量检测功能的传感器，此为本领域技术人员易理解的内容，在此不做赘述；所述备用供电模式为市政电网供电。具体而言，双目标供电中，针对储能供电单元中第二储能供电模块的用电速率进行检测，且在第二储能供电模块的用电速率处于第一预设用电速率范围时，第二储能供电模块的电容供电装置采用全运行模式；所述全运行模式为开启全部第二储能供电模块中的电容供电装置。具体而言，储能供电单元包括中央储能器、第一储能供电模块以及第二储能供电模块；中央储能器用以与新能源发电装置相连，并将新能源发电装置产生的电能储存；第一储能供电模块，其与第一用电目标的充电桩相连，第一储能供电模块包括一储能电池，用以为第一用电目标的充电桩提供电能，以在第一用电目标存在充电需求时，为第一用电目标供电；第二储能供电模块，其与各第二用电目标相连，第二储能供电模块包括若干并联的电容供电装置，用以为第二用电目标供电；供电过程中，各并联的电容供电装置采用循环开启装置，即同一时间内仅有1个电容供电装置为开启状态，并且每隔运行间隔时长依次转换开启和关闭状态，例如：电容供电装置A，电容供电装置B以及电容供电装置C为并联状态，且均与第二用电目标的供电线路相连；步骤1，电容供电装置A开启，电容供电装置B以及电容供电装置C关闭，持续运行间隔时长；步骤2，电容供电装置B开启，电容供电装置A以及电容供电装置C关闭，持续运行间隔时长；步骤3，电容供电装置C开启，电容供电装置A以及电容供电装置B关闭，持续运行间隔时长；步骤4,依次重复步骤1至步骤3。其中，电容供电装置具有大功率以及大电容的储能供电线路，第二用电目标均为点动负载，电容器因其快速充放电能力,适用于提供短时间大电流输出，超级电容为本领域技术人员已掌握的内容，在此不做赘述。其中，中央储能器包括两子储能块，若仅一个子储能块电量大于或等于满电量的50%，一个子储能块电量小于满电量的50%，则电量大于或等于满电量的50%的子储能块为第一储能供电模块以及第二储能供电模块进行供电，若各子储能块电量均大于或等于满电量的50%，则选择电量最大的子储能块或者随机选择一子储能块为第一储能供电模块以及第二储能供电模块进行供电，若各子储能块电量均小于满电量的50%，则启动备用供电模式。具体而言，第二储能供电模块的用电速率为单个监测周期内第二储能供电模块消耗的总电量，第一预设用电速率范围内的数值均大于单个电容供电装置的最大储电量的80%，第二预设用电速率范围内的数值均小于或等于单个电容供电装置的最大储电量的80%。全运行模式为开启全部电容供电装置。具体而言，第二储能供电模块的用电速率处于第二预设用电速率范围时，检测第二储能供电模块的电容供电装置的温度，且在电容供电装置的温度处于第一预设温度范围时，针对第二用电目标的电容供电装置的运行间隔时长进行减小调节；所述运行间隔时长的减小量与所述电容供电装置的温度为正相关关系。具体而言，第二储能供电模块的电容供电装置的温度为各电容供电装置的温度中的最大值，第一预设温度范围内的数值均大于50℃且小于或等于70℃，第二预设温度范围内的数值均大于70℃，若第二储能供电模块的电容供电装置的温度小于或等于50摄氏度，则温度合格。具体而言，在电容供电装置的温度处于第二预设温度范围时，针对第二用电目标的电容供电装置的运行间隔时长进行减小调节，并针对冷却装置的冷却功率进行增大调节；所述冷却装置的冷却功率的增大量与所述电容供电装置的温度为正相关关系。具体而言，各电容供电装置均连接有用以为电容供电装置进行降温的冷却装置，冷却装置的冷却功率越大，冷却装置的冷却效果越好。具体而言，所述第一用电目标为循环负载用电目标，所述第二用电目标为点动负载用电目标。可以理解的是，储能供电单元为自动化运输车辆供电，实际为通过充电桩为自动化运输车辆充电，电池充电过程,其充电电流就随SOC的变化而周期性地从大到小变化,因此属于循环负载，而第二用电目标均为瞬间大电流输出的用电设备，因此属于点动负载，所以针对第一用电目标采用第一储能供电模块进行供电，针对第二用电目标采用第二储能供电模块进行供电。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
