标题title
基于多级电荷泵的反馈电路
摘要abst
本发明提供一种基于多级电荷泵的反馈电路，涉及集成电路技术领域，电路包括：多级电荷泵模块、电容分压模块、电压比较模块、开关模块和控制模块；其中，多级电荷泵模块通过开关模块为外部负载电路供电，由控制模块加以控制，此外多级电荷泵模块的输出还通过电容分压模块、电压比较模块反馈至多级电荷泵模块的时钟控制端，以通过控制多级电荷泵模块的时钟来调节多级电荷泵模块的状态，进而调整多级电荷泵模块的输出，例如输出电压过大时可以通过控制关闭多级电荷泵模块的时钟信号，使得该时钟下多级电荷泵模块中的漏电流减小，可以有效降低多级电荷泵模块的使用功耗，节约了电力资源，也有效提高了设备续航时间。
权利要求书clms
1.一种基于多级电荷泵的反馈电路，其特征在于，包括：多级电荷泵模块、电容分压模块、电压比较模块、开关模块和控制模块；所述多级电荷泵模块的输出端通过所述开关模块连接于预先设置的外部负载电路，所述多级电荷泵模块的输出端还连接于所述电容分压模块的输入端；所述电容分压模块的输出端连接于所述电压比较模块的第一输入端；所述电压比较模块的第二输入端用于接收第一电压，所述电压比较模块的输出端通过反馈回路连接于所述多级电荷泵模块的时钟控制端；所述控制模块的第一输入端连接于所述多级电荷泵模块的输出端，所述控制模块的第二输入端用于接收输入电压信号，所述控制模块的输出端连接于所述开关模块。2.根据权利要求1所述的基于多级电荷泵的反馈电路，其特征在于，所述多级电荷泵模块用于：根据电荷泵时钟信号逐级升压，输出第二电压；所述电容分压模块用于：通过电容分压的方式，将所述第二电压转换为第三电压；其中，所述第三电压小于所述第二电压；所述电压比较模块用于：在所述第三电压小于所述第一电压的情况下，输出第一时钟控制信号，所述第一时钟控制信号用于打开所述电荷泵时钟信号；在所述第三电压大于或等于所述第一电压的情况下，输出第二时钟控制信号，所述第二时钟控制信号用于关闭所述电荷泵时钟信号。3.根据权利要求2所述的基于多级电荷泵的反馈电路，其特征在于，所述控制模块用于：在所述第二电压大于第一阈值的情况下，将所述输入电压信号转换成导通控制信号；所述开关模块用于：在接收到所述导通控制信号的情况下，连通所述多级电荷泵模块和所述外部负载电路。4.根据权利要求1至3任一项所述的基于多级电荷泵的反馈电路，其特征在于，所述多级电荷泵模块包括N级电荷泵组，N为大于10的整数，各所述电荷泵组包括第一电荷泵单元和第二电荷泵单元，各所述电荷泵组中第一电荷泵单元的时钟输出端连接于第二电荷泵单元的第二输入端，各所述电荷泵组中第二电荷泵单元的时钟输出端连接于第一电荷泵单元的第二输入端，各所述第一电荷泵单元的时钟输入端用于接收第一时钟信号，各所述第二电荷泵单元的时钟输入端用于接收第二时钟信号，所述第一时钟信号和所述第二时钟信号为一对反向时钟信号，后一级电荷泵组中第一电荷泵单元的第一输入端连接于前一级电荷泵组中第二电荷泵单元的输出端，后一级电荷泵组中第二电荷泵单元的第一输入端连接于前一级电荷泵组中第一电荷泵单元的输出端，所述N级电荷泵组中第一级电荷泵组中的第一电荷泵单元的第一输入端和第二电荷泵单元的第一输入端共同接供电电平VDDA，所述N级电荷泵组中第N级电荷泵组中的第一电荷泵单元的输出端和第二电荷泵单元的输出端，作为所述多级电荷泵模块的输出端。5.根据权利要求4所述的基于多级电荷泵的反馈电路，其特征在于，各所述电荷泵组中的电荷泵单元包括：第一电容、第一NMOS管和第一PMOS管；所述第一NMOS管的漏极作为所述电荷泵单元的第一输入端，所述第一NMOS管的源极连接于所述第一PMOS管的漏极，所述第一PMOS管的源极作为所述电荷泵单元的输出端，所述第一NMOS管的栅极和所述第一PMOS管的栅极共同作为所述电荷泵单元的第二输入端，所述第一电容的第一端连接于所述第一PMOS管的漏极，所述第一电容的第二端作为所述电荷泵单元的时钟输入端，所述第一电容的第一端作为所述电荷泵单元的时钟输出端。6.根据权利要求5所述的基于多级电荷泵的反馈电路，其特征在于，所述电荷泵单元的放电控制端用于接收放电控制信号，所述放电控制信号用于对所述电荷泵单元进行放电；所述电荷泵单元还包括第二PMOS管，所述第二PMOS管的栅极作为所述电荷泵单元的放电控制端，所述第二PMOS管的漏极连接于所述第一PMOS管的漏极，所述第二PMOS管的源极接供电电平VDDA。7.根据权利要求1至3任一项所述的基于多级电荷泵的反馈电路，其特征在于，所述电容分压模块包括：第二电容、第三电容、第四电容、第五电容和第六电容；所述第二电容、所述第三电容、所述第四电容和所述第五电容依次串联连接形成电容串联支路，所述电容串联支路的第一端作为所述电容分压模块的输入端，所述电容串联支路的第二端接地，所述第六电容的第一端连接于所述电容串联支路的第一端，所述第六电容的第二端接地，从所述第二电容和所述第三电容之间的连接线处引出第一分压输出端，从所述第三电容和所述第四电容之间的连接线处引出第二分压输出端，从所述第四电容和所述第五电容之间的连接线处引出第三分压输出端，将所述第一分压输出端、所述第二分压输出端和所述第三分压输出端作为所述电容分压模块的输出端。8.根据权利要求7所述的基于多级电荷泵的反馈电路，其特征在于，所述电容分压模块还包括：第二NMOS管、第三NMOS管和第四NMOS管；所述第二NMOS管的漏极连接于所述第一分压输出端，所述第三NMOS管的漏极连接于所述第二分压输出端，所述第四NMOS管的漏极连接于所述第三分压输出端，所述第二NMOS管的源极、所述第三NMOS管的源极和所述第四NMOS管的源极接地，所述第二NMOS管的栅极、所述第三NMOS管的栅极和所述第四NMOS管的栅极作为电容放电端。9.根据权利要求1至3任一项所述的基于多级电荷泵的反馈电路，其特征在于，所述电压比较模块包括：第五NMOS管、第六NMOS管、第七NMOS管、第八NMOS管、第三PMOS管、第四PMOS管和第五PMOS管；所述第五NMOS管的栅极作为所述电压比较模块的第一输入端，所述第六NMOS管的栅极作为所述电压比较模块的第二输入端，所述第五NMOS管的源极连接于所述第六NMOS管的源极，所述第五NMOS管的漏极连接于所述第三PMOS管的漏极，所述第三PMOS管的源极连接于所述第四PMOS管的源极，所述第四PMOS管的漏极连接于所述第六NMOS管的漏极，所述第三PMOS管的漏极还连接于所述第三PMOS管的栅极，所述第六NMOS管的漏极连接于所述第五PMOS管的栅极，所述第五PMOS管的漏极连接于所述第八NMOS管的漏极，所述第八NMOS管的源极连接于所述第七NMOS管的源极，所述第七NMOS管的源极接地，所述第七NMOS管的漏极连接于所述第六NMOS管的源极，所述第七NMOS管的栅极连接于所述第八NMOS管的栅极，所述第五PMOS管的源极连接于所述第四PMOS管的源极，所述第四PMOS管的源极接供电电平VDDA，所述第五PMOS管的漏极作为所述电压比较模块的输出端。10.根据权利要求1至3任一项所述的基于多级电荷泵的反馈电路，其特征在于，所述控制模块包括：第九NMOS管、第十NMOS管、第六PMOS管、第七PMOS管和第一反相器；所述第九NMOS管的栅极作为所述控制模块的第二输入端，所述第九NMOS管的栅极通过所述第一反相器连接于所述第十NMOS管的栅极，所述第九NMOS管的源极连接于所述第十NMOS管的源极，所述第九NMOS管的漏极连接于所述第六PMOS管的漏极，所述第六PMOS管的源极作为所述控制模块的第一输入端，所述第六PMOS管的源极连接于所述第七PMOS管的源极，所述第七PMOS管的漏极连接于所述第十NMOS管的漏极，所述第六PMOS管的栅极连接于所述第七PMOS管的漏极，所述第七PMOS管的栅极连接于所述第六PMOS管的漏极，所述第七PMOS管的漏极作为所述控制模块的输出端。
说明书desc
技术领域本发明涉及集成电路技术领域，尤其涉及一种基于多级电荷泵的反馈电路。背景技术随着移动设备的普及和无线通信技术的发展，对电池寿命和能耗的要求越来越高。目前，传统的电荷泵电路在电压转换过程中，会产生大量的能量损耗，这会导致电池能量的浪费和设备续航时间的缩短。发明内容本发明提供一种基于多级电荷泵的反馈电路，用以解决现有技术中电荷泵电路在电压转换过程中，会产生大量的能量损耗的问题。本发明提供一种基于多级电荷泵的反馈电路，包括：多级电荷泵模块、电容分压模块、电压比较模块、开关模块和控制模块；所述多级电荷泵模块的输出端通过所述开关模块连接于预先设置的外部负载电路，所述多级电荷泵模块的输出端还连接于所述电容分压模块的输入端；所述电容分压模块的输出端连接于所述电压比较模块的第一输入端；所述电压比较模块的第二输入端用于接收第一电压，所述电压比较模块的输出端通过反馈回路连接于所述多级电荷泵模块的时钟控制端；所述控制模块的第一输入端连接于所述多级电荷泵模块的输出端，所述控制模块的第二输入端用于接收输入电压信号，所述控制模块的输出端连接于所述开关模块。根据本发明提供的一种基于多级电荷泵的反馈电路，所述多级电荷泵模块用于：根据电荷泵时钟信号逐级升压，输出第二电压；所述电容分压模块用于：通过电容分压的方式，将所述第二电压转换为第三电压；其中，所述第三电压小于所述第二电压；所述电压比较模块用于：在所述第三电压小于所述第一电压的情况下，输出第一时钟控制信号，所述第一时钟控制信号用于打开所述电荷泵时钟信号；在所述第三电压大于或等于所述第一电压的情况下，输出第二时钟控制信号，所述第二时钟控制信号用于关闭所述电荷泵时钟信号。根据本发明提供的一种基于多级电荷泵的反馈电路，所述控制模块用于：在所述第二电压大于第一阈值的情况下，将所述输入电压信号转换成导通控制信号；所述开关模块用于：在接收到所述导通控制信号的情况下，连通所述多级电荷泵模块和所述外部负载电路。根据本发明提供的一种基于多级电荷泵的反馈电路，所述多级电荷泵模块包括N级电荷泵组，N为大于10的整数，各所述电荷泵组包括第一电荷泵单元和第二电荷泵单元，各所述电荷泵组中第一电荷泵单元的时钟输出端连接于第二电荷泵单元的第二输入端，各所述电荷泵组中第二电荷泵单元的时钟输出端连接于第一电荷泵单元的第二输入端，各所述第一电荷泵单元的时钟输入端用于接收第一时钟信号，各所述第二电荷泵单元的时钟输入端用于接收第二时钟信号，所述第一时钟信号和所述第二时钟信号为一对反向时钟信号，后一级电荷泵组中第一电荷泵单元的第一输入端连接于前一级电荷泵组中第二电荷泵单元的输出端，后一级电荷泵组中第二电荷泵单元的第一输入端连接于前一级电荷泵组中第一电荷泵单元的输出端，所述N级电荷泵组中第一级电荷泵组中的第一电荷泵单元的第一输入端和第二电荷泵单元的第一输入端共同接供电电平VDDA，所述N级电荷泵组中第N级电荷泵组中的第一电荷泵单元的输出端和第二电荷泵单元的输出端，作为所述多级电荷泵模块的输出端。根据本发明提供的一种基于多级电荷泵的反馈电路，各所述电荷泵组中的电荷泵单元包括：第一电容、第一NMOS管和第一PMOS管；所述第一NMOS管的漏极作为所述电荷泵单元的第一输入端，所述第一NMOS管的源极连接于所述第一PMOS管的漏极，所述第一PMOS管的源极作为所述电荷泵单元的输出端，所述第一NMOS管的栅极和所述第一PMOS管的栅极共同作为所述电荷泵单元的第二输入端，所述第一电容的第一端连接于所述第一PMOS管的漏极，所述第一电容的第二端作为所述电荷泵单元的时钟输入端，所述第一电容的第一端作为所述电荷泵单元的时钟输出端。根据本发明提供的一种基于多级电荷泵的反馈电路，所述电荷泵单元的放电控制端用于接收放电控制信号，所述放电控制信号用于对所述电荷泵单元进行放电；所述电荷泵单元还包括第二PMOS管，所述第二PMOS管的栅极作为所述电荷泵单元的放电控制端，所述第二PMOS管的漏极连接于所述第一PMOS管的漏极，所述第二PMOS管的源极接供电电平VDDA。根据本发明提供的一种基于多级电荷泵的反馈电路，所述电容分压模块包括：第二电容、第三电容、第四电容、第五电容和第六电容；所述第二电容、所述第三电容、所述第四电容和所述第五电容依次串联连接形成电容串联支路，所述电容串联支路的第一端作为所述电容分压模块的输入端，所述电容串联支路的第二端接地，所述第六电容的第一端连接于所述电容串联支路的第一端，所述第六电容的第二端接地，从所述第二电容和所述第三电容之间的连接线处引出第一分压输出端，从所述第三电容和所述第四电容之间的连接线处引出第二分压输出端，从所述第四电容和所述第五电容之间的连接线处引出第三分压输出端，将所述第一分压输出端、所述第二分压输出端和所述第三分压输出端作为所述电容分压模块的输出端。根据本发明提供的一种基于多级电荷泵的反馈电路，所述电容分压模块还包括：第二NMOS管、第三NMOS管和第四NMOS管；所述第二NMOS管的漏极连接于所述第一分压输出端，所述第三NMOS管的漏极连接于所述第二分压输出端，所述第四NMOS管的漏极连接于所述第三分压输出端，所述第二NMOS管的源极、所述第三NMOS管的源极和所述第四NMOS管的源极接地，所述第二NMOS管的栅极、所述第三NMOS管的栅极和所述第四NMOS管的栅极作为电容放电端。根据本发明提供的一种基于多级电荷泵的反馈电路，所述电压比较模块包括：第五NMOS管、第六NMOS管、第七NMOS管、第八NMOS管、第三PMOS管、第四PMOS管和第五PMOS管；所述第五NMOS管的栅极作为所述电压比较模块的第一输入端，所述第六NMOS管的栅极作为所述电压比较模块的第二输入端，所述第五NMOS管的源极连接于所述第六NMOS管的源极，所述第五NMOS管的漏极连接于所述第三PMOS管的漏极，所述第三PMOS管的源极连接于所述第四PMOS管的源极，所述第四PMOS管的漏极连接于所述第六NMOS管的漏极，所述第三PMOS管的漏极还连接于所述第三PMOS管的栅极，所述第六NMOS管的漏极连接于所述第五PMOS管的栅极，所述第五PMOS管的漏极连接于所述第八NMOS管的漏极，所述第八NMOS管的源极连接于所述第七NMOS管的源极，所述第七NMOS管的源极接地，所述第七NMOS管的漏极连接于所述第六NMOS管的源极，所述第七NMOS管的栅极连接于所述第八NMOS管的栅极，所述第五PMOS管的源极连接于所述第四PMOS管的源极，所述第四PMOS管的源极接供电电平VDDA，所述第五PMOS管的漏极作为所述电压比较模块的输出端。根据本发明提供的一种基于多级电荷泵的反馈电路，所述控制模块包括：第九NMOS管、第十NMOS管、第六PMOS管、第七PMOS管和第一反相器；所述第九NMOS管的栅极作为所述控制模块的第二输入端，所述第九NMOS管的栅极通过所述第一反相器连接于所述第十NMOS管的栅极，所述第九NMOS管的源极连接于所述第十NMOS管的源极，所述第九NMOS管的漏极连接于所述第六PMOS管的漏极，所述第六PMOS管的源极作为所述控制模块的第一输入端，所述第六PMOS管的源极连接于所述第七PMOS管的源极，所述第七PMOS管的漏极连接于所述第十NMOS管的漏极，所述第六PMOS管的栅极连接于所述第七PMOS管的漏极，所述第七PMOS管的栅极连接于所述第六PMOS管的漏极，所述第七PMOS管的漏极作为所述控制模块的输出端。本发明提供的基于多级电荷泵的反馈电路，多级电荷泵模块可以通过开关模块为外部负载电路供电，由控制模块对开关模块加以控制，此外，多级电荷泵模块的输出还通过电容分压模块、电压比较模块反馈至多级电荷泵模块的时钟控制端，以通过控制多级电荷泵模块的时钟来调节多级电荷泵模块的状态，进而调整多级电荷泵模块的输出，利用反馈回路实时调节电荷泵模块的状态，例如输出电压过大时可以通过控制关闭多级电荷泵模块的时钟信号，使得该时钟下多级电荷泵模块中的漏电流减小，进而可以有效降低多级电荷泵模块的使用功耗，节约了电力资源，也有效提高了设备续航时间。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的基于多级电荷泵的反馈电路的结构示意图之一；图2是本发明提供的基于多级电荷泵的反馈电路中多级电荷泵模块的结构示意图；图3是本发明提供的基于多级电荷泵的反馈电路中各电荷泵组中的电荷泵单元的结构示意图；图4是本发明提供的基于多级电荷泵的反馈电路中电容分压模块的结构示意图；图5是本发明提供的基于多级电荷泵的反馈电路中电压比较模块的结构示意图；图6是本发明提供的基于多级电荷泵的反馈电路中控制模块的结构示意图；图7是本发明提供的基于多级电荷泵的反馈电路中开关模块的结构示意图；图8是本发明提供的基于多级电荷泵的反馈电路的结构示意图之二；图9是本发明提供的基于多级电荷泵的反馈电路的结构示意图之三。附图标记：100：基于多级电荷泵的反馈电路；200：外部负载电路；101：多级电荷泵模块；102：电容分压模块；103：电压比较模块；104：开关模块；105：控制模块；1011：第一电荷泵单元；1012：第二电荷泵单元；C1：第一电容；M1：第一NMOS管；Q1：第一PMOS管；Q2：第二PMOS管；C2：第二电容；C3：第三电容；C4：第四电容；C5：第五电容；C6：第六电容；M2：第二NMOS管；M3：第三NMOS管；M4：第四NMOS管；M5：第五NMOS管；M6：第六NMOS管；M7：第七NMOS管；M8：第八NMOS管；Q3：第三PMOS管；Q4：第四PMOS管；Q5：第五PMOS管；M9：第九NMOS管；M10：第十NMOS管；Q6：第六PMOS管；Q7：第七PMOS管；1051：第一反相器；M11：第十一NMOS管；Q8：第八PMOS管。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合附图描述本发明的基于多级电荷泵的反馈电路。图1是本发明提供的基于多级电荷泵的反馈电路的结构示意图之一，如图1所示，基于多级电荷泵的反馈电路100包括：多级电荷泵模块101、电容分压模块102、电压比较模块103、开关模块104和控制模块105。具体电路连接结构如下：多级电荷泵模块101的输出端通过所述开关模块104连接于预先设置的外部负载电路200，所述多级电荷泵模块101的输出端还连接于所述电容分压模块102的输入端。电容分压模块102的输出端连接于所述电压比较模块103的第一输入端。电压比较模块103的第二输入端用于接收第一电压，所述电压比较模块103的输出端通过反馈回路连接于所述多级电荷泵模块101的时钟控制端。控制模块105的第一输入端连接于所述多级电荷泵模块101的输出端，所述控制模块105的第二输入端用于接收输入电压信号，所述控制模块105的输出端连接于所述开关模块104的控制端。相关技术中，传统的迪克逊电荷泵电路在电压转换过程中，会产生大量的能量损耗，导致电池能量的浪费和设备续航时间的缩短。低功耗电荷泵的设计旨在通过减少能量损耗来提高电池的利用率和设备的续航时间。针对上述问题，本发明实施例中通过设置基于多级电荷泵的反馈电路，来降低多级电荷泵的损耗，进而节约电池能量和提高设备续航时间。可选地，下面对图1中各个模块的功能进行说明：多级电荷泵模块101用于：根据电荷泵时钟信号逐级升压，输出第二电压Vhh；具体地，例如可以向多级电荷泵模块输入13.56兆时钟信号作为电荷泵时钟信号，电荷泵时钟信号可以使多级电荷泵模块开始工作产生高压。电容分压模块102用于：通过电容分压的方式，将所述第二电压转换为第三电压；其中，所述第三电压小于所述第二电压；电压比较模块103用于：在所述第三电压小于所述第一电压的情况下，输出第一时钟控制信号，所述第一时钟控制信号用于打开所述电荷泵时钟信号；在所述第三电压大于或等于所述第一电压的情况下，输出第二时钟控制信号，所述第二时钟控制信号用于关闭所述电荷泵时钟信号。需要说明的是，上述打开电荷泵时钟信号，具体可以通过控制开关导通，将电荷泵时钟信号接入多级电荷泵模块来实现；上述关闭电荷泵时钟信号，具体可以通过控制开关断开，断开多级电荷泵模块的电荷泵时钟信号，此时多级电荷泵模块处于非工作状态，不会继续升压。本发明实施例中，在多级电荷泵模块输出第二电压后，先通过电容分压模块将第二电压分压成可适应于电压比较模块的第三电压，以由电压比较模块比较第三电压和用来参考的第一电压，如果第三电压小于第一电压，则认为此时多级电荷泵模块还未达到某一电压值，需要继续升高第二电压，此时输出第一时钟控制信号，用以打开电荷泵时钟信号，多级电荷泵模块可以根据电荷泵时钟信号继续升压；如果第三电压大于或等于第一电压，则认为此时多级电荷泵模块已到达某一电压值，无需继续升高第二电压，故此时输出第二时钟控制信号，用以关闭电荷泵时钟信号，多级电荷泵模块不再升压，在将输出电压稳定在一定范围的同时，有效降低了多级电荷泵模块的使用功耗，节约了电力资源，也有效提高了设备续航时间。可选地，控制模块105用于：在所述第二电压大于第一阈值的情况下，将所述输入电压信号转换成导通控制信号；开关模块104用于：在接收到所述导通控制信号的情况下，连通所述多级电荷泵模块和所述外部负载电路。具体地，开关模块设置在多级电荷泵模块和外部负载电路之间，由于多级电荷泵模块是逐级升压到一定电压值的，当输出的第二电压还比较小时，如果直接将第二电压输出至外部负载电路，则会导致无法对外部负载电路正常供电；故本申请通过控制模块，在第二电压大于第一阈值的情况下，认为此时第二电压可以为外部负载电路正常供电，具体控制模块在第二电压大于第一阈值的情况下，可以将输入电压信号转换成导通控制信号，以控制开关模块连通多级电荷泵模块和外部负载电路，保证多级电荷泵模块对外部负载电路正常供电。在本发明实施例提供的基于多级电荷泵的反馈电路中，多级电荷泵模块可以通过开关模块为外部负载电路供电，由控制模块对开关模块加以控制，此外，多级电荷泵模块的输出还通过电容分压模块、电压比较模块反馈至多级电荷泵模块的时钟控制端，以通过控制多级电荷泵模块的时钟来调节多级电荷泵模块的状态，进而调整多级电荷泵模块的输出，利用反馈回路实时调节电荷泵模块的状态，例如输出电压过大时可以通过控制关闭多级电荷泵模块的时钟信号，使得该时钟下多级电荷泵模块中的漏电流减小，进而可以有效降低多级电荷泵模块的使用功耗，节约了电力资源，也有效提高了设备续航时间。可选地，图2是本发明提供的基于多级电荷泵的反馈电路中多级电荷泵模块的结构示意图，如图2所示，多级电荷泵模块101包括N级电荷泵组，N为大于10的整数，各所述电荷泵组包括第一电荷泵单元1011和第二电荷泵单元1012。具体电路连接结构如下：各所述电荷泵组中第一电荷泵单元1011的时钟输出端CKOUT连接于第二电荷泵单元1012的第二输入端VIN2，各所述电荷泵组中第二电荷泵单元1012的时钟输出端CKOUT连接于第一电荷泵单元1011的第二输入端，各所述第一电荷泵单元1011的时钟输入端CK1用于接收第一时钟信号，各所述第二电荷泵单元1012的时钟输入端CK2用于接收第二时钟信号，所述第一时钟信号和所述第二时钟信号为一对反向时钟信号，后一级电荷泵组中第一电荷泵单元1011的第一输入端VIN1连接于前一级电荷泵组中第二电荷泵单元1012的输出端VOUT，后一级电荷泵组中第二电荷泵单元1012的第一输入端VIN1连接于前一级电荷泵组中第一电荷泵单元1011的输出端VOUT，所述N级电荷泵组中第一级电荷泵组中的第一电荷泵单元1011的第一输入端和第二电荷泵单元1012的第一输入端共同接供电电平VDDA，所述N级电荷泵组中第N级电荷泵组中的第一电荷泵单元1011的输出端和第二电荷泵单元1012的输出端，作为所述多级电荷泵模块101的输出端。需要说明的是，多级电荷泵模块在通常情况下需要包括11级以上的电荷泵组，才能使多级电荷泵模块正常输出第二电压，但是，本发明实施例支持根据实际情况，例如根据具体外部负载电路所需要的供电电压，设置N为大于0的任何数，在此不做限制。还需要说明的是，第一时钟信号和第二时钟信号为一对反向时钟信号，可以理解为，第一时钟信号在处于高电平的情况下，第二时钟信号处于低电平，反之，第一时钟信号在处于低电平的情况下，第二时钟信号处于高电平。具体地，N级电荷泵组可以理解为N个电荷泵组通过级联的方式连接，具体对于相邻的两级电荷泵组来说，后一级电荷泵组中第一电荷泵单元的第一输入端VIN1连接于前一级电荷泵组中第二电荷泵单元的输出端VOUT，后一级电荷泵组中第二电荷泵单元的第一输入端VIN1连接于前一级电荷泵组中第一电荷泵单元的输出端VOUT，举例来说，第一级电荷泵组就是第二级电荷泵组的前一级电荷泵组，反之，第二级电荷泵组就是第一级电荷泵组的后一级电荷泵组。对于第N级电荷泵组来说，第N级电荷泵组中的第一电荷泵单元的输出端VOUT和第二电荷泵单元的输出端VOUT，作为多级电荷泵模块的输出端，用于通过开关模块连接于外部负载电路；对于第一级电荷泵组来说，第一级电荷泵组中的第一电荷泵单元的第一输入端VIN1和第二电荷泵单元的第一输入端VIN1共同接供电电平VDDA，相当于多级电荷泵模块需要通过N级电荷泵组，将供电电平VDDA升高至第二电压。可选地，图3是本发明提供的基于多级电荷泵的反馈电路中各电荷泵组中的电荷泵单元的结构示意图，如图3所示，这里提到的电荷泵单元既可以是上述第一电荷泵单元1011，也可以是上述第二电荷泵单元1012。电荷泵单元包括：第一电容C1、第一NMOS管M1和第一PMOS管Q1；具体电路连接结构如下：所述第一NMOS管M1的漏极作为所述电荷泵单元的第一输入端VIN1，所述第一NMOS管M1的源极连接于所述第一PMOS管Q1的漏极，所述第一PMOS管Q1的源极作为所述电荷泵单元的输出端VOUT，所述第一NMOS管M1的栅极和所述第一PMOS管Q1的栅极共同作为所述电荷泵单元的第二输入端，所述第一电容C1的第一端连接于所述第一PMOS管Q1的漏极，所述第一电容C1的第二端作为所述电荷泵单元的时钟输入端CK1/CK2，所述第一电容C1的第一端作为所述电荷泵单元的时钟输出端CKOUT。具体地，M1、Q1为选通MOS管，即当M1导通时Q1关闭，反之，当M1关闭时Q1导通。需要说明的是，电荷泵单元的时钟输入端CK1/CK2的波形与电荷泵单元的时钟输出端CKOUT的波形需要设置为一致。下面以第一级电荷泵组中的电荷泵单元为例，说明电荷泵单元的工作原理。第一电荷泵单元的CK1为0时，第二电荷泵单元的CK2为1，此时第二电荷泵单元的CKOUT也为1，这会导致第一电荷泵单元的VIN2为1，这时M1导通、Q1关闭，第一电荷泵单元的VIN会利用供电电平VDDA向C1的下极板充电，直至第一电荷泵单元的CK1由0变为1，此时第一电荷泵单元的VIN2变为0，这时M1关闭、Q1导通，而第一电容C1在VIN2突变的瞬间不能突变，此时第一电容C1的上极板电压高于下极板电压，上极板与下极板之间的电压被抬到2VDDA，将经由Q1从VOUT端传输到下一级电荷泵组，对于第二电荷泵单元的工作原理与第一电荷泵单元大致相同，重复上述步骤直至第N级电荷泵组，最终输出第二电压，以N=14为例，即对于14级电荷泵来说，最终输出的第二电压将会被抬高至15/＞VDDA。可选地，如图3所示，所述电荷泵单元的放电控制端用于接收放电控制信号，所述放电控制信号用于对所述电荷泵单元进行放电；具体电路连接结构如下：所述电荷泵单元还包括第二PMOS管Q2，所述第二PMOS管Q2的栅极作为所述电荷泵单元的放电控制端，所述第二PMOS管Q2的漏极连接于所述第一PMOS管Q1的漏极，所述第二PMOS管Q2的源极接供电电平VDDA。具体地，可以在电荷泵单元中设置discharge端，以通过放电控制信号对电荷泵单元进行放电，具体电路工作原理如下：放电控制信号例如为低电平，当discharge端由高电平切换至低电平后，Q2导通，可以将第一电容C1的下极板电压拉低至VDDA，起到对电荷泵单元放电的作用。可选地，图4是本发明提供的基于多级电荷泵的反馈电路中电容分压模块的结构示意图，如图4所示，电容分压模块102包括：第二电容C2、第三电容C3、第四电容C4、第五电容C5和第六电容C6；具体电路连接结构如下：所述第二电容C2、所述第三电容C3、所述第四电容C4和所述第五电容C5依次串联连接形成电容串联支路，所述电容串联支路的第一端作为所述电容分压模块102的输入端，所述电容串联支路的第二端接地GNDA，所述第六电容C6的第一端连接于所述电容串联支路的第一端，所述第六电容C6的第二端接地，从所述第二电容C2和所述第三电容C3之间的连接线处引出第一分压输出端VOUT1，从所述第三电容C3和所述第四电容C4之间的连接线处引出第二分压输出端VOUT2，从所述第四电容C4和所述第五电容C5之间的连接线处引出第三分压输出端VOUT3，将所述第一分压输出端VOUT1、所述第二分压输出端VOUT2和所述第三分压输出端VOUT3作为所述电容分压模块102的输出端。具体地，当多级电荷泵模块输入第二电压Vhh后，C2、C3、C4、C5都可以进行分压，具体采用哪一个分压输出端的电压进行输出，可以根据实际情况进行选择，并在输出端输出分压后的第三电压，其中并联的第六电容C6为用来提高电路阻抗的电容。需要说明的是，可以根据实际情况选择在电容串联支路中串联的电容个数、电容值大小等，本发明实施例在此不做限制。可选地，如图4所示，电容分压模块102还包括：第二NMOS管M2、第三NMOS管M3和第四NMOS管M4；具体电路连接结构如下：所述第二NMOS管M2的漏极连接于所述第一分压输出端VOUT1，所述第三NMOS管M3的漏极连接于所述第二分压输出端VOUT2，所述第四NMOS管M4的漏极连接于所述第三分压输出端VOUT3，所述第二NMOS管M2的源极、所述第三NMOS管M3的源极和所述第四NMOS管M4的源极接地，所述第二NMOS管M2的栅极、所述第三NMOS管M3的栅极和所述第四NMOS管M4的栅极作为电容放电端。具体地，当多级电荷泵模块处于关闭状态时，可以通过Bandgap端置入高电平，以使电容对地放电，保护电容分压模块不受损坏，提高了电路运行的稳定性和可靠性。可选地，图5是本发明提供的基于多级电荷泵的反馈电路中电压比较模块的结构示意图，如图5所示。电压比较模块103包括：第五NMOS管M5、第六NMOS管M6、第七NMOS管M7、第八NMOS管M8、第三PMOS管Q3、第四PMOS管Q4和第五PMOS管Q5；具体电路连接结构如下：第五NMOS管M5的栅极作为所述电压比较模块103的第一输入端V-，所述第六NMOS管M6的栅极作为所述电压比较模块103的第二输入端V+，所述第五NMOS管M5的源极连接于所述第六NMOS管M6的源极，所述第五NMOS管M5的漏极连接于所述第三PMOS管Q3的漏极，所述第三PMOS管Q3的源极连接于所述第四PMOS管Q4的源极，所述第四PMOS管Q4的漏极连接于所述第六NMOS管M6的漏极，所述第三PMOS管Q3的漏极还连接于所述第三PMOS管Q3的栅极，所述第六NMOS管M6的漏极连接于所述第五PMOS管Q5的栅极，所述第五PMOS管Q5的漏极连接于所述第八NMOS管M8的漏极，所述第八NMOS管M8的源极连接于所述第七NMOS管M7的源极，所述第七NMOS管M7的源极接地，所述第七NMOS管M7的漏极连接于所述第六NMOS管M6的源极，所述第七NMOS管M7的栅极连接于所述第八NMOS管M8的栅极，所述第五PMOS管Q5的源极连接于所述第四PMOS管Q4的源极，所述第四PMOS管Q4的源极接供电电平VDDA，所述第五PMOS管Q5的漏极作为所述电压比较模块103的输出端。具体地，电压比较模块可以为二级亚阈值比较器模块，其中反相输入端V-输入参考电压例如为640mV，同相输入端V+输入经电容分压模块分压后得到的第三电压，当V+小于V-时，Vout电位会被拉到高电位，这个高电位会控制多级电荷泵模块持续输入数字时钟信号作为电荷泵时钟信号，使多级电荷泵模块正常工作；当V+大于V-时，Vout电位会被拉到低电位，这个低电位会控制多级电荷泵模块关闭数字时钟信号作为电荷泵时钟信号，使得在该时钟信号下，多级电荷泵模块中的漏电流下降，进而降低多级电荷泵模块的功耗。可选地，图6是本发明提供的基于多级电荷泵的反馈电路中控制模块的结构示意图，如图6所示。控制模块105包括：第九NMOS管M9、第十NMOS管M10、第六PMOS管Q6、第七PMOS管Q7和第一反相器1051；所述第九NMOS管M9的栅极作为所述控制模块105的第二输入端，所述第九NMOS管M9的栅极通过所述第一反相器1051连接于所述第十NMOS管M10的栅极，所述第九NMOS管M9的源极连接于所述第十NMOS管M10的源极，所述第九NMOS管M9的漏极连接于所述第六PMOS管Q6的漏极，所述第六PMOS管Q6的源极作为所述控制模块105的第一输入端，所述第六PMOS管Q6的源极连接于所述第七PMOS管Q7的源极，所述第七PMOS管Q7的漏极连接于所述第十NMOS管M10的漏极，所述第六PMOS管Q6的栅极连接于所述第七PMOS管Q7的漏极，所述第七PMOS管Q7的栅极连接于所述第六PMOS管Q6的漏极，所述第七PMOS管Q7的漏极作为所述控制模块105的输出端。具体地，控制模块可以根据从控制模块的第一输入端接收的第二电压，将从控制模块的第二输入端接收的输入电压信号Vin，转换成高电压域的导通控制信号后，从控制模块的输出端电压转换输出端输出，以将1.5V电压域转换为多级电荷泵模块输出的高电压域，进而驱动开关模块连通多级电荷泵模块和外部负载电路，由多级电荷泵模块为外部负载电路供电。可选地，提供一种开关模块的具体结构，图7是本发明提供的基于多级电荷泵的反馈电路中开关模块的结构示意图，如图7所示，开关模块104包括第十一NMOS管M11和第八PMOS管Q8，第十一NMOS管M11的源极连接于第八PMOS管Q8的源极，第十一NMOS管M11的漏极连接于第八PMOS管Q8的漏极，第十一NMOS管M11的漏极作为开关模块104的输入端，第十一NMOS管M11的源极作为开关模块104的输出端，第十一NMOS管M11的栅极作为开关模块的控制端，用于接收导通控制信号，第八PMOS管Q8的栅极用于接收导通控制信号的反信号，导通控制信号可以认为是高电平，故此时第十一NMOS管M11和第八PMOS管Q8均导通，以连通多级电荷泵模块和外部负载电路。下面举例说明本发明实施例提供的基于多级电荷泵的反馈电路。本发明实施例基于传统的迪克逊电荷泵结构，发明设计了一种具有自动调节输出电压功能的基于多级电荷泵的反馈电路，输入电压1.2V~1.5V，可以在1M数字时钟下输出15~16V的高电压，且功耗小于5uW。图8是本发明提供的基于多级电荷泵的反馈电路的结构示意图之二，如图8所示，该电荷泵采用供电电压为1.5V、参考电压640mV、运算放大器偏置电压540mV。内部包含电压比较模块、控制模块、开关模块、电容分压模块、多级电荷泵模块、时钟反馈模块。设计方案是多级电荷泵模块完成升压，提供高电压，通过电容分压模块对第二电压进行分压，再将分压后的电压与参考的第一电压在电压比较模块中进行对比，当第三电压大于第一电压时，则通过时钟反馈模块根据结果输出控制逻辑，以反馈关闭输入电荷泵时钟信号；当第三电压小于第一电压时，则通过时钟反馈模块根据结果输出控制逻辑，以反馈打开输入电荷泵时钟信号。该电荷泵共设计十四级升压，输入电压范围1.2-1.5V，输出电压范围15-16V，能够在1M的数字时钟下驱动工作，稳定工作时功耗小于5uW。在一些实施例中，图9是本发明提供的基于多级电荷泵的反馈电路的结构示意图之三，如图9所示，第二电压通过电容分压模块分压为第三电压后，与参考的第一电压比较后经反相器，反馈控制时钟开关，进而控制电荷泵输出电压稳定在15~16V；同时电荷泵输出的高电压作为电平转换电路的高压输入来控制电荷泵的传输门开关。需要说明的是，本发明实施例在电压比较模块与多级电荷泵模块的反馈回路中增加了反相器，是与电压比较模块的同向、反向输入端选择的输入电压相关的，可以根据实际情况选择电压比较模块和反相器，只要使其满足上述反馈控制原理即可。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
