标题title
一种电源智能化管理方法及管理系统
摘要abst
本发明实施例涉及电源管理技术领域，公开了一种电源智能化管理方法及管理系统，该方法包括：通过通信数据接口从收敛模组中获取电池模组参数信息；根据电池模组参数信息，计算出电池模组的充放电倍率参数；当检测到电池模组参数信息中存在有不合格参数值时，启动输出模组，以向外部电路输出不合格信号来调整电池模组参数；在对电池模组参数信息进行处理之后，将现场设备参数信息分别上传至用户终端和云端服务器上；其中，现场设备参数信息至少包括有电池模组参数信息、输入模组输入的外部电路参数信息和输出模组向外部电路输出的控制信号参数信息。实施本发明实施例，能够优化电池管理。
权利要求书clms
1.一种电源智能化管理方法，其特征在于，包括：通过通信数据接口从收敛模组中获取电池模组参数信息；其中，所述电池模组参数信息为所述收敛模组通过通信总线从电池采集模组中获取的；根据所述电池模组参数信息，计算出电池模组的充放电倍率参数；当检测到所述电池模组参数信息中存在有不合格参数值时，启动输出模组，以向外部电路输出不合格信号来调整电池模组参数；其中，所述不合格参数值为不在所述充放电倍率参数的合格区间范围内的电池模组参数；在对所述电池模组参数信息进行处理之后，将现场设备参数信息分别上传至用户终端和云端服务器上；其中，所述现场设备参数信息至少包括有所述电池模组参数信息、输入模组输入的外部电路参数信息和所述输出模组向外部电路输出的控制信号参数信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述当检测到所述电池模组参数信息中存在有不合格参数值时，启动输出模组，以向外部电路输出不合格信号来调整电池模组参数，包括：当检测到所述电池模组参数信息中的电池电量参数高于第一指定阈值时，启动所述输出模组，以向外部电路输出电量过高信号来限制所述电池模组的充电电流；当检测到所述电池模组参数信息中的电池电量参数低于第二指定阈值时，启动所述输出模组，以向外部电路输出电量过低信号来控制所述电池模组停止放电；其中，所述第一指定阈值为所述充放电倍率参数的合格区间范围的最大值，所述第二指定阈值为所述充放电倍率参数的合格区间范围的最小值。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述当检测到所述电池模组参数信息中存在有不合格参数值时，启动输出模组，以向外部电路输出不合格信号来调整所述电池模组参数之后，以及所述将现场设备参数信息分别上传至用户终端和云端服务器上之前，所述方法还包括：当检测到所述电池模组参数信息中的电池温度参数高于第三指定阈值时，启动所述输出模组，以向外部电路输出降温信号来降低所述电池模组的温度。4.根据权利要求1~3任一项所述的方法，其特征在于，所述将现场设备参数信息分别上传至用户终端和云端服务器上之后，所述方法还包括：在检测到当前存在有可更新版本时，通过人机交互模组向所述用户终端发送请求更新信号；在获取到所述用户终端发送的版本更新指令时，根据现场环境情况对所述可更新版本进行优化处理，并通过OTA升级的方式进行版本更新处理。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述将现场设备参数信息分别上传至用户终端和云端服务器上之后，以及所述在检测到当前存在有可更新版本时，通过人机交互模组向所述用户终端发送请求更新信号之前，所述方法还包括：在检测到所述现场环境情况属于极端环境时，控制双向直流电源切断所述电池模组的电源输出和所述输入模组的外部电路输入信号。6.一种管理系统，其特征在于，所述管理系统包括：获取单元，用于通过通信数据接口从收敛模组中获取电池模组参数信息；其中，所述电池模组参数信息为所述收敛模组通过通信总线从电池采集模组中获取的；计算单元，用于根据所述电池模组参数信息，计算出电池模组的充放电倍率参数；第一启动单元，用于当检测到所述电池模组参数信息中存在有不合格参数值时，启动输出模组，以向外部电路输出不合格信号来调整电池模组参数；其中，所述不合格参数值为不在所述充放电倍率参数的合格区间范围内的电池模组参数；上传单元，用于在对所述电池模组参数信息进行处理之后，将现场设备参数信息分别上传至用户终端和云端服务器上；其中，所述现场设备参数信息至少包括有所述电池模组参数信息、输入模组输入的外部电路参数信息和所述输出模组向外部电路输出的控制信号参数信息。7.根据权利要求6所述的管理系统，其特征在于，所述第一启动单元包括：启动子单元，用于当检测到所述电池模组参数信息中的电池电量参数高于第一指定阈值时，启动所述输出模组，以向外部电路输出电量过高信号来限制所述电池模组的充电电流；启动子单元，还用于当检测到所述电池模组参数信息中的电池电量参数低于第二指定阈值时，启动所述输出模组，以向外部电路输出电量过低信号来控制所述电池模组停止放电；其中，所述第一指定阈值为所述充放电倍率参数的合格区间范围的最大值，所述第二指定阈值为所述充放电倍率参数的合格区间范围的最小值。8.根据权利要求6所述的管理系统，其特征在于，所述管理系统还包括：第二启动单元，用于所述第一启动单元当检测到所述电池模组参数信息中存在有不合格参数值时，启动输出模组，以向外部电路输出不合格信号来调整所述电池模组参数之后，以及所述上传单元在对所述电池模组参数信息进行处理之后，将现场设备参数信息分别上传至用户终端和云端服务器上之前，当检测到所述电池模组参数信息中的电池温度参数高于第三指定阈值时，启动所述输出模组，以向外部电路输出降温信号来降低所述电池模组的温度。9.根据权利要求6~8任一项所述的管理系统，其特征在于，所述管理系统还包括：发送单元，用于所述上传单元将现场设备参数信息分别上传至用户终端和云端服务器上之后，在检测到当前存在有可更新版本时，通过人机交互模组向所述用户终端发送请求更新信号；处理单元，用于在获取到所述用户终端发送的版本更新指令时，根据现场环境情况对所述可更新版本进行优化处理，并通过OTA升级的方式进行版本更新处理。10.一种管理系统，其特征在于，所述管理系统包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行权利要求1-5任一项所述的电源智能化管理方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及电源管理技术领域，尤其涉及一种电源智能化管理方法及管理系统。背景技术传统的电源管理系统是指在计算机和电子设备中使用的一种基本电源管理方案，这些系统有时也被称为“睡眠模式”或“节能模式”，主要为了智能化管理及维护各个电池单元，防止电池出现过充电和过放电，延长电池的使用寿命，监控电池的状态。但在实践中发现，在传统电源管理系统中，通常需要依赖传感器或其他外部设备来监测电池的状态，并且需要手动收集和分析数据，使得电池模组参数信息的获取不够实时和精确，也无法进行便捷的对数据进行远程监控和调整，从而影响电池系统性能和可靠性的提升。发明内容本发明实施例公开一种电源智能化管理方法及管理系统，能够优化电池管理。本发明实施例第一方面公开一种电源智能化管理方法，所述方法包括：通过通信数据接口从收敛模组中获取电池模组参数信息；其中，所述电池模组参数信息为所述收敛模组通过通信总线从电池采集模组中获取的；根据所述电池模组参数信息，计算出电池模组的充放电倍率参数；当检测到所述电池模组参数信息中存在有不合格参数值时，启动输出模组，以向外部电路输出不合格信号来调整电池模组参数；其中，所述不合格参数值为不在所述充放电倍率参数的合格区间范围内的电池模组参数；在对所述电池模组参数信息进行处理之后，将现场设备参数信息分别上传至用户终端和云端服务器上；其中，所述现场设备参数信息至少包括有所述电池模组参数信息、输入模组输入的外部电路参数信息和所述输出模组向外部电路输出的控制信号参数信息。作为另一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述当检测到所述电池模组参数信息中存在有不合格参数值时，启动输出模组，以向外部电路输出不合格信号来调整电池模组参数，包括：当检测到所述电池模组参数信息中的电池电量参数高于第一指定阈值时，启动所述输出模组，以向外部电路输出电量过高信号来限制所述电池模组的充电电流；当检测到所述电池模组参数信息中的电池电量参数低于第二指定阈值时，启动所述输出模组，以向外部电路输出电量过低信号来控制所述电池模组停止放电；其中，所述第一指定阈值为所述充放电倍率参数的合格区间范围的最大值，所述第二指定阈值为所述充放电倍率参数的合格区间范围的最小值。作为另一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述当检测到所述电池模组参数信息中存在有不合格参数值时，启动输出模组，以向外部电路输出不合格信号来调整所述电池模组参数之后，以及所述在对所述电池模组参数信息进行处理之后，将现场设备参数信息分别上传至用户终端和云端服务器上之前，所述方法还包括：当检测到所述电池模组参数信息中的电池温度参数高于第三指定阈值时，启动所述输出模组，以向外部电路输出降温信号来降低所述电池模组的温度。作为另一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述将现场设备参数信息分别上传至用户终端和云端服务器上之后，所述方法还包括：在检测到当前存在有可更新版本时，通过人机交互模组向所述用户终端发送请求更新信号；在获取到所述用户终端发送的版本更新指令时，根据现场环境情况对所述可更新版本进行优化处理，并通过OTA升级的方式进行版本更新处理。作为另一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述将现场设备参数信息分别上传至用户终端和云端服务器上之后，以及所述在检测到当前存在有可更新版本时，通过人机交互模组向所述用户终端发送请求更新信号之前，所述方法还包括：在检测到所述现场环境情况属于极端环境时，控制双向直流电源切断所述电池模组的电源输出和所述输入模组的外部电路输入信号。本发明实施例第二方面公开一种管理系统，所述管理系统包括：获取单元，用于通过通信数据接口从收敛模组中获取电池模组参数信息；其中，所述电池模组参数信息为所述收敛模组通过通信总线从电池采集模组中获取的；计算单元，用于根据所述电池模组参数信息，计算出电池模组的充放电倍率参数；第一启动单元，用于当检测到所述电池模组参数信息中存在有不合格参数值时，启动输出模组，以向外部电路输出不合格信号来调整电池模组参数；其中，所述不合格参数值为不在所述充放电倍率参数的合格区间范围内的电池模组参数；上传单元，用于在对所述电池模组参数信息进行处理之后，将现场设备参数信息分别上传至用户终端和云端服务器上；其中，所述现场设备参数信息至少包括有所述电池模组参数信息、输入模组输入的外部电路参数信息和所述输出模组向外部电路输出的控制信号参数信息。作为另一种可选的实施方式，在本发明实施例第二方面中，所述第一启动单元包括：启动子单元，用于当检测到所述电池模组参数信息中的电池电量参数高于第一指定阈值时，启动所述输出模组，以向外部电路输出电量过高信号来限制所述电池模组的充电电流；启动子单元，还用于当检测到所述电池模组参数信息中的电池电量参数低于第二指定阈值时，启动所述输出模组，以向外部电路输出电量过低信号来控制所述电池模组停止放电；其中，所述第一指定阈值为所述充放电倍率参数的合格区间范围的最大值，所述第二指定阈值为所述充放电倍率参数的合格区间范围的最小值。作为另一种可选的实施方式，在本发明实施例第二方面中，所述管理系统还包括：第二启动单元，用于所述第一启动单元当检测到所述电池模组参数信息中存在有不合格参数值时，启动输出模组，以向外部电路输出不合格信号来调整所述电池模组参数之后，以及所述上传单元在对所述电池模组参数信息进行处理之后，将现场设备参数信息分别上传至用户终端和云端服务器上之前，当检测到所述电池模组参数信息中的电池温度参数高于第三指定阈值时，启动所述输出模组，以向外部电路输出降温信号来降低所述电池模组的温度。作为另一种可选的实施方式，在本发明实施例第二方面中，所述管理系统还包括：发送单元，用于所述上传单元将现场设备参数信息分别上传至用户终端和云端服务器上之后，在检测到当前存在有可更新版本时，通过人机交互模组向所述用户终端发送请求更新信号；处理单元，用于在获取到所述用户终端发送的版本更新指令时，根据现场环境情况对所述可更新版本进行优化处理，并通过OTA升级的方式进行版本更新处理。本发明实施例第三方面公开一种管理系统，所述管理系统包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行本发明实施例第一方面公开的一种电源智能化管理方法。本发明实施例第四方面公开一种计算机可读存储介质，其存储计算机程序，其中，所述计算机程序使得计算机执行本发明实施例第一方面公开的一种电源智能化管理方法。本发明实施例第五方面公开一种计算机程序产品，当所述计算机程序产品在计算机上运行时，使得所述计算机执行第一方面的任意一种电源智能化管理方法的部分或全部步骤。本发明实施例第六方面公开一种应用发布平台，所述应用发布平台用于发布计算机程序产品，其中，当所述计算机程序产品在计算机上运行时，使得所述计算机执行第一方面的任意一种电源智能化管理方法的部分或全部步骤。与现有技术相比，本发明实施例具有以下有益效果：本发明实施例中，通过通信数据接口从收敛模组中获取电池模组参数信息；其中，所述电池模组参数信息为所述收敛模组通过通信总线从电池采集模组中获取的；根据所述电池模组参数信息，计算出电池模组的充放电倍率参数；当检测到所述电池模组参数信息中存在有不合格参数值时，启动输出模组，以向外部电路输出不合格信号来调整电池模组参数；其中，所述不合格参数值为不在所述充放电倍率参数的合格区间范围内的电池模组参数；在对所述电池模组参数信息进行处理之后，将现场设备参数信息分别上传至用户终端和云端服务器上；其中，所述现场设备参数信息至少包括有所述电池模组参数信息、输入模组输入的外部电路参数信息和所述输出模组向外部电路输出的控制信号参数信息。可见，本发明实施例，能够优化电池管理。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例公开的一种电源智能化管理方法的流程示意图；图2是本发明实施例公开的另一种电源智能化管理方法的流程示意图；图3是本发明实施例公开的一种管理系统的结构示意图；图4是本发明实施例公开的另一种管理系统的结构示意图；图5是本发明实施例公开的另一种管理系统的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”、“第三”“第四”等是用于区别不同的对象，而不是用于描述特定顺序。本发明实施例的术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。本发明实施例公开了一种电源智能化管理方法及管理系统，能够优化电池管理。以下结合附图进行详细描述。实施例一请参阅图1，图1是本发明实施例公开的一种电源智能化管理方法的流程示意图。如图1所示，该电源智能化管理方法可以包括以下步骤。101、管理系统通过通信数据接口从收敛模组中获取电池模组参数信息；其中，电池模组参数信息为收敛模组通过通信总线从电池采集模组中获取的。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，电池采集模组可以实时先采集电池模组的电流、电压、温度、内阻等数据，随后收敛模组可通过通信总线获取到电池采集模组所采集到的所有电池模组参数信息，最后收敛模组可通过以太网或者串口连接到系统的MCU，将采集到的数据传输给系统MCU。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请通过获取电池模组参数信息，可以实时了解电池的相关状态，例如电压、电流、温度等，以便对电池的工作状态进行监测和评估。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，通过通信数据接口获取电池模组参数信息，可以实现对电池的实时监测、优化管理和故障调整，以及便捷的数据上传和分析，从而提升电池系统性能和可靠性。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请的通信数据接口可以与电池模组直接通信并获取实时数据。这种通信方式可以提供更准确、实时的电池参数信息，使得电池管理系统能够根据这些信息进行优化管理和故障调整。同时，通过数据上传和分析，可以进行更深入的电池性能评估和设备优化。102、管理系统根据电池模组参数信息，计算出电池模组的充放电倍率参数。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请还可以计算出电池模组的电池电量和电池健康度信息，可以和本申请获取的电池模组参数信息一起帮助进行电池的充放电倍率计算，进而确定合适的充放电策略，以最大化电池的性能和寿命，并确保电池在安全范围内工作。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请可根据电池模组参数信息中提供的电池容量值，以确定充放电倍率的基准，随后可根据电池模组参数信息中提供的最大充电电流或充电功率，以计算出充电倍率参数，随后根据电池模组参数信息中提供的最大放电电流或放电功率，计算出放电倍率参数，最后，系统可考虑电池工作温度范围的限制，并根据电池模组参数信息中的温度相关数据，调整充放电倍率参数。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，管理系统可以根据电池模组参数信息进行适当的计算，以确定电池模组的充放电倍率参数。这些参数可以帮助优化电池的使用和管理，确保在合适的倍率下进行充放电操作，从而提高电池的性能和可靠性。103、当检测到电池模组参数信息中存在有不合格参数值时，管理系统启动输出模组，以向外部电路输出不合格信号来调整电池模组参数；其中，不合格参数值为不在充放电倍率参数的合格区间范围内的电池模组参数。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，根据预设的合格范围，管理系统可对从电池模组获取的参数进行比较和评估，以确定是否存在不合格参数值。如果检测到不合格参数值，管理系统会启动输出模组，该模组用于与外部电路通信，并能够向外部电路发送控制信号。在启动输出模组后，管理系统会向外部电路输出不合格信号，以通知外部设备或系统存在问题，并触发相应的调整措施。而外部电路接收到不合格信号后，可以采取相应的措施来调整电池模组参数，例如降低充放电倍率、调整温度控制等，以使电池工作在更合理的范围内。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请可将电池模组数据采样部分采集到的数据进行运算，计算出电池的SOC、SOH等参数，随后通过输出部分控制电池模组的充放电参数，以将充放电参数控制在电池模组的最佳SOC区间内。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，当检测到不合格的电池模组参数值时，管理系统可以及时启动输出模组，向外部电路发送不合格信号，以调整电池模组参数或采取其他措施来解决问题，确保电池系统的正常运行。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，管理系统可以在检测到不合格参数值时及时采取措施，通过输出不合格信号调整电池模组参数，以确保电池系统能够在合适的工作范围内运行。这有助于提高电池的安全性和可靠性，并保护相关设备或系统免受潜在风险影响。104、管理系统在对电池模组参数信息进行处理之后，将现场设备参数信息分别上传至用户终端和云端服务器上；其中，现场设备参数信息至少包括有电池模组参数信息、输入模组输入的外部电路参数信息和输出模组向外部电路输出的控制信号参数信息。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请的现场设备参数信息至少包括以下内容：电池模组参数信息：包括电池的状态、容量、电压、电流、温度等相关信息，以便实时监测电池的工作状况。输入模组输入的外部电路参数信息：包括外部电路的输入电压、电流、功率等信息，以了解电池与外部电路的连接和交互情况。输出模组向外部电路输出的控制信号参数信息：包括输出模组对外部电路发送的控制信号类型、强度、频率等信息，以确保输出模组与外部设备之间的通信与操作正常进行。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，用户可以随时通过用户终端访问并查看电池模组及外部电路的参数信息，从而实时监测设备状态。同时，云端服务器可以存储大量的设备参数信息，并进行数据分析和统计，以便进行更深入的性能评估和故障诊断。且基于上传的设备参数信息，用户可以通过用户终端远程控制设备操作，优化充放电策略，调整输出模组的控制信号等，从而提升设备性能和可靠性。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，管理系统在处理完电池模组参数信息后，可以将现场设备参数信息上传至用户终端和云端服务器，以对电池运行状况进行远程监控和分析，为设备维护和优化提供可靠的数据支持。在图1的电源智能化管理方法中，以管理系统作为执行主体为例进行描述。需要说明的是，图1的电源智能化管理方法的执行主体还可以是与管理系统相关联的独立设备，本发明实施例不作限定。可见，实施图1所描述的一种电源智能化管理方法，能够优化电池管理。此外，实施图1所描述的一种电源智能化管理方法，能够实现对设备的远程监测、数据分析和远程操作，为用户提供更全面的设备管理和优化方案。实施例二请参阅图2，图2是本发明实施例公开的另一种电源智能化管理方法的流程示意图。如图2，该电源智能化管理方法可以包括以下步骤：201、管理系统通过通信数据接口从收敛模组中获取电池模组参数信息；其中，电池模组参数信息为收敛模组通过通信总线从电池采集模组中获取的。202、管理系统根据电池模组参数信息，计算出电池模组的充放电倍率参数。203、当检测到电池模组参数信息中的电池电量参数高于第一指定阈值时，管理系统启动输出模组，以向外部电路输出电量过高信号来限制电池模组的充电电流。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，管理系统会监测电池模组的电量参数，如电池容量、电压或剩余电量等，随后可通过比较电池电量参数与预设的第一指定阈值，判断电池电量是否高于该阈值，如果电池电量高于第一指定阈值，管理系统将启动输出模组，该模组可以与外部电路进行通信并发送控制信号。通过输出模组，管理系统向外部电路发送电量过高信号，以告知外部设备或系统电池的电量已经过高，同时，外部电路接收到电量过高信号后，可以采取相应的措施来限制电池的充电电流，例如降低充电功率或调整充电策略，从而实现对电池的充电速度的限制。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，管理系统可以根据电池模组参数信息中的电量数据，当检测到电量过高时通过输出模组向外部电路发送信号，以限制电池的充电电流。这有助于避免电池过度充电，保护电池的性能和延长其寿命，同时减少潜在的安全风险。204、当检测到电池模组参数信息中的电池电量参数低于第二指定阈值时，管理系统启动输出模组，以向外部电路输出电量过低信号来控制电池模组停止放电。在本发明实施例中，第一指定阈值为充放电倍率参数的合格区间范围的最大值，第二指定阈值为充放电倍率参数的合格区间范围的最小值。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，管理系统可监测电池模组的电量参数，如电池容量、电压或剩余电量等，随后可判断电量是否低于阈值：通过比较电池电量参数与预设的第二指定阈值，判断电池电量是否低于该阈值，如果电池电量低于第二指定阈值，管理系统将启动输出模组，该模组可以与外部电路进行通信并发送控制信号，随后通过输出模组，管理系统可向外部电路发送电量过低信号，以告知外部设备或系统电池的电量已经过低。在外部电路接收到电量过低信号后，可以根据需要采取相应的措施来控制电池模组停止放电，以避免电池过度放电导致性能下降或损坏。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，管理系统可以根据电池模组参数信息中的电量数据，当检测到电量过低时通过输出模组向外部电路发送信号，以控制电池模组停止放电。这可以保护电池免受过度放电造成的损坏，并确保电池在安全范围内运行。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，系统可实时监测电池模组充电电流并计算电池模组当前电量，当电池模组电量过高时，限制充电电流。同时，系统还可以实时监测电池模组放电电流并计算电池模组当前电量，当电池模组电量过低时，停止放电。205、当检测到电池模组参数信息中的电池温度参数高于第三指定阈值时，管理系统启动输出模组，以向外部电路输出降温信号来降低电池模组的温度。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，管理系统可通过传感器或其他方式获取电池的温度数值，随后将电池温度参数与预设的第三指定阈值进行比较，判断电池温度是否高于该阈值，如果电池温度高于第三指定阈值，管理系统将启动输出模组，该模组可与外部电路通信并发送控制信号，通过输出模组，管理系统向外部电路发送降温信号，告知外部设备或系统电池温度过高，需要采取措施降低温度，在外部电路接收到降温信号后，可以根据需要采取相应的措施来降低电池模组的温度，如增加散热、降低充放电功率等。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，管理系统可以根据电池模组参数信息中的温度数据，当检测到电池温度过高时通过输出模组向外部电路发送信号，以控制降低电池模组的温度。这有助于保护电池免受过热损坏，并确保电池在安全温度范围内工作。206、管理系统在对电池模组参数信息进行处理之后，将现场设备参数信息分别上传至用户终端和云端服务器上；其中，现场设备参数信息至少包括有电池模组参数信息、输入模组输入的外部电路参数信息和输出模组向外部电路输出的控制信号参数信息。207、管理系统在检测到现场环境情况属于极端环境时，控制双向直流电源切断电池模组的电源输出和输入模组的外部电路输入信号。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，当环境参数超过预设的阈值且通过输出控制信号也无法实现调整时，系统可认为当前现场环境情况属于极端环境，随后管理系统可以控制相关开关元件，例如继电器、晶体管等，将连接电池模组和外部电路的电源输出线路断开。这样可以确保电池不会向外部电路供电。同样地，系统可使用开关元件将外部电路与输入模块的信号输入线路断开。这样可以防止极端环境对电池模组产生不良影响。在切断电源输出和输入信号之后，可以通过警报装置或记录系统异常信息，以便后续的处理和分析。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请关于极端环境具体的细节和控制方法可能因具体应用场景和系统设计而有所不同，在实际应用中，还需要考虑系统的安全性、可靠性和灵活性等方面的要求，以确保在极端环境下正确执行控制动作。208、管理系统在检测到当前存在有可更新版本时，通过人机交互模组向用户终端发送请求更新信号。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，管理系统可通过网络连接或其他方式与服务器或更新源通信，检查是否存在可用的更新版本，这可以通过查询服务器、检查版本信息或比较当前版本和最新版本等方式来完成，随后确认人机交互模组正常工作且可以与用户终端进行交互，这个步骤是为了确保可以向用户终端发送请求更新信号。当检测到可更新版本时，管理系统生成一个请求更新的信号或消息，其中包含有关更新的相关信息，如版本号、更新内容等。系统将请求更新信号通过人机交互模组发送到用户终端，可以使用显示屏上的提示、警告框、弹出窗口或声音等方式来通知用户需要进行系统的更新。而后，管理系统可等待用户对更新请求做出响应，例如等待用户点击“接受更新”或提供相应输入以启动更新过程。随后，根据用户的响应，管理系统可以继续更新过程或暂停操作，具体操作取决于用户的选择。如果用户接受更新请求，管理系统可以与服务器或更新源通信，下载并安装更新包，完成系统的更新。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请具体的实现方式可能因系统设计和应用场景而有所不同。在实际应用中，还需要考虑安全性、稳定性和用户友好性等方面的要求，以确保更新过程的顺利进行，并提供必要的反馈和提示给用户。209、管理系统在获取到用户终端发送的版本更新指令时，根据现场环境情况对可更新版本进行优化处理，并通过OTA升级的方式进行版本更新处理。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，管理系统可接收来自用户终端的版本更新指令，该指令通常包含了需要更新的版本号或其他相关信息。随后可通过传感器或其他检测设备监测现场环境参数，例如网络质量、带宽、稳定性等，这些参数能够影响版本更新的顺利进行和成功率。随后，系统可根据现场环境情况，对接收到的可更新版本进行优化处理。例如，如果网络质量较差或带宽受限，可以选择压缩更新包大小，减少数据传输量，或者优化更新算法以提高更新效率。本申请采用OTA升级方式，即将优化处理后的版本更新包通过无线网络进行下载。在系统接收到更新包后可执行版本更新处理，这可能涉及下载、验证、安装和重启等操作，以完成系统的版本更新。管理系统可以实时监控版本更新过程中的状态和进度，并向用户终端提供更新反馈，这可以包括更新进度条、成功或失败的提示信息等。一旦版本更新成功完成，管理系统可以发送完成信号给用户终端，通知更新已经成功应用并要求重启系统。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，与传统的电源管理系统相比增加了输入输出部分，实现了监控外部信号和对外部电路的输出控制功能，增加了人机交互部分，实现了对设备的本地监控和操作，增加了物联网和远程OTA升级部分，实现了远程监控现场设备和远程对设备进行系统升级的功能。可见，实施图2所描述的另一种电源智能化管理方法，能够优化电池管理。此外，实施图2所描述的另一种电源智能化管理方法，能够防止极端环境对电池模组产生不良影响。实施例三请参阅图3，图3是本发明实施例公开的一种管理系统的结构示意图。如图3，该管理系统300可以包括获取单元301、计算单元302、第一启动单元303和上传单元304，其中：获取单元301，用于通过通信数据接口从收敛模组中获取电池模组参数信息；其中，电池模组参数信息为收敛模组通过通信总线从电池采集模组中获取的。计算单元302，用于根据电池模组参数信息，计算出电池模组的充放电倍率参数。第一启动单元303，用于当检测到电池模组参数信息中存在有不合格参数值时，启动输出模组，以向外部电路输出不合格信号来调整电池模组参数；其中，不合格参数值为不在充放电倍率参数的合格区间范围内的电池模组参数。上传单元304，用于在对电池模组参数信息进行处理之后，将现场设备参数信息分别上传至用户终端和云端服务器上；其中，现场设备参数信息至少包括有电池模组参数信息、输入模组输入的外部电路参数信息和输出模组向外部电路输出的控制信号参数信息。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，电池采集模组可以实时先采集电池模组的电流、电压、温度、内阻等数据，随后收敛模组可通过通信总线获取到电池采集模组所采集到的所有电池模组参数信息，最后收敛模组可通过以太网或者串口连接到系统的MCU，将采集到的数据传输给系统MCU。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，获取单元301通过获取电池模组参数信息，可以实时了解电池的相关状态，例如电压、电流、温度等，以便对电池的工作状态进行监测和评估。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，获取单元301通过通信数据接口获取电池模组参数信息，可以实现对电池的实时监测、优化管理和故障调整，以及便捷的数据上传和分析，从而提升电池系统性能和可靠性。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请的通信数据接口可以与电池模组直接通信并获取实时数据。这种通信方式可以提供更准确、实时的电池参数信息，使得电池管理系统能够根据这些信息进行优化管理和故障调整。同时，通过数据上传和分析，可以进行更深入的电池性能评估和设备优化。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，获取单元301获取的电池模组参数信息可以帮助计算单元302进行电池的充放电倍率计算，进而确定合适的充放电策略，以最大化电池的性能和寿命，并确保电池在安全范围内工作。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，计算单元302可根据电池模组参数信息中提供的电池容量值，以确定充放电倍率的基准，随后可根据电池模组参数信息中提供的最大充电电流或充电功率，以计算出充电倍率参数，随后根据电池模组参数信息中提供的最大放电电流或放电功率，计算出放电倍率参数，最后，计算单元302可考虑电池工作温度范围的限制，并根据电池模组参数信息中的温度相关数据，调整充放电倍率参数。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，计算单元302可以根据电池模组参数信息进行适当的计算，以确定电池模组的充放电倍率参数。这些参数可以帮助优化电池的使用和管理，确保在合适的倍率下进行充放电操作，从而提高电池的性能和可靠性。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，根据预设的合格范围，第一启动单元303对从电池模组获取的参数进行比较和评估，以确定是否存在不合格参数值。如果检测到不合格参数值，第一启动单元303会启动输出模组，该模组用于与外部电路通信，并能够向外部电路发送控制信号。在启动输出模组后，第一启动单元303会向外部电路输出不合格信号，以通知外部设备或系统存在问题，并触发相应的调整措施。而外部电路接收到不合格信号后，可以采取相应的措施来调整电池模组参数，例如降低充放电倍率、调整温度控制等，以使电池工作在更合理的范围内。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，计算单元302可将电池模组数据采样部分采集到的数据进行运算，计算出电池的SOC、SOH等参数，随后通过输出部分控制电池模组的充放电参数，以将充放电参数控制在电池模组的最佳SOC区间内。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，当检测到不合格的电池模组参数值时，第一启动单元303可以及时启动输出模组，向外部电路发送不合格信号，以调整电池模组参数或采取其他措施来解决问题，确保电池系统的正常运行。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，第一启动单元303可以在检测到不合格参数值时及时采取措施，通过输出不合格信号调整电池模组参数，以确保电池系统能够在合适的工作范围内运行。这有助于提高电池的安全性和可靠性，并保护相关设备或系统免受潜在风险影响。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请的现场设备参数信息至少包括以下内容：电池模组参数信息：包括电池的状态、容量、电压、电流、温度等相关信息，以便实时监测电池的工作状况。输入模组输入的外部电路参数信息：包括外部电路的输入电压、电流、功率等信息，以了解电池与外部电路的连接和交互情况。输出模组向外部电路输出的控制信号参数信息：包括输出模组对外部电路发送的控制信号类型、强度、频率等信息，以确保输出模组与外部设备之间的通信与操作正常进行。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，用户可以随时通过用户终端访问并查看电池模组及外部电路的参数信息，从而实时监测设备状态。同时，云端服务器可以存储大量的设备参数信息，并进行数据分析和统计，以便进行更深入的性能评估和故障诊断。且基于上传的设备参数信息，用户可以通过用户终端远程控制设备操作，优化充放电策略，调整输出模组的控制信号等，从而提升设备性能和可靠性。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，上传单元304在处理完电池模组参数信息后，可以将现场设备参数信息上传至用户终端和云端服务器，以对电池运行状况进行远程监控和分析，为设备维护和优化提供可靠的数据支持。可见，实施图3所描述的管理系统，能够优化电池管理。此外，实施图3所描述的管理系统，能够实现对设备的远程监测、数据分析和远程操作，为用户提供更全面的设备管理和优化方案。实施例四请参阅图4，图4是本发明实施例公开的另一种管理系统的结构示意图。其中，图4的管理系统是由图3的管理系统进行优化得到的。与图3的管理系统相比较，图4的第一启动单元303包括：启动子单元3031，用于当检测到电池模组参数信息中的电池电量参数高于第一指定阈值时，启动输出模组，以向外部电路输出电量过高信号来限制电池模组的充电电流。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，管理系统会监测电池模组的电量参数，如电池容量、电压或剩余电量等，随后可通过比较电池电量参数与预设的第一指定阈值，判断电池电量是否高于该阈值，如果电池电量高于第一指定阈值，启动子单元3031将启动输出模组，该模组可以与外部电路进行通信并发送控制信号。通过输出模组，启动子单元3031可向外部电路发送电量过高信号，以告知外部设备或系统电池的电量已经过高，同时，外部电路接收到电量过高信号后，可以采取相应的措施来限制电池的充电电流，例如降低充电功率或调整充电策略，从而实现对电池的充电速度的限制。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，启动子单元3031可以根据电池模组参数信息中的电量数据，当检测到电量过高时通过输出模组向外部电路发送信号，以限制电池的充电电流。这有助于避免电池过度充电，保护电池的性能和延长其寿命，同时减少潜在的安全风险。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，启动子单元3031还用于当检测到电池模组参数信息中的电池电量参数低于第二指定阈值时，启动输出模组，以向外部电路输出电量过低信号来控制电池模组停止放电。在本发明实施例中，第一指定阈值为充放电倍率参数的合格区间范围的最大值，第二指定阈值为充放电倍率参数的合格区间范围的最小值。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，管理系统可监测电池模组的电量参数，如电池容量、电压或剩余电量等，随后可判断电量是否低于阈值：通过比较电池电量参数与预设的第二指定阈值，判断电池电量是否低于该阈值，如果电池电量低于第二指定阈值，启动子单元3031将启动输出模组，该模组可以与外部电路进行通信并发送控制信号，随后通过输出模组，管理系统可向外部电路发送电量过低信号，以告知外部设备或系统电池的电量已经过低。在外部电路接收到电量过低信号后，可以根据需要采取相应的措施来控制电池模组停止放电，以避免电池过度放电导致性能下降或损坏。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，启动子单元3031可以根据电池模组参数信息中的电量数据，当检测到电量过低时通过输出模组向外部电路发送信号，以控制电池模组停止放电。这可以保护电池免受过度放电造成的损坏，并确保电池在安全范围内运行。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，系统可实时监测电池模组充电电流并计算电池模组当前电量，当电池模组电量过高时，限制充电电流。同时，系统还可以实时监测电池模组放电电流并计算电池模组当前电量，当电池模组电量过低时，停止放电。与图3的管理系统相比较，图4的管理系统还包括：第二启动单元305，用于第一启动单元303当检测到电池模组参数信息中存在有不合格参数值时，启动输出模组，以向外部电路输出不合格信号来调整电池模组参数之后，以及上传单元304在对电池模组参数信息进行处理之后，将现场设备参数信息分别上传至用户终端和云端服务器上之前，当检测到电池模组参数信息中的电池温度参数高于第三指定阈值时，启动输出模组，以向外部电路输出降温信号来降低电池模组的温度。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，管理系统可通过传感器或其他方式获取电池的温度数值，随后将电池温度参数与预设的第三指定阈值进行比较，判断电池温度是否高于该阈值，如果电池温度高于第三指定阈值，第二启动单元305将启动输出模组，该模组可与外部电路通信并发送控制信号，通过输出模组，管理系统向外部电路发送降温信号，告知外部设备或系统电池温度过高，需要采取措施降低温度，在外部电路接收到降温信号后，可以根据需要采取相应的措施来降低电池模组的温度，如增加散热、降低充放电功率等。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，第二启动单元305可以根据电池模组参数信息中的温度数据，当检测到电池温度过高时通过输出模组向外部电路发送信号，以控制降低电池模组的温度。这有助于保护电池免受过热损坏，并确保电池在安全温度范围内工作。与图3的管理系统相比较，图4的管理系统还包括：发送单元306，用于上传单元304将现场设备参数信息分别上传至用户终端和云端服务器上之后，在检测到当前存在有可更新版本时，通过人机交互模组向用户终端发送请求更新信号。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，管理系统可通过网络连接或其他方式与服务器或更新源通信，检查是否存在可用的更新版本，这可以通过查询服务器、检查版本信息或比较当前版本和最新版本等方式来完成，随后确认人机交互模组正常工作且可以与用户终端进行交互，这个步骤是为了确保可以向用户终端发送请求更新信号。当检测到可更新版本时，发送单元306可生成一个请求更新的信号或消息，其中包含有关更新的相关信息，如版本号、更新内容等。发送单元306可将请求更新信号通过人机交互模组发送到用户终端，可以使用显示屏上的提示、警告框、弹出窗口或声音等方式来通知用户需要进行系统的更新。而后，管理系统可等待用户对更新请求做出响应，例如等待用户点击“接受更新”或提供相应输入以启动更新过程。随后，根据用户的响应，管理系统可以继续更新过程或暂停操作，具体操作取决于用户的选择。如果用户接受更新请求，管理系统可以与服务器或更新源通信，下载并安装更新包，完成系统的更新。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请具体的实现方式可能因系统设计和应用场景而有所不同。在实际应用中，还需要考虑安全性、稳定性和用户友好性等方面的要求，以确保更新过程的顺利进行，并提供必要的反馈和提示给用户。处理单元307，用于在获取到用户终端发送的版本更新指令时，根据现场环境情况对可更新版本进行优化处理，并通过OTA升级的方式进行版本更新处理。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，管理系统可接收来自用户终端的版本更新指令，该指令通常包含了需要更新的版本号或其他相关信息。随后可通过传感器或其他检测设备监测现场环境参数，例如网络质量、带宽、稳定性等，这些参数能够影响版本更新的顺利进行和成功率。随后，处理单元307可根据现场环境情况，对接收到的可更新版本进行优化处理。例如，如果网络质量较差或带宽受限，可以选择压缩更新包大小，减少数据传输量，或者优化更新算法以提高更新效率。本申请采用OTA升级方式，即将优化处理后的版本更新包通过无线网络进行下载。在系统接收到更新包后可执行版本更新处理，这可能涉及下载、验证、安装和重启等操作，以完成系统的版本更新。管理系统可以实时监控版本更新过程中的状态和进度，并向用户终端提供更新反馈，这可以包括更新进度条、成功或失败的提示信息等。一旦版本更新成功完成，管理系统可以发送完成信号给用户终端，通知更新已经成功应用并要求重启系统。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，与传统的电源管理系统相比增加了输入输出部分，实现了监控外部信号和对外部电路的输出控制功能，增加了人机交互部分，实现了对设备的本地监控和操作，增加了物联网和远程OTA升级部分，实现了远程监控现场设备和远程对设备进行系统升级的功能。与图3的管理系统相比较，图4的管理系统还包括：控制单元308，用于上传单元304将现场设备参数信息分别上传至用户终端和云端服务器上之后，以及发送单元306在检测到当前存在有可更新版本时，通过人机交互模组向用户终端发送请求更新信号之前，在检测到现场环境情况属于极端环境时，控制双向直流电源切断电池模组的电源输出和输入模组的外部电路输入信号。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，当环境参数超过预设的阈值且通过输出控制信号也无法实现调整时，系统可认为当前现场环境情况属于极端环境，随后控制单元308可以控制相关开关元件，例如继电器、晶体管等，将连接电池模组和外部电路的电源输出线路断开。这样可以确保电池不会向外部电路供电。同样地，控制单元308可使用开关元件将外部电路与输入模块的信号输入线路断开。这样可以防止极端环境对电池模组产生不良影响。在切断电源输出和输入信号之后，可以通过警报装置或记录系统异常信息，以便后续的处理和分析。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请关于极端环境具体的细节和控制方法可能因具体应用场景和系统设计而有所不同，在实际应用中，还需要考虑系统的安全性、可靠性和灵活性等方面的要求，以确保在极端环境下正确执行控制动作。可见，实施图4所描述的另一种管理系统，能够优化电池管理。此外，实施图4所描述的另一种管理系统，能够防止极端环境对电池模组产生不良影响。实施例五请参阅图5，图5是本发明实施例公开的另一种管理系统的结构示意图。如图5，该管理系统可以包括：存储有可执行程序代码的存储器501；与存储器501耦合的处理器502；其中，处理器502调用存储器501中存储的可执行程序代码，执行图1~图2任意一种电源智能化管理方法。本发明实施例公开一种计算机可读存储介质，其存储计算机程序，其中，该计算机程序使得计算机执行图1~图2任意一种电源智能化管理方法。本发明实施例还公开一种计算机程序产品，其中，当计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行如以上各方法实施例中的方法的部分或全部步骤。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，存储介质包括只读存储器、随机存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、一次可编程只读存储器、电子抹除式可复写只读存储器、只读光盘或其他光盘存储器、磁盘存储器、磁带存储器、或者能够用于携带或存储数据的计算机可读的任何其他介质。以上对本发明实施例公开的一种电源智能化管理方法及管理系统进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
