标题title
一种天线组件及装配方法和相关设备
摘要abst
本发明公开了一种天线组件及装配方法和相关设备。天线组件包括：双面板天线、参考板以及设置于双面板天线和参考板之间的第一馈电部件和第二馈电部件；第一馈电部件的数量为至少一个；双面板天线，包括至少一个接收天线、第一介质层和发射天线；接收天线设在第一介质层的第一表面，发射天线设置在第一介质层的第二表面，接收天线与发射天线通过第一介质层彼此绝缘；各接收天线通过对应的第一馈电部件与参考板电连接；参考板与发射天线通过第二馈电部件电连接。与传统天线组件相比，本发明的叠层设计方式减小了天线阵列的面积。
权利要求书clms
1.一种天线组件，其特征在于，包括：双面板天线、参考板以及设置于所述双面板天线和所述参考板之间的第一馈电部件和第二馈电部件；所述第一馈电部件的数量为至少一个；所述双面板天线，包括至少一个接收天线、第一介质层和发射天线；所述接收天线设在所述第一介质层的第一表面，所述发射天线设置在所述第一介质层的第二表面，所述接收天线与所述发射天线通过所述第一介质层彼此绝缘；各所述接收天线通过对应的所述第一馈电部件与所述参考板电连接；所述参考板与所述发射天线通过所述第二馈电部件电连接。2.如权利要求1所述的天线组件，其特征在于，所述参考板包括与所述至少一个接收天线和所述发射天线对应的滤波层；所述滤波层与所述接收天线通过所述第一馈电部件电连接；所述滤波层与所述发射天线通过所述第二馈电部件电连接。3.如权利要求2所述的天线组件，其特征在于，所述双面板天线和所述参考板上下平行设置，且所述双面板天线和所述参考板之间具有空隙；所述参考板还包括：参考地层和第二介质层；所述参考地层和所述滤波层分设于所述第二介质层上下两面且通过所述第二介质层彼此绝缘；所述参考地层与所述发射天线相对设置。4.如权利要求3所述的天线组件，其特征在于，所述发射天线与所述参考地层电连接，且所述发射天线与所述参考地层电连接的位置要满足的条件是：所述发射天线仍然能够发射电磁波。5.如权利要求4所述的天线组件，其特征在于，所述发射天线为patch 天线，且所述发射天线上与所述参考地层电连接的位置的阻抗为零。6.如权利要求4所述的天线组件，其特征在于，所述接收天线、所述第一介质层、所述发射天线、所述参考地层、所述第二介质层和所述滤波层上开有第一过孔；所述第一馈电部件包括相互绝缘的第一馈电芯线和第一金属壳体；所述第一馈电芯线贯穿所述第一过孔；且所述第一馈电芯线的第一端与所述接收天线直接接在一起以形成电连接，所述第一馈电芯线的第二端与所述滤波层的接收天线馈电点直接接在一起以形成电连接；所述第一金属壳体的第一端与所述发射天线直接接在一起以形成电连接，所述第一金属壳体的第二端与所述参考地层直接接在一起以形成电连接；所述第一馈电芯线分别与所述参考地层、所述发射天线绝缘。7.如权利要求6所述的天线组件，其特征在于，所述第一过孔中在所述参考地层和所述发射天线的部分的孔径大于所述第一馈电芯线的外径。8.如权利要求3所述的天线组件，其特征在于，所述参考地层、所述第二介质层和所述滤波层上开有第二过孔；所述第二馈电部件穿过所述第二过孔；且所述第二馈电部件的第一端与所述发射天线直接接在一起以形成电连接，所述第二馈电部件的第二端与所述滤波层的发射天线馈电点直接接在一起以形成电连接；所述参考地层与所述第二馈电部件绝缘。9.如权利要求8所述的天线组件，其特征在于，所述第二过孔中在所述参考地层的部分的孔径大于所述第二馈电部件的外径。10.如权利要求6或7所述的天线组件，其特征在于，所述接收天线和所述发射天线均为patch天线，且所述第一馈电部件的第一馈电芯线在所述发射天线上的投影，位于所述发射天线的中心线上；和/或，所述接收天线为patch天线，且所述第一馈电部件的第一馈电芯线与所述接收天线的连接点设置于所述接收天线的阻抗为50欧姆的位置处。11.如权利要求8或9所述的天线组件，其特征在于，所述发射天线为patch天线，且所述第二馈电部件与发射天线的连接点，设置于所述发射天线的阻抗为50欧姆的位置处。12.如权利要求1-9任一项所述的天线组件，其特征在于，所述接收天线和所述发射天线均为patch天线，且所述接收天线上任一点在所述发射天线上的投影与所述发射天线边缘的距离大于与所述发射天线中心的距离。13.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括如权利要求1-12任一项所述的天线组件。14.一种非线性结点探测器，其特征在于，所述非线性结点探测器包括如权利要求1-12任一项所述的天线组件；所述至少一个接收天线包括二阶接收天线和三阶接收天线。15.一种如权利要求1-12任一项所述的天线组件的装配方法，其特征在于，包括：提供所述双面板天线、所述参考板、所述第二馈电部件及包括相互绝缘的第一馈电芯线和第一金属壳体的所述第一馈电部件；其中，所述双面板天线和所述参考板在对应所述第一馈电部件的第一馈电芯线的位置处设有第一过孔；所述参考板在对应所述第二馈电部件的位置处设有第二过孔；至少在所述参考板面向所述发射天线的一面、所述发射天线面向所述参考板的一面上对应安装所述第一金属壳体的焊盘处涂抹焊接材料；并在所述发射天线面向所述参考板的一面上对应安装所述第二馈电部件的焊盘处涂抹焊接材料；将所述第一馈电部件插入所述第一过孔中，并使得所述第一金属壳体位于所述双面板天线和所述参考板之间；并将所述第二馈电部件插入所述第二过孔中，得到待焊接件；利用回流焊工艺对所述待焊接件进行焊接。16.如权利要求15所述的天线组件的装配方法，其特征在于，在利用回流焊工艺进行焊接之前，还包括：在所述接收天线表面、所述参考板的底面上所述第一过孔的边缘涂抹焊接材料；并在所述参考板的底面上所述第二过孔的边缘涂抹焊接材料。17.如权利要求15所述的天线组件的装配方法，其特征在于，在所述利用回流焊工艺对所述待焊接件进行焊接的步骤之后，所述方法还包括：将所述第一馈电芯线的两端分别与所述接收天线表面、所述参考板的底面焊接；将所述第二馈电部件的底端与所述参考板的底面焊接。
说明书desc
技术领域本发明涉及探测电子设备技术领域，特别涉及一种天线组件及装配方法和相关设备。背景技术非线性结点探测器的原理是通过设备的发射端向目标区域或目标物体发出S波段的高频基波，由接收端捕获来自目标物体所产生的二次谐波和三次谐波，运用人工智能领域中的模糊识别算法和自学习算法对谐波信号进行分析和处理后，给出基波发射前后的谐波变化规律，从而能够有效的识别出带有非线性结的电子设备。非线性结点探测器可应用于军事侦察、监狱违禁品搜查、刑侦技侦、搜救搜查、追踪搜索、考试高科技作弊预防、保密会议排查、隐私保护等领域。传统的非线性结点探测器的天线通常包括一阶发射天线、二阶接收天线和三阶接收天线。但因本身结构的复杂性，不利于处理有便携性需求的场景。发明内容鉴于上述问题，提出了本发明以便提供一种克服上述问题或者至少部分地解决上述问题的一种天线组件及装配方法和相关设备。第一方面，本发明实施例提供一种天线组件，包括：双面板天线、参考板以及设置于双面板天线和参考板之间的第一馈电部件和第二馈电部件；第一馈电部件的数量为至少一个；双面板天线，包括至少一个接收天线、第一介质层和发射天线；接收天线设在第一介质层的第一表面，发射天线设置在第一介质层的第二表面，接收天线与发射天线通过第一介质层彼此绝缘；各接收天线通过对应的第一馈电部件与参考板电连接；参考板与发射天线通过第二馈电部件电连接。在一个实施例中，参考板包括与至少一个接收天线和发射天线对应的滤波层；滤波层与接收天线通过第一馈电部件电连接；滤波层与发射天线通过第二馈电部件电连接。在一个实施例中，双面板天线和参考板上下平行设置，且双面板天线和参考板之间具有空隙；参考板还包括：参考地层和第二介质层；参考地层和滤波层分设于第二介质层上下两面且通过第二介质层彼此绝缘；参考地层与发射天线相对设置。在一个实施例中，发射天线与参考地层电连接，且发射天线与参考地层电连接的位置要满足的条件是：发射天线仍然能够发射电磁波。在一个实施例中，发射天线为patch 天线，且发射天线上与参考地层电连接的位置的阻抗为零。在一个实施例中，接收天线、第一介质层、发射天线、参考地层、第二介质层和滤波层上开有第一过孔；第一馈电部件包括相互绝缘的第一馈电芯线和第一金属壳体；第一馈电芯线贯穿第一过孔；且第一馈电芯线的第一端与接收天线直接接在一起以形成电连接，第一馈电芯线的第二端与滤波层的接收天线馈电点直接接在一起以形成电连接；第一金属壳体的第一端与发射天线直接接在一起以形成电连接，第一金属壳体的第二端与参考地层直接接在一起以形成电连接；第一馈电芯线分别与参考地层、发射天线绝缘。在一个实施例中，第一过孔中在参考地层和发射天线的部分的孔径大于第一馈电芯线的外径。在一个实施例中，参考地层、第二介质层和滤波层上开有第二过孔；第二馈电部件穿过第二过孔；且第二馈电部件的第一端与发射天线直接接在一起以形成电连接，第二馈电部件的第二端与滤波层的发射天线馈电点直接接在一起以形成电连接；参考地层与第二馈电部件绝缘。在一个实施例中，第二过孔中在参考地层的部分的孔径大于第二馈电部件的外径。在一个实施例中，接收天线和发射天线均为patch天线，且第一馈电部件的第一馈电芯线在发射天线上的投影，位于发射天线的中心线上；和/或，接收天线为patch天线，且第一馈电部件的第一馈电芯线与接收天线的连接点设置于接收天线的阻抗为50欧姆的位置处。在一个实施例中，发射天线为patch天线，且第二馈电部件与发射天线的连接点，设置于发射天线的阻抗为50欧姆的位置处。在一个实施例中，接收天线和发射天线均为patch天线，且接收天线上任一点在发射天线上的投影与发射天线边缘的距离大于与所述发射天线中心的距离。第二方面，本发明实施例提供一种电子设备，上述电子设备包含本发明实施例提供的上述天线组件。第三方面，本发明实施例提一种非线性结点探测器，上述非线性结点探测器包含本发明实施例提供的天线组件；至少一个接收天线包括二阶接收天线和三阶接收天线。第四方面，本发明实施例提一种天线组件的装配方法，包括如下步骤：提供双面板天线、参考板、第二馈电部件及包括相互绝缘的第一馈电芯线和第一金属壳体的第一馈电部件；其中，双面板天线和参考板在对应第一馈电部件的第一馈电芯线的位置处设有第一过孔；参考板在对应第二馈电部件的位置处设有第二过孔；至少在参考板面向发射天线的一面、发射天线面向参考板的一面上对应安装第一金属壳体的焊盘处涂抹焊接材料；并在发射天线面向参考板的一面上对应安装第二馈电部件的焊盘处涂抹焊接材料；将第一馈电部件插入第一过孔中，并使得第一金属壳体位于双面板天线和参考板之间；并将第二馈电部件插入第二过孔中，得到待焊接件；利用回流焊工艺对待焊接件进行焊接。在一个实施例中，在利用回流焊工艺进行焊接之前，还包括：在接收天线表面、参考板的底面上第一过孔的边缘涂抹焊接材料；并在参考板的底面上第二过孔的边缘涂抹焊接材料。在一个实施例中，在利用回流焊工艺对待焊接件进行焊接的步骤之后，上述方法还包括：将第一馈电芯线的两端分别与接收天线表面、参考板的底面焊接；将第二馈电部件的底端与参考板的底面焊接。本发明实施例提供的上述技术方案的有益效果至少包括：本发明实施例提供的一种天线组件及装配方法和相关设备，通过依靠第一馈电部件和第二馈电部件连通的双面板天线和参考板，双面板天线中至少包括一个接收天线、第一介质层和发射天线，接收天线和发射天线分别设置于第一介质层的上下两面，将收发天线做成叠层设计，可以有效减小天线的阵列面积，使天线组件和使用天线组件的设备结构更紧凑，体积可以做到更小，从而达到便携的效果。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例一中天线组件的俯视示意图；图2为图1中A-A的剖视示意图；图3为本发明实施例一中第一馈电部件的结构示意图；图4为图1中B-B的剖视示意图；图5为本发明实施例一中天线组件的仰视示意图；图6为本发明实施例一中天线组件的装配方法的流程图。附图标记说明：1-双面板天线；2-接收天线；21-接收天线馈电点；22-接收天线组件馈电点；3-发射天线；31-发射天线馈电点；32-发射天线组件馈电点；4-参考板；5-第一介质层；10-第一馈电部件；101-第一馈电芯线；103-第一柱状绝缘体；102-第一金属壳体；401-参考地层；402-第二介质层；403-滤波层；4031-第一滤波器；4032-第二滤波器；4033-第三滤波器；30-第二馈电部件；1011-第一馈电芯线的第一端；1012-第一馈电芯线的第二端；3011-第二馈电部件的第一端；3012-第二馈电部件的第二端。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施例。虽然附图中显示了本公开的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。经本发明人发现，利用传统的非线性结点探测器，天线阵列面积较大，结构复杂，不利于便携式应用场景。针对这些现有技术中存在的问题，本发明实施例提供了一种天线组件及装配方法和相关设备。实施例一：下面结合附图，对本发明实施例提供的一种天线组件的结构进行详细说明：参照图1至图3所示，本发明实施例提供的一种天线组件，包括：双面板天线1、参考板4以及设置于双面板天线1和参考板4之间的第一馈电部件10和第二馈电部件30。第一馈电部件10的数量为至少一个。双面板天线1，具体包括至少一个接收天线2、第一介质层5和发射天线3。接收天线2设在第一介质层5的第一表面，发射天线3设置在第一介质层5的第二表面，接收天线2与发射天线3通过第一介质层5彼此绝缘。各接收天线2通过对应的第一馈电部件10与参考板4电连接。参考板4与发射天线3通过第二馈电部件30电连接。本发明实施例提供的上述天线组件，接收天线2与发射天线3分别设置于第一介质层5的第一表面、第二表面，即将收发天线做成叠层设计，可以有效减小天线的阵列面积，使天线和使用天线的设备结构更紧凑，体积可以做到更小，从而达到便携的效果，另一方面，收发天线叠层设计，使得收发天线接近共轴，减小了探测角度的误差，提升了使用该天线组件的非线性结点探测器的探测性能。上述接收天线2可以设置于双面板天线1的顶层。此外，可设置多个接收天线2，例如二阶接收天线和三阶接收天线。上述发射天线3可以设置于双面板天线1的底层，发射天线3例如可以为一阶发射天线。其中，第一馈电部件10和第二馈电部件30用于馈电。第一介质层5可以为绝缘材料。一阶发射天线、二阶接收天线、三阶接收天线均可以为微带贴片振子。参考板4与双面板天线1配合来实现电磁波发射与接收。为了提升天线的性能，较佳地，可以设置发射天线3、以及各接收天线2的工作频率分别在不同的频率范围，例如，在本发明实施例中，一阶发射天线的频率范围例如可以为2.4-2.5GHz，二阶接收天线的频率范围例如可以为4.8-5GHz，三阶接收天线的频率范围例如可以为7.2-7.5GHz，三者之间频率差别较大，这样可以使得各天线相互之间的干扰相对较小。在一个实施例中，参考板4具体包括与至少一个接收天线2和发射天线3对应的滤波层403。其中：滤波层403与接收天线2通过第一馈电部件10电连接。滤波层403与发射天线3通过第二馈电部件30电连接。其中，对于接收，滤波层403可以对接收天线2接收的信号进行滤波。对于发射，滤波层403可以将滤波后的信号发送至发射天线3。继续参考图2所示，在一个实施例中，双面板天线1和参考板4上下平行设置，且双面板天线1和参考板4之间具有空隙。参考板4还包括：参考地层401和第二介质层402。参考地层401和滤波层403分设于第二介质层402上下两面且通过第二介质层402彼此绝缘。参考地层401与发射天线3相对设置。其中，参考地层401是发射天线3的参考地。双面板天线1和参考板4之间具有空隙，参考地层401与发射天线3相对设置，这种结构，发射天线3能够参考空气介质，可以提升增益和带宽，提升天线性能。参照图2所示，可以是：双面板天线1位于上方，而参考板4位于下方。参考板4的顶层可以为参考地层401，中间层为第二介质层402，底层可以为滤波层403。若双面板天线1包括二阶接收天线和三阶接收天线，发射天线3为一阶发射天线，滤波层403可以分别包括与三阶接收天线电连接的第一滤波器4031、与二阶接收天线电连接的第二滤波器4032、与一阶发射天线电连接的第三滤波器4033。其中，第一滤波器4031、第二滤波器4032、第三滤波器4033例如可以为微带滤波器。在一个实施例中，发射天线3与参考地层401电连接，且发射天线3与参考地层401电连接的位置要满足的条件是：发射天线3仍然能够发射电磁波。其中，发射天线3需要选择特定的位置来与参考地层401电连接，且该特定位置需要保证不会影响发射天线3的正常发射。例如，如果发射天线3为patch天线，则发射天线3上与参考地层401电连接的位置的阻抗为零。由于该电连接的位置阻抗为零，不管该位置是否与参考地层401电连接，都不会对发射天线3发射电磁波造成影响。本实施例中，由于发射天线3与参考地层401电连接，以实现共地。如此，接收天线2即可将发射天线3作为参考地。具体地，发射天线3和接收天线2均采用背馈方式进行馈电。参考图2所示，在一个实施例中，接收天线2、第一介质层5、发射天线3、参考地层401、第二介质层402和滤波层403上开有第一过孔。参照图2和图3所示，第一馈电部件10包括相互绝缘的第一馈电芯线101和第一金属壳体102。第一馈电芯线101贯穿第一过孔。且第一馈电芯线的第一端1011与接收天线2直接接在一起以形成电连接，第一馈电芯线的第二端1012与滤波层403的接收天线馈电点21直接接在一起以形成电连接。本实施例中，第一馈电芯线101由上至下依次穿过：接收天线2、第一介质层5、发射天线3、参考地层401、第二介质层402、滤波层403。参照图3所示，第一馈电部件10还包括第一柱状绝缘体103。第一金属壳体102包覆于第一柱状绝缘体103外表面，第一馈电芯线101沿第一柱状绝缘体103的轴线方向贯穿第一柱状绝缘体103的两端。第一馈电芯线101与第一金属壳体102通过第一柱状绝缘体103绝缘。发射天线3和参考地层401通过第一馈电部件10的第一金属壳体102电连接，以实现共地。具体地，第一馈电部件10的第一金属壳体102的第一端1021与发射天线3直接接在一起以形成电连接，第一金属壳体102的第二端1022与参考地层401直接接在一起以形成电连接，从而实现发射天线3与参考地层401之间导通。如此，即发射天线3能够作为接收天线2的参考地。其中，第一金属壳体102的第一端1021在发射天线3上所处的位置的阻抗为零。在本发明实施例中，第一馈电部件10例如可以采用射频绝缘子，其中，第一柱状绝缘体103为塑胶材质，这种馈电部件便于实现焊接，而且加工一致性高，可以保证天线的性能。本实施例中，第一馈电部件10采用上述第一金属壳体102及第一馈电芯线101的方式来实现，其中，由于第一金属壳体102位于双面板天线1与参考板4之间，因此，在第一金属壳体102的支撑作用下，即可使得双面板天线1与参考板4之间具有空隙，同时也更便于进行装配。上述结构中，第一馈电芯线101分别与参考地层401、发射天线3之间绝缘。为了实现第一馈电芯线101与参考地层401、发射天线3之间绝缘，在一个实施例中，第一过孔中在参考地层401和发射天线3的部分的孔径大于第一馈电芯线101的外径。这样，第一过孔在位于参考地层401、发射天线3的位置处相当于作为避让孔，第一馈电芯线101穿过参考地层401和发射天线3时，不会与参考地层401和发射天线3导通，保持绝缘。参照图4所示，在一个实施例中，参考地层401、第二介质层402和滤波层403上开有第二过孔。第二馈电部件30例如为第二馈电芯线。第二馈电部件30穿过所述第二过孔。且第二馈电部件的第一端3011与发射天线3直接接在一起以形成电连接，第二馈电部件的第二端3012与滤波层403的发射天线馈电点31直接连接在一起以形成电连接。参照图4所示，例如，第二馈电部件30与滤波层403上对应的发射天线馈电点31可通过焊接的方式形成电连接，第二馈电部件30由下至上依次穿过滤波层403、第二介质层402、参考地层401，并与发射天线3电连接。本申请的发明人发现，传统的滤波器一般通过馈线与天线连接，馈线与天线通过射频连接器连接，射频连接器的公头和母头之间一般通过两个金属弹片利用压合等方式连接在一起，这种连接方式通常会产生非线性结点，从而会造成互调干扰。在本发明实施例中，接收天线2与发射天线3分别和对应的滤波层403直接焊接在一起，即没有采用射频连接器连接，连接处没有非线性结点，从而可以降低互调干扰。在一个实施例中，参考地层401与第二馈电部件30绝缘。在一个实施例中，第二过孔中在参考地层401的部分的孔径大于第二馈电部件30的外径。这样的设计，第二过孔在位于参考地层401的位置相当于作为避让孔，使得第二馈电部件30在穿过参考地层401时，不会与参考地层401导通。本发明实施例还可以通过对各天线及馈电点的位置进行优化，从而确保天线组件的性能。参照图1所示，在一个实施例中，接收天线2和发射天线3均为patch天线，且第一馈电部件10的第一馈电芯线101在发射天线3上的投影，位于发射天线3的中心线上。其中，接收天线2上的馈电点在发射天线3的投影所在的位置，即第一馈电芯线101在发射天线3上的投影的所在位置。中心线指穿过发射天线3中心的线。若发射天线3和接收天线2采用patch天线，即微带贴片振子，接收天线2的馈电点在发射天线3的投影位于发射天线3的中心线上时，接收天线2对发射天线3的影响较小。又例如，在一个实施例中，接收天线2和发射天线3均为patch天线，且接收天线2上任一点在发射天线3上的投影与发射天线3边缘的距离大于与所述发射天线中心的距离。具体地，假设A为接收天线2上的任一点，则A在发射天线3上的投影与发射天线3边缘的距离，大于A在发射天线3上的投影与发射天线3中心的距离。换言之，接收天线2尽量远离发射天线3的边缘，例如接收天线2在发射天线3上的投影，可以位于发射天线3的中部。若发射天线3和接收天线2采用patch天线，即微带贴片振子，由于微带贴片振子的辐射在边缘处，因此接收天线2在发射天线3上的投影需尽量远离发射天线3的边缘，以避免影响发射天线3的辐射性能。又例如，在一个实施例中，接收天线2采用patch天线，且第一馈电部件10的第一馈电芯线101与接收天线2的连接点设置于接收天线2的阻抗为50欧姆的位置处，即接收天线2在阻抗为50欧姆的位置处与第一馈电芯线101电连接，从而可以实现阻抗匹配。又例如，在一个实施例中，发射天线3采用patch天线，第二馈电部件30与发射天线3的连接点，设置于发射天线3的阻抗为50欧姆的位置处，即发射天线3在阻抗为50欧姆的位置处与第二馈电部件30电连接，以实现阻抗匹配。具体地，参见图5，为本发明实施例一的天线组件的仰视图。滤波层403包括第一滤波器4031、第二滤波器4032及第三滤波器4033。其中，第一滤波器4031和第二滤波器4032的一端为接收天线馈电点21。接收天线馈电点21与第一馈电芯线的第二端1012电连接。第一滤波器4031和第二滤波器4032的另一端为接收天线组件馈电点22，接收天线组件馈电点22通过SMP连接器或同轴电缆与射频板电连接。第三滤波器4033的一端为发射天线馈电点31，发射天线馈电点31与第二馈电部件的第二端3012电连接，第三滤波器4033的另一端为发射天线组件馈电点32，发射天线组件馈电点32同样可以通过SMP连接器或同轴电缆与射频板电连接。本实施例中，若接收天线组件馈电点22和发射天线组件馈电点32均通过SMP连接器与射频板电连接，则SMP连接器可以同样共用参考地层401将参考地层401与SMP连接器的接地端电连接），如此，无需为了SMP连接器而另外设置参考地，从而可以减小天线组件的体积。基于上述天线组件，本发明实施例还提供了一种电子设备，上述电子设备包含本发明实施例提供的天线组件。基于上述天线组件，本发明实施例还提供了一种非线性结点探测器，上述非线性结点探测器包含本发明实施例提供的天线组件。其中，至少一个接收天线2包括二阶接收天线和三阶接收天线，换言之，本实施例中的接收天线2的数量至少为2个，二阶接收天线为一个接收天线2，三阶接收天线为另一个接收天线2。本发明实施例并不限定二阶接收天线和三阶接收天线的具体数量和布置方式。基于上述天线组件，本发明实施例提一种天线组件的装配方法，参照图6以及前述图1、图2和图4所示的结构，该方法包括如下步骤：S1,提供双面板天线1、参考板4、第二馈电部件30及包括相互绝缘的第一馈电芯线101和第一金属壳体102的第一馈电部件10。其中，双面板天线1和参考板4在对应第一馈电部件10的第一馈电芯线101的位置处设有第一过孔。参考板4在对应第二馈电部件30的位置处设有第二过孔。S2,至少在参考板4面向发射天线3的一面、发射天线3面向参考板4的一面上对应安装第一金属壳体102的焊盘处涂抹焊接材料。并在发射天线3面向参考板4的一面上对应安装第二馈电部件30的焊盘处涂抹焊接材料。该步骤中，将位于参考板4与双面板天线1之间空隙的需要焊接部位都涂抹了焊接材料。进一步地，在本发明实施例中，采用的焊接材料例如可以为锡膏。S3,将第一馈电部件10插入第一过孔中，并使得第一金属壳体102位于双面板天线1和参考板4之间。并将第二馈电部件30插入第二过孔中，得到待焊接件。本步骤在具体实施时，例如，第一馈电部件10插入第一过孔中后，第一馈电部件10的第一馈电芯线101的两端分别延伸至接收天线2表面、滤波层403底面，且第一金属壳体102的两端分别与发射天线3底面、参考地层401相抵。第二馈电部件30插入第二过孔中后，第二馈电部件30的一端与发射天线3的底面相抵，另一端延伸至滤波层403的底面。S4,利用回流焊工艺对待焊接件进行焊接。步骤S4中，可以将待焊接件放入回流焊炉中，使得焊接材料凝固，从而可以利用回流焊工艺完成焊接。本实施例中，执行步骤S4后，至少可以将位于双面板天线1与参考板4之间空隙的各待焊接部位焊接完成。由于这些部位均位于双面板天线1与参考板4之间的空隙内，如果由人工来焊接较难操作，因此，本实施例中采用回流焊的方式，即可克服这一问题。此外，采用回流焊的方式，也可以使得加工一致性较高，从而提高天线组件的性能。此外，关于其他部位的焊接方式有以下两种实现方案。第一种方案：在一个实施例中，在上述步骤S4之前，还包括以下步骤：S5，在接收天线2表面、参考板4的底面上第一过孔的边缘涂抹焊接材料。并在参考板4的底面上第二过孔的边缘涂抹焊接材料。本方案中，在利用回流焊工艺进行焊接前，将所有需要焊接的部位都涂抹焊接材料，如此，在步骤S4完成之后，天线组件所有需要焊接的部位都完成焊接。其中，步骤S5具体执行的顺序只要位于步骤S4之前和步骤S1之后即可。第二种方案：在一个实施例中，在利用回流焊工艺对待焊接件进行焊接的步骤之后，上述装配方法还可以执行下述步骤：将第一馈电芯线101的两端分别与接收天线2表面、参考板4的底面焊接。将第二馈电部件30的底端与参考板4的底面焊接。具体来说，可将第一馈电芯线101的两端分别与接收天线2表面、滤波层403底面焊接，将第二馈电部件30的底端与滤波层403底面焊接。本方案中，对于位于双面板天线1与参考板4之间空隙的待焊接部位，利用回流焊工艺进行焊接，而对于其他位于表面的待焊接部位，可以利用人工或其他方式进行焊接。在本发明实施例中，进一步地，还可以将焊接完后的天线组件的边缘通过螺丝柱固定安装，例如将发射天线3与参考地层401通过紧固件固定安装，增强天线的稳定性。本发明实施例提供的装配方法中，由于第一馈电部件10采用射频绝缘子，便于实现焊接，而且加工一致性高，可以保证天线的性能。另外，由于滤波层403与接收天线2、发射天线3直接焊接在一起，连接处没有金属触点，不会产生非线性结点，从而可以降低互调干扰。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
