标题title
一种电缆安装辅助装置
摘要abst
本发明涉及电缆安装技术领域，尤其涉及一种电缆安装辅助装置，包括有机架、滑动环、丝杆电机、旋转环和装料架等，机架内滑动连接有两个滑动环，机架上连接有丝杆电机，丝杆电机的丝杆和滑动环通过螺纹连接，以驱动滑动环左右移动，两个滑动环内共同转动连接有旋转环，机架上连接有用于存放铜鼻子的装料架。本发明通过挤压架可以聚集电缆端部的铜线，避免电缆端部的铜线分叉，从而能够避免电缆端部的铜线露在铜鼻子外面，随后电动滑轨带动推块向右移动，将铜鼻子套到电缆端部的铜线上，最后挤压架上的凸出部对电缆和铜鼻子进行压接，自动套接铜鼻子，自动对电缆和铜鼻子进行压接，操作更加方便，工作效率更高。
权利要求书clms
1.一种电缆安装辅助装置，包括有机架和滑动环，机架内滑动连接有两个滑动环，其特征是：还包括有丝杆电机、旋转环、装料架、电动滑轨、推块、切线组件和聚集组件，机架上连接有丝杆电机，丝杆电机的丝杆和滑动环通过螺纹连接，以驱动滑动环左右移动，两个滑动环内共同转动连接有旋转环，机架上连接有用于存放铜鼻子的装料架，机架上连接有电动滑轨，电动滑轨的滑块上连接有用于将装料架内的铜鼻子套到电缆端部的铜线上的推块，切线组件用于将电缆端部的绝缘层切开，聚集组件用于聚集电缆端部的铜线。2.根据权利要求1所述的一种电缆安装辅助装置，其特征是：切线组件包括有套筒、接触轮、滑杆、弹性件一和切刀，旋转环前后两侧和上下两侧均滑动连接有套筒，四根套筒互相靠近的一端均转动连接有两个接触轮，套筒内均滑动连接有滑杆，套筒和滑杆之间连接有弹性件一，滑杆通过弹性件一复位，滑杆上均连接有用于将电缆端部的绝缘层切开的切刀。3.根据权利要求2所述的一种电缆安装辅助装置，其特征是：聚集组件包括有升降架、弹性件二、U形块、安装环、旋转架、滚轴、挤压架和滑轴一，机架上滑动连接有升降架，升降架下部前后两侧均设有倾斜部一、倾斜部二和倾斜部三，机架和升降架之间连接有多个弹性件二，升降架通过弹性件二复位，其中一个滑动环上连接有两个U形块，升降架穿过U形块，机架上连接有安装环，安装环上转动连接有旋转架，旋转架上连接有滚轴，升降架上部开有条形开口，滚轴位于条形开口内，升降架向下移动通过条形开口带动滚轴向前移动，滚轴带动旋转架转动，安装环上滑动连接有两个挤压架，挤压架上均连接有滑轴一，旋转架的两侧均开有弧形开口一，滑轴一位于弧形开口一内，旋转架转动通过弧形开口一带动两根滑轴一向互相靠近的方向移动，滑轴一带动两个挤压架向互相靠近的方向移动，使挤压架聚集电缆端部的铜线。4.根据权利要求2所述的一种电缆安装辅助装置，其特征是：还包括有动力机构，动力机构包括有挤压环、电动推杆和滑轴二，旋转环外部转动连接有两个挤压环，旋转环的两侧均转动连接有电动推杆，电动推杆的伸缩杆和挤压环转动连接，挤压环的两侧均开有弧形开口二，滑杆上均连接有滑轴二，滑轴二位于弧形开口二内，电动推杆的伸缩杆能够带动挤压环转动，挤压环通过弧形开口二带动四根滑轴二向互相靠近的方向移动，滑轴二带动四根滑杆向互相靠近的方向移动，使切刀插到电缆端部的绝缘层上。5.根据权利要求1所述的一种电缆安装辅助装置，其特征是：还包括有夹紧机构，夹紧机构包括有连接环、空心环、夹块、滑轴三和驱动组件，机架上连接有连接环，连接环外侧转动连接有空心环，连接环外侧滑动连接有四块夹块，四块夹块均位于空心环内，夹块上均连接有滑轴三，空心环上开有四个弧形开口三，夹块位于弧形开口三内，空心环转动通过弧形开口三使四根滑轴三向互相靠近的方向移动，滑轴三带动四块夹块向互相靠近的方向移动，将电缆夹住，驱动组件用于驱动空心环转动。6.根据权利要求5所述的一种电缆安装辅助装置，其特征是：驱动组件包括有蜗轮、蜗杆和伺服电机，空心环外侧连接有蜗轮，机架上转动连接有蜗杆，蜗杆和蜗轮啮合，机架上连接有伺服电机，伺服电机的输出轴和蜗杆连接，以驱动蜗杆转动。7.根据权利要求3所述的一种电缆安装辅助装置，其特征是：还包括有输送机构，输送机构包括有安装架、安装杆、弹性件三和电动输送轮，机架上连接有两个安装架，两个安装架上共同滑动连接有两根安装杆，安装杆和安装架之间连接有弹性件三，安装杆上均转动连接有用于将电缆的端部输送至两个挤压架之间的电动输送轮。8.根据权利要求2所述的一种电缆安装辅助装置，其特征是：还包括有剥线机构，剥线机构包括有导向块、剥线块和弹性件四，前后两侧的套筒上均连接有导向块，导向块上均滑动连接有用于将电缆端部的绝缘层剥掉的剥线块，剥线块和导向块之间连接有弹性件四，弹性件四位于剥线块内。9.根据权利要求3所述的一种电缆安装辅助装置，其特征是：还包括有滚轮，U形块内顶部均转动连接有滚轮，滚轮和升降架接触。10.根据权利要求3所述的一种电缆安装辅助装置，其特征是：两个挤压架互相靠近的一侧均设有用于挤压铜鼻子的凸出部。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆安装技术领域，尤其涉及一种电缆安装辅助装置。背景技术电缆是用于传输电能信息和实现电磁能转换的线材产品，一般是由多根相互绝缘的导体和绝缘层制成，在安装电缆时，需要在电缆的端部安装一个铜鼻子，以便将电缆连接在电器元件上。在安装铜鼻子时，一般是先将电缆端部的绝缘层剥掉，然后将铜鼻子套到电缆端部的铜线上，电缆端部的铜线比较细，在套铜鼻子的过程中，铜线容易分叉，导致部分铜线露在铜鼻子外面，需要重新套铜鼻子，较为麻烦，电缆套好铜鼻子之后，手动操作压线钳，对电缆和铜鼻子进行压接，整个操作较为繁琐，需要消耗较多的时间，影响工作效率。发明内容为了克服整个操作较为繁琐，需要消耗较多的时间，影响工作效率的缺点，本发明提供一种工作效率更高的电缆安装辅助装置。本发明的技术方案为：一种电缆安装辅助装置，包括有机架、滑动环、丝杆电机、旋转环、装料架、电动滑轨、推块、切线组件和聚集组件，机架内滑动连接有两个滑动环，机架上连接有丝杆电机，丝杆电机的丝杆和滑动环通过螺纹连接，以驱动滑动环左右移动，两个滑动环内共同转动连接有旋转环，机架上连接有用于存放铜鼻子的装料架，机架上连接有电动滑轨，电动滑轨的滑块上连接有用于将装料架内的铜鼻子套到电缆端部的铜线上的推块，切线组件用于将电缆端部的绝缘层切开，聚集组件用于聚集电缆端部的铜线。进一步地，切线组件包括有套筒、接触轮、滑杆、弹性件一和切刀，旋转环前后两侧和上下两侧均滑动连接有套筒，四根套筒互相靠近的一端均转动连接有两个接触轮，套筒内均滑动连接有滑杆，套筒和滑杆之间连接有弹性件一，滑杆通过弹性件一复位，滑杆上均连接有用于将电缆端部的绝缘层切开的切刀。进一步地，聚集组件包括有升降架、弹性件二、U形块、安装环、旋转架、滚轴、挤压架和滑轴一，机架上滑动连接有升降架，升降架下部前后两侧均设有倾斜部一、倾斜部二和倾斜部三，机架和升降架之间连接有多个弹性件二，升降架通过弹性件二复位，其中一个滑动环上连接有两个U形块，升降架穿过U形块，机架上连接有安装环，安装环上转动连接有旋转架，旋转架上连接有滚轴，升降架上部开有条形开口，滚轴位于条形开口内，升降架向下移动通过条形开口带动滚轴向前移动，滚轴带动旋转架转动，安装环上滑动连接有两个挤压架，挤压架上均连接有滑轴一，旋转架的两侧均开有弧形开口一，滑轴一位于弧形开口一内，旋转架转动通过弧形开口一带动两根滑轴一向互相靠近的方向移动，滑轴一带动两个挤压架向互相靠近的方向移动，使挤压架聚集电缆端部的铜线。进一步地，还包括有动力机构，动力机构包括有挤压环、电动推杆和滑轴二，旋转环外部转动连接有两个挤压环，旋转环的两侧均转动连接有电动推杆，电动推杆的伸缩杆和挤压环转动连接，挤压环的两侧均开有弧形开口二，滑杆上均连接有滑轴二，滑轴二位于弧形开口二内，电动推杆的伸缩杆能够带动挤压环转动，挤压环通过弧形开口二带动四根滑轴二向互相靠近的方向移动，滑轴二带动四根滑杆向互相靠近的方向移动，使切刀插到电缆端部的绝缘层上。进一步地，还包括有夹紧机构，夹紧机构包括有连接环、空心环、夹块、滑轴三和驱动组件，机架上连接有连接环，连接环外侧转动连接有空心环，连接环外侧滑动连接有四块夹块，四块夹块均位于空心环内，夹块上均连接有滑轴三，空心环上开有四个弧形开口三，夹块位于弧形开口三内，空心环转动通过弧形开口三使四根滑轴三向互相靠近的方向移动，滑轴三带动四块夹块向互相靠近的方向移动，将电缆夹住，驱动组件用于驱动空心环转动。进一步地，驱动组件包括有蜗轮、蜗杆和伺服电机，空心环外侧连接有蜗轮，机架上转动连接有蜗杆，蜗杆和蜗轮啮合，机架上连接有伺服电机，伺服电机的输出轴和蜗杆连接，以驱动蜗杆转动。进一步地，还包括有输送机构，输送机构包括有安装架、安装杆、弹性件三和电动输送轮，机架上连接有两个安装架，两个安装架上共同滑动连接有两根安装杆，安装杆和安装架之间连接有弹性件三，安装杆上均转动连接有用于将电缆的端部输送至两个挤压架之间的电动输送轮。进一步地，还包括有剥线机构，剥线机构包括有导向块、剥线块和弹性件四，前后两侧的套筒上均连接有导向块，导向块上均滑动连接有用于将电缆端部的绝缘层剥掉的剥线块，剥线块和导向块之间连接有弹性件四，弹性件四位于剥线块内。进一步地，还包括有滚轮，U形块内顶部均转动连接有滚轮，滚轮和升降架接触。进一步地，两个挤压架互相靠近的一侧均设有用于挤压铜鼻子的凸出部。有益效果：1、本发明通过挤压架可以聚集电缆端部的铜线，避免电缆端部的铜线分叉，从而能够避免电缆端部的铜线露在铜鼻子外面，随后电动滑轨带动推块向右移动，将铜鼻子套到电缆端部的铜线上，最后挤压架上的凸出部对电缆和铜鼻子进行压接，自动套接铜鼻子，自动对电缆和铜鼻子进行压接，操作更加方便，工作效率更高。2、电动推杆的伸缩杆伸长可以带动挤压环转动，通过弧形开口二带动两侧的滑轴二向互相靠近的方向移动，从而带动两侧的切刀向互相靠近的方向移动，使两侧的切刀插入电缆端部的绝缘层内，减少人工操作，使用更加方便。3、伺服电机的输出轴转动可以带动空心环转动，空心环通过弧形开口三带动四个夹块向互相靠近的方向移动，将电缆夹住，不需要工作人员一直拿着电缆，使用更加方便。4、电动输送轮可以将电缆的端部输送至两个挤压架之间，减少人工操作，使用更加方便。5、前后两侧的套筒向左移动会带动剥线块向左移动，剥线块可以将电缆端部的绝缘层剥掉，减少人工操作，使用更加方便。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明切线组件的立体结构示意图。图3为本发明旋转环和套筒的剖视图。图4为本发明滑杆和切刀的立体结构示意图。图5为本发明聚集组件的第一种立体结构示意图。图6为本发明聚集组件的第二种立体结构示意图。图7为本发明挤压架和滑轴一的立体结构示意图。图8为本发明动力机构的第一种立体结构示意图。图9为本发明动力机构的第二种立体结构示意图。图10为本发明夹紧机构的第一种立体结构示意图。图11为本发明夹紧机构的第二种立体结构示意图。图12为本发明输送机构的立体结构示意图。图13为本发明安装架的剖视图。图14为本发明剥线机构的立体结构示意图。图15为本发明剥线块的剖视图。图16为本发明滚轮的立体结构示意图。附图标记说明：1-机架，2-滑动环，3-丝杆电机，4-旋转环，5-装料架，6-电动滑轨，7-推块，81-套筒，82-接触轮，83-滑杆，84-弹性件一，85-切刀，91-升降架，91a-倾斜部一，91b-倾斜部二，91c-倾斜部三，92-弹性件二，93-U形块，94-安装环，95-旋转架，96-滚轴，97-条形开口，98-挤压架，99-滑轴一，910-弧形开口一，101-挤压环，102-电动推杆，103-弧形开口二，104-滑轴二，111-连接环，112-空心环，113-夹块，114-滑轴三，115-弧形开口三，116-蜗轮，117-蜗杆，118-伺服电机，121-安装架，122-安装杆，123-弹性件三，124-电动输送轮，131-导向块，132-剥线块，133-弹性件四，14-滚轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施方式1：参看图1-图7，一种电缆安装辅助装置，包括有机架1、滑动环2、丝杆电机3、旋转环4、装料架5、电动滑轨6、推块7、切线组件和聚集组件，机架1内滑动连接有两个滑动环2，机架1下部连接有丝杆电机3，丝杆电机3的丝杆和滑动环2通过螺纹连接，两个滑动环2内共同转动连接有旋转环4，机架1左侧上部通过螺栓连接有装料架5，机架1左侧上部通过螺栓连接有电动滑轨6，电动滑轨6位于装料架5的前侧，电动滑轨6的滑块上连接有推块7，切线组件用于将电缆端部的绝缘层切开，聚集组件用于聚集电缆端部的铜线。参看图2-图4，切线组件包括有套筒81、接触轮82、滑杆83、弹性件一84和切刀85，旋转环4前后两侧和上下两侧均滑动连接有套筒81，四根套筒81互相靠近的一端均转动连接有两个接触轮82，套筒81内均滑动连接有滑杆83，滑杆83上均套设有弹性件一84，弹性件一84的两端分别与套筒81和滑杆83连接，弹性件一84为弹簧，四根滑杆83互相靠近的一端均连接有切刀85。参看图5-图7，聚集组件包括有升降架91、弹性件二92、U形块93、安装环94、旋转架95、滚轴96、挤压架98和滑轴一99，机架1上滑动连接有升降架91，升降架91下部前后两侧均设有倾斜部一91a、倾斜部二91b和倾斜部三91c，升降架91上套设有四个弹性件二92，弹性件二92的两端分别与机架1和升降架91连接，弹性件二92为弹簧，左侧的滑动环2下部前后两侧均通过螺栓连接有U形块93，升降架91穿过U形块93，机架1左上部通过螺栓连接有安装环94，安装环94右侧转动连接有旋转架95，旋转架95左侧上部连接有滚轴96，升降架91上部开有条形开口97，滚轴96位于条形开口97内，安装环94前后两侧均滑动连接有挤压架98，两个挤压架98互相靠近的一侧均设有用于挤压铜鼻子的凸出部，两个挤压架98互相远离的一侧均连接有滑轴一99，旋转架95前后两侧均开有弧形开口一910，滑轴一99位于弧形开口一910内。参看图8和图9，还包括有动力机构，动力机构包括有挤压环101、电动推杆102和滑轴二104，旋转环4外部左右两侧均转动连接有挤压环101，旋转环4前后两侧均转动连接有电动推杆102，电动推杆102的伸缩杆和挤压环101转动连接，左侧的挤压环101上下两侧和右侧的挤压环101前后两侧均开有弧形开口二103，四根滑杆83互相远离的一端均连接有滑轴二104，滑轴二104位于弧形开口二103内。参看图16，还包括有滚轮14，U形块93内顶部均转动连接有滚轮14，滚轮14和升降架91接触。工作人员将多个铜鼻子整齐地放入装料架5内，然后控制丝杆电机3带动滑动环2和旋转环4向右移动，再将电缆端部伸到四个套筒81之间，然后再控制前侧电动推杆102的伸缩杆伸长，带动左侧的挤压环101转动，通过左侧的弧形开口二103带动上下两侧的滑轴二104向互相靠近的方向移动，从而带动上下两侧的切刀85向互相靠近的方向移动，使上下两侧的切刀85插入电缆端部的绝缘层内，上下两侧的滑轴二104通过上下两侧的弹性件一84带动上下两侧的套筒81向互相靠近的方向移动，从而带动上下两侧的接触轮82向互相靠近的方向移动，上下两侧的接触轮82和电缆端部的绝缘层接触，使电缆更加稳定，工作人员再将旋转环4转动一圈，使上下两侧的切刀85对电缆端部的绝缘层进行周向切割，切割完成之后，控制前侧电动推杆102的伸缩杆缩短，带动左侧的挤压环101反向转动，通过左侧的弧形开口二103带动上下两侧的滑轴二104向互相远离的方向移动，从而带动上下两侧的切刀85向互相远离的方向移动，上下两侧的滑轴二104通过上下两侧的弹性件一84带动上下两侧的套筒81向互相远离的方向移动，从而带动上下两侧的接触轮82向互相远离的方向移动，上下两侧的接触轮82和电缆端部的绝缘层不接触，然后工作人员再控制后侧电动推杆102的伸缩杆伸长，带动右侧的挤压环101转动，通过右侧的弧形开口二103带动前后两侧的滑轴二104向互相靠近的方向移动，从而带动前后两侧的切刀85向互相靠近的方向移动，使前后两侧的切刀85插入电缆端部的绝缘层内，前后两侧的滑轴二104通过前后两侧的弹性件一84带动前后两侧的套筒81向互相靠近的方向移动，从而带动前后两侧的接触轮82向互相靠近的方向移动，前后两侧的接触轮82和电缆端部的绝缘层接触，再控制丝杆电机3带动滑动环2和旋转环4向左移动，从而带动前后两侧的切刀85向左移动，前后两侧的切刀85对电缆端部的绝缘层进行横向切割，方便将电缆端部的绝缘层剥掉，电缆端部的绝缘层切割完成之后，工作人员将切下的绝缘层剥掉，然后控制后侧电动推杆102的伸缩杆缩短，带动右侧的挤压环101反向转动，通过右侧的弧形开口二103带动前后两侧的滑轴二104向互相远离的方向移动，从而带动前后两侧的切刀85向互相远离的方向移动，前后两侧的滑轴二104通过前后两侧的弹性件一84带动前后两侧的套筒81向互相远离的方向移动，从而带动前后两侧的接触轮82向互相远离的方向移动，前后两侧的接触轮82和电缆端部的绝缘层不接触，工作人员再向左推动电缆，将电缆的端部移到两个挤压架98之间，并使电缆端部的铜线超出挤压架98左侧，然后控制丝杆电机3带动滑动环2向右移动，滑动环2带动U形块93向右移动，U形块93向右移动和倾斜部一91a接触时，U形块93推动升降架91向下移动，弹性件二92压缩，升降架91向下移动通过条形开口97带动滚轴96向前移动，滚轴96带动旋转架95转动，旋转架95通过弧形开口一910带动两根滑轴一99向互相靠近的方向移动，滑轴一99带动两个挤压架98向互相靠近的方向移动，使挤压架98聚集电缆端部的铜线，避免电缆端部的铜线分叉，从而能够避免电缆端部的铜线露在铜鼻子外面，滚轮14和升降架91直接接触，能够减小U形块93推动升降架91时产生的摩擦力，使升降架91向下移动时更加顺畅，此时，挤压架98将电缆端部的铜线夹住，然后控制电动滑轨6带动推块7向右移动一段距离，将装料架5内最下方的铜鼻子套到电缆端部的铜线上，且铜鼻子是套在超出挤压架98左侧的电缆端部的铜线上，使得铜鼻子能够准确地套到电缆端部的铜线上，随后U形块93逐渐和倾斜部一91a不接触，并逐渐与倾斜部二91b接触，在弹性件二92的作用下，升降架91会向上移动，升降架91向上移动通过条形开口97带动滚轴96向后移动，滚轴96带动旋转架95反向转动，旋转架95通过弧形开口一910带动两根滑轴一99向互相远离的方向移动，滑轴一99带动两个挤压架98向互相远离的方向移动，挤压架98和电缆端部的铜线不接触，此时，工作人员关闭丝杆电机3，然后再次控制电动滑轨6带动推块7向右移动，将装料架5内最下方的铜鼻子完全套到电缆端部的铜线上，随后继续控制丝杆电机3带动U形块93向右移动，U形块93逐渐和倾斜部二91b不接触，并逐渐与倾斜部三91c接触，U形块93再次推动升降架91向下移动，两个挤压架98再次向互相靠近的方向移动，挤压架98上的凸出部能够挤压铜鼻子，对电缆和铜鼻子进行压接，自动套接铜鼻子，自动对电缆和铜鼻子进行压接，操作更加方便，工作效率更高。实施方式2：在实施方式1的基础之上，参看图10和图11，还包括有夹紧机构，夹紧机构包括有连接环111、空心环112、夹块113、滑轴三114和驱动组件，机架1右侧上部连接有连接环111，连接环111外侧转动连接有空心环112，连接环111外侧均匀间隔滑动连接有四块夹块113，四块夹块113均位于空心环112内，四块夹块113互相远离的一侧均连接有滑轴三114，空心环112右侧绕圆周方向均匀间隔开有四个弧形开口三115，四块夹块113分别位于四个弧形开口三115内，驱动组件用于驱动空心环112转动。参看图10，驱动组件包括有蜗轮116、蜗杆117和伺服电机118，空心环112外侧连接有蜗轮116，机架1右侧上部转动连接有蜗杆117，蜗杆117位于连接环111的下方，蜗杆117和蜗轮116啮合，机架1右侧上部通过螺栓连接有伺服电机118，伺服电机118的输出轴和蜗杆117后端通过键连接。工作人员将电缆穿过连接环111，并将电缆端部伸到四个套筒81之间，然后控制伺服电机118的输出轴转动，带动蜗杆117转动，蜗杆117带动蜗轮116转动，蜗轮116带动空心环112转动，空心环112通过弧形开口三115带动四根滑轴三114向互相靠近的方向移动，从而带动四个夹块113向互相靠近的方向移动，将电缆夹住，不需要工作人员一直拿着电缆，使用更加方便，电缆和铜鼻子压接完成之后，控制伺服电机118的输出轴反向转动，带动蜗杆117反向转动，蜗杆117带动蜗轮116反向转动，蜗轮116带动空心环112反向转动，空心环112通过弧形开口三115带动四根滑轴三114向互相远离的方向移动，从而带动四个夹块113向互相远离的方向移动，将电缆松开。参看图12和图13，还包括有输送机构，输送机构包括有安装架121、安装杆122、弹性件三123和电动输送轮124，机架1右上部前后两侧均通过螺栓连接有安装架121，两个安装架121上共同滑动连接有两根安装杆122，两根安装杆122为上下对称设置，安装杆122和安装架121之间连接有弹性件三123，弹性件三123位于安装架121内，弹性件三123为弹簧，安装杆122上均转动连接有电动输送轮124。工作人员将电缆穿过两个电动输送轮124之间，电动输送轮124和电缆接触，在弹性件三123的作用下，电动输送轮124会和电缆紧密接触，然后再将电缆穿过连接环111，并将电缆端部伸到四个套筒81之间，可以通过电动输送轮124向左输送电缆，将电缆的端部输送至两个挤压架98之间，减少人工操作，使用更加方便。参看图14和图15，还包括有剥线机构，剥线机构包括有导向块131、剥线块132和弹性件四133，前后两侧的套筒81右侧均连接有导向块131，导向块131上均滑动连接有剥线块132，剥线块132和导向块131之间连接有两个弹性件四133，弹性件四133为弹簧。前后两侧的套筒81向互相靠近的方向移动时，会带动两个导向块131向互相靠近的方向移动，从而带动两个剥线块132向互相靠近的方向移动，剥线块132和电缆端部的绝缘层接触，随后剥线块132停止移动，导向块131继续移动，弹性件四133压缩，前后两侧的套筒81向左移动时，会带动剥线块132向左移动，剥线块132向左移动到电缆端部的绝缘层的周向切割处时，在弹性件四133的作用下，两个剥线块132向互相靠近的方向移动，剥线块132插入电缆端部的绝缘层的周向切割处，此时，剥线块132依然在向左移动，剥线块132能够将电缆端部的绝缘层剥掉，减少人工操作，使用更加方便。以上对本申请进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
