标题title
一种户用电池储能系统
摘要abst
本发明属于电池储能技术领域，尤其是涉及一种户用电池储能系统，包括配重底座和安装在配重底座上的储能电池组件，所述储能电池组件上电插接有多个负载插头，所述储能电池组件的表面安设有多组防脱顶出机构。本发明能够使得负载插头与储能电池组件的安装更加稳固，且在储能电池组件接入的负载设备使用功率大于储能电池组件的额定功率时，可以将负载插头与储能电池组件自动断开，避免储能电池组件的过载使用导致电池过热损坏的问题，能够基于接入负载设备使用功率的大小和储能电池组件剩余的电量进行对储能电池组件剩余所能使用的时间进行直观的显示，方便对电量的使用分配，避免出现紧急断电影响其它用电设备正常使用的问题。
权利要求书clms
1.一种户用电池储能系统，包括配重底座和安装在配重底座上的储能电池组件，其特征在于，所述储能电池组件上电插接有多个负载插头，所述储能电池组件的表面安设有多组与负载插头位置对应的防脱顶出机构，所述配重底座和储能电池组件之间还安设有限位防移机构，所述储能电池组件的上端还安设有负载功率监测反馈机构，所述负载功率监测反馈机构与限位防移机构电连接，所述负载功率监测反馈机构内还安设有与防脱顶出机构电接的供电断接机构，所述储能电池组件的上端前侧还固定安设有剩余时间直观显示机构，所述负载功率监测反馈机构串联在剩余时间直观显示机构的供电电路上，所述储能电池组件的上端还固定安设有容量测试仪和PLC控制器，所述容量测试仪的输出端与PLC控制器的输入端电连接，所述PLC控制器与负载功率监测反馈机构电连接。2.根据权利要求1所述的一种户用电池储能系统，其特征在于，所述防脱顶出机构包括多根固定连接在储能电池组件外侧，且关于负载插头对称设置的弹性回拉伸缩杆，位于同侧多根弹性回拉伸缩杆的前端固定连接有同一个“Z”形结构的顶出板，所述顶出板的一端抵触在负载插头的后侧，所述储能电池组件的表面还上下对称固定连接有两个位于负载插头上侧的横板，两个所述横板之间对称固定连接有两根固定滑杆，两根所述固定滑杆外滑动套接有同一个“L”形结构的防脱挡板，所述防脱挡板的下端开设有与负载插头上电源线对应的卡接缺槽，位于上侧所述横板的下端和防脱挡板的上端固定连接有两个套设在固定滑杆外的挤推弹簧，所述防脱挡板的上端外壁对称固定连接有两根“U”形结构的连接杆，所述连接杆的下端固定连接有三角抵撑块，所述三角抵撑块与防脱挡板的一端位置对应，所述防脱挡板的上端还固定安设有吸力永磁板，位于上侧所述横板的下端固定安设有吸力电磁板。3.根据权利要求1所述的一种户用电池储能系统，其特征在于，所述限位防移机构包括两个对称固定连接在储能电池组件下端外壁的延伸板，所述配重底座的上端通过轴承对称转动连接有多根等距分布设置的转轴，所述转轴的上端固定连接有压接板，所述转轴的轴壁固定套接有传动齿轮，所述配重底座的上端还对称固定连接有多个等距分布设置的驱动壳，所述驱动壳内固定连接有两根导向滑杆，两根所述导向滑杆外滑动套接有同一个驱动板，所述驱动板的前侧与驱动壳的内壁前侧固定连接有两个套设在导向滑杆外的推力弹簧，所述驱动壳的内壁后侧固定连接有推力电磁板，所述驱动板的后侧固定连接有推力永磁板，位于同侧多个所述驱动板的一端伸出驱动壳外，且固定连接有同一个与传动齿轮啮合的传动齿条。4.根据权利要求1所述的一种户用电池储能系统，其特征在于，所述负载功率监测反馈机构包括反馈壳，所述反馈壳的内壁一侧通过多根弹性挤推伸缩杆固定连接有同一个反馈板，所述反馈板的侧壁固定连接有受力永磁板，所述反馈壳的内壁一侧固定安设有加力电磁板，所述反馈板的下端侧壁固定连接有电动滑轨，所述电动滑轨内滑块的下端固定连接有导电接片，所述反馈壳的内壁底部固定安设有与导电接片电接触的电阻棒，所述反馈板的上端固定连接有导电块，所述反馈壳的内壁顶部固定安设有与导电块电接触的电接条。5.根据权利要求4所述的一种户用电池储能系统，其特征在于，所述供电断接机构包括固定连接在反馈板上端侧壁的触发杆，所述反馈壳的内壁顶部还固定安设有立板，所述立板的侧壁对称开设有多个插孔，且对应插孔内活动插套有补偿杆，多根所述补偿杆的一端固定连接有同一个供电开关，所述供电开关的后侧与立板的侧壁之间固定连接有多个套设在补偿杆外的补偿弹簧。6.根据权利要求1所述的一种户用电池储能系统，其特征在于，所述剩余时间直观显示机构包括调节壳，所述调节壳的上端内壁固定连接有多根横向设置的支撑滑杆，多根所述支撑滑杆外滑动套接有同一个调节板，所述调节板和调节壳相对一侧侧壁之间固定连接有多个套设在支撑滑杆外的复位弹簧，所述调节板的侧壁固定连接有调节永磁板，所述调节壳的内壁固定连接有调节电磁板，所述调节板的下端固定连接有指示针，所述指示针的下端通过调节壳下端开设的条形开口伸出调节壳的下端，所述调节壳的下端还固定连接有与指示针位置对应的显示刻度尺。7.根据权利要求1所述的一种户用电池储能系统，其特征在于，所述储能电池组件的上端外壁固定安设有“U”形结构的提拉把手，所述提拉把手的水平部包覆有一层防滑胶套。8.根据权利要求1所述的一种户用电池储能系统，其特征在于，所述配重底座的上端开设有用于储能电池组件下端嵌设放置的嵌装槽，所述配重底座的底部四角处均固定安设有防滑减震胶垫。
说明书desc
技术领域本发明属于电池储能技术领域，尤其是涉及一种户用电池储能系统。背景技术户用电池储能系统是指用于用户端的、所发电能就地消耗辅助用户日常生活使用的小型电能储存、转化及释放的电化学存储设备，用于在需要时释放出来供电使用，如专利授权公告号为CN219534719U的专利提出了一种户用电池储能系统。目前的户用电池储能组件因为使用需求的限制，一般电池容量较小，且功能结构较为单一，仅为储能使用，在使用中接入家用的负载设备，电池储能系统以一定速率释放储存的电能，如果释放速率超出了电池的额定功率，会导致电池过热或损坏，但非技术人员的普通群众在使用中无法很好的判断接入的负载设备是否超过了电池的额定功率，导致容易对储能电池造成损坏，影响储能电池的使用寿命，且家用电池储能系统的储荷容量是有限的，无法满足高能耗设备或长时间的电力需求，特别是在夏季或者冬季，用户往往会使用高功率的负载设备，对于储能电池基于这些大功率设备的负载能够使用的持续时间无法直观有效的判断，进而导致储能电池的电容量很快被消耗完，用户无法提前得知导致很多用电设备的使用受到局限。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种户用电池储能系统。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种户用电池储能系统，包括配重底座和安装在配重底座上的储能电池组件，所述储能电池组件上电插接有多个负载插头，所述储能电池组件的表面安设有多组与负载插头位置对应的防脱顶出机构，所述配重底座和储能电池组件之间还安设有限位防移机构，所述储能电池组件的上端还安设有负载功率监测反馈机构，所述负载功率监测反馈机构与限位防移机构电连接，所述负载功率监测反馈机构内还安设有与防脱顶出机构电接的供电断接机构，所述储能电池组件的上端前侧还固定安设有剩余时间直观显示机构，所述负载功率监测反馈机构串联在剩余时间直观显示机构的供电电路上，所述储能电池组件的上端还固定安设有容量测试仪和PLC控制器，所述容量测试仪的输出端与PLC控制器的输入端电连接，所述PLC控制器与负载功率监测反馈机构电连接。在上述的一种户用电池储能系统中，所述防脱顶出机构包括多根固定连接在储能电池组件外侧，且关于负载插头对称设置的弹性回拉伸缩杆，位于同侧多根弹性回拉伸缩杆的前端固定连接有同一个“Z”形结构的顶出板，所述顶出板的一端抵触在负载插头的后侧，所述储能电池组件的表面还上下对称固定连接有两个位于负载插头上侧的横板，两个所述横板之间对称固定连接有两根固定滑杆，两根所述固定滑杆外滑动套接有同一个“L”形结构的防脱挡板，所述防脱挡板的下端开设有与负载插头上电源线对应的卡接缺槽，位于上侧所述横板的下端和防脱挡板的上端固定连接有两个套设在固定滑杆外的挤推弹簧，所述防脱挡板的上端外壁对称固定连接有两根“U”形结构的连接杆，所述连接杆的下端固定连接有三角抵撑块，所述三角抵撑块与防脱挡板的一端位置对应，所述防脱挡板的上端还固定安设有吸力永磁板，位于上侧所述横板的下端固定安设有吸力电磁板，在储能电池组件接入的负载设备使用功率大于储能电池组件的额定功率时，可以将负载插头与储能电池组件自动断开，避免储能电池组件的过载使用导致电池过热损坏的问题。在上述的一种户用电池储能系统中，所述限位防移机构包括两个对称固定连接在储能电池组件下端外壁的延伸板，所述配重底座的上端通过轴承对称转动连接有多根等距分布设置的转轴，所述转轴的上端固定连接有压接板，所述转轴的轴壁固定套接有传动齿轮，所述配重底座的上端还对称固定连接有多个等距分布设置的驱动壳，所述驱动壳内固定连接有两根导向滑杆，两根所述导向滑杆外滑动套接有同一个驱动板，所述驱动板的前侧与驱动壳的内壁前侧固定连接有两个套设在导向滑杆外的推力弹簧，所述驱动壳的内壁后侧固定连接有推力电磁板，所述驱动板的后侧固定连接有推力永磁板，位于同侧多个所述驱动板的一端伸出驱动壳外，且固定连接有同一个与传动齿轮啮合的传动齿条，能够在有负载设备与储能电池组件连接时对整个储能电池组件进行有效的固定，避免使用者在需要移动储能电池组件时却没有注意储能电池组件上连接了负载设备，进而导致负载设备发生位移倾倒造成损坏的问题。在上述的一种户用电池储能系统中，所述负载功率监测反馈机构包括反馈壳，所述反馈壳的内壁一侧通过多根弹性挤推伸缩杆固定连接有同一个反馈板，所述反馈板的侧壁固定连接有受力永磁板，所述反馈壳的内壁一侧固定安设有加力电磁板，所述反馈板的下端侧壁固定连接有电动滑轨，所述电动滑轨内滑块的下端固定连接有导电接片，所述反馈壳的内壁底部固定安设有与导电接片电接触的电阻棒，所述反馈板的上端固定连接有导电块，所述反馈壳的内壁顶部固定安设有与导电块电接触的电接条。在上述的一种户用电池储能系统中，所述供电断接机构包括固定连接在反馈板上端侧壁的触发杆，所述反馈壳的内壁顶部还固定安设有立板，所述立板的侧壁对称开设有多个插孔，且对应插孔内活动插套有补偿杆，多根所述补偿杆的一端固定连接有同一个供电开关，所述供电开关的后侧与立板的侧壁之间固定连接有多个套设在补偿杆外的补偿弹簧。在上述的一种户用电池储能系统中，所述剩余时间直观显示机构包括调节壳，所述调节壳的上端内壁固定连接有多根横向设置的支撑滑杆，多根所述支撑滑杆外滑动套接有同一个调节板，所述调节板和调节壳相对一侧侧壁之间固定连接有多个套设在支撑滑杆外的复位弹簧，所述调节板的侧壁固定连接有调节永磁板，所述调节壳的内壁固定连接有调节电磁板，所述调节板的下端固定连接有指示针，所述指示针的下端通过调节壳下端开设的条形开口伸出调节壳的下端，所述调节壳的下端还固定连接有与指示针位置对应的显示刻度尺，能够基于接入负载设备使用功率的大小和储能电池组件剩余的电量进行对储能电池组件剩余所能使用的时间进行直观的显示，方便对电量的使用分配，避免出现紧急断电影响其它用电设备正常使用的问题。在上述的一种户用电池储能系统中，所述储能电池组件的上端外壁固定安设有“U”形结构的提拉把手，所述提拉把手的水平部包覆有一层防滑胶套。在上述的一种户用电池储能系统中，所述配重底座的上端开设有用于储能电池组件下端嵌设放置的嵌装槽，所述配重底座的底部四角处均固定安设有防滑减震胶垫。与现有的技术相比，本发明的有益效果在于：1、通过设置的配重底座、储能电池组件、负载插头、防脱顶出机构、供电断接机构、负载功率监测反馈机构，能够使得负载插头与储能电池组件的安装更加稳固，且在储能电池组件接入的负载设备使用功率大于储能电池组件的额定功率时，可以将负载插头与储能电池组件自动断开，避免储能电池组件的过载使用导致电池过热损坏的问题。2、通过设置的负载功率监测反馈机构、剩余时间直观显示机构、容量测试仪、PLC控制器，能够基于接入负载设备使用功率的大小和储能电池组件剩余的电量进行对储能电池组件剩余所能使用的时间进行直观的显示，方便对电量的使用分配，避免出现紧急断电影响其它用电设备正常使用的问题。3、通过设置的限位防移机构，能够在有负载设备与储能电池组件连接时对整个储能电池组件进行有效的固定，避免使用者在需要移动储能电池组件时却没有注意储能电池组件上连接了负载设备，进而导致负载设备发生位移倾倒造成损坏的问题。综上所述：本发明能够使得负载插头与储能电池组件的安装更加稳固，且在储能电池组件接入的负载设备使用功率大于储能电池组件的额定功率时，可以将负载插头与储能电池组件自动断开，避免储能电池组件的过载使用导致电池过热损坏的问题，能够基于接入负载设备使用功率的大小和储能电池组件剩余的电量进行对储能电池组件剩余所能使用的时间进行直观的显示，方便对电量的使用分配，避免出现紧急断电影响其它用电设备正常使用的问题。附图说明图1是本发明提供的一种户用电池储能系统的结构示意图；图2是本发明提供的一种户用电池储能系统的防脱顶出机构的结构示意图；图3是本发明提供的一种户用电池储能系统的限位防移机构的结构示意图；图4是图3中驱动壳的俯视剖视结构示意图；图5是本发明提供的一种户用电池储能系统的负载功率监测反馈机构的剖视结构示意图；图6是本发明提供的一种户用电池储能系统的供电断接机构的结构示意图；图7是本发明提供的一种户用电池储能系统的剩余时间直观显示机构的剖视结构示意图。图中：1配重底座、2防脱顶出机构、21弹性回拉伸缩杆、22顶出板、23横板、24固定滑杆、25防脱挡板、26挤推弹簧、27连接杆、28三角抵撑块、29吸力永磁板、210吸力电磁板、3限位防移机构、31延伸板、32转轴、33压接板、34传动齿轮、35驱动壳、36导向滑杆、37驱动板、38推力弹簧、39推力电磁板、310推力永磁板、311传动齿条、4负载功率监测反馈机构、41反馈壳、42弹性挤推伸缩杆、43反馈板、44受力永磁板、45加力电磁板、46电动滑轨、47导电接片、48电阻棒、49导电块、410电接条、5供电断接机构、51触发杆、52立板、53补偿杆、54供电开关、55补偿弹簧、6剩余时间直观显示机构、61调节壳、62支撑滑杆、63调节板、64复位弹簧、65调节永磁板、66调节电磁板、67指示针、68显示刻度尺、7储能电池组件、8负载插头、9容量测试仪、10 PLC控制器、11提拉把手。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。如图1-图7所示，一种户用电池储能系统，包括配重底座1和安装在配重底座1上的储能电池组件7，配重底座1的上端开设有用于储能电池组件7下端嵌设放置的嵌装槽，配重底座1的底部四角处均固定安设有防滑减震胶垫，储能电池组件7的上端外壁固定安设有“U”形结构的提拉把手11，提拉把手11的水平部包覆有一层防滑胶套，储能电池组件7上电插接有多个负载插头8，储能电池组件7的表面安设有多组与负载插头8位置对应的防脱顶出机构2，防脱顶出机构2包括多根固定连接在储能电池组件7外侧，且关于负载插头8对称设置的弹性回拉伸缩杆21，位于同侧多根弹性回拉伸缩杆21的前端固定连接有同一个“Z”形结构的顶出板22，顶出板22的一端抵触在负载插头8的后侧，储能电池组件7的表面还上下对称固定连接有两个位于负载插头8上侧的横板23，两个横板23之间对称固定连接有两根固定滑杆24，两根固定滑杆24外滑动套接有同一个“L”形结构的防脱挡板25，防脱挡板25的下端开设有与负载插头8上电源线对应的卡接缺槽，位于上侧横板23的下端和防脱挡板25的上端固定连接有两个套设在固定滑杆24外的挤推弹簧26，防脱挡板25的上端外壁对称固定连接有两根“U”形结构的连接杆27，连接杆27的下端固定连接有三角抵撑块28，三角抵撑块28与防脱挡板25的一端位置对应，防脱挡板25的上端还固定安设有吸力永磁板29，位于上侧横板23的下端固定安设有吸力电磁板210。配重底座1和储能电池组件7之间还安设有限位防移机构3，限位防移机构3包括两个对称固定连接在储能电池组件7下端外壁的延伸板31，配重底座1的上端通过轴承对称转动连接有多根等距分布设置的转轴32，转轴32的上端固定连接有压接板33，转轴32的轴壁固定套接有传动齿轮34，配重底座1的上端还对称固定连接有多个等距分布设置的驱动壳35，驱动壳35内固定连接有两根导向滑杆36，两根导向滑杆36外滑动套接有同一个驱动板37，驱动板37的前侧与驱动壳35的内壁前侧固定连接有两个套设在导向滑杆36外的推力弹簧38，驱动壳35的内壁后侧固定连接有推力电磁板39，驱动板37的后侧固定连接有推力永磁板310，位于同侧多个驱动板37的一端伸出驱动壳35外，且固定连接有同一个与传动齿轮34啮合的传动齿条311。储能电池组件7的上端还安设有负载功率监测反馈机构4，负载功率监测反馈机构4包括反馈壳41，反馈壳41的内壁一侧通过多根弹性挤推伸缩杆42固定连接有同一个反馈板43，反馈板43的侧壁固定连接有受力永磁板44，反馈壳41的内壁一侧固定安设有加力电磁板45，反馈板43的下端侧壁固定连接有电动滑轨46，电动滑轨46内滑块的下端固定连接有导电接片47，反馈壳41的内壁底部固定安设有与导电接片47电接触的电阻棒48，反馈板43的上端固定连接有导电块49，反馈壳41的内壁顶部固定安设有与导电块49电接触的电接条410。负载功率监测反馈机构4与限位防移机构3电连接，负载功率监测反馈机构4内还安设有与防脱顶出机构2电接的供电断接机构5，供电断接机构5包括固定连接在反馈板43上端侧壁的触发杆51，反馈壳41的内壁顶部还固定安设有立板52，立板52的侧壁对称开设有多个插孔，且对应插孔内活动插套有补偿杆53，多根补偿杆53的一端固定连接有同一个供电开关54，供电开关54的后侧与立板52的侧壁之间固定连接有多个套设在补偿杆53外的补偿弹簧55。储能电池组件7的上端前侧还固定安设有剩余时间直观显示机构6，剩余时间直观显示机构6包括调节壳61，调节壳61的上端内壁固定连接有多根横向设置的支撑滑杆62，多根支撑滑杆62外滑动套接有同一个调节板63，调节板63和调节壳61相对一侧侧壁之间固定连接有多个套设在支撑滑杆62外的复位弹簧64，调节板63的侧壁固定连接有调节永磁板65，调节壳61的内壁固定连接有调节电磁板66，调节板63的下端固定连接有指示针67，指示针67的下端通过调节壳61下端开设的条形开口伸出调节壳61的下端，调节壳61的下端还固定连接有与指示针67位置对应的显示刻度尺68。负载功率监测反馈机构4串联在剩余时间直观显示机构6的供电电路上，储能电池组件7的上端还固定安设有容量测试仪9和PLC控制器10，容量测试仪9的输出端与PLC控制器10的输入端电连接，PLC控制器10与负载功率监测反馈机构4电连接。现对本发明的操作原理做如下描述：将负载插头8与储能电池组件7的插座电接，实现储能电池组件7与负载设备的电接，在连接负载插头8的时候，先向上提拉防脱挡板25，避免防脱挡板25阻挡负载插头8的连接，负载插头8插接完成后，松开防脱挡板25，在挤推弹簧26的作用下推动防脱挡板25下移，进而使得防脱挡板25挡接在负载插头8的后端，使得负载插头8与储能电池组件7稳固的连接在一起，避免意外拉扯容易使得负载插头8脱落的问题；储能电池组件7对应负载插头8的插座连接处引出一个分支电线至加力电磁板45上，由于负载设备的功率越大，储能电池组件7对应负载插头8处输出的电流越大，因此负载设备的使用功率可以反馈在加力电磁板45的磁性上，负载设备接入的功率越大，加力电磁板45的供电电流越大，进而使得加力电磁板45的磁性越强，加力电磁板45配合受力永磁板44驱动反馈板43克服弹性挤推伸缩杆42的弹力移动的距离越大，当储能电池组件7上接入的负载设备功率超过储能电池组件7的额定功率时，此时反馈板43带动触发杆51移动至供电开关54处，供电开关54控制供电设备向吸力电磁板210供电，吸力电磁板210通电产生磁性配合吸力永磁板29使得防脱挡板25上移，首先防脱挡板25离开负载插头8，解除对负载插头8的硬性锁接固定，随着防脱挡板25的继续上移，防脱挡板25配合连接杆27带动三角抵撑块28持续上移，三角抵撑块28的斜面处作用在顶出板22的前端后侧，进而使得顶出板22克服弹性回拉伸缩杆21的弹力向外移动，进而将负载插头8拔出储能电池组件7，可以将负载插头8与储能电池组件7自动断开，避免储能电池组件7的过载使用导致电池过热损坏的问题；在接入的负载设备的使用功率没有超出储能电池组件7的额定功率时，负载设备接入的功率越大，加力电磁板45的供电电流越大，进而使得加力电磁板45的磁性越强，加力电磁板45配合受力永磁板44驱动反馈板43克服弹性挤推伸缩杆42的弹力移动的距离越大，首先只要有负载设备的接入，产生的供电电流就已经可以使得反馈板43带动导电块49与电接条410接触，进而连通调节电磁板66的供电电路，调节电磁板66通电产生磁性配合调节永磁板65驱动调节板63带动指示针67移动，指示针67相对显示刻度尺68的位置表明储能电池组件7所含电量可供当前接入负载设备的继续使用时间，储能电池组件7所含电量可以使用的时间可以由储能电池组件7所含电容量/负载设备输出功率来计算，因此可知储能电池组件7可以使用电量的剩余时间与所含电容量呈正比，与负载设备的输出功率呈反比，反馈板43的移动距离越大，进而使得导电接片47在电阻棒48上的移动距离越大，导电接片47和电阻棒48也是串联在调节电磁板66的供电电路上的，导电接片47在电阻棒48上移动的距离越大表明电阻棒48的接入阻值越小，进而使得调节电磁板66的磁性越强，指示针67的移动距离越大，指示针67在显示刻度尺68上移动的距离越大表面当前储能电池组件7剩余电量可用的时间越少，且通过容量测试仪9实时监测储能电池组件7的剩余电容量，并反馈信号给PLC控制器10，当储能电池组件7处于满电状态时，PLC控制器10使得电动滑轨46不动作，导电接片47位于电动滑轨46的最左侧，当储能电池组件7的电容量下降时，PLC控制器10就驱动电动滑轨46带动导电接片47相对向右移动，进一步使得导电接片47在电阻棒48上移动，使得电阻棒48的接入阻值更小，进而调节电磁板66的磁力更强，指示针67的移动距离越大，整个电动滑轨46带动导电接片47移动的行程就是储能电池组件7所含电量从100%-0%的变化显示，能够基于接入负载设备使用功率的大小和储能电池组件7剩余的电量进行对储能电池组件7剩余所能使用的时间进行直观的显示，方便对电量的使用分配，避免出现紧急断电影响其它用电设备正常使用的问题；在有负载设备与储能电池组件7电接后，即导电块49与电接条410接触，导电块49和电接条410也串联在推力电磁板39的供电电路上，因此只要有负载设备接入，推力电磁板39就通电产生磁性，配合推力永磁板310驱动驱动板37沿着导向滑杆36克服推力弹簧38的作用带动传动齿条311移动，通过传动齿条311和传动齿轮34的啮合作用驱动多根转轴32带动压接板33转动180度，进而使得压接板33压接在延伸板31上，实现配重底座1与储能电池组件7的稳固安装，直至没有负载设备接入储能电池组件7，此时加力电磁板45没有供电产生磁性，导电块49不与电接条410接触，在推力弹簧38的作用下使得传动齿条311回移，进而使得压接板33反转180度，即解除配重底座1和储能电池组件7的稳固安装，能够在有负载设备与储能电池组件7连接时对整个储能电池组件7进行有效的固定，避免使用者在需要移动储能电池组件7时却没有注意储能电池组件7上连接了负载设备，进而导致负载设备发生位移倾倒造成损坏的问题。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
