标题title
基于风力发电和波浪能发电的级联微电网功率分配方法
摘要abst
本发明涉及微电网调整领域，并提供了基于风力发电和波浪能发电的级联微电网功率分配方法，对于级联微电网内的每个逆变器，获取其实时负载数据，对所述实时负载数据进行数据整合，得到并线数据，通过并线数据计算并线变分因子，根据并线变分因子，改变所述逆变器的功率因数，完成功率分配。所述方法能够提高微电网在面对能源供应出现波动时的稳定性，无需以人工的方式对电网数据进行实时监测，通过对逆变器的功率进行实时调整，实现微电网在工作过程中其负载的自动平衡，有效缓冲风力发电和波浪能发电的输出波动，提高微电网的负载弹性和配电效率。
权利要求书clms
1.基于风力发电和波浪能发电的级联微电网功率分配方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：S100，对于级联微电网内的每个逆变器，获取其实时负载数据；S200，对所述实时负载数据进行数据整合，得到并线数据；S300，通过并线数据计算并线变分因子；S400，根据并线变分因子，改变所述逆变器的功率因数，完成功率分配；其中，所述级联微电网内含有多个逆变器，每个逆变器通过级联的方式相互进行连接，所述逆变器用于平衡微电网在工作过程的电力负载，每个逆变器各连接有一个数字信号处理器，数字信号处理器用于调整逆变器的功率因数；级联微电网通过高压输电线与发电装置相连接，所述发电装置包括风力发电机和波浪发电装置，发电装置用于发电并将电能传输至级联微电网，级联微电网用于将电能进行配电。2.根据权利要求1所述的基于风力发电和波浪能发电的级联微电网功率分配方法，其特征在于，S100，对于级联微电网内的每个逆变器，获取其实时负载数据的方法为：记级联微电网内所有逆变器的数量为N个，以ivt表示N个逆变器中的第i个逆变器，i为序号，i=1,2,…,N，获取每个逆变器在时段T内每秒的输入电压，记时段T的长度为M秒，以t表示时段T内的第j秒，t为时刻，j为序号，j=1,2,…,M，以Vt表示ivt在时刻t的瞬时输入电压，Vt的单位为伏特；以Vt表示所述第i个逆变器ivt的实时负载数据，则ivt的负载数据表示为M个数据Vt,Vt,…,Vt。3.根据权利要求1所述的基于风力发电和波浪能发电的级联微电网功率分配方法，其特征在于，S200，对所述实时负载数据进行数据整合，得到并线数据的方法为：创建一个N行M列的二维矩阵Mvt，将M个数据Vt,Vt,…,Vt作为矩阵Mvt的第i行，i为序号，i=1,2,…,N，将序号i从i=1遍历至i=N，完成矩阵Mvt内N行数据的写入；创建一个空白的N行M列的二维矩阵Mvt_norm，以Vt_Row表示矩阵Mvt的第i行，从i=1开始依次对Vt_Row执行数据并线直到i=N，则共执行N次数据并线，进而生成矩阵Mvt_norm，以矩阵Mvt_norm作为并线数据。4.根据权利要求3所述的基于风力发电和波浪能发电的级联微电网功率分配方法，其特征在于，对Vt_Row执行数据并线的方法具体为：S201，对于矩阵Mvt的第i行Vt_Row，Vt_Row内含有M个元素，以Vt表示Vt_Row内这M个元素内的第j个元素，j为序号，j=1,2,…,M；创建一个长度为M的空白数组Vmi，以Vmi表示Vmi内的第j个元素；设置变量k，变量k的取值范围与序号j的取值范围相同，从k=3开始遍历变量k，转至S402；S402，将Vt除以Vt所得到的值记为第一线性值L1，将Vt与Vt之间的差值的绝对值记为第二线性值L2，将L1乘以L2所得到的值记为第三线性值L3；如果Vt满足第一条件，则将Vmi的值更新为Vt除以Vt的值；如果Vt不满足第一条件，则将Vmi的值更新为Vt的值；转至S403；其中，第一条件为：Vt除以L3大于Vt；S403，如果变量k的值小于N，则将变量k的值增加1，转至S402；如果变量k的值大于或等于N，则转至S404；S404，将Vmi的值更新为Vt的值，将Vmi的值更新为Vt的值，则数组Vm内含有M个不为零的元素，将数组Vmi内的M个不为零的元素作为矩阵Mvt_norm的第i行内的M个元素。5.根据权利要求1所述的基于风力发电和波浪能发电的级联微电网功率分配方法，其特征在于，S300，通过并线数据计算并线变分因子的方法具体为：将矩阵Mvt_norm的每一列内的最小值依次进行累加，共累加M次，得到第一因子值；在矩阵Mvt_norm的第i行元素中，将最大值与最小值之间的差值的绝对值记为XiDi，将所有元素的均值记为Meani；在矩阵Mvt_norm的第i+1行元素中，将最大值与最小值之间的差值的绝对值记为XiDi+1，将所有元素的均值记为Meani+1；将XiDi除以Meani+1所得到的值记为K1，将Meani除以XiDi+1所得到的值记为K2，将K1和K2的均值记为K3；将i从i=1遍历至i=N-1，从而得到N-1个值K3,K3,…,K3，将这N-1个值依次累加，得到第二因子值；记并线变分因子的值为第一因子值乘以第二因子值。6.根据权利要求2所述的基于风力发电和波浪能发电的级联微电网功率分配方法，其特征在于，S400，根据并线变分因子，改变所述逆变器的功率因数，完成功率分配的方法具体为：在时刻t，通过数字信号处理器获取每个逆变器的实时功率因数，以RTP表示逆变器ivt在时刻t的瞬时功率因数，则N个逆变器ivt,ivt,…,ivt对应着N个瞬时功率因数RTP, RTP,…,RTP，以RMN表示这N个瞬时功率因数的平均值；其中，时刻t表示时刻t的下一秒；记下压分配值VtL=RMN*，记上压分配值VtR=RMN*；将RTP低于VtL的值或者RTP高于VtR的值的逆变器记为并线逆变器，Plvf为并线变分因子；通过数字信号处理器，将所有并线逆变器的功率因数调整为RMN。
说明书desc
技术领域本发明涉及微电网调整领域，特别涉及基于风力发电和波浪能发电的级联微电网功率分配方法。背景技术在传统的电网中，能源通常在一个中心位置产生，然后通过配电网络将电力传输和分配到各个用户端，与传统电网相比，微电网是一个小型、分散的电力供应网络，能够独立或并网地持续运行，微电网通常集成了多种类型的电源，如太阳能、风能，还包括常规发电机以及储能系统等组成结构。级联微电网是指通过级联控制机制的方式完成电能调度的微电网，相对于独立的微电网，级联微电网能够实现更高级别的能源优化和协调，例如，在需求高峰时，级联微电网能够实现不同电力供给来源的相互交换以及支持，从而整体上减轻电网的负荷压力，同时，对于部分可再生能源的间歇性和不稳定性，级联微电网能够针对不同区域的能源需求波动，提供更为可靠及高效的电力供应。然而，由于风力和波浪能在供给稳定性的高度可变，针对集成了风能、波浪能以及其他形式能源的微电网，在风速变化较快或波浪活动强度较大时，电网内的调度系统无法灵敏地对电网之间的功率分配作出实时调整，因此，一种基于级联控制机制的微电网功率调配方法，是确保高效利用能源、同时提高电网整体稳定性的关键。发明内容本发明的目的在于提出基于风力发电和波浪能发电的级联微电网功率分配方法，以解决现有技术中所存在的一个或多个技术问题，至少提供一种有益的选择或创造条件。本发明提供了基于风力发电和波浪能发电的级联微电网功率分配方法，对于级联微电网内的每个逆变器，获取其实时负载数据，对所述实时负载数据进行数据整合，得到并线数据，通过并线数据计算并线变分因子，根据并线变分因子，改变所述逆变器的功率因数，完成功率分配。所述方法能够提高微电网在面对能源供应出现波动时的稳定性，无需以人工的方式对电网数据进行实时监测，通过对逆变器的功率进行实时调整，实现微电网在工作过程中其负载的自动平衡，有效缓冲风力发电和波浪能发电的输出波动，提高微电网的负载弹性和配电效率。为了实现上述目的，根据本发明的一方面，提供基于风力发电和波浪能发电的级联微电网功率分配方法，所述方法包括以下步骤：S100，对于级联微电网内的每个逆变器，获取其实时负载数据；S200，对所述实时负载数据进行数据整合，得到并线数据；S300，通过并线数据计算并线变分因子；S400，根据并线变分因子，改变所述逆变器的功率因数，完成功率分配；其中，所述级联微电网内含有多个逆变器，每个逆变器通过级联的方式相互进行连接，所述逆变器用于平衡微电网在工作过程的电力负载，每个逆变器各连接有一个数字信号处理器，数字信号处理器用于调整逆变器的功率因数；级联微电网通过高压输电线与发电装置相连接，所述发电装置包括风力发电机和波浪发电装置，发电装置用于发电并将电能传输至级联微电网，级联微电网用于将电能进行配电。进一步地，S100，对于级联微电网内的每个逆变器，获取其实时负载数据的方法为：记级联微电网内所有逆变器的数量为N个，以ivt表示N个逆变器中的第i个逆变器，i为序号，i=1,2,…,N，获取每个逆变器在时段T内每秒的输入电压，记时段T的长度为M秒，以t表示时段T内的第j秒，t为时刻，j为序号，j=1,2,…,M，以Vt表示ivt在时刻t的瞬时输入电压，Vt的单位为伏特；以Vt表示所述第i个逆变器ivt的实时负载数据，则ivt的负载数据表示为M个数据Vt,Vt,…,Vt；时段T指级联微电网在工作过程中的任意一个时段，时段T的长度设置为区间内的其中一个整数。进一步地，S200，对所述实时负载数据进行数据整合，得到并线数据的方法为：创建一个N行M列的二维矩阵Mvt，将M个数据Vt,Vt,…,Vt作为矩阵Mvt的第i行，i为序号，i=1,2,…,N，将序号i从i=1遍历至i=N，完成矩阵Mvt内N行数据的写入；创建一个空白的N行M列的二维矩阵Mvt_norm，以Vt_Row表示矩阵Mvt的第i行，从i=1开始依次对Vt_Row执行数据并线直到i=N，则共执行N次数据并线，进而生成矩阵Mvt_norm，以矩阵Mvt_norm作为并线数据。进一步地，对Vt_Row执行数据并线的方法具体为：S201，对于矩阵Mvt的第i行Vt_Row，Vt_Row内含有M个元素，以Vt表示Vt_Row内这M个元素内的第j个元素，j为序号，j=1,2,…,M；创建一个长度为M的空白数组Vmi，以Vmi表示Vmi内的第j个元素；设置变量k，变量k的取值范围与序号j的取值范围相同，从k=3开始遍历变量k，转至S402；S402，将Vt除以Vt所得到的值记为第一线性值L1，将Vt与Vt之间的差值的绝对值记为第二线性值L2，将L1乘以L2所得到的值记为第三线性值L3；如果Vt满足第一条件，则将Vmi的值更新为Vt除以Vt的值；如果Vt不满足第一条件，则将Vmi的值更新为Vt的值；转至S403；其中，第一条件为：Vt除以L3大于Vt；S403，如果变量k的值小于N，则将变量k的值增加1，转至S402；如果变量k的值大于或等于N，则转至S404；S404，将Vmi的值更新为Vt的值，将Vmi的值更新为Vt的值，则数组Vm内含有M个不为零的元素，将数组Vmi内的M个不为零的元素作为矩阵Mvt_norm的第i行内的M个元素；本步骤的有益效果为：由于微电网在电能供应的过程中产生的数据较多，本步骤的方法通过获取逆变器在工作过程的实时负载数据，利用数据并线的方式对数据进行压缩，保证后续基于实时负载数据分析的准确性，并线数据的特点表现为数据更集中，分布在线性附近，相对于原始数据的高离散性，并线数据能够根据数据点的原始离散程度重新定义其权重，提高数据处理的速度以及准确性。进一步地，S300，通过并线数据计算并线变分因子的方法具体为：将矩阵Mvt_norm的每一列内的最小值依次进行累加，共累加M次，得到第一因子值；在矩阵Mvt_norm的第i行元素中，将最大值与最小值之间的差值的绝对值记为XiDi，将所有元素的均值记为Meani；在矩阵Mvt_norm的第i+1行元素中，将最大值与最小值之间的差值的绝对值记为XiDi+1，将所有元素的均值记为Meani+1；将XiDi除以Meani+1所得到的值记为K1，将Meani除以XiDi+1所得到的值记为K2，将K1和K2的均值记为K3；将i从i=1遍历至i=N-1，从而得到N-1个值K3,K3,…,K3，将这N-1个值依次累加，得到第二因子值；记并线变分因子的值为第一因子值乘以第二因子值。本步骤的有益效果为：根据并线数据中每一行的数据权重计算并线变分因子，利用并线变分因子能够更好地评估微电网的负载变化和电能稳定，实现更为高效和灵活的能源调度。进一步地，S400，根据并线变分因子，改变所述逆变器的功率因数，完成功率分配的方法具体为：在时刻t，通过数字信号处理器获取每个逆变器的实时功率因数，以RTP表示逆变器ivt在时刻t的瞬时功率因数，则N个逆变器ivt,ivt,…,ivt对应着N个瞬时功率因数RTP, RTP,…,RTP，以RMN表示这N个瞬时功率因数的平均值；其中，时刻t表示时刻t的下一秒；记下压分配值VtL=RMN*，记上压分配值VtR=RMN*；将RTP低于VtL的值或者RTP高于VtR的值的逆变器记为并线逆变器，Plvf为并线变分因子；通过数字信号处理器，将所有并线逆变器的功率因数调整为RMN。本步骤的有益效果为：由于风能发电和波浪能发电在发电过程中存在间歇性和不稳定性，即风速时大时小或波浪活动偶尔强烈偶尔缓和，造成微电网电能供应量的不连续性，本步骤的方法通过实时调整逆变器的功率因数，使得各逆变器之间的协调更为有效，实现微电网电能稳定供应，通过将部分逆变器的功率因数进行调整，有效减少微电网中的功率波动，防止逆变器因局部负载不均衡而引起的电网不稳定，同时减少因功率波动引起的元件损耗和故障风险，提高逆变器的工作寿命以及稳定性，使得基于多端电能供应的微电网能够更为灵活地响应可再生能源供应的波动变化以及用户端的负载需求，大幅增强微电网的负载弹性。本发明的有益效果为：所述方法能够提高微电网在面对能源供应出现波动时的稳定性，无需以人工的方式对电网数据进行实时监测，通过对逆变器的功率进行实时调整，实现微电网在工作过程中其负载的自动平衡，有效缓冲风力发电和波浪能发电的输出波动，提高微电网的负载弹性和配电效率。附图说明通过对结合附图所示出的实施方式进行详细说明，本发明的上述以及其他特征将更加明显，本发明附图中相同的参考标号表示相同或相似的元素，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图，在附图中：图1所示为基于风力发电和波浪能发电的级联微电网功率分配方法的流程图。具体实施方式以下将结合实施例和附图对本发明的构思、具体结构及产生的技术效果进行清楚、完整的描述，以充分地理解本发明的目的、方案和效果。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在本发明的描述中，若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。如图1所示为根据本发明的基于风力发电和波浪能发电的级联微电网功率分配方法的流程图，下面结合图1来阐述根据本发明的实施方式的基于风力发电和波浪能发电的级联微电网功率分配方法。本发明提出基于风力发电和波浪能发电的级联微电网功率分配方法，所述方法包括以下步骤：S100，对于级联微电网内的每个逆变器，获取其实时负载数据；S200，对所述实时负载数据进行数据整合，得到并线数据；S300，通过并线数据计算并线变分因子；S400，根据并线变分因子，改变所述逆变器的功率因数，完成功率分配；其中，所述级联微电网内含有多个逆变器，每个逆变器通过级联的方式相互进行连接，所述逆变器用于平衡微电网在工作过程的电力负载，每个逆变器各连接有一个数字信号处理器，数字信号处理器用于调整逆变器的功率因数；级联微电网通过高压输电线与发电装置相连接，所述发电装置包括风力发电机和波浪发电装置，发电装置用于发电并将电能传输至级联微电网，级联微电网用于将电能进行配电。进一步地，S100，对于级联微电网内的每个逆变器，获取其实时负载数据的方法为：记级联微电网内所有逆变器的数量为N个，以ivt表示N个逆变器中的第i个逆变器，i为序号，i=1,2,…,N，获取每个逆变器在时段T内每秒的输入电压，记时段T的长度为M秒，以t表示时段T内的第j秒，t为时刻，j为序号，j=1,2,…,M，以Vt表示ivt在时刻t的瞬时输入电压，Vt的单位为伏特；以Vt表示所述第i个逆变器ivt的实时负载数据，则ivt的负载数据表示为M个数据Vt,Vt,…,Vt；时段T指级联微电网在工作过程中的任意一个时段，时段T的长度设置为区间内的其中一个整数。进一步地，S200，对所述实时负载数据进行数据整合，得到并线数据的方法为：创建一个N行M列的二维矩阵Mvt，将M个数据Vt,Vt,…,Vt作为矩阵Mvt的第i行，i为序号，i=1,2,…,N，将序号i从i=1遍历至i=N，完成矩阵Mvt内N行数据的写入；则矩阵Mvt的数学表达为：创建一个空白的N行M列的二维矩阵Mvt_norm，以Vt_Row表示矩阵Mvt的第i行，从i=1开始依次对Vt_Row执行数据并线直到i=N，则共执行N次数据并线，进而生成矩阵Mvt_norm，以矩阵Mvt_norm作为并线数据。进一步地，对Vt_Row执行数据并线的方法具体为：S201，对于矩阵Mvt的第i行Vt_Row，Vt_Row内含有M个元素，以Vt表示Vt_Row内这M个元素内的第j个元素，j为序号，j=1,2,…,M；创建一个长度为M的空白数组Vmi，以Vmi表示Vmi内的第j个元素；设置变量k，变量k的取值范围与序号j的取值范围相同，从k=3开始遍历变量k，转至S402；S402，将Vt除以Vt所得到的值记为第一线性值L1，将Vt与Vt之间的差值的绝对值记为第二线性值L2，将L1乘以L2所得到的值记为第三线性值L3；如果Vt满足第一条件，则将Vmi的值更新为Vt除以Vt的值；如果Vt不满足第一条件，则将Vmi的值更新为Vt的值；转至S403；其中，第一条件为：Vt除以L3大于Vt；Vt表示变量k-1在Vt_Row内对应的第k-1个元素，Vt 表示变量k-2在Vt_Row内对应的第k-2个元素；Vt 表示变量k在Vt_Row内对应的第k个元素；Vmi表示变量k在数组Vmi内对应的第k个元素；S403，如果变量k的值小于N，则将变量k的值增加1，转至S402；如果变量k的值大于或等于N，则转至S404；S404，将Vmi的值更新为Vt的值，将Vmi的值更新为Vt的值，则数组Vm内含有M个不为零的元素，将数组Vmi内的M个不为零的元素作为矩阵Mvt_norm的第i行内的M个元素；Vmi表示数组Vmi内的第1个元素，Vmi表示数组Vmi内的第2个元素。进一步地，S300，通过并线数据计算并线变分因子的方法具体为：将矩阵Mvt_norm的每一列内的最小值依次进行累加，共累加M次，得到第一因子值；在矩阵Mvt_norm的第i行元素中，将最大值与最小值之间的差值的绝对值记为XiDi，将所有元素的均值记为Meani；在矩阵Mvt_norm的第i+1行元素中，将最大值与最小值之间的差值的绝对值记为XiDi+1，将所有元素的均值记为Meani+1；将XiDi除以Meani+1所得到的值记为K1，将Meani除以XiDi+1所得到的值记为K2，将K1和K2的均值记为K3；将i从i=1遍历至i=N-1，从而得到N-1个值K3,K3,…,K3，将这N-1个值依次累加，得到第二因子值；记并线变分因子的值为第一因子值乘以第二因子值；其数学表达为：式中，Plvf表示并线变分因子，Colj表示矩阵Mvt_norm中第j列元素中的最小值，XiDi表示矩阵Mvt_norm第i行元素中的最大值与最小值之间的差值的绝对值，Meani表示位于矩阵Mvt_norm第i行的所有元素的均值，XiDi+1表示矩阵Mvt_norm第i+1行元素中的最大值与最小值之间的差值的绝对值，Meani+1表示位于矩阵Mvt_norm第i+1行的所有元素的均值。进一步地，S400，根据并线变分因子，改变所述逆变器的功率因数，完成功率分配的方法具体为：在时刻t，通过数字信号处理器获取每个逆变器的实时功率因数，以RTP表示逆变器ivt在时刻t的瞬时功率因数，则N个逆变器ivt,ivt,…,ivt对应着N个瞬时功率因数RTP, RTP,…,RTP，以RMN表示这N个瞬时功率因数的平均值；其中，时刻t表示时刻t的下一秒；记下压分配值VtL=RMN*，记上压分配值VtR=RMN*；将RTP低于VtL的值或者RTP高于VtR的值的逆变器记为并线逆变器，Plvf为并线变分因子；通过数字信号处理器，将所有并线逆变器的功率因数调整为RMN。本发明提供了基于风力发电和波浪能发电的级联微电网功率分配方法，对于级联微电网内的每个逆变器，获取其实时负载数据，对所述实时负载数据进行数据整合，得到并线数据，通过并线数据计算并线变分因子，根据并线变分因子，改变所述逆变器的功率因数，完成功率分配。所述方法能够提高微电网在面对能源供应出现波动时的稳定性，无需以人工的方式对电网数据进行实时监测，通过对逆变器的功率进行实时调整，实现微电网在工作过程中其负载的自动平衡，有效缓冲风力发电和波浪能发电的输出波动，提高微电网的负载弹性和配电效率。尽管本发明的描述已经相当详尽且特别对几个所述实施例进行了描述，但其并非旨在局限于任何这些细节或实施例或任何特殊实施例，从而有效地涵盖本发明的预定范围。此外，上文以发明人可预见的实施例对本发明进行描述，其目的是为了提供有用的描述，而那些目前尚未预见的对本发明的非实质性改动仍可代表本发明的等效改动。
