标题title
线端插头连接器
摘要abst
本发明涉及车载电连接技术领域，特别是一种线端插头连接器，包括外壳，固定支架，接电端子以及连接线，外壳包括插接头和固定安装部，固定安装部内设置有固定腔，固定支架安装在固定腔内，固定支架包括端子固定部、安装卡合部以及线材固定部；安装卡合部用于卡合在固定卡槽上，端子固定部设置有端子固定槽以及端子接线槽，线材固定部设置有线夹固定槽，端子固定槽与端子接线槽和线夹固定槽依次连通，端子固定槽设置有端子固定卡扣。本发明解决了现有连接器对接电端子固定稳定性不足的问题，保证端子在插拔过程中稳定性的问题，不会出现松动脱落的现象。
权利要求书clms
1.一种线端插头连接器，其特征在于：包括外壳，所述外壳包括插接头和固定安装部，所述固定安装部内设置有固定腔，所述固定腔的一端朝向插接头、另一端贯通于外壳；所述外壳的一侧设置有固定卡槽，所述固定卡槽的一端连通至固定腔；固定支架，所述固定支架安装在固定腔内，所述固定支架包括端子固定部、安装卡合部以及线材固定部；所述安装卡合部用于卡合在固定卡槽上，所述端子固定部设置有端子固定槽以及端子接线槽，所述线材固定部设置有线夹固定槽，所述端子固定槽与端子接线槽和线夹固定槽依次连通，所述端子固定槽设置有端子固定卡扣，所述端子固定卡扣与端子固定槽之间形成弧形端子固定槽，所述端子固定卡扣设置有敞开的装配位；接电端子，所述接电端子设置在端子固定槽内，所述接电端子的一端朝向插接头延伸、另一端朝向端子接线槽延伸；以及连接线，所述连接线设置在线材固定部，所述连接线的一端与接电端子连接；所述连接线设置有线夹元件，所述线夹元件用于将连接线固定在线材固定部。2.根据权利要求1所述的线端插头连接器，其特征在于：所述外壳的一面设置有滑动装配座，所述滑动装配座上开设有装配滑槽，所述装配滑槽的开口处开设有装配斜面。3.根据权利要求1所述的线端插头连接器，其特征在于：所述插接头的外周设置有插接导向条，所述插接头开设有对插腔，所述接电端子的一端延伸至对插腔内。4.根据权利要求1所述的线端插头连接器，其特征在于：所述接电端子包括插接部、装配部以及接线部，所述装配部由装配位装入到端子固定槽内、并通过端子固定卡扣固定，所述插接部的一端连接于装配部、另一端朝向外部延伸，所述接线部用于连接装配部的一端、并置于端子接线槽处；所述插接部的一端延伸至插接头，所述连接线的一端与接线部连接。5.根据权利要求4所述的线端插头连接器，其特征在于：所述端子固定槽包括前段固定槽和后段固定槽，所述端子固定卡扣包括设置在前段固定槽的前段卡扣以及设置在后段固定槽的后段卡扣；所述装配部包括前段固定部和后段固定部，所述前段固定部通过前段卡扣固定在前段固定槽内，所述后段固定部通过后段卡扣固定在后段固定槽内。6.根据权利要求5所述的线端插头连接器，其特征在于：所述前段固定部的直径尺寸大于后段固定部的直径尺寸，所述插接部通过一体成型连接于前段固定部，所述接线部通过一体成型连接于后段固定部，所述前段固定部与后段固定部之间通过一体成型；所述前段固定部靠近后段固定部设置有止退部；所述前段固定槽与后段固定槽之间设有止退槽，所述止退槽朝向止退部设置有止退面，所述止退部的一面抵接于所述止退面。7.根据权利要求6所述的线端插头连接器，其特征在于：所述接线部朝向止退部的一端设置有装配定位面，所述装配定位面用于配合止退部将后段卡扣的两侧抵接。8.根据权利要求1所述的线端插头连接器，其特征在于：所述固定支架的两侧设置有装配导向条，所述固定腔的两侧设置有装配导向槽，所述装配导向槽用于配合装配导向条。9.根据权利要求1所述的线端插头连接器，其特征在于：所述安装卡合部的一侧设置有安装卡扣，所述安装卡扣的外侧设置有弹性槽，所述弹性槽用于安装卡扣产生弹性，所述安装卡扣用于配合固定卡槽，以使得固定支架固定在固定腔内。10.根据权利要求4所述的线端插头连接器，其特征在于：所述线夹元件包括内线夹和外线夹，所述内线夹用于将连接线夹持，所述外线夹将内线夹的外部夹持并固定在线夹固定槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及车载电连接技术领域，特别是涉及一种线端插头连接器。背景技术车载连接器是一种用于连接车辆内部和外部设备的电子元件。随着汽车工业的快速发展。随着汽车智能化和网络化的趋势，车载连接器的数量和种类也在不断增加。例如，车载娱乐系统、导航系统、自动驾驶系统等都需要车载连接器来实现设备之间的数据传输和电源供应。随着汽车电子设备的增多，对车载连接器的性能要求也越来越高。例如，连接器的插拔寿命、电气性能、机械性能等都需要达到一定的标准。车载连接器，在行车过程中难免会出现颠簸震动等现象。在反复的受到震动后，容易出现松动脱落的现象，从而影响连接传输。因此需要针对现有的连接器结构做改进。发明内容为解决上述问题，本发明解决了现有连接器对接电端子固定稳定性不足的问题，保证端子在插拔过程中稳定性的问题，不会出现松动脱落的现象的线端插头连接器。本发明所采用的技术方案是：一种线端插头连接器，包括外壳，固定支架，接电端子以及连接线，所述外壳包括插接头和固定安装部，所述固定安装部内设置有固定腔，所述固定腔的一端朝向插接头、另一端贯通于外壳；所述外壳的一侧设置有固定卡槽，所述固定卡槽的一端连通至固定腔；所述固定支架安装在固定腔内，所述固定支架包括端子固定部、安装卡合部以及线材固定部；所述安装卡合部用于卡合在固定卡槽上，所述端子固定部设置有端子固定槽以及端子接线槽，所述线材固定部设置有线夹固定槽，所述端子固定槽与端子接线槽和线夹固定槽依次连通，所述端子固定槽设置有端子固定卡扣，所述端子固定卡扣与端子固定槽之间形成弧形端子固定槽，所述端子固定卡扣设置有敞开的装配位；所述接电端子设置在端子固定槽内，所述接电端子的一端朝向插接头延伸、另一端朝向端子接线槽延伸；所述连接线设置在线材固定部，所述连接线的一端与接电端子连接。对上述方案的进一步改进为，所述外壳的一面设置有滑动装配座，所述滑动装配座上开设有装配滑槽，所述装配滑槽的开口处开设有装配斜面。对上述方案的进一步改进为，所述插接头的外周设置有插接导向条，所述插接头开设有对插腔，所述接电端子的一端延伸至对插腔内。对上述方案的进一步改进为，所述接电端子包括插接部、装配部以及接线部，所述装配部由装配位装入到端子固定槽内、并通过端子固定卡扣固定，所述插接部的一端连接于装配部、另一端朝向外部延伸，所述接线部用于连接装配部的一端、并置于端子接线槽处；所述插接部的一端延伸至插接头；所述连接线设置有线夹元件，所述线夹元件用于将连接线固定在线材固定部，所述连接线的一端与接线部连接。对上述方案的进一步改进为，所述端子固定槽包括前段固定槽和后段固定槽，所述端子固定卡扣包括设置在前段固定槽的前段卡扣以及设置在后段固定槽的后段卡扣；所述装配部包括前段固定部和后段固定部，所述前段固定部通过前段卡扣固定在前段固定槽内，所述后段固定部通过后段卡扣固定在后段固定槽内。对上述方案的进一步改进为，所述前段固定部的直径尺寸大于后段固定部的直径尺寸，所述插接部通过一体成型连接于前段固定部，所述接线部通过一体成型连接于后段固定部，所述前段固定部与后段固定部之间通过一体成型。对上述方案的进一步改进为，所述前段固定部靠近后段固定部设置有止退部；所述前段固定槽与后段固定槽之间设有止退槽，所述止退槽朝向止退部设置有止退面，所述止退部的一面抵接于所述止退面。对上述方案的进一步改进为，所述接线部朝向止退部的一端设置有装配定位面，所述装配定位面用于配合止退部将后段卡扣的两侧抵接。对上述方案的进一步改进为，所述固定支架的两侧设置有装配导向条，所述固定腔的两侧设置有装配导向槽，所述装配导向槽用于配合装配导向条。对上述方案的进一步改进为，所述安装卡合部的一侧设置有安装卡扣，所述安装卡扣的外侧设置有弹性槽，所述弹性槽用于安装卡扣产生弹性，所述安装卡扣用于配合固定卡槽，以使得固定支架固定在固定腔内。对上述方案的进一步改进为，所述线夹元件包括内线夹和外线夹，所述内线夹用于将连接线夹持，所述外线夹将内线夹的外部夹持并固定在线夹固定槽内。本发明有益效果是：相比现有的连接器，本发明由于连接器内部的设计，可以轻松实现高速稳定的电力传输，保证车载设备的电力供应，提高了车载设备的工作效率。连接器内部的固定支架和线材固定部设计，保证了连接器的稳定性和耐用性，避免了因振动或冲击而导致的连接问题，提高了使用的安全性。由于端子固定部设置有端子固定槽和端子接线槽，且装配部装入到端子固定槽内后，通过端子固定卡扣进行固定，使得端子在车载连接器上固定更加牢靠，端子固定牢靠，不易脱落。由于线材固定部设置有线夹固定槽，且连接线通过线夹元件固定在线材固定部，使得连接线在车载连接器上夹持更加牢固，不易滑落。由于端子固定部、安装卡合部以及线材固定部紧密结合在一起，且端子固定卡扣与端子固定槽之间形成弧形端子固定槽，使得整体结构更加紧凑，不易松动。由于插接部的一端连接于装配部，另一端朝向外部延伸，使得插接部可以方便地与外部导电元件进行连接。同时，由于接线部连接于装配部的一端，并置于端子接线槽处，使得接线更加方便、安全。解决了现有连接器对接电端子固定稳定性不足的问题，保证端子在插拔过程中稳定性的问题，不会出现松动脱落的现象。附图说明图1为本发明线端插头连接器的立体示意图；图2为图1中线端插头连接器另一视角的立体示意图；图3为图1中线端插头连接器的外壳的结构示意图；图4为图1中线端插头连接器的主视示意图；图5为图4中A-A的剖视图；图6为图1中线端插头连接器隐藏外壳的立体示意图；图7为图1中线端插头连接器隐藏外壳另一视角的立体示意图；图8为图1中线端插头连接器隐藏外壳的主视示意图；图9为图1中线端插头连接器隐藏外壳的爆炸示意图；图10为图1中线端插头连接器隐藏外壳另一视角的立体示意图；图11为图10中A处放大示意图；图12为图1中线端插头连接器隐藏外壳的俯视示意图；图13为图12中B处放大示意图。附图标记说明：外壳1、插接头11、插接导向条111、对插腔112、固定安装部12、固定腔13、固定卡槽14、滑动装配座15、装配滑槽151、装配斜面152、固定支架2、端子固定部21、安装卡合部22、安装卡扣221、弹性槽222、线材固定部23、端子固定槽24、前段固定槽241、后段固定槽242、端子接线槽25、线夹固定槽26、端子固定卡扣27、前段卡扣271、后段卡扣272、装配导向条28、接电端子3、插接部31、装配部32、前段固定部321、后段固定部322、止退部3211、止退槽3212、止退面3213、装配定位面3214、接线部33、连接线4、线夹元件41、内线夹411、外线夹412。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。如图1～图8所示，本发明的一种实施例中，涉及了一种线端插头连接器，包括外壳1，固定支架2，接电端子3以及连接线4，所述外壳1包括插接头11和固定安装部12，所述固定安装部12内设置有固定腔13，所述固定腔13的一端朝向插接头11、另一端贯通于外壳1；所述外壳1的一侧设置有固定卡槽14，所述固定卡槽14的一端连通至固定腔13；所述固定支架2安装在固定腔13内，所述固定支架2包括端子固定部21、安装卡合部22以及线材固定部23；所述安装卡合部22用于卡合在固定卡槽14上，所述端子固定部21设置有端子固定槽24以及端子接线槽25，所述线材固定部23设置有线夹固定槽26，所述端子固定槽24与端子接线槽25和线夹固定槽26依次连通，所述端子固定槽24设置有端子固定卡扣27，所述端子固定卡扣27与端子固定槽24之间形成弧形端子固定槽24，所述端子固定卡扣27设置有敞开的装配位；所述接电端子3设置在端子固定槽24内，所述接电端子3的一端朝向插接头11延伸、另一端朝向端子接线槽25延伸；所述连接线4设置在线材固定部23，所述连接线4的一端与接电端子3连接。本实施例中，由于连接器内部的设计，可以轻松实现高速稳定的电力传输，保证车载设备的电力供应，提高了车载设备的工作效率。连接器内部的固定支架2和线材固定部23设计，保证了连接器的稳定性和耐用性，避免了因振动或冲击而导致的连接问题，提高了使用的安全性。由于端子固定部21设置有端子固定槽24和端子接线槽25，且装配部装入到端子固定槽24内后，通过端子固定卡扣27进行固定，使得端子在车载连接器上固定更加牢靠，端子固定牢靠，不易脱落。由于线材固定部23设置有线夹固定槽26，且连接线4通过线夹元件固定在线材固定部23，使得连接线4在车载连接器上夹持更加牢固，不易滑落。由于端子固定部21、安装卡合部22以及线材固定部23紧密结合在一起，且端子固定卡扣27与端子固定槽24之间形成弧形端子固定槽24，使得整体结构更加紧凑，不易松动。由于插接部的一端连接于装配部，另一端朝向外部延伸，使得插接部可以方便地与外部导电元件进行连接。同时，由于接线部连接于装配部的一端，并置于端子接线槽25处，使得接线更加方便、安全。解决了现有连接器对接电端子3固定稳定性不足的问题，保证端子在插拔过程中稳定性的问题，不会出现松动脱落的现象。外壳1的一面设置有滑动装配座15，所述滑动装配座15上开设有装配滑槽151，所述装配滑槽151的开口处开设有装配斜面152。滑动装配座15的设计使得连接器具有了更大的灵活性，能够适应车载环境进行滑动装配。同时，装配滑槽151和装配斜面152的设置使得连接器的安装过程更加顺畅，大大降低了安装难度，提高了安装效率。插接头11的外周设置有插接导向条111，所述插接头11开设有对插腔112，所述接电端子3的一端延伸至对插腔112内；插接导向条111的设置使得插接过程更加方便，能够准确引导插接头11的插入，提高插接效率。插接头11开设有对插腔112，接电端子3的一端延伸至对插腔112内，这种设计可以增加连接的稳定性，防止连接器在振动或冲击条件下出现松动或脱落。接电端子3包括插接部31、装配部32以及接线部33，所述装配部32由装配位装入到端子固定槽24内、并通过端子固定卡扣27固定，所述插接部31的一端连接于装配部32、另一端朝向外部延伸，所述接线部33用于连接装配部32的一端、并置于端子接线槽25处；所述插接部31的一端延伸至插接头11；所述连接线4设置有线夹元件41，所述线夹元件41用于将连接线4固定在线材固定部23，所述连接线4的一端与接线部33连接。由于端子固定部21设置有端子固定槽24和端子接线槽25，且装配部32装入到端子固定槽24内后，通过端子固定卡扣27进行固定，使得端子在车载连接器上固定更加牢靠，端子固定牢靠，不易脱落。端子固定槽24包括前段固定槽241和后段固定槽242，所述端子固定卡扣27包括设置在前段固定槽241的前段卡扣271以及设置在后段固定槽242的后段卡扣272；所述装配部32包括前段固定部321和后段固定部322，所述前段固定部321通过前段卡扣271固定在前段固定槽241内，所述后段固定部322通过后段卡扣272固定在后段固定槽242内。通过前段固定槽241和前段卡扣271的设计，前段固定部321能够被牢固地固定在前段固定槽241内，防止在使用过程中松动或脱落。增强了连接器的稳定性，保证了其性能的稳定。通过后段固定槽242和后段卡扣272的设计，后段固定部322可以方便地被固定在后段固定槽242内，大大提高了装配效率，减少了装配过程中可能出现的错误。通过将前段固定部321和后段固定部322分别固定在前段固定槽241和后段固定槽242中，可以增强连接器的连接强度，使其在承受更大压力或拉力时仍能保持稳定。由于前段固定部321和后段固定部322都被牢固地固定在各自的位置上，这使得整个连接器的结构更加稳定，提高了其抵抗外界干扰的能力，保证了数据传输的稳定性。前段固定部321的直径尺寸大于后段固定部322的直径尺寸，所述插接部31通过一体成型连接于前段固定部321，所述接线部33通过一体成型连接于后段固定部322，所述前段固定部321与后段固定部322之间通过一体成型。通过一体成型的插接部31和接线部33，可以确保前后段固定部322之间的连接更为紧凑，同时也方便了装配过程。一体成型的结构可以提供更高的强度和稳定性，能够承受更大的压力和拉力，从而保证连接器的稳定工作。一体成型的结构使得接线部33和插接部31不易松脱或脱落。前段固定部321和后段固定部322的直径尺寸不同，且通过一体成型连接，可以确保连接器的尺寸精确，一致性好，从而保证了产品的质量。一体成型的设计减少了部件数量，简化了生产流程，有利于提高生产效率和降低生产成本。前段固定部321靠近后段固定部322设置有止退部3211；所述前段固定槽241与后段固定槽242之间设有止退槽3212，所述止退槽3212朝向止退部3211设置有止退面3213，所述止退部3211的一面抵接于所述止退面3213。通过止退部3211和止退槽3212的设计，可以有效防止连接器脱落和滑动，提高连接器的可靠性和稳定性。当连接器连接时，止退部3211和止退槽3212的设计可以使前后两段紧密结合，形成稳定的连接。即使在振动或冲击的情况下，该结构也可以有效防止连接器脱落或滑动。装配定位面的设置，可以确保后段卡扣272的两侧与装配定位面配合，从而使连接器实现牢固连接。通过装配定位面的配合，可以确保后段卡扣272正确放置在连接器上，实现紧密的连接。止退结构还可以在连接器对插时防止端子朝后移动，起到止退作用，保证插接精度和稳定性。接线部33朝向止退部3211的一端设置有装配定位面3214，所述装配定位面3214用于配合止退部3211将后段卡扣272的两侧抵接。固定支架2的两侧设置有装配导向条28，所述固定腔13的两侧设置有装配导向槽，所述装配导向槽用于配合装配导向条28。本实施例中，采用装配导向条用于固定支架2装配在连接器外壳1时进行导向装配，保证结构装配精度。安装卡合部22的一侧设置有安装卡扣221，所述安装卡扣221的外侧设置有弹性槽222，所述弹性槽222用于安装卡扣221产生弹性，所述安装卡扣221用于配合固定卡槽14，以使得固定支架2固定在固定腔13内。采用弹性安装卡扣221，在装配时自动弹性收缩和复位，保证卡扣装配精度。线夹元件41包括内线夹411和外线夹412，所述内线夹411用于将连接线4夹持，所述外线夹412将内线夹411的外部夹持并固定在线夹固定槽26内。线材固定部23通过设置有线夹固定槽26，可以通过线夹元件41稳定地将线材固定在连接器上，避免了线材在连接器上受到拉扯出现移动或掉落的情况，提高了连接器的稳定性和可靠性。线夹元件41包括内线夹411和外线夹412，内线夹411用于将连接线4夹持，外线夹412将内线夹411的外部夹持并固定在线夹固定槽26内，这样的设计使得线材的固定更加方便快捷，同时也避免了因手拧导致的松动问题。以上实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
