标题title
汽车安全气囊线束自动组装设备
摘要abst
本发明公开了汽车安全气囊线束自动组装设备，涉及汽车线束组装设备领域，包括工作台，以及工作台上用于输送线束的输送带，所述工作台上还设有机架，机架一侧内壁通过滑轨安装有活动板，机架一侧还安装有推动活动板运动的气缸，机架内还设置有推送机构和剥线机构，推送机构用于将磁环穿套在线束上，通过设置的气缸带动活动板在机架一侧运动，运动时推杆将料孔内的磁环推出，并穿套在线束上，在气缸带动活动板复位时，两个刀杆受定杆阻挡绕转轴转动，使刀杆一端的刀头对线束实现剪切，完成剥线的工序，与现有技术相比仅通过一组工位完成线束磁环穿套以及剥线，提高线束组装效率，同时组装设备生产成本也会降低。
权利要求书clms
1.汽车安全气囊线束自动组装设备，包括工作台，以及工作台上用于输送线束的输送带，其特征在于：所述工作台上还设有机架，机架一侧内壁通过滑轨安装有活动板，机架一侧还安装有推动活动板运动的气缸，机架内还设置有推送机构和剥线机构，推送机构用于将磁环穿套在线束上；推送机构，包括在活动板镂空处安装的推杆，以及与机架固定安装的送料管，推杆插入送料管内推动磁环并穿套在线束上；剥线机构，包括在活动板上通过轴转动安装的两个刀杆，以及在机架侧壁安装的定杆，气缸推动活动板运动，刀杆受定杆阻挡并转动，使其一端对线束完成剪切。2.根据权利要求1所述的汽车安全气囊线束自动组装设备，其特征在于：所述送料管通过连接杆与机架另一侧的侧壁固定安装，送料管内开设有贯通的料孔，推杆一端延伸至料孔活动设置。3.根据权利要求2所述的汽车安全气囊线束自动组装设备，其特征在于：所述送料管一侧开设有与料孔连通的填料口，填料口用于磁环填料，送料管一端底部还开设有与料孔连通的排料口，排料口开设宽度小于磁环的直径。4.根据权利要求3所述的汽车安全气囊线束自动组装设备，其特征在于：所述送料管一端还倾斜安装有下料管，下料管底部与填料口连通，机架上安装有磁环上料的振动料盘，振动料盘上的送料管道穿过机架顶部与送料管连通。5.根据权利要求4所述的汽车安全气囊线束自动组装设备，其特征在于：所述刀杆一端折弯设置，刀杆一端安装有刀头，刀头底部开设有“V”形的剪切口。6.根据权利要求5所述的汽车安全气囊线束自动组装设备，其特征在于：所述定杆一端转动套有辊子，定杆一端穿过活动板的镂空处延伸至两个刀杆之间。7.根据权利要求6所述的汽车安全气囊线束自动组装设备，其特征在于：所述刀杆上位于刀头一端还安装有弹簧，弹簧一端与活动板固定连接，弹簧使两个刀杆的刀头一端始终保证张开的姿态，推杆和送料管位于两个刀杆中间设置。8.根据权利要求7所述的汽车安全气囊线束自动组装设备，其特征在于：所述机架底部还放置有收集盒，两个刀杆中，其中下方的刀杆上还开设有倾斜的接料豁口，接料豁口与送料管底部的排料口对齐设置。9.根据权利要求8所述的汽车安全气囊线束自动组装设备，其特征在于：所述输送带上设有夹具，夹具用于固定线束，并通过输送带向一端间歇输送。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车线束组装技术领域，更具体地说，本发明涉及汽车安全气囊线束自动组装设备。背景技术汽车安全气囊线束自动组装设备是专门用于汽车安全气囊线束的自动化生产设备，这种设备的主要组成部分包括传感器、电控单元、气体发生器、气囊和续流器等，其工作原理是通过高精度插针、焊接、CCD检测等系统实现精准定位、装配和检测的全自动化生产过程。目前线束组装操作员将线束放置在输送带输送的夹具上，第一步则需要对线束进行穿套磁环，通过气缸推动推杆将磁环穿套在线束上，磁环在排线中，主要起到的就是抗干扰的作用，然后进入剥线工位，通过剥线刀对线束线芯进行剥线，通过输送带输送，在后续依次完成检测、打端子、外壳装配等工序，在现有技术中需要通过两组工位完成穿套磁环和剥线，为了提高线束组装效率，线束组装设备可以进一步优化，同时现有穿套磁环和剥线设置独立设置工位，在组装设备生产安装其投入成本也更高。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供汽车安全气囊线束自动组装设备，通过机架以及在机架上安装的活动板，由气缸驱动活动板向一端运动，通过推送机构完成对线束的磁环穿套，同时在气缸带动活动板复位时，通过剥线机构完成对线束的剥线，与现有技术相比仅通过一组工位完成线束磁环穿套以及剥线，提高线束组装效率，同时组装设备生产成本也会降低，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：汽车安全气囊线束自动组装设备，包括工作台，以及工作台上用于输送线束的输送带，所述工作台上还设有机架，机架一侧内壁通过滑轨安装有活动板，机架一侧还安装有推动活动板运动的气缸，机架内还设置有推送机构和剥线机构，推送机构用于将磁环穿套在线束上；推送机构，包括在活动板镂空处安装的推杆，以及与机架固定安装的送料管，推杆插入送料管内推动磁环并穿套在线束上；剥线机构，包括在活动板上通过轴转动安装的两个刀杆，以及在机架侧壁安装的定杆，气缸推动活动板运动，刀杆受定杆阻挡并转动，使其一端对线束完成剪切。在一个优选地实施方式中，所述送料管通过连接杆与机架另一侧的侧壁固定安装，送料管内开设有贯通的料孔，推杆一端延伸至料孔活动设置。在一个优选地实施方式中，所述送料管一侧开设有与料孔连通的填料口，填料口用于磁环填料，送料管一端底部还开设有与料孔连通的排料口，排料口开设宽度小于磁环的直径。在一个优选地实施方式中，所述送料管一端还倾斜安装有下料管，下料管底部与填料口连通，机架上安装有磁环上料的振动料盘，振动料盘上的送料管道穿过机架顶部与送料管连通。在一个优选地实施方式中，所述刀杆一端折弯设置，刀杆一端安装有刀头，刀头底部开设有“V”形的剪切口。在一个优选地实施方式中，所述定杆一端转动套有辊子，定杆一端穿过活动板的镂空处延伸至两个刀杆之间。在一个优选地实施方式中，所述刀杆上位于刀头一端还安装有弹簧，弹簧一端与活动板固定连接，弹簧使两个刀杆的刀头一端始终保证张开的姿态，推杆和送料管位于两个刀杆中间设置。在一个优选地实施方式中，所述机架底部还放置有收集盒，两个刀杆中，其中下方的刀杆上还开设有倾斜的接料豁口，接料豁口与送料管底部的排料口对齐设置。在一个优选地实施方式中，所述输送带上设有夹具，夹具用于固定线束，并通过输送带向一端间歇输送。本发明的技术效果和优点：1、通过设置的气缸带动活动板在机架一侧运动，运动时推杆将料孔内的磁环推出，并穿套在线束上，在气缸带动活动板复位时，两个刀杆受定杆阻挡绕转轴转动，使刀杆一端的刀头对线束实现剪切，完成剥线的工序，与现有技术相比仅通过一组工位完成线束磁环穿套以及剥线，提高线束组装效率，同时组装设备生产成本也会降低；2、同时填料口一次仅能进入一个磁环，在气缸带动活动板复位时，推杆同步复位至料孔内，磁环通过倾斜的下料管再次装填至填料口，可以再次对线束穿套；3、收集盒可以将刀头剪切后的绝缘皮集中收集，方便处理，刀头完成对线束剥皮后，并同步将绝缘皮推至料孔内，通过排料口落至接料豁口，由接料豁口落入收集盒。附图说明图1为本发明的组装设备整体结构示意图。图2为本发明的机架与夹具结构示意图。图3为本发明的机架整体结构示意图。图4为本发明机架内部结构示意图。图5为本发明剥线机构拆分结构示意图。图6为本发明的剥线机构整体结构示意图。图7为图4中A处的放大示意图。图8为本发明的送料管整体示意图。图9为本发明的剥线机构剥线时示意图。图10为本发明的推送机构穿套磁环示意图。附图标记为：1、工作台；2、输送带；3、夹具；4、机架；5、振动料盘；6、刀头；601、刀杆；602、定杆；603、弹簧；7、收集盒；8、送料管；801、推杆；802、接料豁口；803、下料管；804、料孔；805、填料口；806、排料口；9、气缸；10、线束；11、活动板；12、磁环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如附图1与附图10所示的汽车安全气囊线束自动组装设备，包括工作台1，以及在工作台1上用于输送线束10的输送带2，输送带2上设有夹具3，夹具3用于固定线束10，并通过输送带2向一端间歇输送。工作台1上还设有机架4，机架4一侧内壁通过滑轨安装有活动板11，机架4一侧还安装有推动活动板11运动的气缸9，机架4内还设置有推送机构和剥线机构，推送机构用于将磁环12穿套在线束10上；推送机构包括在活动板11镂空处安装的推杆801，以及与机架4固定安装的送料管8，送料管8通过连接杆与机架4另一侧的侧壁固定安装，送料管8内开设有贯通的料孔804，推杆801一端延伸至料孔804活动设置，送料管8一侧开设有与料孔804连通的填料口805，填料口805用于磁环12填料，填料口805处尺寸一次仅能填装一个磁环12，送料管8一端底部还开设有与料孔804连通的排料口806，排料口806开设宽度小于磁环12的直径，在剥线机构剥去线束10的绝缘皮后，剪切的绝缘皮通过排料口806排出。送料管8一端还倾斜安装有下料管803，下料管803底部与填料口805连通，机架4上安装有振动料盘5，振动料盘5上的送料管道穿过机架4顶部与送料管8连通，振动料盘5将磁环12整齐摆放并送入下料管803。在工作时，线束10放置在夹具3上固定，并由输送带2带动夹具3向一端间歇输送，线束10运行至机架4处时进行穿套磁环12，磁环12通过振动料盘5整齐进入下料管803，大部分磁环12会在下料管803暂存，磁环12沿倾斜的下料管803通过填料口805进入料孔804内，当气缸9推动活动板11向一端运动时，带动推杆801将磁环12沿料孔804推入线束10的线芯上，推杆801一端中间结构，此时方便线芯插入，保证磁环12穿套到位，当气缸9复位时下一个磁环12再次通过填料口805进入料孔804，如此反复完成穿套磁环12，磁环12穿套位置位于两个刀头6之间。剥线机构包括在活动板11上通过轴转动安装的两个刀杆601，以及在机架4侧壁安装的定杆602，刀杆601一端折弯设置，刀杆601一端安装有刀头6，刀头6底部开设有“V”形的剪切口，在两个刀头6贴合时通过剪切口剥去线束10的绝缘皮，刀头6在刀杆601转动时完成对线束10的剪切剥皮，定杆602一端转动套有辊子，减少定杆602与刀杆601摩擦，定杆602一端穿过活动板11的镂空处延伸至两个刀杆601之间，气缸9驱动活动板11运动时，两个刀杆601受定杆602阻挡实现转动。刀杆601上位于刀头6一端还安装有弹簧603，弹簧603一端与活动板11固定连接，弹簧603作用于，使两个刀杆601的刀头6一端始终保证张开的姿态，这可以让线束10输送时，能够停在两个刀头6之间，推杆801和送料管8位于两个刀杆601中间设置。在工作时，当气缸9带动活动板11以及推杆801完成对线束10穿套磁环12后，气缸9收缩并带动活动板11复位时，即活动板11向气缸9一端运动，两个刀杆601受到定杆602阻挡，使刀杆601绕转轴转动，两个刀头6贴合并完成对线束10的剥线。机架4底部还放置有收集盒7，收集盒7用于收集剪切时的线束10绝缘皮，在下方的刀杆601上还开设有倾斜的接料豁口802，接料豁口802与送料管8底部的排料口806对齐设置，当刀头6完成对线束10剥皮后，并同步将绝缘皮推至料孔804内，通过排料口806落至接料豁口802，由接料豁口802落入收集盒7，方便对剪切后的绝缘皮集中处理。工作台1沿输送带2输送方向，还依次设置有对线束10的CCD剥线检测工位、打端子工位、塑胶外壳装配工位、上盖组装工位、成品下料工位、夹具复位。本发明工作原理：操作员将线束10放置在夹具3上，随输送带2向一端间歇输送，当线束10输送至两个刀头6之间时停止，磁环12通过振动料盘5整齐进入下料管803，大部分磁环12会在下料管803暂存，磁环12沿倾斜的下料管803通过填料口805进入料孔804内，当气缸9推动活动板11向一端运动时，带动推杆801将磁环12沿料孔804推入线束10的线芯上，推杆801一端中间结构，此时方便线芯插入，保证磁环12穿套到位，当气缸9复位时，推杆801一端退至料孔804一端，下一个磁环12再次通过填料口805进入料孔804，如此反复完成穿套磁环12，磁环12穿套位置位于两个刀头6之间。当气缸9带动活动板11以及推杆801完成对对线束10穿套磁环12后，气缸9收缩并带动活动板11复位时，即活动板11向气缸9一端运动，两个刀杆601受到定杆602阻挡，使刀杆601绕转轴转动，两个刀头6贴合并完成对线束10的剪切，刀头6完成对线束10剥皮后，会同步将绝缘皮推至料孔804内，通过排料口806落至接料豁口802，由接料豁口802落入收集盒7，方便对剪切后的绝缘皮集中处理。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
