标题title
一种调相机降温冷却循环装置
摘要abst
本发明公开了一种调相机降温冷却循环装置，包括装置本体以及冷却循环组件，还包括：限定机构，用于对调相机进行承载限位，所述限定机构包括第一杆体、第一板体、第一弹性件以及第二板体，所述第一杆体嵌入设置在装置本体上且与装置本体滑动配合，所述第一杆体一端固定连接在第一板体上，所述第一杆体的另一端延伸至开设在装置本体上的第一腔体内且与装置本体滑动配合，所述第一弹性件嵌入设置在第一腔体内，还包括：抵压组件，用于对调相机端部进行对向抵压限位；散热机构，用于对调相机端部进行散热处理；以及防护机构，用于对调相机进行物理防护处理。本发明不仅能够对调相机进行循环冷却处理，还能够对其进行自动限位以及防护处理。
权利要求书clms
1.一种调相机降温冷却循环装置，包括装置本体以及冷却循环组件，所述冷却循环组件安装在装置本体上，其特征在于，还包括：限定机构，安装在装置本体上，用于对调相机进行承载限位；以及散热机构，安装在装置本体上，用于对调相机端部进行散热处理；其中，所述限定机构包括第一杆体、第一板体、第一弹性件以及第二板体，所述第一杆体嵌入设置在装置本体上且与装置本体滑动配合，所述第一杆体一端固定连接在第一板体上，所述第一杆体的另一端延伸至开设在装置本体上的第一腔体内且与装置本体滑动配合，所述第一弹性件嵌入设置在第一腔体内，所述第一弹性件的两端分别与装置本体以及第一弹性件对应固定连接，还包括：抵压组件，安装在装置本体上，用于对调相机端部进行对向抵压限位。2.根据权利要求1所述的一种调相机降温冷却循环装置，其特征在于：所述抵压组件包括楔形块以及第二弹性件，所述楔形块一端嵌入开设在装置本体上的第二腔体内且与装置本体滑动配合，所述第二弹性件一端嵌入设置在楔形块内且与楔形块固定连接，所述第二弹性件另一端与装置本体固定连接。3.根据权利要求1所述的一种调相机降温冷却循环装置，其特征在于：所述冷却循环组件包括第一管道以及水泵，所述第一管道整体呈户型状嵌入设置在装置本体内，所述第一管道两端部贯穿装置本体且与第一腔体贯通，所述第一管道两端部与装置本体固定连接，所述第一管道通过第二管道与水泵连接，所述水泵与装置本体可拆卸连接。4.根据权利要求2所述的一种调相机降温冷却循环装置，其特征在于：所述散热机构包括气囊、第三板体以及第一散热孔，所述气囊嵌入设置在开设于装置本体上的第四腔体内，所述第三板体与气囊可拆卸连接，所述第一散热孔设有若干个且均匀开设在第三板体上，所述第一散热孔与开设在装置本体上的第二散热孔配合使用。5.根据权利要求4所述的一种调相机降温冷却循环装置，其特征在于：还包括，防护机构，安装在装置本体上，用于对调相机进行物理防护处理。6.根据权利要求5所述的一种调相机降温冷却循环装置，其特征在于：所述防护机构包括第四板体、第二杆体以及第五板体，所述第四板体可拆卸连接在气囊上，所述第二杆体一端固定连接在第四板体上，所述第二杆体另一端固定连接在第五板体上，所述第五板体与开设在装置本体上且与第一腔体以及第二腔体相贯通的第三腔体滑动配合，所述装置本体上开设有通孔，所述通孔内嵌入有阀件，所述通孔上设置有与装置本体固定连接的第三管道。7.根据权利要求4所述的一种调相机降温冷却循环装置，其特征在于：所述气囊内填充有干粉或二氧化碳。8.根据权利要求1所述的一种调相机降温冷却循环装置，其特征在于：所述第一弹性件为弹簧、压簧以及弹性钢板中的任一种。9.根据权利要求1所述的一种调相机降温冷却循环装置，其特征在于：所述第一板体为弧形板、V形板、C形板或其他形状可以对调相机进行支撑的板材。10.根据权利要求5所述的一种调相机降温冷却循环装置，其特征在于：所述第一腔体、第二腔体以及第三腔体内填充的液体为冷却液或其他具备阻燃性能的液体。
说明书desc
技术领域本发明涉及调相机技术领域，具体为一种调相机降温冷却循环装置。背景技术调相机是应用于电力系统中用于改善电网功率因数，维持电网电压水平的装置。其能根据电力系统的需要，自动地在电网电压下降时增加无功输出，在电网电压上升时吸收无功功率，以维持电压，提高电力系统的稳定性，改善系统供电质量，调相机运行时产生的大量热量，需要通过冷却系统，对调相机进行降温，以便调相机的温升符合相关工作标准的要求。现有的调相机一般采用螺栓组件可拆卸的连接在冷却循环装置上，但由于调相机所处环境，螺栓组件易发生损伤锈蚀现象，不便于后期相关技术人员的拆卸维护。需要说明的是，上述内容属于发明人的技术认知范畴，并不必然构成现有技术。发明内容本发明的目的在于提供一种调相机降温冷却循环装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种调相机降温冷却循环装置，包括装置本体以及冷却循环组件，所述冷却循环组件安装在装置本体上，其特征在于，还包括：限定机构，安装在装置本体上，用于对调相机进行承载限位；以及散热机构，安装在装置本体上，用于对调相机端部进行散热处理；其中，所述限定机构包括第一杆体、第一板体、第一弹性件以及第二板体，所述第一杆体嵌入设置在装置本体上且与装置本体滑动配合，所述第一杆体一端固定连接在第一板体上，所述第一杆体的另一端延伸至开设在装置本体上的第一腔体内且与装置本体滑动配合，所述第一弹性件嵌入设置在第一腔体内，所述第一弹性件的两端分别与装置本体以及第一弹性件对应固定连接，还包括：抵压组件，安装在装置本体上，用于对调相机端部进行对向抵压限位。优选的，所述抵压组件包括楔形块以及第二弹性件，所述楔形块一端嵌入开设在装置本体上的第二腔体内且与装置本体滑动配合，所述第二弹性件一端嵌入设置在楔形块内且与楔形块固定连接，所述第二弹性件另一端与装置本体固定连接。优选的，所述冷却循环组件包括第一管道以及水泵，所述第一管道整体呈弧型状嵌入设置在装置本体内，所述第一管道两端部贯穿装置本体且与第一腔体贯通，所述第一管道两端部与装置本体固定连接，所述第一管道通过第二管道与水泵连接，所述水泵与装置本体可拆卸连接。优选的，所述散热机构包括气囊、第三板体以及第一散热孔，所述气囊嵌入设置在开设于装置本体上的第四腔体内，所述第三板体与气囊可拆卸连接，所述第一散热孔设有若干个且均匀开设在第三板体上，所述第一散热孔与开设在装置本体上的第二散热孔配合使用。优选的，还包括，防护机构，安装在装置本体上，用于对调相机进行物理防护处理。优选的，所述防护机构包括第四板体、第二杆体以及第五板体，所述第四板体可拆卸连接在气囊上，所述第二杆体一端固定连接在第四板体上，所述第二杆体另一端固定连接在第五板体上，所述第五板体与开设在装置本体上且与第一腔体以及第二腔体相贯通的第三腔体滑动配合，所述装置本体上开设有通孔，所述通孔内嵌入有阀件，所述通孔上设置有与装置本体固定连接的第三管道。优选的，所述气囊内填充有干粉或二氧化碳。优选的，所述第一弹性件为弹簧、压簧以及弹性钢板中的任一种。优选的，所述第一板体为弧形板、V形板、C形板或其他形状可以对调相机进行支撑的板材。优选的，所述第一腔体、第二腔体以及第三腔体内填充的液体为冷却液或其他具备阻燃性能的液体。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、在本发明中相关技术人员能够将调相嵌入放置在装置本体内，此时调相机利用自身自重推动第一板体进行竖直方向上的线性运动，第一板体通过第一杆体推动第二板体挤压第一弹性件，促使第一弹性件进行收缩，此时第二板体跟随第一杆体进行竖直方向上的线性运动，第二板体沿着第一腔体进行滑动并挤压位于第一腔体、第二腔体以及第三腔体内的液体，促使该液体进行流动，流动的液体推动楔形块拉动第二弹性件并进行水平方向上的线性运动，两组第二弹性件通过进行水平方向上运动方向相反的线性运动的方式，实现对调相机进行自动限位，防止其相对装置本体出现晃动的技术效果；2、在本发明中冷却循环组件中的水泵通过驱动位于第一腔体内的液体通过第一管道的一端进入第一管道内进行流动，并从第一管道内的另一端返回至第一腔体内的方式，实现促使液体在第一管道内进行循环流动，对与第一管道接触的内壁进行降温，即对调相机进行循环降温的技术效果；3、在本发明中当调相机温度升高时，散热机构中的气囊感受调相机的温度发生膨胀，膨胀的气囊推动第一散热孔沿着第四腔体进行滑动，促使第一散热孔逐步与第二散热孔相对，且温度越高第三板体与第二散热孔重合度越高，即促使调相机能够通过气囊以及第二散热孔进行散热处理，当外部环境处于低温或雨水状态时，气囊发生收缩，收缩的气囊拉动第一散热孔进行竖直方向上的线性运动，促使第三板体与开设在装置本体上的第二散热孔发生错位现象，对装置本体端部进行密封处理，防止雨水或其他杂物进入装置本体内，对装置本体进行损伤；4、在本发明中当调相机的温度持续升高，气囊持续膨胀，气囊推动第四板体进行竖直方向上的线性运动，第四板体推动第二杆体带动第五板体沿着第三腔体进行竖直方向上的同步线性运动，第五板体通过挤压位于第三腔体内的液体，给予该液体一定压力，该液体在该压力作用下从通孔导入第三管道内，并通过第三管道喷向调相机表面的方式，实现对调相机进行物理降温，防止其常出现起火现象。附图说明图1为本发明的三维结构示意图；图2为本发明的整体结构示意图；图3为本发明图2中的A部结构放大示意图；图4为本发明中第一管道的结构示意图。图5为本发明中防护机构以及散热机构的结构示意图。图6为本发明防护机构以及散热机构的整体结构示意图。图7为本发明第一管道的安装位置示意图。图8为本发明各腔体的位置分布示意图。图中：1、装置本体；101、第一腔体；102、第二腔体；103、第三腔体；104、第四腔体；2、限定机构；201、第一杆体；202、第一板体；203、第一弹性件；204、第二板体；205、抵压组件；2051、楔形块；2052、第二弹性件；3、散热机构；301、气囊；302、第三板体；303、第一散热孔；4、冷却循环组件；401、第一管道；5、防护机构；501、第四板体；502、第二杆体；503、第五板体；504、通孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1、图2、图3以及图8所示，本发明第一方面实施例中的一种调相机降温冷却循环装置，包括装置本体1以及冷却循环组件4，所述冷却循环组件4安装在装置本体1上，还包括：限定机构2，安装在装置本体1上，用于对调相机进行承载限位，所述限定机构2包括第一杆体201、第一板体202、第一弹性件203以及第二板体204，所述第一杆体201嵌入设置在装置本体1上且与装置本体1滑动配合，所述第一杆体201一端固定连接在第一板体202上，所述第一杆体201的另一端延伸至开设在装置本体1上的第一腔体101内且与装置本体1滑动配合，所述第一弹性件203嵌入设置在第一腔体101内，所述第一弹性件203的两端分别与装置本体1以及第一弹性件203对应固定连接，还包括：抵压组件205，安装在装置本体1上，用于对调相机端部进行对向抵压限位；散热机构3，安装在装置本体1上，用于对调相机端部进行散热处理；以及防护机构5，安装在装置本体1上，用于对调相机进行物理防护处理；其中，所述抵压组件205包括楔形块2051以及第二弹性件2052，所述楔形块2051一端嵌入开设在装置本体1上的第二腔体102内且与装置本体1滑动配合，所述第二弹性件2052一端嵌入设置在楔形块2051内且与楔形块2051固定连接，所述第二弹性件2052另一端与装置本体1固定连接。在上述实施例中，需要说明的是，所述第一板体202为弧形板，此种设置的目的在于，对调相机进行支撑，因此在一些实施例中，所述第一板体202还可以设置为V形板、C形板或其他形状可以对调相机进行支撑的板材。在上述实施例中，需要说明的是，所述第一弹性件203为弹簧，本领域相关技术人员应当知晓，此种设置的目的在于，对第二板体204进行柔性的弹性支撑，因此在一些实施例中，所述第二板体204还可以设置为压簧以及弹性钢板中的任一种。上述实施例达到的技术效果为：相关技术人员能够将调相嵌入放置在装置本体1内，此时调相机利用自身自重推动第一板体202进行竖直方向上的线性运动，第一板体202通过第一杆体201推动第二板体204挤压第一弹性件203，促使第一弹性件203进行收缩，此时第二板体204跟随第一杆体201进行竖直方向上的线性运动，第二板体204沿着第一腔体101进行滑动并挤压位于第一腔体101、第二腔体102以及第三腔体103内的液体，促使该液体进行流动，流动的液体推动楔形块2051拉动第二弹性件2052并进行水平方向上的线性运动，两组第二弹性件2052通过进行水平方向上运动方向相反的线性运动的方式，实现对调相机进行自动限位，防止其相对装置本体1出现晃动的技术效果，同时设置在装置本体1上的循环冷却组件能够对调相机进行水冷循环冷却，散热机构3能够对调相机两端部进行散热处理，同时防护机构5能够在调相机因温度严重超出其允许阈值时，能够将位于装置本体1内的液体喷向调相机，对其进行物理降温，防止其出现起火现象。实施例2如图1、图2、图4以及图7所示，本实施例中，所述冷却循环组件4包括第一管道401以及水泵，所述第一管道401整体呈弧型状嵌入设置在装置本体1内，所述第一管道401两端部贯穿装置本体1且与第一腔体101贯通，所述第一管道401两端部与装置本体1固定连接，所述第一管道401通过第二管道与水泵连接，所述水泵与装置本体1可拆卸连接。在上述实施例中，需要说明的是，所述泵体通过螺栓组件拆卸连接在装置本体1上，此种设置的目的在于，将泵体限定在装置本体1上，因此在一些实施例中，所述泵体还可以通过卡接的方式限定在装置本体1上，或通过焊接的方式固定连接在装置本体1上。上述实施例达到的技术效果为：通过水泵驱动位于第一腔体101内的液体通过第一管道401的一端进入第一管道401内进行流动，并从第一管道401内的另一端返回至第一腔体101内的方式，实现促使液体在第一管道401内进行循环流动，对与第一管道401接触的内壁进行降温，即对调相机进行循环降温的技术效果。实施例3如图1、图2、图5和图6所示，本实施例中，所述散热机构3包括气囊301、第三板体302以及第一散热孔303，所述气囊301嵌入设置在开设于装置本体1上的第四腔体104内，所述第三板体302与气囊301可拆卸连接，所述第一散热孔303设有若干个且均匀开设在第三板体302上，所述第一散热孔303与开设在装置本体1上的第二散热孔配合使用。在上述实施例中，需要说明的是，所述气囊301通过螺栓组件拆卸连接在气囊301上，此种设置的目的在于，将第三板体302限定在气囊301上，因此在一些实施例中，所述第三板体302还可以通过卡接的方式可拆卸连接在气囊301上。上述实施例达到的技术效果为：当调相机温度升高时，气囊301感受调相机的温度发生膨胀，膨胀的气囊301推动第一散热孔303沿着第四腔体104进行滑动，促使第一散热孔303逐步与第二散热孔相对，且温度越高第三板体302与第二散热孔重合度越高，即促使调相机能够通过气囊301以及第二散热孔进行散热处理，当外部环境处于低温或雨水状态时，气囊301发生收缩，收缩的气囊301拉动第一散热孔303进行竖直方向上的线性运动，促使第三板体302与开设在装置本体1上的第二散热孔发生错位现象，对装置本体1端部进行密封处理，防止雨水或其他杂物进入装置本体1内，对装置本体1进行损伤。实施例4如图1、图2、图5、图6以及图8所示，本实施例中，所述防护机构5包括第四板体501、第二杆体502以及第五板体503，所述第四板体501可拆卸连接在气囊301上，所述第二杆体502一端固定连接在第四板体501上，所述第二杆体502另一端固定连接在第五板体503上，所述第五板体503与开设在装置本体1上且与第一腔体101以及第二腔体102相贯通的第三腔体103滑动配合，所述装置本体1上开设有通孔504，所述通孔504内嵌入有阀件，所述通孔504上设置有与装置本体1固定连接的第三管道。在上述实施例中，需要说明的是，所述第四板体501通过螺栓组件可拆卸连接在气囊301上，此种设置的目的在于，将第四板体501限定在气囊301上，因此在一些实施例中，所述第四板体501还可以通过卡接的方式可拆卸连接在气囊301上。在上述实施例中，需要说明的是，所述气囊301内填充有干粉或二氧化碳，此种设置的目的在于，促使气囊301受到异常升温后，其发生膨胀爆裂，位于其内的干粉或二氧化碳作为阻燃剂对调相机进行灭火处理。上述实施例达到的技术效果为：当调相机的温度持续升高，气囊301持续膨胀，气囊301推动第四板体501进行竖直方向上的线性运动，第四板体501推动第二杆体502带动第五板体503沿着第三腔体103进行竖直方向上的同步线性运动，第五板体503通过挤压位于第三腔体103内的液体，给予该液体一定压力，该液体在该压力作用下从通孔504导入第三管道内，并通过第三管道喷向调相机表面的方式，实现对调相机进行物理降温，防止其常出现起火现象。工作原理：相关技术人员能够将调相嵌入放置在装置本体1内，此时调相机利用自身自重推动第一板体202进行竖直方向上的线性运动，第一板体202通过第一杆体201推动第二板体204挤压第一弹性件203，促使第一弹性件203进行收缩，此时第二板体204跟随第一杆体201进行竖直方向上的线性运动，第二板体204沿着第一腔体101进行滑动并挤压位于第一腔体101、第二腔体102以及第三腔体103内的液体，促使该液体进行流动，流动的液体推动楔形块2051拉动第二弹性件2052并进行水平方向上的线性运动，两组第二弹性件2052通过进行水平方向上运动方向相反的线性运动的方式，实现对调相机进行自动限位，防止其相对装置本体1出现晃动的技术效果，同时设置在装置本体1上的循环冷却组件能够对调相机进行水冷循环冷却，散热机构3能够对调相机两端部进行散热处理，同时防护机构5能够在调相机因温度严重超出其允许阈值时，能够将位于装置本体1内的液体喷向调相机，对其进行物理降温，防止其出现起火现象；其中，冷却循环组件4中的水泵通过驱动位于第一腔体101内的液体通过第一管道401的一端进入第一管道401内进行流动，并从第一管道401内的另一端返回至第一腔体101内的方式，实现促使液体在第一管道401内进行循环流动，对与第一管道401接触的内壁进行降温，即对调相机进行循环降温的技术效果；其中，当调相机温度升高时，散热机构3中的气囊301感受调相机的温度发生膨胀，膨胀的气囊301推动第一散热孔303沿着第四腔体104进行滑动，促使第一散热孔303逐步与第二散热孔相对，且温度越高第三板体302与第二散热孔重合度越高，即促使调相机能够通过气囊301以及第二散热孔进行散热处理，当外部环境处于低温或雨水状态时，气囊301发生收缩，收缩的气囊301拉动第一散热孔303进行竖直方向上的线性运动，促使第三板体302与开设在装置本体1上的第二散热孔发生错位现象，对装置本体1端部进行密封处理，防止雨水或其他杂物进入装置本体1内，对装置本体1进行损伤；其中，当调相机的温度持续升高，气囊301持续膨胀，气囊301推动第四板体501进行竖直方向上的线性运动，第四板体501推动第二杆体502带动第五板体503沿着第三腔体103进行竖直方向上的同步线性运动，第五板体503通过挤压位于第三腔体103内的液体，给予该液体一定压力，该液体在该压力作用下从通孔504导入第三管道内，并通过第三管道喷向调相机表面的方式，实现对调相机进行物理降温，防止其常出现起火现象。在上述实施例中，需要说明的是，上述液体为冷却液或其他具备阻燃性能的液体。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。
