标题title
一种铁路工程施工用通信机柜
摘要abst
本发明公开了一种铁路工程施工用通信机柜，属于通信机柜技术领域，包括柜体，柜体前侧靠近顶端的位置处固定设置有封板，柜体两侧均开设有通槽，通槽处固定设置有第一固定框，且第一固定框内部底端处固定设置有滤网；当第二拉绳被松开后，环形磁铁会向着靠近第一绕线轮的方向移动并且与第二绕线轮上的限位轴相对齐，此时，通过环形磁铁对第二绕线轮上的限位轴的吸引力，使得此限位轴始终处于与限位槽脱离的状态，进而使得导流框始终处于第一固定框的底端并罩于滤网的外侧，可以避免雨水通过第一固定框进入至柜体内部，有利于对柜体内的电气元件进行保护。
权利要求书clms
1.一种铁路工程施工用通信机柜，包括柜体，柜体前侧靠近顶端的位置处固定设置有封板，柜体两侧均开设有通槽，通槽处固定设置有第一固定框，且第一固定框内部底端处固定设置有滤网，其特征在于：所述柜体内部位于封板处滑动设置有滑板，所述滤网的外侧套设有导流框，且滤网的顶部固定设置有顶板，所述导流框与第一固定框滑动配合，所述柜体的顶部设置有转轴；转轴上设置有与导流框以及滑板相连接的牵引组件，当转轴带动牵引组件旋转时能够带动导流框以及滑板向上移动，随着转轴带动牵引组件旋转，与导流框相配合的牵引组件会率先与转轴脱离连接，使得导流框向下移动并套设于滤网的外侧，所述柜体的顶部设置有水箱，所述水箱内弹性设置有支撑板，且支撑板上设置有调节组件，当支撑板向下移动时，通过调节组件使得与导流框相连接的牵引组件与转轴脱离连接。2.根据权利要求1所述的一种铁路工程施工用通信机柜，其特征在于：所述牵引组件包括套设于转轴外侧的第一绕线轮以及第二绕线轮，导流框与第二绕线轮之间固定设置有第二牵引绳，滑板与第一绕线轮之间固定设置有第一牵引绳，第一绕线轮与第二绕线轮上均开设有与转轴相配合的安装孔，且安装孔内壁处弹性设置有限位轴，所述转轴的外侧周面上开设有与限位轴相配合的多个限位槽，多个限位槽处于同一直线上，限位轴远离转轴的一端固定设置有第一磁铁，所述第一绕线轮以及第二绕线轮的外侧均设置有第二磁铁，第一磁铁与第二磁铁相对的一面具有不同的磁极，第一绕线轮外侧的第二磁铁与第二绕线轮外侧的第二磁铁相互错开，第二绕线轮的外侧滑动套设有环形磁铁，环形磁铁与第二绕线轮弹性连接，所述环形磁铁与第二磁铁固定连接，且环形磁铁与第一磁铁相对的一面具有不同的磁极。3.根据权利要求2所述的一种铁路工程施工用通信机柜，其特征在于：所述调节组件包括与柜体相连接的第二固定框，所述第二固定框的外侧面处弹性设置有第一密封板，所述第一密封板与支撑板之间固定设置有第一拉绳，所述第一密封板与环形磁铁之间固定设置有第二拉绳。4.根据权利要求1所述的一种铁路工程施工用通信机柜，其特征在于：所述导流框的顶部固定设置有连接板，所述连接板穿过第一固定框并与其弹性连接。5.根据权利要求3所述的一种铁路工程施工用通信机柜，其特征在于：所述第二固定框内滑动设置有压板，滑板的底部两侧均固定设置有盖板，所述第二固定框靠近盖板的一侧设置为开口，所述压板穿过开口并与盖板固定连接，所述第二固定框底端与导流框之间连通设置有导流管，第二固定框远离盖板的一端端面上均匀开设有多个第二圆孔，第一密封板上均匀开设有多个第一圆孔，所述第一圆孔与第二圆孔相配合。6.根据权利要求1所述的一种铁路工程施工用通信机柜，其特征在于：所述滑板的顶部转动设置有连接轴，且连接轴的顶端穿过柜体以及水箱并与其转动配合，所述支撑板上开设有与连接轴相配合的连接孔，连接轴的外侧周面上开设有螺旋状的第一导向槽以及竖直状的直行槽，所述连接孔内壁上固定设置有与第一导向槽以及直行槽滑动配合的凸块，所述滑板的顶部设置有第二密封板，连接轴穿过第二密封板并与其固定连接，所述滑板上位于第二密封板的位置处均匀开设有多个第四圆孔，所述第二密封板上均匀开设有多个第三圆孔，第三圆孔与第四圆孔相配合。7.根据权利要求1所述的一种铁路工程施工用通信机柜，其特征在于：所述导流框的外侧面上开设有排水孔，所述导流框的内侧面上开设有进水孔，所述排水孔与进水孔内部分别安装有第二单向阀以及第三单向阀。8.根据权利要求1所述的一种铁路工程施工用通信机柜，其特征在于：所述封板的下方设置有门板，所述门板与柜体相铰接。9.根据权利要求1所述的一种铁路工程施工用通信机柜，其特征在于：所述柜体后侧靠近上方的位置处设置有通孔，通孔处安装第一单向阀，使得柜体内的气体只能单向地通过通孔导出。10.根据权利要求1所述的一种铁路工程施工用通信机柜，其特征在于：所述导流框设置为U型。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信机柜技术领域，特别涉及一种铁路工程施工用通信机柜。背景技术通信机柜是通信设备的终端供电设备和服务器存放设备，机柜内主要安装服务器等设备。中国专利CN218300725U公开了一种户外用防水配电柜，涉及配电柜技术领域，改善现有的配电柜两侧通常设置有用于散热的散热窗，当配电柜在户外使用时，雨水易从散热窗进入至配电柜的内部，影响配电柜的使用安全的问题，包括配电柜本体，所述配电柜本体的两侧均设置有散热窗；所述配电柜本体的两侧均滑动安装有与散热窗相对应的挡板。该方案通信设备一般要安装在通信机柜中，进行一定的保护通过电动推杆推动挡板实现对散热窗的遮挡，不易使外部的雨水通过散热窗进入至配电柜本体的内部，同时，集水槽内部的雨水通过导热管后由导热管的底部排出，导热管将配电柜本体内部的热量传递至导热管及导热管内部的水流中，从而保证了散热窗封闭时配电柜本体内部的散热。上述装置通过设置的挡板对散热窗进行密封，从而避免雨水进入至柜体内部，但是在实际使用过程中，当柜体处出现积水时，雨水则会通过柜体与门板之间的缝隙或者挡板与散热窗之间缝隙逐渐渗透至柜体内部，如果不能够及时将渗透的雨水排出，会对柜体内部的零部件造成损伤，综上所述，上述装置仍有改进之处。因此，有必要提供一种铁路工程施工用通信机柜解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种铁路工程施工用通信机柜，以解决上述背景技术中提出的现有装置通过设置的挡板对散热窗进行密封，从而避免雨水进入至柜体内部，但是在实际使用过程中，当柜体处出现积水时，雨水则会通过柜体与门板之间的缝隙或者挡板与散热窗之间缝隙逐渐渗透至柜体内部的问题。基于上述思路，本发明提供如下技术方案：一种铁路工程施工用通信机柜，包括柜体，柜体前侧靠近顶端的位置处固定设置有封板，柜体两侧均开设有通槽，通槽处固定设置有第一固定框，且第一固定框内部底端处固定设置有滤网，所述柜体内部位于封板处滑动设置有滑板，所述滤网的外侧套设有导流框，且滤网的顶部固定设置有顶板，所述导流框与第一固定框滑动配合，所述柜体的顶部设置有转轴；转轴上设置有与导流框以及滑板相连接的牵引组件，当转轴带动牵引组件旋转时能够带动导流框以及滑板向上移动，随着转轴带动牵引组件旋转，与导流框相配合的牵引组件会率先与转轴脱离连接，使得导流框向下移动并套设于滤网的外侧，所述柜体的顶部设置有水箱，所述水箱内弹性设置有支撑板，且支撑板上设置有调节组件，当支撑板向下移动时，通过调节组件使得与导流框相连接的牵引组件与转轴脱离连接。作为本发明进一步的方案：所述牵引组件包括套设于转轴外侧的第一绕线轮以及第二绕线轮，导流框与第二绕线轮之间固定设置有第二牵引绳，滑板与第一绕线轮之间固定设置有第一牵引绳，第一绕线轮与第二绕线轮上均开设有与转轴相配合的安装孔，且安装孔内壁处弹性设置有限位轴，所述转轴的外侧周面上开设有与限位轴相配合的多个限位槽，多个限位槽处于同一直线上，限位轴远离转轴的一端固定设置有第一磁铁，所述第一绕线轮以及第二绕线轮的外侧均设置有第二磁铁，第一磁铁与第二磁铁相对的一面具有不同的磁极，第一绕线轮外侧的第二磁铁与第二绕线轮外侧的第二磁铁相互错开，第二绕线轮的外侧滑动套设有环形磁铁，环形磁铁与第二绕线轮弹性连接，所述环形磁铁与第二磁铁固定连接，且环形磁铁与第一磁铁相对的一面具有不同的磁极。作为本发明进一步的方案：所述调节组件包括与柜体相连接的第二固定框，所述第二固定框的外侧面处弹性设置有第一密封板，所述第一密封板与支撑板之间固定设置有第一拉绳，所述第一密封板与环形磁铁之间固定设置有第二拉绳。作为本发明进一步的方案：所述导流框的顶部固定设置有连接板，所述连接板穿过第一固定框并与其弹性连接。作为本发明进一步的方案：所述第二固定框内滑动设置有压板，滑板的底部两侧均固定设置有盖板，所述第二固定框靠近盖板的一侧设置为开口，所述压板穿过开口并与盖板固定连接，所述第二固定框底端与导流框之间连通设置有导流管，第二固定框远离盖板的一端端面上均匀开设有多个第二圆孔，第一密封板上均匀开设有多个第一圆孔，所述第一圆孔与第二圆孔相配合。作为本发明进一步的方案：所述滑板的顶部转动设置有连接轴，且连接轴的顶端穿过柜体以及水箱并与其转动配合，所述支撑板上开设有与连接轴相配合的连接孔，连接轴的外侧周面上开设有螺旋状的第一导向槽以及竖直状的直行槽，所述连接孔内壁上固定设置有与第一导向槽以及直行槽滑动配合的凸块，所述滑板的顶部设置有第二密封板，连接轴穿过第二密封板并与其固定连接，所述滑板上位于第二密封板的位置处均匀开设有多个第四圆孔，所述第二密封板上均匀开设有多个第三圆孔，第三圆孔与第四圆孔相配合。作为本发明进一步的方案：所述导流框的外侧面上开设有排水孔，所述导流框的内侧面上开设有进水孔，所述排水孔与进水孔内部分别安装有第二单向阀以及第三单向阀。作为本发明进一步的方案：所述封板的下方设置有门板，所述门板与柜体相铰接。作为本发明进一步的方案：所述柜体后侧靠近上方的位置处设置有通孔，通孔处安装第一单向阀，使得柜体内的气体只能单向地通过通孔导出。作为本发明进一步的方案：所述导流框设置为U型。与现有技术相比，本发明的有益效果是：当遇到雨天时，水箱内会逐渐积累雨水，在雨水的重量下可以带动支撑板向下移动，从而通过第一拉绳带动第一密封板向上移动，使得第一密封板与环形磁铁之间的第二拉绳松开，当第二拉绳被松开后，环形磁铁会向着靠近第一绕线轮的方向移动并且与第二绕线轮上的限位轴相对齐，此时，通过环形磁铁对第二绕线轮上的限位轴的吸引力，使得此限位轴始终处于与限位槽脱离的状态，进而使得导流框始终处于第一固定框的底端并罩于滤网的外侧，可以避免雨水通过第一固定框进入至柜体内部，有利于对柜体内的电气元件进行保护。当滑板向上移动时，通过盖板能够带动压板向上移动，从而使得压板的下方形成负压状态，而此时导流框始终处于第一固定框的底部，因此，柜体内部底端的积水可以通过进水孔进入至导流框内，当滑板向下移动时，第二固定框内的气体可以通过导流管被挤压至导流框内，而将导流框内的积水通过排水孔导出，重复上述操作，即可逐步将柜体内部底端积累的雨水导出，避免其与柜体内的电气元部件造成影响。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明：图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明图1的A处放大结构示意图；图3是本发明的柜体内部结构示意图；图4是本发明的柜体内部结构主视图；图5是本发明的柜体、第一固定框以及第二固定框剖视图；图6是本发明的凸块结构示意图；图7是本发明图5的C处放大结构示意图；图8是本发明图5的B处放大结构示意图；图9是本发明图5的D处放大结构示意图；图10是本发明的环形磁铁与第二磁铁结构示意图；图11是本发明的定位块与凸起结构示意图；图12是本发明的限位轴与限位槽配合示意图；图13是本发明的第一导向槽以及直行槽结构示意图；图14是本发明的第二牵引绳结构示意图；图15是本发明的支杆与定位块连接结构示意图。图中：1、柜体；101、封板；102、门板；103、通孔；2、透气孔；3、水箱；301、导流孔；4、连接轴；401、第一导向槽；402、直行槽；5、第一拉绳；6、第二拉绳；7、第一密封板；701、第一圆孔；702、固定板；703、竖轴；8、第三拉绳；9、连接板；10、第一固定框；11、导流框；1101、排水孔；1102、进水孔；12、导流管；13、支杆；14、竖杆；15、电机；16、第一牵引绳；17、支撑弹簧；18、滑板；1801、第四圆孔；19、盖板；20、第二牵引绳；21、第二密封板；22、转轴；23、第一绕线轮；24、第二绕线轮；25、滤网；26、第二固定框；2601、第二圆孔；2602、通气孔；27、支撑板；28、第三圆孔；29、压板；30、凸块；31、支撑条；32、挡条；33、顶板；34、第一弹簧；35、限位槽；36、限位轴；37、横杆；38、第一磁铁；39、第二磁铁；40、滑杆；41、环形磁铁；42、定位块；43、凸起；44、横板。具体实施方式如图1-图5所示，一种铁路工程施工用通信机柜，包括柜体1，柜体1的前侧靠近顶端位置处固定设置有封板101，且封板101的下方设置有门板102，所述门板102与柜体1相铰接，柜体1两侧靠近底端的位置处开设有通槽，通槽处固定设置有第一固定框10，且第一固定框10内部底端处固定设置有滤网25，以便于对进入柜体1内的空气进行过滤；为了加速柜体1内气流的流动，在柜体1内部位于封板101处滑动设置有滑板18，所述滑板18与柜体1以及封板101密封连接，且滑板18与柜体1顶壁之间固定设置有多个支撑弹簧17，当滑板18相对于柜体1向上移动时，外侧的空气可以通过滤网25进入至柜体1内，而柜体1后侧靠近上方的位置处设置有通孔103，具体地，通孔103处安装第一单向阀，使得柜体1内的气体只能单向地通过通孔103导出，使得当滑板18向下滑动时，柜体1内的气体能够通过通孔103被挤出，从而加速柜体1内气流的流动，有利于对柜体1内部的电气元件进行散热。实际使用过程中，为了避免柜体1内的气体再次通过通槽导出，在滤网25的外侧套设有导流框11，所述导流框11设置为U型，且滤网25的顶部固定设置有顶板33，顶板33位于导流框11内并与其滑动配合，所述导流框11与第一固定框10相贴合且能够相对于第一固定框10在竖直方向上滑动，所述柜体1的顶部设置有转轴22，且转轴22上设置有与导流框11以及滑板18相连接的牵引组件，当转轴22带动牵引组件旋转时可以带动导流框11以及滑板18向上移动，从而使得外部的空气能够通过滤网25进入至柜体1内部，而随着转轴22带动牵引组件旋转，与导流框11相配合的牵引组件会率先与转轴22脱离连接，从而使得导流框11向下移动并套设于滤网25的外侧，之后，当滑板18向下移动时，能够将柜体1内的气体通过通孔103导出，从而将柜体1内的热量导出；此外，在柜体1的顶部还设置有水箱3，所述水箱3内弹性设置有支撑板27，且支撑板27上设置有调节组件，当支撑板27向下移动时，通过调节组件使得与导流框11相连接的牵引组件与转轴22脱离连接，从而使得导流框11始终套设于滤网25的外侧，有利于避免雨水通过第一固定框10进入至柜体1内部，有利于对柜体1内的电气元件进行保护。如图1-图8、图10-图13所示，上述牵引组件包括套设于转轴22外侧的第一绕线轮23以及第二绕线轮24，所述第二绕线轮24位于第一绕线轮23外侧，所述导流框11与第二绕线轮24之间固定设置有第二牵引绳20，而滑板18与第一绕线轮23之间固定设置有第一牵引绳16；进一步地，第一绕线轮23与第二绕线轮24上均开设有与转轴22相配合的安装孔，且安装孔内壁处弹性设置有限位轴36，所述转轴22的外侧周面上开设有与限位轴36相配合的多个限位槽35，多个限位槽35处于同一直线上，当限位轴36一端插入至限位槽35内部后，所述转轴22能够带动第一绕线轮23或者第二绕线轮24转动；更进一步地，限位轴36远离转轴22的一端固定设置有第一磁铁38，而第一绕线轮23以及第二绕线轮24的外侧均设置有第二磁铁39，第一磁铁38与第二磁铁39相对的一面具有不同的磁极，如图10所示，第一绕线轮23外侧的第二磁铁39与第二绕线轮24外侧的第二磁铁39相互错开即不在同一直线上，使得转轴22转动时，第二绕线轮24上的限位轴36会率先转动至第二磁铁39处。此外，在第二绕线轮24的外侧滑动套设有环形磁铁41，环形磁铁41与第二绕线轮24弹性连接，所述环形磁铁41与第二磁铁39固定连接，且环形磁铁41与第一磁铁38相对的一面具有不同的磁极。所述调节组件包括与柜体1相连接的第二固定框26，所述第二固定框26的外侧面处弹性设置有第一密封板7，所述第一密封板7与支撑板27之间固定设置有第一拉绳5，当支撑板27向下移动时，通过第一拉绳5能够带动第一密封板7向上移动，所述第一密封板7与环形磁铁41之间固定设置有第二拉绳6。实际使用时，在导流框11的顶部固定设置有连接板9，所述连接板9穿过第一固定框10并与其弹性连接，以此来对第一固定框10进行密封。初始状态下，第一绕线轮23与第二绕线轮24上的限位轴36一端均插入至限位槽35内，使得转轴22旋转过程中能够带动第一绕线轮23以及第二绕线轮24旋转，从而对第一牵引绳16以及第二牵引绳20进行绕卷，能够带动导流框11以及滑板18向上移动，在此过程中，外部的空气可以通过滤网25进入至柜体1内部，通过所述滤网25能够对空气中的灰尘进行过滤，随着转轴22的转动，第二绕线轮24上的下位轴36将率先移动至第二磁铁39处，此时通过第一磁铁38与第二磁铁39之间的吸力可以带动第二绕线轮24上的限位轴36向着远离转轴22的方向移动而与转轴22上的限位槽35分离，使得第二绕线轮24反向转动而复位，在此过程中，导流框11将向下滑动并位于滤网25的外侧，此时第一固定框10将被导流框11以及连接板9所密封，可以避免气流流经第一固定框10，随后，转轴22将会带动第一绕线轮23上的限位轴36转动至第二磁铁39处，从而通过第一磁铁38与第二磁铁39之间的吸力，使得第一绕线轮23上的限位轴36向外移动并与限位槽35脱离，以致于滑板18向下滑动，在此过程中，柜体1内的空气可以通过通孔103导出，通过此结构有利于将柜体1内的热量导出；当遇到雨天时，水箱3内会逐渐积累雨水，在雨水的重量下可以带动支撑板27向下移动，从而通过第一拉绳5带动第一密封板7向上移动，使得第一密封板7与环形磁铁41之间的第二拉绳6松开，当第二拉绳6被松开后，环形磁铁41会向着靠近第一绕线轮23的方向移动并且与第二绕线轮24上的限位轴36相对齐，此时，通过环形磁铁41对第二绕线轮24上的限位轴36的吸引力，使得此限位轴36始终处于与限位槽35脱离的状态，进而使得导流框11始终处于第一固定框10的底端并罩于滤网25的外侧，可以避免雨水通过第一固定框10进入至柜体1内部，有利于对柜体1内的电气元件进行保护。但是当柜体1的底端积水时，雨水有渗透至柜体1内部的可能，为了解决这一问题，在第二固定框26内滑动设置有压板29，而滑板18的底部两侧均固定设置有盖板19，所述第二固定框26靠近盖板19的一侧设置为开口，使得压板29能够穿过开口并与盖板19固定连接，所述盖板19与第二固定框26的端面相接触且滑动配合，所述第二固定框26底端与导流框11之间固定设置有导流管12，所述导流管12与第二固定框26以及导流孔301相连通，所述导流管12可以为波纹管或者橡胶管；进一步地，所述第二固定框26远离盖板19的一端端面上均匀开设有多个第二圆孔2601，而第一密封板7上均匀开设有多个第一圆孔701，所述第一圆孔701与第二圆孔2601相配合，当第一拉绳5带动第一密封板7向上移动使得第一圆孔701与第二圆孔2601相错开时，通过第一密封板7能够对第二固定框26进行密封；滑板18的顶部设置有连接轴4，连接轴4的底端与滑板18转动配合，且连接轴4的顶端穿过柜体1以及水箱3并与其转动配合，所述支撑板27上开设有与连接轴4相配合的连接孔，使得连接轴4穿过所述连接孔，在连接轴4的外侧周面上开设有螺旋状的第一导向槽401以及竖直状的直行槽402，所述直行槽402位于第一导向槽401的下方且与第一导向槽401相连通，所述连接孔内壁上固定设置有凸块30，当支撑板27处于向上弹起的状态时，所述凸起43置于第一导向槽401内，所述滑板18的顶部设置有第二密封板21，第二密封板21与滑板18相贴合，且第二密封板21与连接轴4同轴设置，所述连接轴4穿过第二密封板21并与其固定连接，具体地，在滑板18上位于第二密封板21的位置处均匀开设有多个第四圆孔1801，而第二密封板21上则均匀开设有多个第三圆孔28，第三圆孔28与第四圆孔1801相配合，当浮板向下移动使得凸块30在第一导向槽401内滑动时，可以带动连接轴4转动，从而带动第二密封板21转动，使得第三圆孔28与第四圆孔1801相对齐。实际使用时，在导流框11的外侧面上开设有排水孔1101，而导流框11的内侧面上则开设有进水孔1102，所述排水孔1101与进水孔1102内部分别安装有第二单向阀以及第三单向阀，从而使得柜体1内的水只能通过进水孔1102单向地进入至导流框11内，而导流框11内的水只能通过排水孔1101单向导出，当水箱3内逐渐积累雨水时，所述支撑板27将向下移动，从而通过第一拉绳5带动第一密封板7向上移动，使得第一通孔103与第二通孔103相错开，以致于第一密封板7能够对第二固定框26进行密封，此外，当支撑板27向下滑动时，所述凸块30将从第一导向槽401滑动至直行槽402内，从而带动转轴22以及第二密封板21转动，使得第三圆孔28与第四圆孔1801相对齐，此时滑板18在柜体1内部上下移动时并不会对柜体1内部的气体造成影响，当滑板18向上移动时，通过盖板19能够带动压板29向上移动，从而使得压板29的下方形成负压状态，而此时导流框11始终处于第一固定框10的底部，因此，柜体1内部底端的积水可以通过进水孔1102进入至导流框11内，当滑板18向下移动时，第二固定框26内的气体可以通过导流管12被挤压至导流框11内，而将导流框11内的积水通过排水孔1101导出，重复上述操作，即可逐步将柜体1内部底端积累的雨水导出，避免其与柜体1内的电气元部件造成影响，并且雨水在导出的过程中还能够对滤网25进行清理。如图1-图7、图10-图11、图15所示，在第二绕线轮24的外侧周面上固定设置有凸起43，所述凸起43靠近第二绕线轮24的端部，所述第二绕线轮24的外侧还设置有与凸起43相配合的定位块42，定位块42的外端铰接有支杆13，具体地，定位块42与支杆13铰接的位置位于定位块42的顶部，使得定位块42相对于支杆13只能向上转动而不能向下转动，所述支杆13远离定位块42的一端固定设置有圆盘，所述圆盘与第一密封板7之间固定设置有第三拉绳8，如图4所示，在第二固定框26的顶部安装有第一滑轮，第三拉绳8远离圆盘的一端从第一滑轮外侧绕过之后向上延伸并与第一密封板7固定连接；所述第一固定框10上靠近底端的位置处固定设置有挡条32，所述挡条32与导流孔301相贴合，所述第一固定框10的内部底面弹性设置有两支撑条31，所述支撑条31位于导流框11的下方。初始状态下，定位块42与凸起43在同一竖直面上，当第二绕线轮24上的限位轴36与限位槽35错开后，第二绕线轮24可以反向转动，当凸起43与定位块42贴合时，所述第二绕线轮24停止转动，此时导流框11与支撑条31相贴合且挡条32与进水孔1102相对齐，可以避免滑板18向下移动时，柜体1内的气体通过进水孔1102导出，而在雨水天气时，所述支撑板27向下移动，从而通过第一密封板7向上移动，第一密封板7通过第三拉绳8带动支杆13以及定位块42向外移动并且与凸起43错开，使得当第二绕线轮24上的限位轴36与限位槽35错开后，所述第二绕线轮24能够反向转动较大的角度，从而使得导流框11向下移动至最低点，此时导流框11上的进水孔1102将位于挡条32的下方，从而使得柜体1内的积水能够通过进水孔1102进入至导流框11内。如图1-图5所示，在水箱3与柜体1顶部之间固定设置有多个支柱，且水箱3的侧面上开设有导流孔301，所述导流孔301位于支撑板27的上方，在雨天时，雨水会逐渐装满水箱3，其装水的速度要大于导流孔301排水的速度，使得支撑板27能够相对于水箱3向下移动，当雨停时，水箱3内的雨水可以通过导流孔301导出，当然，实际使用时可以在水箱3的顶部固定设置一过滤网25，避免外部的树叶等落至水箱3内。所述柜体1的顶部开设有透气孔2，使得滑板18相对于柜体1上下移动的过程中，柜体1内位于滑板18上方的气体可以进出柜体1。所述水箱3的两侧面、柜体1的两侧面上均固定安装有第二滑轮，使得第一拉绳5从第二滑轮的外侧经过，且第二拉绳6、第三拉绳8均从柜体1外侧的第二滑轮绕过，以此来提高其移动的稳定性，所述第一拉绳5可以穿过水箱3并与其滑动配合。所述连接板9设置为L型，所述第一固定框10的顶面固定设置有竖杆14，竖杆14穿过连接板9并与其滑动连接，所述竖杆14的顶端固定设置有挡环，且挡环与连接板9之间设置有第二弹簧，第二弹簧可以套设于竖杆14的外侧，以此来实现连接板9与第一固定框10之间的弹性连接。所述第一密封板7的两侧均固定设置有固定板702，且固定板702的上下两侧均设置有凸台，凸台与第二固定框26固定连接，上下两凸台之间固定设置有竖轴703，竖轴703穿过固定板702并与其滑动连接，所述竖轴703的外侧套设有第三弹簧，第三弹簧的两端与固定板702的底面以及凸台固定连接，以此来实现第一密封板7与第二固定框26之间的弹性连接。位于支杆13前后两侧的第二滑轮之间固定设置有横板44，所述支杆13穿过横板44并与其滑动配合，且圆盘与横板44之间固定设置有复位弹簧，复位弹簧可以套设于支杆13的外侧，当第三拉绳8松开后，所述支杆13以及定位块42能够复位并重新与凸起43配合。如图3所示，所述转轴22一端设置有电机15，电机15的输出轴与转轴22传动连接，且柜体1上固定设置有固定架，使得电机15能够安装于固定架上，以此来带动转轴22旋转。所述第一固定框10内部底面开设有条形槽，所述支撑条31滑动设置于条形槽内，且条形槽内部端面与支撑条31之间固定设置有限位弹簧，以此来实现支撑条31与第一固定框10之间的弹性连接。如图8所示，在第二固定框26的顶面开设有通气孔2602，使得压板29上下移动时，其上方的空气能够通过通气孔2602进出，且柜体1上固定设置有挡雨板，挡雨板位于通气孔2602的顶部。如图9所示，在支撑板27与水箱3内部底面之间固定设置有第一弹簧34，以此来实现支撑板27与水箱3之间的弹性连接，当然，实际应用时，可以在水箱3内部底面固定设置一立杆，立杆穿过支撑板27并与其滑动配合，而第一弹簧34则可以套设于立杆外侧。如图10所示，在第一绕线轮23以及第二绕线轮24的外侧均转动套设有底座，所述底座与柜体1固定连接，以此来对第一绕线轮23以及第二绕线轮24进行安装，第一绕线轮23处的第二磁铁39与底座之间固定设置有固定杆，从而对此第一绕线轮23处的第二磁铁39进行安装，而环形磁铁41上固定设置有滑杆40，滑杆40穿过底座并与其滑动配合，在滑杆40外侧套设有第四弹簧，第四弹簧的两端分别与底座以及环形磁铁41固定连接，因此来实现环形磁铁41与第二绕线轮24之间的弹性连接。如图12所示，在第一绕线轮23与第二绕线轮24上均开设有贯穿的滑槽，所述限位轴36滑动设置于滑槽内，且滑槽内壁上开设有第二导向槽，所述限位轴36上固定设置有导向块，导向块滑动设置于第二导向槽内，且第二导向槽内固定设置有横杆37，横杆37穿过导向块并与其滑动连接，所述横杆37外侧套设有弹簧，弹簧位于导向块远离转轴22的一侧，且弹簧设置于导向块与第二导向槽端面之间，以此来实现限位轴36与第一绕线轮23、第二绕线轮24的弹性连接。如图14所示，在导流框11顶部的第二牵引绳20数量设置为两条，其一端与导流框11固定连接，而第二牵引绳20的另一端延伸至柜体1内部后汇成一股，之后穿出柜体1与第二绕线轮24固定连接，所述第二牵引绳20穿过柜体1并与其滑动配合，而第一牵引绳16也穿过柜体1并与其滑动配合。
