标题title
一种基于物联网的移动终端通信质量检测预警系统
摘要abst
本发明公开了一种基于物联网的移动终端通信质量检测预警系统，涉及通信质量检测预警技术领域，解决了现有技术中，不能够在使用过程中通过硬件预警和通信端质量评估两个方面进行质量检测的技术问题，具体为硬件故障评估单元对通信时段内移动终端进行硬件故障评估，通过硬件故障评估生成硬件高风险信号或者硬件低风险信号，并将其由通信端检测单元转送至服务器；完成硬件故障评估后，通信质量分析单元对通信时段内移动终端进行通信质量分析，从通信端分析判断通信时段内移动终端的通信质量是否合格，并将通信质量合格的移动终端通过同时刻分析单元进行同时刻分析。
权利要求书clms
1.一种基于物联网的移动终端通信质量检测预警系统，其特征在于，检测预警平台通讯连接有使用数据分析单元和通信端检测单元，其中，通信端检测单元还连接有通信质量分析单元、同时刻分析单元以及硬件故障评估单元；硬件故障评估单元对通信时段内移动终端进行硬件故障评估，通过硬件故障评估生成硬件高风险信号或者硬件低风险信号，并将其由通信端检测单元转送至服务器；完成硬件故障评估后，通信质量分析单元对通信时段内移动终端进行通信质量分析，从通信端分析判断通信时段内移动终端的通信质量是否合格，并将通信质量合格的移动终端通过同时刻分析单元进行同时刻分析。2.根据权利要求1所述的一种基于物联网的移动终端通信质量检测预警系统，其特征在于，使用数据分析单元对移动终端的使用数据同时并对使用数据的可靠性进行评估；获取到移动终端通信时段内移动终端使用数据，其中移动终端使用数据包括移动终端的通信投诉数据、时间数据以及样本数据，且通信投诉数据表示为通信时段内投诉类型或者投诉时效；时间数据表示为移动终端通信时段内故障出现时间或者连续出现时长，样本数据表示为移动终端同时段内故障出现次数。3.根据权利要求2所述的一种基于物联网的移动终端通信质量检测预警系统，其特征在于，获取到移动终端通信时段内通信投诉类型中描述贴合通信故障的投诉类型数量占比以及通信时段内通信故障出现时刻与通信投诉时刻的平均时长差值；获取到移动终端通信时段内通信故障同时段可采集故障次数；通过获取到通信时段内使用数据的可靠性评估系数；将通信时段内使用数据的可靠性评估系数与可靠性评估系数阈值进行比较：若通信时段内使用数据的可靠性评估系数超过可靠性评估系数阈值，则判定通信时段内使用数据可靠性合格；若通信时段内使用数据的可靠性评估系数未超过可靠性评估系数阈值，则判定通信时段内使用数据可靠性不合格；将合格使用数据进行分析，若合格使用数据内任一数据增长跨度超过跨度阈值，则对当前通信时段运行的通信设备进行调试维护。4.根据权利要求1所述的一种基于物联网的移动终端通信质量检测预警系统，其特征在于，硬件故障评估单元的运行过程如下：获取到通信时段内相邻时刻点对应移动终端硬件设备的运行缓冲时长延长速度以及通信时段内任意两时刻点对应移动终端硬件设备指令处理速度的最大差值，并将其分别与延长速度阈值和最低差值阈值进行比较：若通信时段内相邻时刻点对应移动终端硬件设备的运行缓冲时长延长速度超过延长速度阈值，或者通信时段内任意两时刻点对应移动终端硬件设备指令处理速度的最大差值超过最大差值阈值，则生成硬件高风险信号并将硬件高风险信号由通信端检测单元转送至服务器；若通信时段内相邻时刻点对应移动终端硬件设备的运行缓冲时长延长速度未超过延长速度阈值，且通信时段内任意两时刻点对应移动终端硬件设备指令处理速度的最大差值未超过最大差值阈值，则生成硬件低风险信号并将硬件低风险信号由通信端检测单元转送至服务器。5.根据权利要求1所述的一种基于物联网的移动终端通信质量检测预警系统，其特征在于，通信质量分析单元的运行过程如下：获取到通信时段内移动终端不同通信需求时实时通信拥塞率的偏差量以及通信时段内移动终端通信过程中切换通信节点的切换成功率，并将其分别与拥塞率偏差量阈值和切换成功率阈值进行比较：若通信时段内移动终端不同通信需求时实时通信拥塞率的偏差量超过拥塞率偏差量阈值，或者通信时段内移动终端通信过程中切换通信节点的切换成功率未超过切换成功率阈值，则生成通信质量异常信号并将通信质量异常信号由通信端检测单元转送至服务器；若通信时段内移动终端不同通信需求时实时通信拥塞率的偏差量未超过拥塞率偏差量阈值，且通信时段内移动终端通信过程中切换通信节点的切换成功率超过切换成功率阈值，则生成通信质量正常信号并将通信质量正常信号由通信端检测单元转送至服务器。6.根据权利要求1所述的一种基于物联网的移动终端通信质量检测预警系统，其特征在于，同时刻分析单元的运行过程如下：将通信时段划分为i个子时段，i为大于1的自然数，获取到通信时段内各个子时段的掉话率，并设定掉话率阈值且根据掉话率阈值将子时段划分为高掉话率时段和低掉话率时段，获取到通信时段内各个子时段中同一掉话时刻对应移动终端连接时刻与移动终端断开时刻的偏差时长以及各子时段内任一掉话时刻均对应连接移动终端和断开移动终端的同步频率，并将通信时段内各个子时段中同一掉话时刻对应移动终端连接时刻与移动终端断开时刻的偏差时长以及各子时段内任一掉话时刻均对应连接移动终端和断开移动终端的同步频率分别标记为掉话影时量和掉话影频量。7.根据权利要求6所述的一种基于物联网的移动终端通信质量检测预警系统，其特征在于，采集到通信时段内高掉话率时段和低掉话率时段对应平均掉话影时量恒定值以及高掉话率时段和低掉话率时段对应掉话影频量的浮动速度，并将其分别与平均掉话影时量恒定值阈值和掉话影频量浮动速度阈值进行比较：若通信时段内高掉话率时段和低掉话率时段对应平均掉话影时量恒定值超过平均掉话影时量恒定值阈值，或者高掉话率时段和低掉话率时段对应掉话影频量的浮动速度超过掉话影频量浮动速度阈值，则生成同时刻低效信号并将同时刻低效信号由通信端检测单元转送至服务器；若通信时段内高掉话率时段和低掉话率时段对应平均掉话影时量恒定值未超过平均掉话影时量恒定值阈值，且高掉话率时段和低掉话率时段对应掉话影频量的浮动速度未超过掉话影频量浮动速度阈值，则生成同时刻高效信号并将同时刻高效信号由通信端检测单元转送至服务器。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信质量检测预警技术领域，具体为一种基于物联网的移动终端通信质量检测预警系统。背景技术随着时代的变迁，移动通信技术随着电子半导体技术和计算机技术的高速发展也日新月异从简单的通话发短信再到可以实现实时就地移动上网功能通过移动电话就可以连接因特网到现在的高速5G网络全覆盖，移动通信提供的服务越来越多越来越高级越来越贴心，通信质量也是越来越高。但是在现有技术中，移动终端通信时无法根据使用数据进行质量检测，且在使用数据采集时无法审核使用数据的可靠性，此外，不能够在使用过程中通过硬件预警和通信端质量评估两个方面进行质量检测，同时也无法在质量合格时进行同步时刻效率分析，导致通信质量检测低效。针对上述的技术缺陷，现提出一种解决方案。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述提出的问题，而提出一种基于物联网的移动终端通信质量检测预警系统。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种基于物联网的移动终端通信质量检测预警系统，检测预警平台通讯连接有使用数据分析单元和通信端检测单元，其中，通信端检测单元还连接有通信质量分析单元、同时刻分析单元以及硬件故障评估单元；硬件故障评估单元对通信时段内移动终端进行硬件故障评估，通过硬件故障评估生成硬件高风险信号或者硬件低风险信号，并将其由通信端检测单元转送至服务器；完成硬件故障评估后，通信质量分析单元对通信时段内移动终端进行通信质量分析，从通信端分析判断通信时段内移动终端的通信质量是否合格，并将通信质量合格的移动终端通过同时刻分析单元进行同时刻分析。作为本发明的一种优选实施方式，使用数据分析单元对移动终端的使用数据同时并对使用数据的可靠性进行评估；获取到移动终端通信时段内移动终端使用数据，其中移动终端使用数据包括移动终端的通信投诉数据、时间数据以及样本数据，且通信投诉数据表示为通信时段内投诉类型或者投诉时效；时间数据表示为移动终端通信时段内故障出现时间或者连续出现时长，样本数据表示为移动终端同时段内故障出现次数。作为本发明的一种优选实施方式，获取到移动终端通信时段内通信投诉类型中描述贴合通信故障的投诉类型数量占比以及通信时段内通信故障出现时刻与通信投诉时刻的平均时长差值；获取到移动终端通信时段内通信故障同时段可采集故障次数；通过获取到通信时段内使用数据的可靠性评估系数；将通信时段内使用数据的可靠性评估系数与可靠性评估系数阈值进行比较：若通信时段内使用数据的可靠性评估系数超过可靠性评估系数阈值，则判定通信时段内使用数据可靠性合格；若通信时段内使用数据的可靠性评估系数未超过可靠性评估系数阈值，则判定通信时段内使用数据可靠性不合格；将合格使用数据进行分析，若合格使用数据内任一数据增长跨度超过跨度阈值，则对当前通信时段运行的通信设备进行调试维护。作为本发明的一种优选实施方式，硬件故障评估单元的运行过程如下：获取到通信时段内相邻时刻点对应移动终端硬件设备的运行缓冲时长延长速度以及通信时段内任意两时刻点对应移动终端硬件设备指令处理速度的最大差值，并将其分别与延长速度阈值和最低差值阈值进行比较：若通信时段内相邻时刻点对应移动终端硬件设备的运行缓冲时长延长速度超过延长速度阈值，或者通信时段内任意两时刻点对应移动终端硬件设备指令处理速度的最大差值超过最大差值阈值，则生成硬件高风险信号并将硬件高风险信号由通信端检测单元转送至服务器；若通信时段内相邻时刻点对应移动终端硬件设备的运行缓冲时长延长速度未超过延长速度阈值，且通信时段内任意两时刻点对应移动终端硬件设备指令处理速度的最大差值未超过最大差值阈值，则生成硬件低风险信号并将硬件低风险信号由通信端检测单元转送至服务器。作为本发明的一种优选实施方式，通信质量分析单元的运行过程如下：获取到通信时段内移动终端不同通信需求时实时通信拥塞率的偏差量以及通信时段内移动终端通信过程中切换通信节点的切换成功率，并将其分别与拥塞率偏差量阈值和切换成功率阈值进行比较：若通信时段内移动终端不同通信需求时实时通信拥塞率的偏差量超过拥塞率偏差量阈值，或者通信时段内移动终端通信过程中切换通信节点的切换成功率未超过切换成功率阈值，则生成通信质量异常信号并将通信质量异常信号由通信端检测单元转送至服务器；若通信时段内移动终端不同通信需求时实时通信拥塞率的偏差量未超过拥塞率偏差量阈值，且通信时段内移动终端通信过程中切换通信节点的切换成功率超过切换成功率阈值，则生成通信质量正常信号并将通信质量正常信号由通信端检测单元转送至服务器。作为本发明的一种优选实施方式，同时刻分析单元的运行过程如下：将通信时段划分为i个子时段，i为大于1的自然数，获取到通信时段内各个子时段的掉话率，并设定掉话率阈值且根据掉话率阈值将子时段划分为高掉话率时段和低掉话率时段，获取到通信时段内各个子时段中同一掉话时刻对应移动终端连接时刻与移动终端断开时刻的偏差时长以及各子时段内任一掉话时刻均对应连接移动终端和断开移动终端的同步频率，并将通信时段内各个子时段中同一掉话时刻对应移动终端连接时刻与移动终端断开时刻的偏差时长以及各子时段内任一掉话时刻均对应连接移动终端和断开移动终端的同步频率分别标记为掉话影时量和掉话影频量。作为本发明的一种优选实施方式，采集到通信时段内高掉话率时段和低掉话率时段对应平均掉话影时量恒定值以及高掉话率时段和低掉话率时段对应掉话影频量的浮动速度，并将其分别与平均掉话影时量恒定值阈值和掉话影频量浮动速度阈值进行比较：若通信时段内高掉话率时段和低掉话率时段对应平均掉话影时量恒定值超过平均掉话影时量恒定值阈值，或者高掉话率时段和低掉话率时段对应掉话影频量的浮动速度超过掉话影频量浮动速度阈值，则生成同时刻低效信号并将同时刻低效信号由通信端检测单元转送至服务器；若通信时段内高掉话率时段和低掉话率时段对应平均掉话影时量恒定值未超过平均掉话影时量恒定值阈值，且高掉话率时段和低掉话率时段对应掉话影频量的浮动速度未超过掉话影频量浮动速度阈值，则生成同时刻高效信号并将同时刻高效信号由通信端检测单元转送至服务器。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，使用数据分析单元接收到使用数据分析信号后，对移动终端的使用数据，并对使用数据的可靠性进行评估，从而保证移动终端使用数据的检测预警准确性，便于对移动终端进行预警分析和及时控制。2、本发明中，硬件故障评估单元接收到硬件故障评估信号后，对通信时段内移动终端进行硬件故障评估，判断通信时段内移动终端硬件故障是否存在风险，从而对移动终端通信质量进行检测预警，提高移动终端的运行稳定性，避免硬件故障未及时预警导致通信效率受到影响；对通信时段内移动终端进行通信质量分析，从通信端分析判断通信时段内移动终端的通信质量是否合格，提高了移动终端通信检测预警的高效性。3、本发明中，对移动终端进行同时刻分析，判断移动终端的通信效率是否满足需求，避免通信质量合格时无法满足保证终端通信效率，不能够最大程度地进行通信质量控制预警，无法保证移动终端的通信效率满足实际需求。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的原理框图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。一种基于物联网的移动终端通信质量检测预警系统，请参阅图1所示，检测预警平台通讯连接有使用数据分析单元和通信端检测单元，其中，通信端检测单元还连接有通信质量分析单元、同时刻分析单元以及硬件故障评估单元；移动终端进行通信时，检测预警平台生成使用数据分析信号并将使用数据分析信号发送至使用数据分析单元，使用数据分析单元接收到使用数据分析信号后，对移动终端的使用数据，并对使用数据的可靠性进行评估，从而保证移动终端使用数据的检测预警准确性，便于对移动终端进行预警分析和及时控制；获取到移动终端通信时段内移动终端使用数据，其中移动终端使用数据包括移动终端的通信投诉数据、时间数据以及样本数据，且通信投诉数据表示为通信时段内投诉类型或者投诉时效等数据，时间数据表示为移动终端通信时段内故障出现时间或者连续出现时长等，样本数据表示为移动终端同时段内故障出现次数等参数；获取到移动终端通信时段内通信投诉类型中描述贴合通信故障的投诉类型数量占比以及通信时段内通信故障出现时刻与通信投诉时刻的平均时长差值，并将移动终端通信时段内通信投诉类型中描述贴合通信故障的投诉类型数量占比以及通信时段内通信故障出现时刻与通信投诉时刻的平均时长差值分别标记为SLZ和PSC；获取到移动终端通信时段内通信故障同时段可采集故障次数，并将移动终端通信时段内通信故障同时段可采集故障次数标记为GCS；通过公式获取到通信时段内使用数据的可靠性评估系数G，其中，f1、f2以及f3均为预设比例系数，且f1＞f2＞f3＞0；将通信时段内使用数据的可靠性评估系数G与可靠性评估系数阈值进行比较：若通信时段内使用数据的可靠性评估系数G超过可靠性评估系数阈值，则判定通信时段内使用数据可靠性合格；若通信时段内使用数据的可靠性评估系数G未超过可靠性评估系数阈值，则判定通信时段内使用数据可靠性不合格；将合格使用数据进行分析，若合格使用数据内任一数据增长跨度超过跨度阈值，则对当前通信时段运行的通信设备进行调试维护；检测预警平台生成通信端检测信号并将通信端检测信号发送至通信端检测单元，通信端检测单元接收到通信端检测信号后，生成硬件故障评估信号并将硬件故障评估信号发送至硬件故障评估单元，硬件故障评估单元接收到硬件故障评估信号后，对通信时段内移动终端进行硬件故障评估，判断通信时段内移动终端硬件故障是否存在风险，从而对移动终端通信质量进行检测预警，提高移动终端的运行稳定性，避免硬件故障未及时预警导致通信效率受到影响；获取到通信时段内相邻时刻点对应移动终端硬件设备的运行缓冲时长延长速度以及通信时段内任意两时刻点对应移动终端硬件设备指令处理速度的最大差值，并将通信时段内相邻时刻点对应移动终端硬件设备的运行缓冲时长延长速度以及通信时段内任意两时刻点对应移动终端硬件设备指令处理速度的最大差值分别与延长速度阈值和最低差值阈值进行比较：若通信时段内相邻时刻点对应移动终端硬件设备的运行缓冲时长延长速度超过延长速度阈值，或者通信时段内任意两时刻点对应移动终端硬件设备指令处理速度的最大差值超过最大差值阈值，则判定通信时段内硬件故障评估异常，生成硬件高风险信号并将硬件高风险信号由通信端检测单元转送至服务器，服务器接收到硬件高风险信号后，对移动终端内硬件设备进行运行调试；若通信时段内相邻时刻点对应移动终端硬件设备的运行缓冲时长延长速度未超过延长速度阈值，且通信时段内任意两时刻点对应移动终端硬件设备指令处理速度的最大差值未超过最大差值阈值，则判定通信时段内硬件故障评估正常，生成硬件低风险信号并将硬件低风险信号由通信端检测单元转送至服务器；完成硬件故障评估后，通信端检测单元生成通信质量分析信号并将通信质量分析信号发送至通信质量分析单元，通信质量分析单元接收到通信质量分析信号后，对通信时段内移动终端进行通信质量分析，从通信端分析判断通信时段内移动终端的通信质量是否合格，提高了移动终端通信检测预警的高效性；获取到通信时段内移动终端不同通信需求时实时通信拥塞率的偏差量以及通信时段内移动终端通信过程中切换通信节点的切换成功率，并将通信时段内移动终端不同通信需求时实时通信拥塞率的偏差量以及通信时段内移动终端通信过程中切换通信节点的切换成功率分别与拥塞率偏差量阈值和切换成功率阈值进行比较：若通信时段内移动终端不同通信需求时实时通信拥塞率的偏差量超过拥塞率偏差量阈值，或者通信时段内移动终端通信过程中切换通信节点的切换成功率未超过切换成功率阈值，则判定通信时段内移动终端的通信质量分析异常，生成通信质量异常信号并将通信质量异常信号由通信端检测单元转送至服务器；服务器接收到通信质量异常信号后，将对应移动终端进行网络检修；若通信时段内移动终端不同通信需求时实时通信拥塞率的偏差量未超过拥塞率偏差量阈值，且通信时段内移动终端通信过程中切换通信节点的切换成功率超过切换成功率阈值，则判定通信时段内移动终端的通信质量分析正常，生成通信质量正常信号并将通信质量正常信号由通信端检测单元转送至服务器；同时生成同时刻分析信号并将同时刻分析信号发送至同时刻分析单元；同时刻分析单元接收到同时刻分析信号后，对移动终端进行同时刻分析，判断移动终端的通信效率是否满足需求，避免通信质量合格时无法满足保证终端通信效率，不能够最大程度地进行通信质量控制预警，无法保证移动终端的通信效率满足实际需求；将通信时段划分为i个子时段，i为大于1的自然数，获取到通信时段内各个子时段的掉话率，并设定掉话率阈值且根据掉话率阈值将子时段划分为高掉话率时段和低掉话率时段，获取到通信时段内各个子时段中同一掉话时刻对应移动终端连接时刻与移动终端断开时刻的偏差时长以及各子时段内任一掉话时刻均对应连接移动终端和断开移动终端的同步频率，并将通信时段内各个子时段中同一掉话时刻对应移动终端连接时刻与移动终端断开时刻的偏差时长以及各子时段内任一掉话时刻均对应连接移动终端和断开移动终端的同步频率分别标记为掉话影时量和掉话影频量；采集到通信时段内高掉话率时段和低掉话率时段对应平均掉话影时量恒定值以及高掉话率时段和低掉话率时段对应掉话影频量的浮动速度，并将通信时段内高掉话率时段和低掉话率时段对应平均掉话影时量恒定值以及高掉话率时段和低掉话率时段对应掉话影频量的浮动速度分别与平均掉话影时量恒定值阈值和掉话影频量浮动速度阈值进行比较：若通信时段内高掉话率时段和低掉话率时段对应平均掉话影时量恒定值超过平均掉话影时量恒定值阈值，或者高掉话率时段和低掉话率时段对应掉话影频量的浮动速度超过掉话影频量浮动速度阈值，则判定移动终端的同时刻分析异常，生成同时刻低效信号并将同时刻低效信号由通信端检测单元转送至服务器，服务器接收到同时刻低效信号后，对移动终端进行通信量管控；若通信时段内高掉话率时段和低掉话率时段对应平均掉话影时量恒定值未超过平均掉话影时量恒定值阈值，且高掉话率时段和低掉话率时段对应掉话影频量的浮动速度未超过掉话影频量浮动速度阈值，则判定移动终端的同时刻分析正常，生成同时刻高效信号并将同时刻高效信号由通信端检测单元转送至服务器；上述公式均是采集大量数据进行软件模拟得出且选取与真实值接近的一个公式，公式中的系数是由本领域技术人员根据实际情况进行设置；本发明在使用时，硬件故障评估单元对通信时段内移动终端进行硬件故障评估，通过硬件故障评估生成硬件高风险信号或者硬件低风险信号，并将其由通信端检测单元转送至服务器；完成硬件故障评估后，通信质量分析单元对通信时段内移动终端进行通信质量分析，从通信端分析判断通信时段内移动终端的通信质量是否合格，并将通信质量合格的移动终端通过同时刻分析单元进行同时刻分析。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
