标题title
一种监控设备覆盖范围重叠判定方法、系统及存储介质
摘要abst
本发明提供一种监控设备覆盖范围重叠判定方法、系统及存储介质，方法包括：获取监控需求，其中，监控需求包括监控设备所在的监控位置和对应的监控类型，响应监控需求确定监控位置对应的三维目标监控区域；判断监控类型是否与三维目标监控区域中已使用的历史监控类型相同，若不同，生成表征监控设备覆盖范围无重叠的无重叠判定信号；若相同，获取三维目标监控区域中与监控类型相同的历史监控设备已覆盖的三维历史监控区域，以及监控位置对应的三维新增监控区域，判断三维历史监控区域是否与三维新增监控区域有重叠，若没有，生成无重叠判定信号；若有，生成有重叠判定信号。本申请可提高监控设备覆盖范围重叠判定结果的准确性。
权利要求书clms
1.一种监控设备覆盖范围重叠判定方法，其特征在于，所述方法包括：获取监控需求，其中，所述监控需求包括监控设备所在的监控位置以及所对应的监控类型，响应所述监控需求以确定所述监控位置对应的三维目标监控区域；判断所述监控类型是否与所述三维目标监控区域中已使用的历史监控类型相同，若不同，生成表征监控设备覆盖范围无重叠的无重叠判定信号；若相同，获取所述三维目标监控区域中与所述监控类型相同的历史监控设备已覆盖的三维历史监控区域，以及所述监控位置对应的三维新增监控区域，判断所述三维历史监控区域是否与所述三维新增监控区域有重叠，若没有，生成表征监控设备覆盖范围无重叠的无重叠判定信号；若有，生成表征监控设备覆盖范围有重叠的有重叠判定信号。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，判断所述三维历史监控区域是否与三维新增监控区域有重叠包括：获取所述三维新增监控区域所包含的新增区域编号，以及所述三维历史监控区域所包含的历史区域编号，判断所述新增区域编号是否与所述历史区域编号有相同的区域编号，若没有，所述三维历史监控区域与三维新增监控区域无重叠；若有，获取所述历史区域编号与所述新增区域编号相同的重叠区域编号，在同一坐标系下生成所述三维历史监控区域在所述重叠区域编号对应的重叠子区域中的历史覆盖图，以及所述三维新增监控区域在所述重叠子区域中的新增覆盖图，其中，所述历史覆盖图对应的历史色卡值与所述新增覆盖图对应的新增色卡值不同；获取所述坐标系中呈现的实际色卡值，判断所述实际色卡值中是否只包括历史色卡值和所述新增色卡值，若是，所述三维历史监控区域与所述三维新增监控区域无重叠；否则，所述三维历史监控区域与所述三维新增监控区域有重叠。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，生成有重叠判定信号后还包括：获取所述三维历史监控区域与所述三维新增监控区域之间的重叠区域，基于所述重叠区域和所述三维新增监控区域获得与所述监控需求对应的监控设备需调整的更新后监控区域，判断所述监控需求对应的新增监控设备是否可调整为所述更新后监控区域，若可以，将所述更新后监控区域作为所述新增监控设备的工作覆盖区域；若不可以，基于所述重叠区域生成相应的报警信号。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，获取所述三维历史监控区域与所述三维新增监控区域之间的重叠区域包括：获取所述实际色卡值中不属于所述历史色卡值和所述新增色卡值的混合色卡值，确定所述混合色卡值在所述坐标系中的坐标值；获取所述坐标系与所述三维目标监控区域之间的转换关系，基于所述转换关系确定所述坐标值对应的三维历史监控区域与三维新增监控区域之间的重叠区域。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，判断所述监控类型是否与所述三维目标监控区域中已使用的历史监控类型相同包括：从预设数据库中确定所述三维目标监控区域中正在处于工作状态的监控设备编号；获取每一个工作编号所对应的监控类型以得到所述三维目标监控区域中已使用的历史监控类型，若所述历史监控类型中包括所述监控类型，则所述监控类型与三维目标监控区域中已使用的历史监控类型相同；若所述历史监控类型中不包括所述监控类型，则所述监控类型与三维目标监控区域中已使用的历史监控类型不同。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取监控停止信号，其中，所述监控停止信号包括需要停止监控的监控设备所在的休眠监控位置；响应所述监控停止信号以将所述预设数据库中与所述休眠监控位置对应的设备编号标记为休眠状态。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，生成无重叠判定信号后还包括向所述监控需求对应的监控设备发送工作指令。8.一种监控设备覆盖范围重叠判定系统，其特征在于，所述系统包括：信息处理模块、信息判定模块和信号生成模块；其中，所述信息处理模块，用来获取监控需求，其中，所述监控需求包括监控设备所在的监控位置以及所对应的监控类型，响应所述监控需求以确定所述监控位置对应的三维目标监控区域；所述信息判定模块，用来判断所述监控类型是否与所述三维目标监控区域中已使用的历史监控类型相同；所述信号生成模块，用来若不同，生成表征监控设备覆盖范围无重叠的无重叠判定信号；所述信息处理模块，还用来若相同，获取所述三维目标监控区域中与所述监控类型相同的历史监控设备已覆盖的三维历史监控区域，以及所述监控位置对应的三维新增监控区域；所述信息判定模块，还用来判断所述三维历史监控区域是否与所述三维新增监控区域有重叠；所述信号生成模块，还用来若没有，生成表征监控设备覆盖范围无重叠的无重叠判定信号；若有，生成表征监控设备覆盖范围有重叠的有重叠判定信号。9.根据权利要求8所述的系统，其特征在于，所述系统还包括更新模块、替换模块和报警模块；其中，所述更新模块，用来基于所述重叠区域和所述三维新增监控区域获得与所述监控需求对应的监控设备应该调整的更新后监控区域；所述信息判定模块，还用来判断所述监控需求对应的新增监控设备是否可调整为所述更新后监控区域；所述替换模块，用来若可以，将所述更新后监控区域作为所述新增监控设备的工作覆盖区域；所述报警模块，用来若不可以，基于所述重叠区域生成相应的报警信号。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有能在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至7中任意一项所述的一种监控设备覆盖范围重叠判定方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及视频监控技术领域，特别涉及一种监控设备覆盖范围重叠判定方法、系统及存储介质。背景技术视频监控设备现在在公共环境中得到了很大的普及，无论是公路、城市道路、交通场站、车站、银行、办公大厅、餐馆还是超市等公共场所都可以看到监控设备。监控设备存在的意义绝对不仅仅是为了监视人们的行为举止，监控设备更多的是希望能够为人们提供更好的服务。人们在对某一块区域进行视频监控时，为了保证监控设备能够高效地进行视频监控工作，一般都尽可能使用最少的监控设备对该区域中的每一个兴趣点进行监控，最优选择是该区域中的每一个兴趣点都只有一个监控设备对其进行监控。因此为了使得监控设备能够高效地完成对当前区域的视频监控工作，需要计算当前区域中每一个监控设备对应的覆盖子区域是否有实质重叠。现阶段只是计算监控设备对应的覆盖子区域之间是否有表面上的重叠，并不关心是否有功能上的实际性重叠。即首先根据每个监控设备的安装角度、镜头焦距、视距和感光器件尺寸计算每个监控设备的覆盖子区域；然后将每个监控设备的覆盖子区域投影于俯视平面上，形成每个监控设备的扇形平面覆盖子区域，并在俯视平面上建立直角坐标；接着将每个监控设备的平面覆盖子区域所表现的扇形的圆弧两端以直线段连接，形成三角形覆盖子区域；最后将每个三角形覆盖子区域的三边转化成直线方程，通过直线方程判断不同三角形覆盖子区域的三边之间是否存在交点，并根据是否存在交点判断存在交点的边所属的三角形覆盖子区域之间是否重叠。上述方法主要是通过投影到俯视平面的方式来确定每个监控设备的覆盖子区域是否有重叠，这样仅限于该区域中的所有监控设备都属于同一个类型的监控设备。若该区域中有其它类型的监控设备，由于不同类型的监控设备所监控的高度不同，可能出现实际覆盖区域无重叠而俯视平面投影后有重叠的情况。这样一旦采用上述方法就会得到监控设备的覆盖子区域有重叠这一结果，因此通过上述方法无法准确计算出摄像头的覆盖子区域是否有重叠。发明内容为了提高监控设备覆盖范围重叠判定结果的准确性，本申请实施例提供了一种监控设备覆盖范围重叠判定方法、系统及存储介质。第一方面，本实施例提供了一种监控设备覆盖范围重叠判定方法，所述方法包括：获取监控需求，其中，所述监控需求包括监控设备所在的监控位置以及所对应的监控类型，响应所述监控需求以确定所述监控位置对应的三维目标监控区域；判断所述监控类型是否与所述三维目标监控区域中已使用的历史监控类型相同，若不同，生成表征监控设备覆盖范围无重叠的无重叠判定信号；若相同，获取所述三维目标监控区域中与所述监控类型相同的历史监控设备已覆盖的三维历史监控区域，以及所述监控位置对应的三维新增监控区域，判断所述三维历史监控区域是否与所述三维新增监控区域有重叠，若没有，生成表征监控设备覆盖范围无重叠的无重叠判定信号；若有，生成表征监控设备覆盖范围有重叠的有重叠判定信号。在其中的一些实施例中，判断所述三维历史监控区域是否与三维新增监控区域有重叠包括：获取所述三维新增监控区域所包含的新增区域编号，以及所述三维历史监控区域所包含的历史区域编号，判断所述新增区域编号是否与所述历史区域编号有相同的区域编号，若没有，所述三维历史监控区域与三维新增监控区域无重叠；若有，获取所述历史区域编号与所述新增区域编号相同的重叠区域编号，在同一坐标系下生成所述三维历史监控区域在所述重叠区域编号对应的重叠子区域中的历史覆盖图，以及所述三维新增监控区域在所述重叠子区域中的新增覆盖图，其中，所述历史覆盖图对应的历史色卡值与所述新增覆盖图对应的新增色卡值不同；获取所述坐标系中呈现的实际色卡值，判断所述实际色卡值中是否只包括历史色卡值和所述新增色卡值，若是，所述三维历史监控区域与所述三维新增监控区域无重叠；否则，所述三维历史监控区域与所述三维新增监控区域有重叠。在其中的一些实施例中，获取所述三维历史监控区域与所述三维新增监控区域之间的重叠区域，基于所述重叠区域和所述三维新增监控区域获得与所述监控需求对应的监控设备需调整的更新后监控区域，判断所述监控需求对应的新增监控设备是否可调整为所述更新后监控区域，若可以，将所述更新后监控区域作为所述新增监控设备的工作覆盖区域；若不可以，基于所述重叠区域生成相应的报警信号。在其中的一些实施例中，获取所述三维历史监控区域与所述三维新增监控区域之间的重叠区域包括：获取所述实际色卡值中不属于所述历史色卡值和所述新增色卡值的混合色卡值，确定所述混合色卡值在所述坐标系中的坐标值；获取所述坐标系与所述三维目标监控区域之间的转换关系，基于所述转换关系确定所述坐标值对应的三维历史监控区域与三维新增监控区域之间的重叠区域。在其中的一些实施例中，判断所述监控类型是否与所述三维目标监控区域中已使用的历史监控类型相同包括：从预设数据库中确定所述三维目标监控区域中正在处于工作状态的监控设备编号；获取每一个工作编号所对应的监控类型以得到所述三维目标监控区域中已使用的历史监控类型，若所述历史监控类型中包括所述监控类型，则所述监控类型与三维目标监控区域中已使用的历史监控类型相同；若所述历史监控类型中不包括所述监控类型，则所述监控类型与三维目标监控区域中已使用的历史监控类型不同。在其中的一些实施例中，所述方法还包括：获取监控停止信号，其中，所述监控停止信号包括需要停止监控的监控设备所在的休眠监控位置；响应所述监控停止信号以将所述预设数据库中与所述休眠监控位置对应的设备编号标记为休眠状态。在其中的一些实施例中，生成无重叠判定信号后还包括向所述监控需求对应的监控设备发送工作指令。第二方面，本实施例提供了一种监控设备覆盖范围重叠判定系统，所述系统包括：信息处理模块、信息判定模块和信号生成模块；其中，所述信息处理模块，用来获取监控需求，其中，所述监控需求包括监控设备所在的监控位置以及所对应的监控类型，响应所述监控需求以确定所述监控位置对应的三维目标监控区域；所述信息判定模块，用来判断所述监控类型是否与所述三维目标监控区域中已使用的历史监控类型相同；所述信号生成模块，用来若不同，生成表征监控设备覆盖范围无重叠的无重叠判定信号；所述信息处理模块，还用来若相同，获取所述三维目标监控区域中与所述监控类型相同的历史监控设备已覆盖的三维历史监控区域，以及所述监控位置对应的三维新增监控区域；所述信息判定模块，还用来判断所述三维历史监控区域是否与所述三维新增监控区域有重叠；所述信号生成模块，还用来若没有，生成表征监控设备覆盖范围无重叠的无重叠判定信号；若有，生成表征监控设备覆盖范围有重叠的有重叠判定信号。在其中的一些实施例中，所述系统还包括更新模块、替换模块和报警模块；其中，所述更新模块，用来基于所述重叠区域和所述三维新增监控区域获得与所述监控需求对应的监控设备应该调整的更新后监控区域；所述信息判定模块，还用来判断所述监控需求对应的新增监控设备是否可调整为所述更新后监控区域；所述替换模块，用来若可以，将所述更新后监控区域作为所述新增监控设备的工作覆盖区域；所述报警模块，用来若不可以，基于所述重叠区域生成相应的报警信号。第三方面，本申请实施例提供了一种存储介质，其上存储有能在处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如第一方面所述的一种监控设备覆盖范围重叠判定方法。通过采用上述方法，本申请先获取包括监控设备所在的监控位置以及所对应的监控类型的监控需求，并响应该监控需求以确定监控位置对应的三维目标监控区域。这样通过响应该监控需求来确定监控位置对应的是哪个目标监控区域后，可以使得中央处理端便于只针对这一个目标监控区域开展后续的覆盖范围重叠判定工作，无需对所有监控区域进行覆盖范围重叠判定工作。然后先判断监控类型是否与三维目标监控区域中已使用的历史监控类型相同，在不同的情况下，直接生成表征监控设备覆盖范围无重叠的无重叠判定信号。这样先简单通过监控类型来初步判断监控覆盖范围是否有重叠，可以在没有存在相同的监控类型的这种情况下，直接判断出监控设备覆盖范围无重叠这一判定结果。即仅通过监控类型是否相同就可以在不同的情况下一锤定音地判定出覆盖区域无重叠这一计算结果。在相同的情况下，再进一步获取三维目标监控区域中与监控类型相同的历史监控设备已覆盖的三维历史监控区域，以及监控位置对应的三维新增监控区域，判断三维历史监控区域是否与三维新增监控区域有重叠，若没有，则生成表征监控设备覆盖范围无重叠的无重叠判定信号；若有，则生成表征监控设备覆盖范围有重叠的有重叠判定信号。这样只需要考虑该监控需求中监控位置对应的三维新增监控区域是否与三维目标监控区域中与监控类型相同的历史监控设备已覆盖的三维历史监控区域是否有重叠，而无需过多考虑三维目标监控区域中其它已覆盖的三维历史监控区域中是否有覆盖范围重叠。从而可以直接基于三维历史监控区域是否与所述三维新增监控区域有重叠这一判定结果，毫无疑义地得到监控设备覆盖范围无重叠这一判定结果。既做到了准确得到监控设备覆盖范围重叠的判定结果，也达到实现监控设备的工作效率。另外，在判断三维历史监控区域是否与三维新增监控区域有重叠时，首先获取所述三维新增监控区域所包含的新增区域编号，以及三维历史监控区域所包含的历史区域编号，判断新增区域编号是否与历史区域编号有相同的区域编号，若没有，表明三维历史监控区域与三维新增监控区域无重叠；若有，则继续获取历史区域编号与新增区域编号相同的重叠区域编号，在同一坐标系下生成三维历史监控区域在重叠区域编号对应的重叠子区域中的历史覆盖图，以及三维新增监控区域在重叠子区域中的新增覆盖图，其中，历史覆盖图对应的历史色卡值与新增覆盖图对应的新增色卡值不同。最后获取坐标系中呈现的实际色卡值，判断实际色卡值中是否只包括历史色卡值和新增色卡值，若是，三维历史监控区域与三维新增监控区域无重叠；否则，三维历史监控区域与三维新增监控区域有重叠。这样先通过简单的查看是三维新增监控区域所落入的新增区域编号与三维历史监控区域所落入的历史区域编号是否有相同的区域编号，来初步得到三维历史监控区域与三维新增监控区域是否有重叠的判断结果。若无法得到三维历史监控区域与三维新增监控区域是否有重叠的判断结果时，再进一步从整个三维目标监控区域缩小到某一个或者某几个小的可能存在有重叠的子区域中，通过在这几个子区域中生成覆盖图，并从中提取色卡值，通过比较色卡值来准确地判断出三维历史监控区域是否与三维新增监控区域有重叠，从而得到关于三维历史监控区域是否与三维新增监控区域有重叠的比较准确的判断结果。附图说明图1是本实施例提供的一种监控设备覆盖范围重叠判定方法框图。图2是本实施例提供的判断监控类型是否与三维目标监控区域中已使用的历史监控类型相同框图。图3是本实施例提供的判断三维历史监控区域是否与三维新增监控区域有重叠的框图。图4是本实施例提供的获取三维历史监控区域与三维新增监控区域之间的重叠区域框图。图5是本实施例提供的一种监控设备覆盖范围重叠判定系统框架图。具体实施方式为更清楚地理解本申请的目的、技术方案和优点，下面结合附图和实施例，对本申请进行了描述和说明。然而，本领域的普通技术人员应该明白，可以在没有这些细节的情况下实施本申请。对于本领域的普通技术人员来说，显然可以对本申请所公开的实施例作出各种改变，并且在不偏离本申请的原则和范围的情况下，本申请中所定义的普遍原则可以适用于其他实施例和应用场景。因此，本申请不限于所示的实施例，而是符合与本申请所要求保护的范围一致的最广泛范围。下面结合说明书附图对本申请实施例作进一步详细描述。本实施例中的监控设备具体是指拥有视频监控功能的设备，比如各种类型的摄像头。其中，每一种类型的摄像头都有各自可覆盖的最大区域和所要执行的功能，若仅通过执行现有的摄像头覆盖区域重叠算法只能简单判断出在覆盖区域在水平面上的投影是否有重叠，并无法确定出该重叠的覆盖区域是否在三维立体上为真正的重叠。且即使在三维立体上有重叠，仅通过覆盖面积是否有重叠就一锤定音地判定出覆盖区域有重叠这一计算结果，而不去关心重叠是否会存在功能方面的重叠，这样现有技术反而可能会降低摄像头的工作效率，无法做到通过盘点摄像头覆盖区域是否存在重叠而提高摄像头工作效率，亦无法做到准确得到监控设备覆盖范围重叠的判定结果。图1是本实施例提供的一种监控设备覆盖范围重叠判定方法框图。如图1所示，一种监控设备覆盖范围重叠判定方法包括以下步骤：步骤S100，获取监控需求，其中，监控需求包括监控设备所在的监控位置以及所对应的监控类型，响应监控需求以确定监控位置对应的三维目标监控区域。本实施例提供的一种监控设备覆盖范围重叠判定方法应用在中央处理端。上述监控需求表征在现有正在处于工作状态的监控设备的基础上再使某一个监控设备处于工作状态的需求，或者是需要再重新安装一个新的监控设备的需求。工作人员在接收到需要增加处于工作状态监控设备的需求后，手动或者使用邻近的设备来生成与该需求对应的监控需求，并将该监控需求发送给中央处理端，从而使得中央处理端接收到监控需求。该监控需求包括监控设备所在的监控位置以及所对应的监控类型。其中，一个监控需求对应有一个监控设备，该监控需求中的监控位置是指该监控需求所对应的监控设备所处的位置值，该监控位置具体为一个大地坐标系下的位置参数。该监控需求中的监控类型是指该监控需求所对应的监控设备所属于的工作类型。每一个监控设备都有唯一确定的工作类型，工作类型包括但不限于人脸识别工作类型、车辆识别工作类型、人员通行监管工作类型、车辆交通流监管工作类型、车辆停放监控工作类型、重要场所监控工作类型和高空鸟瞰监控工作类型。不同工作类型的监控设备即使在覆盖范围内有重叠，但因为功能不同，并不能简单地通过覆盖范围有重叠而直接判定其中某一个监控设备是多余的。中央处理端在接收到监控需求后，通过响应该监控需求来获取到监控位置，从而在预设数据库中寻找与该监控位置对应的三维目标监控区域。其中，三维目标监控区域是指该监控位置所落入的一个监控区域，该三维目标监控区域具体是一个有限的三维空间，可在这三维目标监控区域中的任意一个位置处设置监控设备。在上述的预设数据库中存储有已经划分好的若干个三维监控区域，且每一个三维监控区域各自都对应有一个三维范围，每一个三维范围也是大地坐标系下的三维范围。通过将上述监控需求中的监控位置与预设数据库中的每一个三维监控区域对应的三维范围进行比较，从而找到包含该监控位置的目标三维范围，该目标三维范围对应的三维监控区域就是上述监控位置对应的三维目标监控区域。这样通过响应该监控需求来确定监控位置对应的是哪个目标监控区域后，可以使得中央处理器便于只针对这一个目标监控区域开展后续的覆盖范围重叠判定工作，无需对所有监控区域进行覆盖范围重叠判定工作。步骤S200，判断监控类型是否与三维目标监控区域中已使用的历史监控类型相同，若不同，生成表征监控设备覆盖范围无重叠的无重叠判定信号。上述的历史监控类型是指该三维目标监控区域中正在处于工作状态的监控设备的监控类型。图2是本实施例提供的判断监控类型是否与三维目标监控区域中已使用的历史监控类型相同框图。如图2所示，判断监控类型是否与三维目标监控区域中已使用的历史监控类型相同包括以下步骤：步骤S201，从预设数据库中确定三维目标监控区域中正在处于工作状态的监控设备编号。步骤S202，获取每一个工作编号所对应的监控类型以得到三维目标监控区域中已使用的历史监控类型，若历史监控类型中包括监控类型，则监控类型与三维目标监控区域中已使用的历史监控类型相同。步骤S203，若历史监控类型中不包括监控类型，则监控类型与三维目标监控区域中已使用的历史监控类型不同。在预设数据库中存储有正在处于工作状态的每一个设备编号以及所对应的实际覆盖范围，因此将三维目标监控区域与预设数据库中的每一个实际覆盖范围一一进行比较，其中全部落入到三维监控区域的实际覆盖范围对应的设备编号就是三维目标监控区域中正在处于工作状态的监控设备编号。从而通过查看上述每一个正在处于工作状态的监控设备编号所对应的监控类型就可以得到三维目标监控区域中已使用的历史监控类型。通过将获取到的监控需求所包含的监控类型与上述得到的每一个历史监控类型进行比较，若上述的历史监控类型中包括该监控类型，那么监控需求中的监控类型与三维目标监控区域中已使用的历史监控类型相同，若上述的历史监控类型中不包含该监控类型，那么监控需求中的监控类型与三维目标监控区域中已使用的历史监控类型不同。由于某一区域同时属于至少两个相同类型的监控设备的覆盖区域会降低这些监控设备的工作效率。因此，为了提高监控设备的工作效率需要判断监控需求中的监控类型是否与三维目标监控区域中已使用的历史监控类型相同，若不相同，那么表明该监控需求对应的监控设备与该目标监控区域中已使用的历史监控设备的作用不同，该监控需求对应的监控设备的覆盖范围与该目标监控区域中的历史监控范围无重叠，即该监控设备处于工作状态不会降低现有的监控设备的工作效率。因此，中央处理端会生成一个表征监控设备覆盖范围无重叠的无重叠判定信号。这样先简单通过监控类型来初步判断监控覆盖范围是否有重叠，可以在没有存在相同的监控类型的这种情况下，直接判断出监控设备覆盖范围无重叠这一判定结果。步骤S300，若相同，获取三维目标监控区域中与监控类型相同的历史监控设备已覆盖的三维历史监控区域，以及监控位置对应的三维新增监控区域，判断三维历史监控区域是否与三维新增监控区域有重叠，若没有，生成表征监控设备覆盖范围无重叠的无重叠判定信号。上述三维历史监控区域是指该三维目标监控区域中正在处于工作状态的与获取到的监控需求中的监控类型相同的监控设备所覆盖的监控区域。每一个监控设备都对应有唯一确定的设备编号，且该监控设备所在的监控位置以及所对应的监控类型都对应该设备编号。三维目标监控区域中的每一个监控设备由非工作状态转换为工作状态会自动生成相应的一个监控工作信号，该监控工作信号中包括该监控设备的实际覆盖范围，并将该监控工作信号发送给中央处理端，以使得该中央处理端接收到监控工作信号后在预设数据库中将该监控工作信号对应的设备编号以及所包含的实际覆盖范围进行存储，便于后续直接通过查看预设数据库来获取到三维目标监控区域中已覆盖的三维历史监控区域，即在预设数据库中存储的关于该三维目标监控区域的所有实际覆盖范围中，查找关于与监控类型相同的历史监控设备对应的实际覆盖范围来得到三维目标监控区域中与监控类型相同的历史监控设备已覆盖的三维历史监控区域。另外，中央处理端还获取监控停止信号，其中，监控停止信号包括需要停止监控的监控设备所在的休眠监控位置；响应监控停止信号以将预设数据库中与休眠监控位置对应的设备编号标记为休眠状态。三维目标监控区域中的每一个监控设备由工作状态转换为非工作状态会自动生成相应的一个监控停止信号，该监控停止信号包括需要停止监控的监控设备所在的休眠监控位置，即每一个休眠监控位置对应有唯一确定的设备编号。生成该监控停止信号的监控设备并将该监控停止信号发送给中央处理端，以使得该中央处理端接收到监控停止信号将预设数据库中与该休眠监控位置对应的设备编号和相应的实际覆盖范围标记为休眠状态，以做到实时更新预设数据库中正在处于工作状态的设备编号以便于能够更准确地获取到三维目标监控区域中已存储的三维历史监控区域。上述三维新增监控区域是指与上述步骤S100中监控需求相对应的监控设备若处于工作状态所默认的覆盖范围。该三维新增监控区域可在中央处理端接收到监控需求时自动生成一个覆盖范围获取指令，并将该覆盖范围获取指令发送给发送对应的监控设备，以使该监控设备将自身处于工作状态所默认的覆盖范围反馈给中央处理端，以使得中央处理端可以获取到监控位置对应的三维新增监控区域。中央处理端每接收到一个监控需求都会先进行相应的监控类型的判定工作，在确定监控类型与三维目标监控区域中已使用的历史监控类型相同的情况下，需要再进一步判断三维历史监控区域是否与三维新增监控区域有重叠，从而准确得到监控覆盖范围是否有重叠。即在判定监控设备覆盖范围是否有重叠时，只需要考虑该监控需求中监控位置对应的三维新增监控区域是否与三维目标监控区域中与监控类型相同的历史监控设备已覆盖的三维历史监控区域是否有重叠，而无需过多考虑三维目标监控区域中其它已覆盖的三维历史监控区域中是否有覆盖范围重叠。图3是本实施例提供的判断三维历史监控区域是否与三维新增监控区域有重叠的框图。如图3所示，判断三维历史监控区域是否与三维新增监控区域有重叠包括以下步骤：步骤S301，获取三维新增监控区域所包含的新增区域编号，以及三维历史监控区域所包含的历史区域编号，判断新增区域编号是否与历史区域编号有相同的区域编号，若没有，三维历史监控区域与三维新增监控区域无重叠。步骤S302，若有，获取历史区域编号与新增区域编号相同的重叠区域编号，在同一坐标系下生成三维历史监控区域在重叠区域编号对应的重叠子区域中的历史覆盖图，以及三维新增监控区域在重叠子区域中的新增覆盖图，其中，历史覆盖图对应的历史色卡值与新增覆盖图对应的新增色卡值不同。步骤S303，获取坐标系中呈现的实际色卡值，判断实际色卡值中是否只包括历史色卡值和新增色卡值，若是，三维历史监控区域与三维新增监控区域无重叠。步骤S304，否则，三维历史监控区域与三维新增监控区域有重叠。三维目标监控区域还被划分为多个长方体子区域，每一个长方体子区域都对应有唯一确定的区域编号，每一个区域编号都对应有一个区域范围。其中，被划分的每一个长方体子区域所对应的大小可以相同也可以不相同，本实施例不对每一个长方体子区域的大小是否相同做进一步限定。但是长方体子区域所对应的大小应在中央处理端所能接受的工作压力下尽可能地小，以便于后续能够在尽量小的范围内判断三维历史监控区域是否与三维新增监控区域有重叠。上述步骤S100中的三维目标监控区域是一个长方体的监控区域，通过以该三维目标监控区域的某一个端点为坐标原点，与该坐标原点直接相连的三条边分别为X轴、Y轴和Z轴，得到一个三维坐标系，该三维目标监控区域落入是三维坐标系的第一象限中。通过计算该坐标原点与该坐标原点在大地坐标系中的坐标值，从而得到该三维坐标系与大地坐标系之间的转换关系。其中，在该三维坐标系中的XOZ面、XOY面和YOZ面中都对应有三维目标监控区域中长方体子区域相应的投影面，即在XOZ面、XOY面和YOZ面中都有相应的长方形，每一个面上的长方形都有各自所属长方体子区域的区域编号。通过将三维新增监控区域投影到XOZ面、XOY面和YOZ面这三个面上，再通过查看三维新增监控区域在这三个面上的轮廓所覆盖的区域编号来得到三维新增监控区域所包含的新增区域编号。该新增区域编号是三维新增监控区域在这三个面上的轮廓所覆盖的区域编号的并集，且只要包含某一个区域编号对应的长方形的某部分，该长方形对应的区域编号也属于三维新增监控区域所包含的新增区域编号。同理，采用获取上述三维新增监控区域所包含的新增区域编号的方式，来获取三维历史监控区域所包含的历史区域编号，这里不再对获取三维历史监控区域所包含的历史区域编号的具体实现方式进行赘述。待得到新增区域编号和历史区域编号后，通过将新增区域编号中的第一个编号与所有历史区域编号进行比较，来看所有历史区域编号中是否有该编号，若没有，就继续将新增区域编号中的下一个编号与所有历史区域编号进行比较，直到将新增区域编号中的所有编号与所有历史区域编号比较完。若所有比较结果都是没有，那么表明新增区域编号没有与历史区域编号有相同的区域编号，即三维历史监控区域与三维新增监控区域无重叠。若只要有一个比较结果为有，那么表明新增监控区域编号有与历史区域编号相同的区域编号。为了进一步确定在该相同的区域编号对应的长方体子区域中是否存在三维历史监控区域与三维新增监控区域的重叠，还需要通过上述将新增区域编号中的每一个编号与所有历史区域编号进行比较的比较结果，来获取到历史区域编号与新增区域编号相同的重叠区域编号。然后使用CAD软件或者SolidWorks软件来在上述的三维坐标系中画出三维历史监控区域在该重叠区域编号对应的重叠子区域中的历史覆盖图，该历史覆盖图本质上是该三维历史监控区域落入该重叠区域编号对应的重叠子区域中的那部分监控区域。该历史覆盖图对应有一种历史色卡值，且该历史覆盖图全部都使用历史色卡值对应的这一种颜色。同理，使用CAD软件或者SolidWorks软件来在上述的三维坐标系中画出三维新增监控区域在该重叠区域编号对应的重叠子区域中的新增覆盖图，该新增覆盖图本质上是该三维新增监控区域落入该重叠区域编号对应的重叠子区域中的那部分监控区域。该新增覆盖图对应有一种新增色卡值，且该新增覆盖图全部都使用新增色卡值对应的这一种颜色。历史色卡值与新增色卡值不同。这样三维坐标系中同时存在历史覆盖图和新增覆盖图。若历史覆盖图与新增覆盖图没有重叠，那么该三维坐标系中只会有两个色卡值；若历史覆盖图与新增覆盖图有重叠，那么该三维坐标系中会有三个色卡值。因此通过使用色卡提取工具或者软件来获取该三维坐标系中呈现的实际色卡值，通过判断获取到的实际色卡值中是否只有历史色卡值和新增色卡值来最终确定三维历史监控区域是否与三维新增监控区域有重叠。若只有历史色卡值和新增色卡值，那么三维历史监控区域与三维新增监控区域无重叠。若除了历史色卡值和新增色卡值外，还有这两个色卡值对应的颜色重叠之后产生的新的色卡值，那么三维历史监控区域与三维新增监控区域有重叠。这样先通过简单的查看是三维新增监控区域所落入的新增区域编号与三维历史监控区域所落入的历史区域编号是否有相同的区域编号，来初步得到三维历史监控区域与三维新增监控区域是否有重叠的判断结果。若无法得到三维历史监控区域与三维新增监控区域是否有重叠的判断结果时，再进一步从整个三维目标监控区域缩小到某一个或者某几个小的可能存在有重叠的子区域中，通过在这几个子区域中生成覆盖图，并从中提取色卡值，通过比较色卡值来准确地判断出三维历史监控区域是否与三维新增监控区域有重叠，从而得到关于三维历史监控区域是否与三维新增监控区域有重叠的比较准确的判断结果。若上述的判断结果是三维历史监控区域与三维新增监控区域没有重叠，且也没有功能方面的重叠。因此中央处理端可以根据该判断结果来生成表征监控设备覆盖范围无重叠的无重叠判定信号。即该监控设备处于工作状态并不会降低监控设备的工作效率。另外，中央处理端生成无重叠判定信号后还包括向监控需求对应的监控设备发送工作指令，以使该监控设备处于工作状态。步骤S400，若有，生成表征监控设备覆盖范围有重叠的有重叠判定信号。若上述的判断结果是三维历史监控区域与三维新增监控区域有重叠，则表明监控设备覆盖范围有重叠，中央处理端需要生成一个表征监控设备覆盖范围有重叠的有重叠判定信号。另外，中央处理端生成有重叠判定信号后，还获取三维历史监控区域与三维新增监控区域之间的重叠区域，基于重叠区域和三维新增监控区域获得与监控需求对应的监控设备应该调整的更新后监控区域，判断监控需求对应的新增监控设备是否可调整为更新后监控区域，若可以，将更新后监控区域作为新增监控设备的工作覆盖区域；若不可以，基于重叠区域生成相应的报警信号。在该重叠区域中寻找与该三维新增监控区域对应同一种监控类型的重叠目标区域，从该三维新增监控区域中去除重叠目标区域来得到更新后监控区域，并将该更新后监控区域发送给步骤S100中的监控需求对应的监控设备，以接收步骤S100中的监控需求反馈回来的调整结果，若该调整结果为可调整，那么表明监控需求对应的新增监控设备可以调整为所述更新后监控区域，那么就将更新后监控区域作为所述新增监控设备的工作覆盖区域，以使新增监控设备的更新后监控区域作为工作覆盖区域。若该调整结果为不可调整，那么表明监控需求对应的新增监控设备不可以调整为所述更新后监控区域，中央处理端基于重叠区域生成相应的报警信号，以提醒工作人员若使新增监控设备工作会降低监控设备的工作效率。图4是本实施例提供的获取三维历史监控区域与三维新增监控区域之间的重叠区域框图。如图4所示，获取三维历史监控区域与三维新增监控区域之间的重叠区域包括以下步骤：步骤S501，获取实际色卡值中不属于历史色卡值和新增色卡值的混合色卡值，确定混合色卡值在坐标系中的坐标值。步骤S502，获取坐标系与三维目标监控区域之间的转换关系，基于转换关系确定坐标值对应的三维历史监控区域与三维新增监控区域之间的重叠区域。首先使用色卡读取软件来读取三维坐标系下的实际色卡值中不属于历史色卡值和新增色卡值的混合色卡值，然后再将该混合色卡值发送给中央处理端内部的图像识别的相关软件，使得该图像识别的相关软件在三维坐标系中将该混合色卡值所对应的区域识别出来，并得到混合色卡值所对应的区域在上述三维坐标系中的坐标值。上述三维坐标系与三维目标监控区域在大地坐标系下表征的数据具有转换关系，即上述执行步骤S300时就已经得到坐标系与三维目标监控区域之间的转换关系，这里就不再进行赘述。将上述步骤S301得到的混合色卡值所对应的区域在上述三维坐标系中的坐标值代入到该转换关系中，就可以得到该坐标值对应的三维历史监控区域与三维新增监控区域之间的重叠区域。该重叠区域表征的是大地坐标系下的重叠区域。图5是本实施例提供的一种监控设备覆盖范围重叠判定系统框架图。如图5所示，一种监控设备覆盖范围重叠判定系统包括：信息处理模块、信息判定模块、信号生成模块、更新模块、替换模块和报警模块。其中，信息处理模块，用来获取监控需求，其中，监控需求包括监控设备所在的监控位置以及所对应的监控类型，响应监控需求以确定监控位置对应的三维目标监控区域。信息判定模块，用来判断监控类型是否与三维目标监控区域中已使用的历史监控类型相同。信号生成模块，用来若不同，生成表征监控设备覆盖范围无重叠的无重叠判定信号。信息处理模块，还用来若相同，获取三维目标监控区域中与监控类型相同的历史监控设备已覆盖的三维历史监控区域，以及监控位置对应的三维新增监控区域。信息判定模块，还用来判断三维历史监控区域是否与三维新增监控区域有重叠。信号生成模块，还用来若没有，生成表征监控设备覆盖范围无重叠的无重叠判定信号；若有，生成表征监控设备覆盖范围有重叠的有重叠判定信号。更新模块，用来基于重叠区域和三维新增监控区域获得与监控需求对应的监控设备应该调整的更新后监控区域。信息判定模块，还用来判断监控需求对应的新增监控设备是否可调整为更新后监控区域。替换模块，用来若可以，将更新后监控区域作为新增监控设备的工作覆盖区域。报警模块，用来若不可以，基于重叠区域生成相应的报警信号。上述信息处理模块、信息判定模块、信号生成模块、更新模块、替换模块和报警模块中的所执行的其它功能以及各个功能的技术细节均与前面描述的一种监控设备覆盖范围重叠判定方法中对应的特征相同或相似，故在此不再赘述。本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，当其在计算机上运行时，使得计算机可以执行前述一种监控设备覆盖范围重叠判定方法实施例中相关内容。应该理解的是，虽然附图的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确地说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，其可以以其他的顺序执行。以上所述仅是本申请的部分实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
