标题title
一种安防监控设备及其使用方法
摘要abst
本发明提供一种安防监控设备及其使用方法，属于安防监控设备技术领域，该安防监控设备包括安防监控设备主体；安装块，安装块固定连接于安防监控设备主体的下端；球形转动槽，球形转动槽开设于安装块和安防监控设备主体内；监控探头主体，监控探头主体滚动连接于球形转动槽内；玻璃外壳，玻璃外壳固定连接于安防监控设备主体的下端；清洁机构，清洁机构包括半球形通道、半球形推壳、转轴、反应控制组件和蓄水组件，通过使用本装置，在长时间的使用下，玻璃外壳的表面附着灰尘，控制清洁机构运行，对玻璃外壳的表面进行清洁，无须维护人员维护，减少维护人员的工作量。
权利要求书clms
1.一种安防监控设备，其特征在于，包括：安防监控设备主体；安装块，所述安装块固定连接于安防监控设备主体的下端；球形转动槽，所述球形转动槽开设于安装块和安防监控设备主体内；监控探头主体，所述监控探头主体滚动连接于球形转动槽内；玻璃外壳，所述玻璃外壳固定连接于安防监控设备主体的下端；清洁机构，所述清洁机构包括半球形通道、半球形推壳、转轴、反应控制组件和蓄水组件，所述转轴设有两个，所述半球形通道开设于安防监控设备主体内，所述半球形推壳通过两个转轴转动连接于半球形通道内，所述半球形推壳设于玻璃外壳的外表面；所述反应控制组件包括反应仓、输气通道、加热丝和过氧化氢溶液，所述反应仓开设于安防监控设备主体内，所述加热丝设于反应仓的底面，所述过氧化氢溶液在反应仓内反应，所述输气通道连通反应仓和半球形通道；所述蓄水组件包括蓄水仓、输水通道和排水通道，所述蓄水仓开设于安防监控设备主体内，所述排水通道均开设于安防监控设备主体内，所述排水通道与蓄水仓连通，所述输水通道连通蓄水仓和反应仓；两个所述转轴内均固定连接有复位弹簧，两个所述复位弹簧均与安防监控设备主体连接；所述排水通道内设有第二控制阀，所述输水通道内设有第一控制阀；所述半球形推壳的端部设为T型结构，所述半球形通道的内壁固定连接有两个密封块。2.根据权利要求1所述的一种安防监控设备，其特征在于：所述安防监控设备主体内开设有降压通道，所述降压通道内设有第四控制阀。3.根据权利要求2所述的一种安防监控设备，其特征在于：所述安防监控设备主体内安装有储物瓶，所述安防监控设备主体内开设有注入通道，所述注入通道内设有第三控制阀。4.根据权利要求3所述的一种安防监控设备，其特征在于：所述球形转动槽内设有调节组件，所述调节组件包括斜锥体、第一齿轮、第二齿轮和电机，所述斜锥体固定连接于监控探头主体的表面，所述第一齿轮固定连接于斜锥体的一端，所述电机固定连接于安防监控设备主体内，所述第二齿轮固定连接于电机的输出端，所述第二齿轮与第一齿轮相啮合。5.根据权利要求4所述的一种安防监控设备，其特征在于：所述安防监控设备主体的表面固定连接有支架。6.根据权利要求5所述的一种安防监控设备，其特征在于：所述反应仓的底面为斜面。7.一种安防监控设备的使用方法，使用了权利要求1-6中任意一项所述的一种安防监控设备，其特征在于，包括如下步骤：S1、将本装置安装在需要监控的位置；S2、控制第三控制阀打开，使储物瓶与反应仓连通，储物瓶内的过氧化氢溶液经过注入通道流入反应仓内一部分，控制注入通道关闭，然后控制加热丝运行，对过氧化氢溶液进行加热，过氧化氢溶液受热分解为水和氧气，随着反应仓内的氧气增加，反应仓内的压力增大，氧气经过输气通道传输至半球形通道内，半球形通道内位于半球形推壳左侧的部分压力增加，压力推动半球形推壳在半球形通道内滑动，半球形推壳以转轴为转动中心进行转动，半球形推壳是贴附在玻璃外壳的表面，随着半球形推壳的转动，将玻璃外壳表面堆积的灰尘刮除；S3、每次反应控制组件中的过氧化氢受热分解后产生的水经过输水通道输入至蓄水仓内存储，在反应控制组件运行前，将第二控制阀打开，蓄水仓内的水源经过第二控制阀输出在玻璃外壳的表面，对玻璃外壳的外表面的灰尘进行润湿，提高半球形推壳对玻璃外壳表面灰尘的清洁效果；S4、清洁完成后，控制第四控制阀运行，降压通道连通反应仓和外界，反应仓内的氧气排出，半球形通道内的压力减小，随后通过复位弹簧的弹力作用，使半球形推壳复位。
说明书desc
技术领域本发明属于安防监控设备技术领域，具体涉及一种安防监控设备及其使用方法。背景技术安防监控设备是应用光纤、同轴电缆或微波在其闭合的环路内传输视频信号，并从摄像到图像显示和记录构成独立完整的系统。它能实时、形象、真实地反映被监控对象，不但极大地延长了人眼的观察距离，而且扩大了人眼的机能，它可以在恶劣的环境下代替人工进行长时间监视，让人能够看到被监视现场的实际发生的一切情况，并通过录像机记录下来。同时报警系统设备对非法入侵进行报警，产生的报警信号输入报警主机，报警主机触发监控系统录像并记录。公开号“CN114125220B”，公开了“一种具有自清洁防护功能监控安防设备”，属于监控安防设备技术领域，包括：监控安防设备本体、防护机构及清洁机构。监控安防设备本体包括安装座、安装架及摄像头，安装座上端面与安装架连接、其下端面与摄像头相连且其下端面环绕摄像头形成有一保护面；防护机构包括防护组件及驱动件，防护组件套设于摄像头且其分别具有一闭合状态及一撑开状态；清洁机构包括压力组件及若干个喷头，压力组件包括连接箱、活塞及驱动组，多个喷头等距离置于防护组件并形成一与摄像头外表面相契合的清洁面；本发明能够通过防护机构对摄像头进行防护，并且能够防止摄像头表面产生雨痕或监控视线受阻，还可通过清洁机构对摄像头进行清理，提高了监控的质量，使用时更加方便和安全。在现有技术中，安防监控的表面通常会安装玻璃外壳，用于对监控探头进行保护，安防监控在长时间的使用下，玻璃外壳表面会附着灰尘，灰尘堆积会影响安防监控的正常使用，就需要对安防监控的玻璃外壳表面进行定时清理，传统的安防监控没有用于清洁玻璃外壳的结构，需要安排维护人员定期对安防监控的玻璃外壳表面进行清洁，增加维护人员的工作量。发明内容本发明的目的在于提供一种安防监控设备及其使用方法，旨在解决现有技术中安防监控的表面通常会安装玻璃外壳，用于对监控探头进行保护，安防监控在长时间的使用下，玻璃外壳表面会附着灰尘，灰尘堆积会影响安防监控的正常使用，就需要对安防监控的玻璃外壳表面进行定时清理，传统的安防监控没有用于清洁玻璃外壳的结构，需要安排维护人员定期对安防监控的玻璃外壳表面进行清洁，增加维护人员的工作量的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种安防监控设备，包括：安防监控设备主体；安装块，所述安装块固定连接于安防监控设备主体的下端；球形转动槽，所述球形转动槽开设于安装块和安防监控设备主体内；监控探头主体，所述监控探头主体滚动连接于球形转动槽内；玻璃外壳，所述玻璃外壳固定连接于安防监控设备主体的下端；清洁机构，所述清洁机构包括半球形通道、半球形推壳、转轴、反应控制组件和蓄水组件，所述转轴设有两个，所述半球形通道开设于安防监控设备主体内，所述半球形推壳通过两个转轴转动连接于半球形通道内，所述半球形推壳设于玻璃外壳的外表面；所述反应控制组件包括反应仓、输气通道、加热丝和过氧化氢溶液，所述反应仓开设于安防监控设备主体内，所述加热丝设于反应仓的底面，所述过氧化氢溶液在反应仓内反应，所述输气通道连通反应仓和半球形通道；所述蓄水组件包括蓄水仓、输水通道和排水通道，所述蓄水仓开设于安防监控设备主体内，所述排水通道均开设于安防监控设备主体内，所述排水通道与蓄水仓连通，所述输水通道连通蓄水仓和反应仓。作为本发明一种优选的方案，两个所述转轴内均固定连接有复位弹簧，两个所述复位弹簧均与安防监控设备主体连接。作为本发明一种优选的方案，所述安防监控设备主体内开设有降压通道，所述降压通道内设有第四控制阀。作为本发明一种优选的方案，所述排水通道内设有第二控制阀，所述输水通道内设有第一控制阀。作为本发明一种优选的方案，所述安防监控设备主体内安装有储物瓶，所述安防监控设备主体内开设有注入通道，所述注入通道内设有第三控制阀。作为本发明一种优选的方案，所述球形转动槽内设有调节组件，所述调节组件包括斜锥体、第一齿轮、第二齿轮和电机，所述斜锥体固定连接于监控探头主体的表面，所述第一齿轮固定连接于斜锥体的一端，所述电机固定连接于安防监控设备主体内，所述第二齿轮固定连接于电机的输出端，所述第二齿轮与第一齿轮相啮合。作为本发明一种优选的方案，所述半球形推壳的端部设为T型结构，所述半球形通道的内壁固定连接有两个密封块。作为本发明一种优选的方案，所述安防监控设备主体的表面固定连接有支架。作为本发明一种优选的方案，所述反应仓的底面为斜面。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过使用本装置，在长时间的使用下，玻璃外壳的表面附着灰尘，控制清洁机构运行，对玻璃外壳的表面进行清洁，无须维护人员维护，减少维护人员的工作量。2、本发明中，反应控制组件在运行时，半球形推壳在玻璃外壳的表面转动，此时复位弹簧为挤压状态，第四控制阀打开时，反应仓通过降压通道与外界连通，反应仓内的压力降低，复位弹簧由挤压状态恢复为常态，同时通过转轴带动半球形推壳复位，便于进行下一次清洁。3、本发明中，过氧化氢溶液受热分解产生的水和氧气都被充分利用，同时氧气排出至外界不会对外界环境造成污染，保护环境。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的第一立体图；图2为本发明的第二立体图；图3为本发明图2中A处的局部放大图；图4为本发明的局部立体图；图5为本发明图4中B处的局部放大图；图6为本发明的第一剖视图；图7为本发明图6中C处的局部放大图；图8为本发明图6中D处的局部放大图；图9为本发明图6中E处的局部放大图；图10为本发明的第二剖视图。图中：1、安防监控设备主体；101、安装块；2、玻璃外壳；3、支架；4、监控探头主体；401、球形转动槽；402、斜锥体；403、第一齿轮；404、第二齿轮；405、电机；5、半球形推壳；501、半球形通道；6、排水通道；601、蓄水仓；602、输水通道；603、第一控制阀；604、第二控制阀；7、反应仓；701、输气通道；702、加热丝；8、储物瓶；801、第三控制阀；802、注入通道；901、降压通道；902、第四控制阀；10、转轴；11、复位弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-图10，本发明提供以下技术方案：一种安防监控设备，包括：安防监控设备主体1；安装块101，安装块101固定连接于安防监控设备主体1的下端；球形转动槽401，球形转动槽401开设于安装块101和安防监控设备主体1内；监控探头主体4，监控探头主体4滚动连接于球形转动槽401内；玻璃外壳2，玻璃外壳2固定连接于安防监控设备主体1的下端；清洁机构，清洁机构包括半球形通道501、半球形推壳5、转轴10、反应控制组件和蓄水组件，转轴10设有两个，半球形通道501开设于安防监控设备主体1内，半球形推壳5通过两个转轴10转动连接于半球形通道501内，半球形推壳5设于玻璃外壳2的外表面；反应控制组件包括反应仓7、输气通道701、加热丝702和过氧化氢溶液，反应仓7开设于安防监控设备主体1内，加热丝702设于反应仓7的底面，过氧化氢溶液在反应仓7内反应，输气通道701连通反应仓7和半球形通道501；蓄水组件包括蓄水仓601、输水通道602和排水通道6，蓄水仓601开设于安防监控设备主体1内，排水通道6均开设于安防监控设备主体1内，排水通道6与蓄水仓601连通，输水通道602连通蓄水仓601和反应仓7。在本发明的具体实施例中，安防监控设备主体1下端固定的安装块101用于安装监控探头主体4，球形转动槽401内用于设置调节组件和监控探头主体4，监控探头主体4透过玻璃外壳2进行监控拍摄，监控探头主体4的拍摄数据通过无线传输，清洁机构用于对玻璃外壳2表面的灰尘进行清洁，半球形推壳5以转轴10为转动中心在玻璃外壳2的表面转动，半球形推壳5的内表面贴附玻璃外壳2的外表面，通过半球形推壳5的转动将玻璃外壳2表面的灰尘刮除，半球形推壳5的一端设为T型结构，通过半球形通道501内的压力增加，推动半球形推壳5在半球形通道501滑动，储物瓶8内用于存放过氧化氢溶液，过氧化氢溶液加入至反应仓7内后，通过加热丝702的运行对过氧化氢溶液进行加热，过氧化氢溶液受热分解为水和氧气，氧气用于使半球形通道501内压力增加，压力推动半球形推壳5在玻璃外壳2的外表面转动，水用于储存在蓄水仓601内，每次半球形推壳5转动前对玻璃外壳2的表面进行浸湿处理，灰尘受潮后更方便清洁。具体的请参阅图1-图10，两个转轴10内均固定连接有复位弹簧11，两个复位弹簧11均与安防监控设备主体1连接。本实施例中：反应控制组件在运行时，半球形推壳5在玻璃外壳2的表面转动，此时复位弹簧11为挤压状态，第四控制阀902打开时，反应仓7通过降压通道901与外界连通，反应仓7内的压力降低，复位弹簧11由挤压状态恢复为常态，同时通过转轴10带动半球形推壳5复位。具体的请参阅图1-图10，安防监控设备主体1内开设有降压通道901，降压通道901内设有第四控制阀902。本实施例中：降压通道901用于连接反应仓7和外界，第四控制阀902用于控制反应仓7与外界的连通状态。具体的请参阅图1-图10，排水通道6内设有第二控制阀604，输水通道602内设有第一控制阀603。本实施例中：排水通道6的上部为一个接口，该接口连接蓄水仓601，第二控制阀604设于排水通道6的上部，排水通道6的下部有多个输出口，多个输出口均匀设置并连接玻璃外壳2的外表面，通过多个输出口输出水源，第二控制阀604用于控制蓄水仓601与玻璃外壳2外表面的连接状态，第一控制阀603用于控制蓄水仓601与反应仓7的连接状态。具体的请参阅图1-图10，安防监控设备主体1内安装有储物瓶8，安防监控设备主体1内开设有注入通道802，注入通道802内设有第三控制阀801。本实施例中：储物瓶8内储存有用于反应的过氧化氢溶液，第三控制阀801用于控制储物瓶8与反应仓7的连接状态。具体的请参阅图1-图10，球形转动槽401内设有调节组件，调节组件包括斜锥体402、第一齿轮403、第二齿轮404和电机405，斜锥体402固定连接于监控探头主体4的表面，第一齿轮403固定连接于斜锥体402的一端，电机405固定连接于安防监控设备主体1内，第二齿轮404固定连接于电机405的输出端，第二齿轮404与第一齿轮403相啮合。本实施例中：调节组件中的斜锥体402为表面倾斜的圆锥形，斜锥体402的一端固定的第一齿轮403与电机405输出端安装的第二齿轮404为同一平面，电机405在运行时通过其输出端连接的第二齿轮404带动第一齿轮403转动，第一齿轮403通过斜锥体402带动监控探头主体4转动，对监控探头主体4的监控角度进行调节，监控探头主体4在球形转动槽401限位，使第一齿轮403与第二齿轮404始终保持同一平面。具体的请参阅图1-图10，半球形推壳5的端部设为T型结构，半球形通道501的内壁固定连接有两个密封块。本实施例中：半球形推壳5端部的T型结构设计用于使半球形通道501内保持密封，氧气通过输气通道701输出至半球形通道501内后推动半球形推壳5在半球形通道501内滑动。具体的请参阅图1-图10，安防监控设备主体1的表面固定连接有支架3。本实施例中：支架3用于本装置的安装，将本装置安装在需要进行安防监控的位置。具体的请参阅图1-图10，反应仓7的底面为斜面。本实施例中：斜面用于避免反应产生的水堆积在反应仓7内，反应产生的水沿斜面经过输水通道602输入至蓄水仓601内。需要进行说明的是：具体使用何种型号的监控探头主体4、电机405、第一控制阀603、第二控制阀604、加热丝702、第三控制阀801和第四控制阀902由熟悉本领域的相关技术人员自行选择，且以上关于监控探头主体4、电机405、第一控制阀603、第二控制阀604、加热丝702、第三控制阀801和第四控制阀902等均属于现有技术，本方案不做赘述。本发明的工作原理及使用流程：本装置在使用时，首先将本装置安装在需要监控的位置，控制第三控制阀801打开，使储物瓶8与反应仓7连通，储物瓶8内的过氧化氢溶液经过注入通道802流入反应仓7内一部分，控制注入通道802关闭，然后控制加热丝702运行，对过氧化氢溶液进行加热，过氧化氢溶液受热分解为水和氧气，随着反应仓7内的氧气增加，反应仓7内的压力增大，氧气经过输气通道701传输至半球形通道501内，半球形通道501内位于半球形推壳5左侧的部分压力增加，压力推动半球形推壳5在半球形通道501内滑动，半球形推壳5以转轴10为转动中心进行转动，半球形推壳5是贴附在玻璃外壳2的表面，随着半球形推壳5的转动，将玻璃外壳2表面堆积的灰尘刮除；每次反应控制组件中的过氧化氢受热分解后产生的水经过输水通道602输入至蓄水仓601内存储，在反应控制组件运行前，将第二控制阀604打开，蓄水仓601内的水源经过第二控制阀604输出在玻璃外壳2的表面，对玻璃外壳2的外表面的灰尘进行润湿，提高半球形推壳5对玻璃外壳2表面灰尘的清洁效果；清洁完成后，控制第四控制阀902运行，降压通道901连通反应仓7和外界，反应仓7内的氧气排出，半球形通道501内的压力减小，随后通过复位弹簧11的弹力作用，使半球形推壳5复位；通过使用本装置，在长时间的使用下，玻璃外壳2的表面附着灰尘，控制清洁机构运行，对玻璃外壳2的表面进行清洁，无须维护人员维护，减少维护人员的工作量。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
