标题title
一种拼接式柔性太阳能线路板
摘要abst
本发明涉及一种拼接式柔性太阳能线路板，涉及太阳能板的技术领域；包括柔性太阳能板、一号拼接配件以及二号拼接配件，柔性太阳能板长度方向的两侧分别固定连接有一号拼接配件以及二号拼接配件，柔性太阳能板宽度方向的两侧同样分别固定连接有相同的一号拼接配件以及二号拼接配件，一号拼接配件包括磁性吸附块、弧形吸附槽以及金属吸附片；本发明能够解决现有技术中存在的以下问题：首先，现有技术中，柔性太阳能板仅仅能够往一个方向进行弯曲，且一些能够弯曲的柔性太阳能板弯曲的幅度以及角度均相对较小；其次现有技术中柔性太阳能线路板的拼接需要操作人员手动来对相邻的两个柔性太阳能板进行连接，因此整个性太阳能板连接的效率较慢。
权利要求书clms
1.一种拼接式柔性太阳能线路板，包括柔性太阳能板、一号拼接配件以及二号拼接配件，其特征在于：所述柔性太阳能板长度方向的两侧分别固定连接有一号拼接配件以及二号拼接配件，所述柔性太阳能板宽度方向的两侧同样分别固定连接有相同的一号拼接配件以及二号拼接配件；所述一号拼接配件包括磁性吸附块、弧形吸附槽以及金属吸附片；所述磁性吸附块固定安装在一号拼接配件上，所述弧形吸附槽设置在一号拼接配件靠近磁性吸附块的一端，且所述弧形吸附槽与磁性吸附块之间相互平齐，所述弧形吸附槽与磁性吸附块的长度均小于一号拼接配件的长度，所述金属吸附片固定安装在弧形吸附槽上；所述二号拼接配件上设置有与一号拼接配件上相同的零部件。2.根据权利要求1所述的一种拼接式柔性太阳能线路板，其特征在于：所述二号拼接配件上固定连接有二号回形块，所述二号回形块靠近一号拼接配件的一端开设有倒角，且一号拼接配件上开设供二号回形块插入到回形槽。3.根据权利要求1所述的一种拼接式柔性太阳能线路板，其特征在于：所述一号拼接配件与二号拼接配件上均设置有自动锁紧模块，所述自动锁紧模块包括固定块、隔板、锁紧柱、锁紧拉簧以及强磁块；所述固定块固定安装在二号拼接配件的上端中部，所述一号拼接配件上开设供二号拼接配件相互配合的固定槽，所述固定块为空心结构，所述隔板固定安装在固定块内的中部，所述锁紧柱对称滑动安装在固定块的内部，且两个所述锁紧柱分别位于两个隔板之间且在同一直线上，且所述锁紧柱远离隔板的一端可活动贯穿固定块，所述锁紧拉簧设于锁紧柱与固定块的内壁之间，且锁紧拉簧的一端与锁紧柱相连，锁紧拉簧的另外一端与固定块的内壁之间相连；所述强磁块固定安装在一号拼接配件上的固定槽的两侧，且所述一号拼接配件上的固定槽内开设供强磁块固定连接的插接槽，且所述插接槽与固定块内活动的锁紧柱在同一直线上，且所述插接槽与锁紧柱相对应。4.根据权利要求3所述的一种拼接式柔性太阳能线路板，其特征在于：所述锁紧柱上活动设置有解锁单元，所述解锁单元包括按压解锁块、复位压簧、梯型直角块以及竖直杆；所述按压解锁块上下滑动安装在一号拼接配件的上端，且所述一号拼接配件上开设供按压解锁块能够上下滑动的按压槽，所述复位压簧设于按压解锁块与一号拼接配件之间，且所述复位压簧的一端固定安装在按压解锁块的中部下端，所述复位压簧的另外一端固定安装在一号拼接配件上的按压槽的内壁上，所述梯型直角块对称固定安装在按压解锁块长度方向的两侧，且两个所述梯型直角块的斜面相对分布；所述竖直杆固定安装在锁紧柱的上端，所述竖直杆远离锁紧柱的一端贯穿二号拼接配件，且竖直杆远离锁紧柱的一端与二号拼接配件相平齐。5.根据权利要求1所述的一种拼接式柔性太阳能线路板，其特征在于：所述柔性太阳能板上还设置有角度调节组件，所述角度调节模块包括固定柱、调节板、销轴、压紧弹簧、固定球以及圆形调节槽；所述固定柱固定安装在柔性太阳能板与一号拼接配件以及二号拼接配件之间，所述调节板通过销轴转动安装在固定柱远离柔性太阳能板的一端，且所述固定柱上开设供调节板转动的调节槽，所述固定柱上的销轴的两端与调节板之间安装有压紧弹簧，且所述固定球固定安装在固定柱远离柔性太阳能板的一端，所述一号拼接配件以及二号拼接配件与柔性太阳能板相互靠近的一端均开设有供固定球安装且进行转动的圆形调节槽。6.根据权利要求5所述的一种拼接式柔性太阳能线路板，其特征在于：所述角度调节模块还包括角度调节弹簧、角度调节球以及卡接调节槽；所述固定球上沿周向方向等间距固定安装有若干角度调节弹簧，所述固定球上开设有供角度调节弹簧进行伸缩的活动凹槽，所述角度调节球固定安装在角度调节弹簧远离固定球的一端，所述一号拼接配件以及二号拼接配件上的圆形调节槽内等间距开设有供角度调节球进行卡接的卡接调节槽。7.根据权利要求6所述的一种拼接式柔性太阳能线路板，其特征在于：所述卡接调节槽与角度调节球相互贴合，且所述卡接调节槽的内径远大于角度调节球的内径。8.根据权利要求5所述的一种拼接式柔性太阳能线路板，其特征在于：所述销轴上还设置有快速拆卸单元，所述快速拆卸单元包括销轴左右两端开设的螺纹槽，所述销轴左右两端的螺纹槽上通过螺纹连接的方式安装锁紧帽。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能板的技术领域，特别涉及一种拼接式柔性太阳能线路板。背景技术柔性太阳能线路板，是薄膜太阳能电池的一种，而且技术先进、性能优良、成本低廉、用途广泛；其特点是：由树脂包封的无定形硅作为主要光电元件层平铺在柔性材料制成的底板上；这种新型太阳能电池能任意弯曲成为曲面状或任何不规则形状，它可以应用于太阳能背包、太阳能敞篷、太阳能手电筒、太阳能汽车、太阳能帆船甚至太阳能飞机上。柔性太阳能的一个重要应用领域是BIPV，它可以集成在窗户或屋顶、外墙或内墙上，以便充分利用丰富的太阳能并将其转化成电流，这种电流可贮存在蓄电池中以便产生动力或作为能源；与传统太阳能电池板相比，柔性太阳能电池板技术使太阳能板拥有轻薄、便携和可弯曲的特点。尽管存在相当明显的表面差异，但柔性太阳能电池板的工作方式与传统太阳能电池板非常相似，因为它们基于相同的光伏技术——材料从吸收直射的阳光中产生太阳能的能力，。现有技术中，也提供了一种柔性太阳能线路板，如公开号为CN116505839A的中国专利，公开了一种可拼接的柔性太阳能光伏板，其包括柔性光伏板、A装配组件和B装配组件，柔性光伏板的一侧通过螺丝固定有A装配组件，B装配组件通过螺丝固定于柔性光伏板的另一侧。其中，柔性光伏板的两侧分别设置有第一装配件和第二装配件，两个相邻柔性光伏板之间通过插板插入拼接槽内部，使得插柱在伸缩弹簧的弹性作用下插入插板两侧的卡槽内部，由此使得两个柔性光伏板拼接在一起，通过该方式使得若干个柔性光伏板相互拼接，由此使得若干个柔性光伏板形成一个整体，从而在弯曲该整体时可使得若干个柔性光伏板全部完成弯曲以便适应曲面物体，从而有利于提高装配效率。然而，上述柔性太阳能线路板在实际使用的过程中还有一些不足之处：1、现有技术中，可拼接的柔性太阳能光伏板通过第一装配件和第二装配件，使得两个柔性光伏板拼接在一起，通过该方式使得若干个柔性太阳能线路板相互拼接，由此使得若干个柔性太阳能线路板形成一个整体，从而在弯曲该整体时可使得若干个柔性太阳能线路板全部完成弯曲以便适应曲面物体，从而有利于提高装配效率；但是上述现有技术中，柔性太阳能板沿第一装配件以及第二装配件垂直方向无法进行弯曲，而与第一装配件以及第二装配件水平方向进行弯曲时可以使柔性太阳能板弯曲，因此现有技术中，柔性太阳能板的适用性较差，且柔性太阳能板的弯曲效果不佳。2、上述现有技术中，需要操作人员手动来对相邻的两个柔性太阳能板进行连接，因此其连接的效率相对较慢。因此，在上述陈述的观点之下，现有的柔性太阳能线路板还有可提高的空间。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种拼接式柔性太阳能线路板。一种拼接式柔性太阳能线路板，包括柔性太阳能板、一号拼接配件以及二号拼接配件，所述柔性太阳能板长度方向的两侧分别固定连接有一号拼接配件以及二号拼接配件，柔性太阳能板宽度方向的两侧同样分别固定连接有相同的一号拼接配件以及二号拼接配件。所述一号拼接配件包括磁性吸附块、弧形吸附槽以及金属吸附片。所述磁性吸附块固定安装在一号拼接配件上，弧形吸附槽设置在一号拼接配件靠近磁性吸附块的一端，且所述弧形吸附槽与磁性吸附块之间相互平齐，所述弧形吸附槽与磁性吸附块的长度均小于一号拼接配件的长度，所述金属吸附片固定安装在弧形吸附槽上。所述二号拼接配件上设置有与一号拼接配件上相同的零部件。进一步的，所述二号拼接配件上固定连接有二号回形块，所述二号回形块靠近一号拼接配件的一端开设有倒角，且一号拼接配件上开设供二号回形块插入到回形槽。进一步的，所述一号拼接配件与二号拼接配件上均设置有自动锁紧模块，所述自动锁紧模块包括固定块、隔板、锁紧柱、锁紧拉簧以及强磁块。所述固定块固定安装在二号拼接配件的上端中部，所述一号拼接配件上开设供二号拼接配件相互配合的固定槽，所述固定块为空心结构，所述隔板固定安装在固定块内的中部，所述锁紧柱对称滑动安装在固定块的内部，且两个所述锁紧柱分别位于两个隔板之间且在同一直线上，且所述锁紧柱远离隔板的一端可活动贯穿固定块，所述锁紧拉簧设于锁紧柱与固定块的内壁之间，且锁紧拉簧的一端与锁紧柱相连，锁紧拉簧的另外一端与固定块的内壁之间相连。所述强磁块固定安装在一号拼接配件上的固定槽的两侧，且所述一号拼接配件上的固定槽内开设供强磁块固定连接的插接槽，且所述插接槽与固定块内活动的锁紧柱在同一直线上，且所述插接槽与锁紧柱相对应。进一步的，所述锁紧柱上活动设置有解锁单元，所述解锁单元包括按压解锁块、复位压簧、梯型直角块以及竖直杆。所述按压解锁块上下滑动安装在一号拼接配件的上端，且所述一号拼接配件上开设供按压解锁块能够上下滑动的按压槽，所述复位压簧设于按压解锁块与一号拼接配件之间，且所述复位压簧的一端固定安装在按压解锁块的中部下端，所述复位压簧的另外一端固定安装在一号拼接配件上的按压槽的内壁上，所述梯型直角块对称固定安装在按压解锁块长度方向的两侧，且两个所述梯型直角块的斜面相对分布。所述竖直杆固定安装在锁紧柱的上端，所述竖直杆远离锁紧柱的一端贯穿二号拼接配件，且竖直杆远离锁紧柱的一端与二号拼接配件相平齐。进一步的，所述柔性太阳能板上还设置有角度调节组件，所述角度调节模块包括固定柱、调节板、销轴、压紧弹簧、固定球以及圆形调节槽。所述固定柱固定安装在柔性太阳能板与一号拼接配件以及二号拼接配件之间，所述调节板通过销轴转动安装在固定柱远离柔性太阳能板的一端，且所述固定柱上开设供调节板转动的调节槽，所述固定柱上的销轴的两端与调节板之间安装有压紧弹簧，且所述固定球固定安装在固定柱远离柔性太阳能板的一端，所述一号拼接配件以及二号拼接配件与柔性太阳能板相互靠近的一端均开设有供固定球安装且进行转动的圆形调节槽。进一步的，所述角度调节模块还包括角度调节弹簧、角度调节球以及卡接调节槽。所述固定球上沿周向方向等间距固定安装有若干角度调节弹簧，所述固定球上开设有供角度调节弹簧进行伸缩的活动凹槽，所述角度调节球固定安装在角度调节弹簧远离固定球的一端，所述一号拼接配件以及二号拼接配件上的圆形调节槽内等间距开设有供角度调节球进行卡接的卡接调节槽。进一步的，所述卡接调节槽与角度调节球相互贴合，且所述卡接调节槽的内径远大于角度调节球的内径。进一步的，所述销轴上还设置有快速拆卸单元，所述快速拆卸单元包括销轴左右两端开设的螺纹槽，所述销轴左右两端的螺纹槽上通过螺纹连接的方式安装锁紧帽。综上，本申请包括以下至少一种有益技术效果：一、本发明采用小块的柔性太阳能线路板进行拼接组装，从而能够解决相对较大的柔性太阳能线路板不便于携带运输的问题，并且还实现柔性太阳能线路板之间的快速拼接。二、本发明采用小块的柔性太阳能线路板进行拼接的方式来实现组装，其不仅能够通过拆卸的方式便于携带，并且，由于玻璃面的尺寸越大，致使柔性太阳能线路板表面的玻璃受热后膨胀变形就会越大，所以形成的约束力也更大，导致热感力更强增加了热裂爆的几率；所以尺寸相对于较小的柔性太阳能线路板其强度、相对与较大尺寸的柔性太阳能线路板的强度而言会更高，因此小块的柔性太阳能线路板更加不容易破损。三、本发明中，通过磁性的方式来实现若干柔性太阳能线路板之间的快速自动连接，大大提高了拼接式柔性太阳能线路板拼接的效率，而且拼接后的柔性太阳能线路板通过锁紧柱进行限位，提高相邻的柔性太阳能线路板之间连接的稳定性和牢固性，大大提高了拼接式柔性太阳能线路板的效率。四、本发明中一号拼接配件以及二号拼接配件不仅能够用于若干柔性太阳能线路板的连接，而且还能够对柔性太阳能线路板进行支撑；若柔性太阳能线路板需要放置在地面上时，操作人员可以转动调节板，使得调节板与固定柱之间成九十度，此时一号拼接配件、二号拼接配件以及已经完成拼接的柔性太阳能线路板能够进行组成一个匚形结构，此时即可将一号拼接配件与二号拼接配件当成支撑用的支撑腿，保证整个柔性太阳能线路板远离地面并呈悬空状，从而能够避免柔性太阳能线路板之间与较低的尖锐等物品直接接触、并导致柔性太阳能线路板的本体发生损坏的问题。五、本发明能够通过调节板、固定柱以及固定球组成两种方式来调节相邻的两个柔性太阳能线路板之间弯曲衔接的角度，保证柔性太阳能线路板能够安装在不同弯曲角度的背板上，避免柔性太阳能线路板被尖锐的物品挤压损坏。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的主体结构示意图。图2是本发明一号拼接配件的结构示意图。图3是本发明自动锁紧模块与一号拼接配件、二号拼接配件之间的结构示意图。图4是本发明自动锁紧模块的结构示意图。图5是本发明解锁单元与自动锁紧模块之间的结构示意图。图6是本发明解锁单元与角度调节组件之间的结构示意图。图7是本发明角度调节组件的结构示意图。图8是本发明角度调节组件与快速拆卸单元之间的结构示意图。图9是本发明角度调节模块的结构示意图。图中，1、柔性太阳能板；2、一号拼接配件；3、二号拼接配件；21、磁性吸附块；22、弧形吸附槽；23、金属吸附片；20、回形槽；30、二号回形块；4、自动锁紧模块；40、固定块；41、隔板；42、锁紧柱；43、锁紧拉簧；44、强磁块；5、解锁单元；50、按压解锁块；51、复位压簧；52、梯型直角块；53、竖直杆；6、角度调节组件；61、固定柱；62、调节板；63、销轴；64、压紧弹簧；65、固定球；66、圆形调节槽；7、角度调节模块；70、角度调节弹簧；71、角度调节球；72、卡接调节槽；8、快速拆卸单元；80、锁紧帽。具体实施方式以下结合附图1-图9对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。本申请实施例公开了一种拼接式柔性太阳能线路板，说明的有，本拼接式柔性太阳能线路板主要是应用在对太阳能线路板应用的过程中，在技术效果上能够避免柔性太阳能线路板无法进行弯曲，且弯曲的角度无法适配的问题；特别是在需要使用柔性太阳能线路板时，能够解决较大的柔性太阳能线路板不便携带运输、而且容易无法承受一定的外力冲击以及形变的问题，并且也能够有效的实现柔性太阳能线路板的快速拼接。实施例一：参照图1和图2所示，为本实施例中柔性太阳能板1的主体结构示意图；一种拼接式柔性太阳能线路板，包括柔性太阳能板1、一号拼接配件2以及二号拼接配件3，柔性太阳能板1长度方向的两侧分别固定连接有一号拼接配件2以及二号拼接配件3，柔性太阳能板1宽度方向的两侧同样分别固定连接有相同的一号拼接配件2以及二号拼接配件3。柔性太阳能板1主要是通过一号拼接配件2与二号拼接配件3进行快速的安装，现有技术中，柔性太阳能板1一般是采用整块体积较大尺寸较大的太阳能板进行能量采集工作，其不仅尺寸较大，无法有效的便携；而且其因为较大的尺寸容易导致其发生磕碰之后，出现破损。本实施例中，采用小块的柔性太阳能板1进行拼接的方式来实现组装，其不仅能够通过拆卸的方式便于携带，玻璃面的尺寸越大，致使太阳能板表面的玻璃受热后膨胀变形就会越大，所以形成的约束力也更大，导致热感力更强增加了热裂爆的几率；因此相对于尺寸较小的太阳能板其强度相对与较大尺寸的太阳能板强度更高，因此小块的柔性太阳能板1其更加不容易破损。因此通过多个柔性太阳能板1进行拼接，能够大大提高柔性太阳能板1的便携性，而且能够降低其受损的几率。参阅图2所示，为本实施例中一号拼接配件2与二号拼接配件3的结构示意图；一号拼接配件2包括磁性吸附块21、弧形吸附槽22以及金属吸附片23。磁性吸附块21固定安装在一号拼接配件2上，弧形吸附槽22设置在一号拼接配件2靠近磁性吸附块21的一端，且弧形吸附槽22与磁性吸附块21之间相互平齐，且弧形吸附槽22与磁性吸附块21的长度均小于一号拼接配件2的长度，金属吸附片23固定安装在弧形吸附槽22上。首先柔性太阳能板1的左侧端安装有一号拼接配件2，柔性太阳能板1进的右侧端则安装二号拼接配件3，一号拼接配件2与二号拼接配件3之间可以相互贴合。在具体实施例过程中，操作人员将相邻且需要拼接的柔性太阳能板1上的一号拼接配件2与二号拼接配件3相互靠近，并且一号拼接配件2与二号拼接配件3之间相互重叠，此时一号拼接配件2上的磁性吸附块21与二号拼接配件3上弧形吸附槽22内的金属吸附片23相互吸引，并且在磁吸的作用下，使得磁性吸附块21与金属吸附片23在具有一定较短距离时两者便会相互吸引。同上，一号拼接配件2上的磁性吸附块21与二号拼接配件3上的金属吸附片23相互接触后；两个相邻的柔性太阳能板1上的若干个一号拼接配件2与二号拼接配件3均固定，此时完成相邻的两个柔性太阳能板1进行快速拼接。随后重复上述的操作，在相邻的两个拼接的柔性太阳能板1的外围继续拼接其他的柔性太阳能板1，直至若干柔性太阳能板1之间拼接成一块较大尺寸的柔性太阳能板1。本实施例中通过若干一号拼接配件2与二号拼接配件3对柔性太阳能板1进行拼接固定，能够保证柔性太阳能板1沿着其长度方向进行一定角度的弯曲，而且能够保证柔性太阳能板1沿其宽度方向进行弯曲，因此本实施例能够保证柔性太阳能板1弯曲的角度以及弯曲的方向均能够任意操作，大大提高了整个柔性太阳能板1的适用性，因此整个柔性太阳能板1是固定在背板上，或者挂在背包等当做挂件，易或者将其直接固定在某个地方均可以。参照图3和图4所示，即本实施例中一号拼接配件2与二号拼接配件3之间进行防护的结构示意图；二号拼接配件3上固定连接有二号回形块30，二号回形块30靠近一号拼接配件2的一端开设有倒角，且一号拼接配件2上开设供二号回形块30插入到回形槽20。一号拼接配件2上设置有凸起的固定块40，二号拼接配件3上设置有凹陷的固定槽，并且固定块40上还开设有凹槽，为了避免一些异物进入到内部，通过二号回形块30对一号拼接配件2与二号拼接配件3进行防护，避免柔性太阳能板1在发生意外掉落在地面上时一号拼接配件2上的固定块40与二号拼接配件3上的固定槽直接接触到地面，导致灰尘等异物进入到凹槽内。当一号拼接配件2与二号拼接配件3相互接触之后，一号拼接配件2上的回形槽与二号拼接配件3上的二号回形块30相互贴合。参照图3、图4和图5所示，当一号拼接配件2与二号拼接配件3相互接触之后，两者相互贴合，但是若相邻的柔性太阳能板1掉落或者摔落之后，因为撞击力会导致相邻的柔性太阳能板1之间相互接触的一号拼接配件2与二号拼接配件3之间发生分离，导致拼接起来的若干块柔性太阳能板1会发生四分五裂，因此本实施例提出了自动锁紧模块4，对相互接触的一号拼接配件2、二号拼接配件3进行限位和锁紧。一号拼接配件2与二号拼接配件3上均设置有自动锁紧模块4，自动锁紧模块4包括固定块40、隔板41、锁紧柱42、锁紧拉簧43以及强磁块44。固定块40固定安装在二号拼接配件3的上端中部，一号拼接配件2上开设供二号拼接配件3相互配合的固定槽，固定块40为空心结构，隔板41固定安装在固定块40内的中部，锁紧柱42对称滑动安装在固定块40的内部，且两个锁紧柱42分别位于两个隔板41之间且在同一直线上，且锁紧柱42远离隔板41的一端可活动贯穿固定块40，锁紧拉簧43设于锁紧柱42与固定块40的内壁之间，且锁紧拉簧43的一端与锁紧柱42相连，锁紧拉簧43的另外一端与固定块40的内壁之间相连。当一号拼接配件2与二号拼接配件3之间相互接触后，二号拼接配件3上的固定块40插入到一号拼接配件2上的固定槽内，此时固定块40内部的锁紧柱42与一号拼接配件2上的插接槽相互靠近，且锁紧柱42与一号拼接配件2上的插接槽在同一直线上，因此在强磁块44的磁吸下，固定块40上的锁紧柱42会逐渐移动，直至锁紧柱42与插接槽内的强磁块44相互接触；此时锁紧柱42共同穿插在一号拼接配件2与二号拼接配件3上，因此当一号拼接配件2与二号拼接配件3发生撞击之后，一号拼接配件2与二号拼接配件3在锁紧柱42的限位，以及磁性吸附块21、金属吸附片23之间的限位作用下，若干柔性太阳能板1并不会因为撞击发生分离，大大提高了整个拼接式柔性太阳能板1的稳定性和巩固性。并且锁紧柱42在锁紧拉簧43的作用下，初始状态下，锁紧柱42缩回至固定块40的内部，并且锁紧柱42远离隔板41的一端与固定块40的两端相互平齐，当锁紧柱42在遇到强磁块44之后，锁紧柱42会向外伸出插入到一号拼接配件2上榜的插接槽内。强磁块44固定安装在一号拼接配件2上的固定槽的两侧，且一号拼接配件2上的固定槽内开设供强磁块44固定连接的插接槽，且插接槽与固定块40内活动的锁紧柱42在同一直线上，且插接槽与锁紧柱42相对应。强磁块44主要的作用是为了保证锁紧柱42进行伸缩。参照图5和图6所示，当一号拼接配件2与二号拼接配件3之间进行快速自动锁定之后，根据需要同样需要对其进行解锁，因此本实施例提出了解锁单元5，锁紧柱42上活动设置有解锁单元5，解锁单元5包括按压解锁块50、复位压簧51、梯型直角块52以及竖直杆53。按压解锁块50上下滑动安装在一号拼接配件2的上端，且一号拼接配件2上开设供按压解锁块50能够上下滑动的按压槽，复位压簧51设于按压解锁块50与一号拼接配件2之间，且复位压簧51的一端固定安装在按压解锁块50的中部下端，复位压簧51的另外一端固定安装在一号拼接配件2上的按压槽的内壁上，梯型直角块52对称固定安装在按压解锁块50长度方向的两侧，且两个梯型直角块52的斜面相对分布。竖直杆53固定安装在锁紧柱42的上端，竖直杆53远离锁紧柱42的一端贯穿二号拼接配件3，且竖直杆53远离锁紧柱42的一端与二号拼接配件3相平齐。当拼接后的柔性太阳能板1进行光能转换之后，需要将拼接后的柔性太阳能板1进行拆卸，因此操作人员向下推动按压解锁块50，按压解锁块50沿着一号拼接配件2上开设的按压槽向下滑动，在此过程中，按压解锁块50上两个对称分布的梯型直角块52，使得两个梯型直角块52对锁紧柱42上的竖直杆53进行挤压，竖直杆53在接触到梯型直角块52的斜面之后，两个锁紧柱42在跟随竖直杆53同时向固定块40内部的隔板41靠近，此时两个插入到二号拼接配件3内的锁紧柱42与二号拼接配件3分离。此时一号拼接配件2与二号拼接配件3之间仅仅通过磁性吸附块21进行连接，当操作人员对一号拼接配件2与二号拼接配件3施加大于磁性吸附块21的外力之后，即可将一号拼接配件2与二号拼接配件3进行分离，最后将柔性太阳能板1上的若干个一号拼接配件2与二号拼接配件3分离之后即可实现柔性太阳能板1之间的分离。实施例二：在实施例一的基础上，为了进一步的提高本实施例中柔性太阳能线路板的效率，本实施例提出了角度调节组件6，本实施例能根据柔性太阳能板1的需要调节若干柔性太阳能板1之间的角度。参照图7和图8所示，即本实施例中，柔性太阳能板1角度调节组件6的结构示意图；柔性太阳能板1上还设置有角度调节组件6，角度调节组件6包括固定柱61、调节板62、销轴63、压紧弹簧64、固定球65以及圆形调节槽66。固定柱61固定安装在柔性太阳能板1与一号拼接配件2以及二号拼接配件3之间，调节板62通过销轴63转动安装在固定柱61远离柔性太阳能板1的一端，且固定柱61上开设供调节板62转动的调节槽，固定柱61上的销轴63的两端固定有压紧弹簧64，且固定球65固定安装在调节板62远离柔性太阳能板1的一端，一号拼接配件2以及二号拼接配件3与柔性太阳能板1相互靠近的一端均开设有供固定球65安装且进行转动的圆形调节槽66。首先一号拼接配件2与柔性太阳能板1之间设置有固定柱61以及调节板62，固定柱61与柔性太阳能板1相连，调节板62与一号拼接配件2之间通过固定球65相连，而固定柱61与调节板62之间通过销轴63进行连接。因此调节板62可以绕铰接点进行顺时针或者逆时针转动。而调节板62上固定安装有固定球65，因此一号拼接配件2还开设可以让固定球65进行小范围内的转动，保证一号拼接配件2的转动角度。压紧弹簧64主要的作用是为了增加调节板62转动的摩擦力，调节板62在转动的过程中需要外力辅助才能够带动其转动，避免调节板62随意发生转动。若柔性太阳能板1需要拼成不同的形状或者不同的弯曲度时，可以通过两组折弯来实现改变若干柔性太阳能板1之间连接的弯曲角度，本实施例中通过固定球65与一号拼接配件2进行连接，可以使得一号拼接配件2可以进行不同角度的调节，并且调节的角度可任意的改变。二号拼接配件3与一号拼接配件2中的零部件相同，因此二号拼接配件3也可以进行角度调节，且操作步骤与一号拼接配件2相同。其次本实施例中一号拼接配件2以及二号拼接配件3不仅能够用于若干柔性太阳能板1的连接，而且还能够对太阳能板进行支撑；若柔性太阳能板1需要放置在地面上时，操作人员可以转动调节板62，使得调节板62与固定柱61之间成九十度，此时一号拼接配件2、二号拼接配件3以及已经完成拼接的柔性太阳能板1能够组成一个匚形结构，此时即可将一号拼接配件2与二号拼接配件3当成支撑用的支撑腿，保证整个柔性太阳能板1远离地面，避免柔性太阳能板1之间与尖锐等物品直接接触，从而导致柔性太阳能板1的本体发生损坏。参阅图9所示，为本实施例中一号角度调节模块7还包括角度调节弹簧70、角度调节球71以及卡接调节槽72。固定球65上沿周向方向等间距固定安装有若干角度调节弹簧70，固定球65上开设有供角度调节弹簧70进行伸缩的活动凹槽，角度调节球71固定安装在角度调节弹簧70远离固定球65的一端，一号拼接配件2以及二号拼接配件3上的圆形调节槽66内等间距开设有供角度调节球71进行卡接的卡接调节槽72。当操作人员转动一号拼接配件2或者二号拼接配件3之后，为了防止一号拼接配件2或者二号拼接配件3与固定球65之间发生转动，在固定球65的表面设置有若干角度调节球71，角度调节球71通过角度调节弹簧70的弹力抵靠在一号拼接配件2或者二号拼接配件3上的圆形调节槽66内，能够实现对固定球65与一号拼接配件2或者二号拼接配件3之间转动力矩进行有效的提高，避免一号拼接配件2或者二号拼接配件3绕固定球65随意的转动。只有操作人员施加足够的外力，并且使得外力大于角度调节球71上的角度调节弹簧70的弹力；才能够在转动一号拼接配件2或者二号拼接配件3的时候将角度调节弹簧70压缩，保证一号拼接配件2或者二号拼接配件3绕固定球65转动。卡接调节槽72与角度调节球71相互贴合，且卡接调节槽72的内径远大于角度调节球71的内径；其主要的目的是为了保证角度调节球71本体大部分从卡接调节槽72内突出，这样在施加外力时，角度调节球71能够通过自身的球形弧面沿卡接调节槽72内移动。实施例三：在实施例一的基础上，为了进一步的提高本实施例中拼接式柔性太阳能板1的拼接稳定性以及高效性，本实施例还提出了快速拆卸单元8；若柔性太阳能板1长时间的使用，需要对其进行拆卸和组装，会导致一号拼接配件2与二号拼接配件3发生磨损，因此需要对其进行更换，所以本实施例可通过快速拆卸单元8对其进行更换。回看图8和图9所示，销轴63上还设置有快速拆卸单元8，快速拆卸单元8包括销轴63左右两端开设的螺纹槽，销轴63左右两端的螺纹槽上通过螺纹连接的方式安装锁紧帽80。首先操作人员转动销轴63两端的锁紧帽80，使得销轴63两端的锁紧帽80与销轴63分离，此时销轴63可从固定柱61与调节板62上的圆孔内抽出，因此固定柱61与调节板62之间可进行分离，随后将新的一号拼接配件2或者二号拼接配件3进行更换即可，最后将销轴63重新插入到固定柱61与调节板62之间，并将销轴63上的锁紧帽80进行旋紧。其次通过锁紧帽80旋紧可调节固定柱61与调节板62之间转动的松紧度。工作时：第一步，操作人员将相邻且需要拼接的柔性太阳能板1上的一号拼接配件2与二号拼接配件3相互靠近，并且一号拼接配件2与二号拼接配件3之间相互重叠，此时一号拼接配件2上的磁性吸附块21与二号拼接配件3上弧形吸附槽22内的金属吸附片23相互吸引，并且在磁吸的作用下，使得磁性吸附块21与金属吸附片23相互接触。第二步：当一号拼接配件2与二号拼接配件3之间相互接触后，二号拼接配件3上的固定块40插入到一号拼接配件2上的固定槽内，此时固定块40内部的锁紧柱42与一号拼接配件2上的插接槽相互靠近，且锁紧柱42与一号拼接配件2上的插接槽在同一直线上，因此在强磁块44的磁吸下，固定块40上的锁紧柱42会逐渐移动，直至锁紧柱42与插接槽内的强磁块44相互接触；此时锁紧柱42共同穿插在一号拼接配件2与二号拼接配件3上，因此当一号拼接配件2与二号拼接配件3发生撞击之后，一号拼接配件2与二号拼接配件3在锁紧柱42的限位，以及磁性吸附块21、金属吸附片23之间的限位作用下，若干柔性太阳能板1并不会因为撞击发生分离，大大提高了整个拼接式柔性太阳能板1的稳定性和巩固性。第三步：当拼接后的柔性太阳能板1进行光能转换之后，需要将拼接后的柔性太阳能板1进行拆卸，因此操作人员向下推动按压解锁块50，按压解锁块50沿着一号拼接配件2上开设的按压槽向下滑动，在此过程中，按压解锁块50上两个对称分布的梯型直角块52，使得两个梯型直角块52对锁紧柱42上的竖直杆53进行挤压，竖直杆53在接触到梯型直角块52的斜面之后，两个锁紧柱42在跟随竖直杆53同时向固定块40内部的隔板41靠近，此时两个插入到二号拼接配件3内的锁紧柱42与二号拼接配件3分离；此时一号拼接配件2与二号拼接配件3之间仅仅通过磁性吸附块21进行连接，当操作人员对一号拼接配件2与二号拼接配件3施加外力之后，即可将一号拼接配件2与二号拼接配件3进行分离，最后将柔性太阳能板1上的若干个一号拼接配件2与二号拼接配件3分离之后即可实现柔性太阳能板1之间的分离。第四步：若柔性太阳能板1需要拼成不同的形状或者不同的弯曲度时，为了更好得到挺好若干柔性太阳能板1之间连接的弯曲角度，本实施例中通过固定球65与一号拼接配件2进行连接，可以使得一号拼接配件2可以进行不同角度的调节，并且调节的角度可任意的改变。第五步：其次本实施例中一号拼接配件2以及二号拼接配件3不仅能够用于若干柔性太阳能板1的连接，而且还能够对太阳能板进行支撑；若柔性太阳能板1需要放置在地面上时，操作人员可以转动调节板62，使得调节板62与固定柱61之间成九十度，此时一号拼接配件2、二号拼接配件3以及已经完成拼接的柔性太阳能板1能够进行组成一个匚形结构，此时即可将一号拼接配件2与二号拼接配件3当成支撑用的支撑腿，保证整个柔性太阳能板1远离地面，避免柔性太阳能板1之间与尖锐等物品直接接触，从而导致柔性太阳能板1的本体发生损坏。第六步：若柔性太阳能板1长时间的使用后，零部件老化或者损坏，会导致一号拼接配件2与二号拼接配件3发生磨损，因此需要对其进行更换，所以操作人员转动销轴63两端的锁紧帽80，使得销轴63两端的锁紧帽80与销轴63分离，销轴63可从固定柱61与调节板62上的圆孔内抽出，因此固定柱61与调节板62之间可进行分离，随后将新的一号拼接配件2或者二号拼接配件3进行更换即可，最后将销轴63重新插入到固定柱61与调节板62之间，并且将销轴63上的锁紧帽80进行旋紧；其次通过锁紧帽80旋紧可调节固定柱61与调节板62之间转动的松紧度。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明；因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内；不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
