标题title
一种耐老化六类四对非屏蔽室外网线及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种耐老化六类四对非屏蔽室外网线及其制备方法，该室外网线将铜绞线作为导体，在导体外部包覆有高密度聚乙烯制备的绝缘层，形成芯线，将八根芯线两两配对并均匀分布在十字龙骨芯的四周，外部包覆有改性聚乙烯制备的护套制得，改性聚乙烯以改性剂和季戊四醇为原料，形成超支醇，将超支纯醇和3,5‑双‑4‑羟基苯丙酰氯反应，制得改性抗老剂，将聚乙烯母粒、改性抗老剂和过氧化二异丙苯先共混，使得改性抗老剂上的双键与聚乙烯分子链接枝，降低了改性抗老剂析出的可能，再与炭黑熔融共混，制得改性聚乙烯，炭黑具有很好的遮光效果，与改性抗老剂复配使用能够大幅提升网线护套的耐光老化效果，增加室外网线的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种耐老化六类四对非屏蔽室外网线的制备方法，其特征在于：具体包括如下步骤：将铜绞线作为导体，在导体外部包覆有高密度聚乙烯制备的绝缘层，形成芯线，将八根芯线两两配对并均匀分布在十字龙骨芯的四周，外部包覆有改性聚乙烯制备的护套，制得耐老化六类四对非屏蔽室外网线；所述的改性聚乙烯由如下步骤制成：步骤A1：将改性剂、季戊四醇和DMF混合搅拌并加入氢氧化钠溶液至pH为碱性，进行反应，制得超支醇，将超支醇、3,5-双-4-羟基苯丙酰氯和DMF混合搅拌并加入三乙胺，进行反应，制得改性抗老剂；步骤A2：称取如下重量份原料：聚乙烯母粒100-120份、改性抗老剂1-1.5份、过氧化二异丙苯0.5-0.8份和炭黑3-4份，将改性抗老剂、过氧化二异丙苯和二甲苯混合搅拌并加入聚乙烯母粒，搅拌处理后，蒸馏去除二甲苯，将底物和炭黑熔融共混，制得改性聚乙烯。2.根据权利要求1所述的一种耐老化六类四对非屏蔽室外网线的制备方法，其特征在于：步骤A1所述的改性剂和季戊四醇的摩尔比为n:n+1，n为大于0的自然数，超支醇上的羟基、3,5-双-4-羟基苯丙酰氯和三乙胺的摩尔比为1:1:1.2。3.根据权利要求1所述的一种耐老化六类四对非屏蔽室外网线的制备方法，其特征在于：所述的改性剂由如下步骤制成：步骤B1：将对羟基苯甲酸、环氧丙醇、对甲基苯磺酸和DMF混合反应，制得中间体1，将二乙氧基乙基硅烷和去离子水混合搅拌后，加入浓硫酸和1,1,3,3-四甲基二硅氧烷，进行反应，调节pH至中性，制得双氢端聚硅氧烷；步骤B2：将双氢端聚硅氧烷、对羟基苯乙烯和DMF混合搅拌并加入氯铂酸，进行反应，制得改性单体，将改性单体、马来酸酐和DMF混合搅拌，升温加入三乙胺、醋酸酐和醋酸镍，继续搅拌，制得中间体2；步骤B3：将中间体1、对氯邻硝基苯胺、亚硝酸钠和硫酸氢钾混合研磨处理，制得偶氮物，将中间体2溶于DMF中搅拌并加入碳酸钾，进行反应后，加入偶氮物，升温反应，制得中间体3，将中间体3、乙醇和氢氧化钠溶液混合搅拌并加入保险粉，进行反应，制得改性剂。4.根据权利要求3所述的一种耐老化六类四对非屏蔽室外网线的制备方法，其特征在于：步骤B1所述的对羟基苯甲酸和环氧丙醇的摩尔比为1:1，二乙氧基乙基硅烷、去离子水和1,1,3,3-四甲基二硅氧烷的用量比为3mmol:20mL:2mmol，浓硫酸的用量为二乙氧基乙基硅烷和1,1,3,3-四甲基二硅氧烷质量和的1-1.5%。5.根据权利要求3所述的一种耐老化六类四对非屏蔽室外网线的制备方法，其特征在于：步骤B2所述的双氢端聚硅氧烷和对羟基苯乙烯的摩尔比为1:2，氯铂酸在双氢端聚硅氧烷和对羟基苯乙烯混合物中浓度为10-15ppm，改性单体、马来酸酐、三乙胺、醋酸酐和醋酸镍的用量比为3g:5g:5mL:12mL:3.5g。6.根据权利要求3所述的一种耐老化六类四对非屏蔽室外网线的制备方法，其特征在于：步骤B3所述的中间体1、对氯邻硝基苯胺、亚硝酸钠和硫酸氢钾的摩尔比为1.1:1:1:1，中间体2、碳酸钾和偶氮物的摩尔比为1:2:2，中间体3、乙醇、氢氧化钠溶液和保险粉的用量比为21mol:50mL:50mL:80mol。7.一种耐老化六类四对非屏蔽室外网线，其特征在于：根据权利要求1-6任一所述制备方法制备而成。
说明书desc
技术领域本发明涉及室外网线制备技术领域，具体涉及一种耐老化六类四对非屏蔽室外网线及其制备方法。背景技术网线是连接计算机与计算机、计算机与其它网络设备的连接线，六类网线是网络线缆的一种，其电缆中央的十字骨架随长度的变化而旋转角度，将四对双绞线卡在骨架的凹槽内，保持四对双绞线的相对位置，提高电缆的平衡特性和串扰衰减，由于其优异的性能，逐步投入到数据传输中，但现有的六类网线在长时间室外使用过程中，受到紫外线照射、雨水以及氧气侵蚀，导致网线表面护套老化，进而使得内部导体裸露在外，使得网线无法正常工作，频繁的更换大大增加了运营成本，因此亟需一种能够在室外长时期使用网线。发明内容本发明的目的在于提供一种耐老化六类四对非屏蔽室外网线及其制备方法，解决了现有室外网线易被老化，出现不能正常使用的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种耐老化六类四对非屏蔽室外网线的制备方法，具体包括如下步骤：将铜绞线作为导体，在导体外部包覆有高密度聚乙烯制备的绝缘层，形成芯线，将八根芯线两两配对并均匀分布在十字龙骨芯的四周，外部包覆有改性聚乙烯制备的护套，制得耐老化六类四对非屏蔽室外网线。所述的改性聚乙烯由如下步骤制成：步骤A1：将改性剂、季戊四醇和DMF混合均匀，在转速为150-200r/min，温度为50-60℃的条件下，搅拌并加入氢氧化钠溶液至pH值为10-11，进行反应6-8h，制得超支醇，将超支醇、3,5-双-4-羟基苯丙酰氯和DMF混合均匀，在转速为200-300r/min，温度为40-45℃的条件下，搅拌并加入三乙胺，进行反应20-25h，制得改性抗老剂；步骤A2：称取如下重量份原料：聚乙烯母粒100-120份、改性抗老剂1-1.5份、过氧化二异丙苯0.5-0.8份和炭黑3-4份，将改性抗老剂、过氧化二异丙苯和二甲苯混合，在转速为150-200r/min，温度为50-60℃的条件下，搅拌并加入聚乙烯母粒，搅拌10-15min后，蒸馏去除二甲苯，将底物和炭黑混合，在温度为170-180℃的条件下，熔融共混，制得改性聚乙烯。进一步，步骤A1所述的改性剂和季戊四醇的摩尔比为n:n+1，n为大于0的自然数，氢氧化钠溶液的质量分数为10%，超支醇上的羟基、3,5-双-4-羟基苯丙酰氯和三乙胺的摩尔比为1:1:1.2。进一步，所述的改性剂由如下步骤制成：步骤B1：将对羟基苯甲酸、环氧丙醇、对甲基苯磺酸和DMF混合均匀，在转速为150-200r/min，温度为110-120℃的条件下，进行反应4-6h，制得中间体1，将二乙氧基乙基硅烷和去离子水混合，在转速为200-300r/min，温度为60-70℃的条件下，搅拌10-15min后，加入浓硫酸和1,1,3,3-四甲基二硅氧烷，进行反应4-6h后，调节pH至中性，制得双氢端聚硅氧烷；步骤B2：将双氢端聚硅氧烷、对羟基苯乙烯和DMF混合均匀，在转速为150-200r/min，温度为50-60℃的条件下，搅拌并加入氯铂酸，进行反应10-15h，制得改性单体，将改性单体、马来酸酐和DMF混合，在转速为150-200r/min，温度为5-10℃的条件下，搅拌5-10min，升温至55-60℃，搅拌30-40min，加入三乙胺、醋酸酐和醋酸镍，继续搅拌2-3h，制得中间体2；步骤B3：将中间体1、对氯邻硝基苯胺、亚硝酸钠和硫酸氢钾混合均匀，在温度为20-25℃的条件下，研磨处理15-20min，制得偶氮物，将中间体2溶于DMF中，在转速为120-150r/min，温度为70-80℃的条件下，搅拌并加入碳酸钾，进行反应1-1.5h后，加入偶氮物，升温至130-140℃，继续反应5-6h，制得中间体3，将中间体3、乙醇和氢氧化钠溶液混合均匀，在转速为300-500r/min，温度为80-85℃的条件下，搅拌并加入保险粉，进行反应1-1.5h，制得改性剂。进一步，步骤B1所述的对羟基苯甲酸和环氧丙醇的摩尔比为1:1，对甲基苯磺酸的用量为对羟基苯甲酸和环氧丙醇质量和的3%，二乙氧基乙基硅烷、去离子水和1,1,3,3-四甲基二硅氧烷的用量比为3mmol:20mL:2mmol，浓硫酸的用量为二乙氧基乙基硅烷和1,1,3,3-四甲基二硅氧烷质量和的1-1.5%。进一步，步骤B2所述的双氢端聚硅氧烷和对羟基苯乙烯的摩尔比为1:2，氯铂酸在双氢端聚硅氧烷和对羟基苯乙烯混合物中浓度为10-15ppm，改性单体、马来酸酐、三乙胺、醋酸酐和醋酸镍的用量比为3g:5g:5mL:12mL:3.5g。进一步，步骤B3所述的中间体1、对氯邻硝基苯胺、亚硝酸钠和硫酸氢钾的摩尔比为1.1:1:1:1，中间体2、碳酸钾和偶氮物的摩尔比为1:2:2，中间体3、乙醇、氢氧化钠溶液和保险粉的用量比为21mol:50mL:50mL:80mol，氢氧化钠溶液的质量分数为18%。本发明的有益效果：本发明公开的一种耐老化六类四对非屏蔽室外网线将铜绞线作为导体，在导体外部包覆有高密度聚乙烯制备的绝缘层，形成芯线，将八根芯线两两配对并均匀分布在十字龙骨芯的四周，外部包覆有改性聚乙烯制备的护套制得，改性聚乙烯以改性剂和季戊四醇为原料，在碱性条件下，改性剂两端的环氧基和季戊四醇上的羟基反应，形成超支醇，将超支纯醇和3,5-双-4-羟基苯丙酰氯反应，使得超支醇上的羟基和3,5-双-4-羟基苯丙酰氯上的酰氯反应，制得改性抗老剂，将聚乙烯母粒、改性抗老剂和过氧化二异丙苯先共混，使得改性抗老剂上的双键与聚乙烯分子链接枝，降低了改性抗老剂析出的可能，最后与炭黑熔融共混，制得改性聚乙烯，炭黑具有很好的遮光效果，与改性抗老剂复配使用能够大幅提升网线护套的耐光老化效果，进而增加室外网线的使用寿命，改性剂以对羟基苯甲酸和环氧丙醇为原料，在对甲基苯磺酸的作用下，对羟基苯甲酸上的羧基和环氧丙醇上的羟基酯化，制得中间体1，将二乙氧基乙基硅烷水解，再在浓硫酸的作用下与1,1,3,3-四甲基二硅氧烷聚合，制得双氢端聚硅氧烷，将双氢端聚硅氧烷在氯铂酸的作用下与对羟基苯乙烯反应，使得双氢端聚硅氧烷上的Si-H键与对羟基苯乙烯上的双键接枝，制得改性单体，将改性单体和马来酸酐反应，使得马来酸酐开环与改性单体侧链的氨基反应后，再闭环制得中间体2，将中间体1和对氯领硝基苯胺重氮化反应，制得偶氮物，将偶氮物和中间体2在碳酸钾的作用下，使得偶氮物上的氯原子位点和中间体2上的酚羟基反应成醚，制得中间体3，将中间体3偶合，制得改性剂，该改性剂上含有苯并三唑链段，在受到光照时苯并三唑链段上的N通过氢键发生质子转移，分子由激发态跃迁到基态时，将吸收的紫外光能以热能的形式释放，避免了聚合材料的光氧化，同时含有大量的受阻酚结构能够与高分子自由基或过氧自由基迅速反应，降低其活性，而自身也变成活性低且不能继续链反应的自由基，进而阻止护套材料的老化，分子主链中含有有机硅链段，进而提升了材料耐热性，达到增加室外网线使用寿命的目的。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种耐老化六类四对非屏蔽室外网线的制备方法，具体包括如下步骤：将铜绞线作为导体，在导体外部包覆有高密度聚乙烯制备的绝缘层，形成芯线，将八根芯线两两配对并均匀分布在十字龙骨芯的四周，外部包覆有改性聚乙烯制备的护套，制得耐老化六类四对非屏蔽室外网线。所述的高密度聚乙烯的密度为0.96g/cm3。所述的改性聚乙烯由如下步骤制成：步骤A1：将改性剂、季戊四醇和DMF混合均匀，在转速为150r/min，温度为50℃的条件下，搅拌并加入氢氧化钠溶液至pH值为10，进行反应6h，制得超支醇，将超支醇、3,5-双-4-羟基苯丙酰氯和DMF混合均匀，在转速为200r/min，温度为40℃的条件下，搅拌并加入三乙胺，进行反应20h，制得改性抗老剂；步骤A2：称取如下重量份原料：聚乙烯母粒100份、改性抗老剂1份、过氧化二异丙苯0.5份和炭黑3份，将改性抗老剂、过氧化二异丙苯和二甲苯混合，在转速为150r/min，温度为50℃的条件下，搅拌并加入聚乙烯母粒，搅拌10min后，蒸馏去除二甲苯，将底物和炭黑混合，在温度为170℃的条件下，熔融共混，制得改性聚乙烯。步骤A1所述的改性剂和季戊四醇的摩尔比为1:2，氢氧化钠溶液的质量分数为10%，超支醇上的羟基、3,5-双-4-羟基苯丙酰氯和三乙胺的摩尔比为1:1:1.2。步骤A2所述的聚乙烯母粒为线性低密度聚乙烯，密度为0.93g/cm3。所述的改性剂由如下步骤制成：步骤B1：将对羟基苯甲酸、环氧丙醇、对甲基苯磺酸和DMF混合均匀，在转速为150r/min，温度为110℃的条件下，进行反应4h，制得中间体1，将二乙氧基乙基硅烷和去离子水混合，在转速为200r/min，温度为60℃的条件下，搅拌10min后，加入浓硫酸和1,1,3,3-四甲基二硅氧烷，进行反应4h后，调节pH至中性，制得双氢端聚硅氧烷；步骤B2：将双氢端聚硅氧烷、对羟基苯乙烯和DMF混合均匀，在转速为150r/min，温度为50℃的条件下，搅拌并加入氯铂酸，进行反应10h，制得改性单体，将改性单体、马来酸酐和DMF混合，在转速为150r/min，温度为5℃的条件下，搅拌5min，升温至55℃，搅拌30min，加入三乙胺、醋酸酐和醋酸镍，继续搅拌2h，制得中间体2；步骤B3：将中间体1、对氯邻硝基苯胺、亚硝酸钠和硫酸氢钾混合均匀，在温度为20℃的条件下，研磨处理15min，制得偶氮物，将中间体2溶于DMF中，在转速为120r/min，温度为70℃的条件下，搅拌并加入碳酸钾，进行反应1h后，加入偶氮物，升温至130℃，继续反应5h，制得中间体3，将中间体3、乙醇和氢氧化钠溶液混合均匀，在转速为300r/min，温度为80℃的条件下，搅拌并加入保险粉，进行反应1h，制得改性剂。步骤B1所述的对羟基苯甲酸和环氧丙醇的摩尔比为1:1，对甲基苯磺酸的用量为对羟基苯甲酸和环氧丙醇质量和的3%，二乙氧基乙基硅烷、去离子水和1,1,3,3-四甲基二硅氧烷的用量比为3mmol:20mL:2mmol，浓硫酸的用量为二乙氧基乙基硅烷和1,1,3,3-四甲基二硅氧烷质量和的1%。步骤B2所述的双氢端聚硅氧烷和对羟基苯乙烯的摩尔比为1:2，氯铂酸在双氢端聚硅氧烷和对羟基苯乙烯混合物中浓度为10ppm，改性单体、马来酸酐、三乙胺、醋酸酐和醋酸镍的用量比为3g:5g:5mL:12mL:3.5g。步骤B3所述的中间体1、对氯邻硝基苯胺、亚硝酸钠和硫酸氢钾的摩尔比为1.1:1:1:1，中间体2、碳酸钾和偶氮物的摩尔比为1:2:2，中间体3、乙醇、氢氧化钠溶液和保险粉的用量比为21mol:50mL:50mL:80mol，氢氧化钠溶液的质量分数为18%。实施例2一种耐老化六类四对非屏蔽室外网线的制备方法，具体包括如下步骤：将铜绞线作为导体，在导体外部包覆有高密度聚乙烯制备的绝缘层，形成芯线，将八根芯线两两配对并均匀分布在十字龙骨芯的四周，外部包覆有改性聚乙烯制备的护套，制得耐老化六类四对非屏蔽室外网线。所述的高密度聚乙烯的密度为0.96g/cm3。所述的改性聚乙烯由如下步骤制成：步骤A1：将改性剂、季戊四醇和DMF混合均匀，在转速为150r/min，温度为55℃的条件下，搅拌并加入氢氧化钠溶液至pH值为10，进行反应7h，制得超支醇，将超支醇、3,5-双-4-羟基苯丙酰氯和DMF混合均匀，在转速为300r/min，温度为40℃的条件下，搅拌并加入三乙胺，进行反应23h，制得改性抗老剂；步骤A2：称取如下重量份原料：聚乙烯母粒110份、改性抗老剂1.3份、过氧化二异丙苯0.6份和炭黑3.5份，将改性抗老剂、过氧化二异丙苯和二甲苯混合，在转速为150r/min，温度为55℃的条件下，搅拌并加入聚乙烯母粒，搅拌13min后，蒸馏去除二甲苯，将底物和炭黑混合，在温度为175℃的条件下，熔融共混，制得改性聚乙烯。步骤A1所述的改性剂和季戊四醇的摩尔比为2:3，氢氧化钠溶液的质量分数为10%，超支醇上的羟基、3,5-双-4-羟基苯丙酰氯和三乙胺的摩尔比为1:1:1.2。步骤A2所述的聚乙烯母粒为线性低密度聚乙烯，密度为0.93g/cm3。所述的改性剂由如下步骤制成：步骤B1：将对羟基苯甲酸、环氧丙醇、对甲基苯磺酸和DMF混合均匀，在转速为150r/min，温度为115℃的条件下，进行反应5h，制得中间体1，将二乙氧基乙基硅烷和去离子水混合，在转速为200r/min，温度为65℃的条件下，搅拌15min后，加入浓硫酸和1,1,3,3-四甲基二硅氧烷，进行反应5h后，调节pH至中性，制得双氢端聚硅氧烷；步骤B2：将双氢端聚硅氧烷、对羟基苯乙烯和DMF混合均匀，在转速为150r/min，温度为55℃的条件下，搅拌并加入氯铂酸，进行反应13h，制得改性单体，将改性单体、马来酸酐和DMF混合，在转速为150r/min，温度为8℃的条件下，搅拌8min，升温至58℃，搅拌35min，加入三乙胺、醋酸酐和醋酸镍，继续搅拌2.5h，制得中间体2；步骤B3：将中间体1、对氯邻硝基苯胺、亚硝酸钠和硫酸氢钾混合均匀，在温度为23℃的条件下，研磨处理18min，制得偶氮物，将中间体2溶于DMF中，在转速为120r/min，温度为75℃的条件下，搅拌并加入碳酸钾，进行反应1.3h后，加入偶氮物，升温至135℃，继续反应5.5h，制得中间体3，将中间体3、乙醇和氢氧化钠溶液混合均匀，在转速为300r/min，温度为83℃的条件下，搅拌并加入保险粉，进行反应1.3h，制得改性剂。步骤B1所述的对羟基苯甲酸和环氧丙醇的摩尔比为1:1，对甲基苯磺酸的用量为对羟基苯甲酸和环氧丙醇质量和的3%，二乙氧基乙基硅烷、去离子水和1,1,3,3-四甲基二硅氧烷的用量比为3mmol:20mL:2mmol，浓硫酸的用量为二乙氧基乙基硅烷和1,1,3,3-四甲基二硅氧烷质量和的1.3%。步骤B2所述的双氢端聚硅氧烷和对羟基苯乙烯的摩尔比为1:2，氯铂酸在双氢端聚硅氧烷和对羟基苯乙烯混合物中浓度为13ppm，改性单体、马来酸酐、三乙胺、醋酸酐和醋酸镍的用量比为3g:5g:5mL:12mL:3.5g。步骤B3所述的中间体1、对氯邻硝基苯胺、亚硝酸钠和硫酸氢钾的摩尔比为1.1:1:1:1，中间体2、碳酸钾和偶氮物的摩尔比为1:2:2，中间体3、乙醇、氢氧化钠溶液和保险粉的用量比为21mol:50mL:50mL:80mol，氢氧化钠溶液的质量分数为18%。实施例3一种耐老化六类四对非屏蔽室外网线的制备方法，具体包括如下步骤：将铜绞线作为导体，在导体外部包覆有高密度聚乙烯制备的绝缘层，形成芯线，将八根芯线两两配对并均匀分布在十字龙骨芯的四周，外部包覆有改性聚乙烯制备的护套，制得耐老化六类四对非屏蔽室外网线。所述的高密度聚乙烯的密度为0.96g/cm3。所述的改性聚乙烯由如下步骤制成：步骤A1：将改性剂、季戊四醇和DMF混合均匀，在转速为200r/min，温度为60℃的条件下，搅拌并加入氢氧化钠溶液至pH值为11，进行反应8h，制得超支醇，将超支醇、3,5-双-4-羟基苯丙酰氯和DMF混合均匀，在转速为300r/min，温度为45℃的条件下，搅拌并加入三乙胺，进行反应25h，制得改性抗老剂；步骤A2：称取如下重量份原料：聚乙烯母粒120份、改性抗老剂1.5份、过氧化二异丙苯0.8份和炭黑4份，将改性抗老剂、过氧化二异丙苯和二甲苯混合，在转速为200r/min，温度为60℃的条件下，搅拌并加入聚乙烯母粒，搅拌15min后，蒸馏去除二甲苯，将底物和炭黑混合，在温度为180℃的条件下，熔融共混，制得改性聚乙烯。步骤A1所述的改性剂和季戊四醇的摩尔比为3:4，氢氧化钠溶液的质量分数为10%，超支醇上的羟基、3,5-双-4-羟基苯丙酰氯和三乙胺的摩尔比为1:1:1.2。步骤A2所述的聚乙烯母粒为线性低密度聚乙烯，密度为0.93g/cm3。所述的改性剂由如下步骤制成：步骤B1：将对羟基苯甲酸、环氧丙醇、对甲基苯磺酸和DMF混合均匀，在转速为200r/min，温度为120℃的条件下，进行反应6h，制得中间体1，将二乙氧基乙基硅烷和去离子水混合，在转速为300r/min，温度为70℃的条件下，搅拌15min后，加入浓硫酸和1,1,3,3-四甲基二硅氧烷，进行反应6h后，调节pH至中性，制得双氢端聚硅氧烷；步骤B2：将双氢端聚硅氧烷、对羟基苯乙烯和DMF混合均匀，在转速为200r/min，温度为60℃的条件下，搅拌并加入氯铂酸，进行反应15h，制得改性单体，将改性单体、马来酸酐和DMF混合，在转速为200r/min，温度为10℃的条件下，搅拌10min，升温至60℃，搅拌40min，加入三乙胺、醋酸酐和醋酸镍，继续搅拌3h，制得中间体2；步骤B3：将中间体1、对氯邻硝基苯胺、亚硝酸钠和硫酸氢钾混合均匀，在温度为25℃的条件下，研磨处理20min，制得偶氮物，将中间体2溶于DMF中，在转速为150r/min，温度为80℃的条件下，搅拌并加入碳酸钾，进行反应1.5h后，加入偶氮物，升温至140℃，继续反应6h，制得中间体3，将中间体3、乙醇和氢氧化钠溶液混合均匀，在转速为500r/min，温度为85℃的条件下，搅拌并加入保险粉，进行反应1.5h，制得改性剂。步骤B1所述的对羟基苯甲酸和环氧丙醇的摩尔比为1:1，对甲基苯磺酸的用量为对羟基苯甲酸和环氧丙醇质量和的3%，二乙氧基乙基硅烷、去离子水和1,1,3,3-四甲基二硅氧烷的用量比为3mmol:20mL:2mmol，浓硫酸的用量为二乙氧基乙基硅烷和1,1,3,3-四甲基二硅氧烷质量和的1.5%。步骤B2所述的双氢端聚硅氧烷和对羟基苯乙烯的摩尔比为1:2，氯铂酸在双氢端聚硅氧烷和对羟基苯乙烯混合物中浓度为15ppm，改性单体、马来酸酐、三乙胺、醋酸酐和醋酸镍的用量比为3g:5g:5mL:12mL:3.5g。步骤B3所述的中间体1、对氯邻硝基苯胺、亚硝酸钠和硫酸氢钾的摩尔比为1.1:1:1:1，中间体2、碳酸钾和偶氮物的摩尔比为1:2:2，中间体3、乙醇、氢氧化钠溶液和保险粉的用量比为21mol:50mL:50mL:80mol，氢氧化钠溶液的质量分数为18%。对比例1本对比例与实施例1相比用乙二醇代替季戊四醇，其余步骤相同。对比例2本对比例与实施例1相比用中间体2、环氧氯丙烷和DMF混合均匀，在转速为200r/min，温度为30℃的条件下，搅拌并加入氢氧化钠水溶液，进行反应2h制得的产物代替改性剂，其余步骤相同。对比例3本对比例与实施例1相比用改性剂代替改性抗老剂，其余步骤相同。将实施例1-3和对比例1-3制得的改性聚乙烯依照ASTM-D638的标准测试拉伸性能，试样厚度为1mm，拉伸速率为50mm/min，用辐照强度为600W/m2的紫外光照射，累计辐照量为400kWh/m2，检测光老化后的拉伸强度，在200℃×30天的条件下进行热空气老化，检测热空气老化的拉伸强度，检测结果如下表所示。由上表可知本申请具有很好的耐老化效果。以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
