标题title
一种寻呼方法以及相关设备
摘要abst
本申请提供了一种寻呼方法以及相关设备，包括：第一基站向终端发送目标WUS配置，目标WUS配置用于终端检测WUS。第一基站向AMF发送目标WUS配置，以使得当AMF寻呼终端时，将目标WUS配置携带于寻呼消息中向一个或多个第二基站发送，以指示一个或多个第二基站根据目标WUS配置向终端发送WUS。
权利要求书clms
1.一种寻呼方法，其特征在于，包括：第一基站向终端发送目标WUS配置，所述目标WUS配置用于所述终端检测WUS；所述第一基站向接入移动管理AMF发送所述目标WUS配置，以使得当所述AMF寻呼所述终端时，将所述目标WUS配置携带于寻呼消息中向一个或多个第二基站发送，以指示所述一个或多个第二基站根据所述目标WUS配置向所述终端发送WUS。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述第一基站接收所述终端在连接态上报的倾向信息，所述倾向信息包括WUS倾向信息；所述第一基站根据所述WUS倾向信息确定所述终端是否需要检测WUS，若是，则触发向所述终端发送所述目标WUS配置，以及向所述AMF发送所述目标WUS配置以及所述终端的标识的操作；所述WUS倾向信息用于指示所述终端是否倾向于检测WUS；或者，所述WUS倾向信息包括所述终端的业务特征信息。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述倾向信息还包括WUS配置倾向信息，所述WUS配置倾向信息用于指示所述终端所倾向的WUS配置；所述方法还包括：所述第一基站根据所述WUS配置倾向信息确定所述目标WUS配置。4.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，所述目标WUS配置包括WUS与PO的时间差。5.一种寻呼方法，其特征在于，包括：接入移动管理AMF接收第一基站发送的目标WUS配置以及终端的标识；当所述AMF寻呼所述终端时，所述AMF根据所述终端的标识确定所述目标WUS配置；所述AMF向一个或多个第二基站发送寻呼消息，所述寻呼消息中包括所述目标WUS配置，以使得所述一个或多个第二基站根据所述目标WUS配置向所述终端发送WUS。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述AMF接收第一基站发送的目标WUS配置以及终端的标识包括：所述AMF接收所述第一基站发送的container以及所述终端的标识，所述container中包括所述目标WUS配置。7.根据权利要求5或6所述的方法，其特征在于，所述AMF向一个或多个第二基站发送寻呼消息包括：所述AMF向一个所述第二基站发送所述寻呼消息，所述第二基站与所述第一基站为同一个基站。8.一种基站，其特征在于，包括处理器以及存储器，处理器与存储器耦合，存储器用于存储指令，当所述指令被处理器执行时，使得所述基站执行权利要求1至4中任一项所述的方法。9.一种接入移动管理AMF，其特征在于，包括处理器以及存储器，处理器与存储器耦合，存储器用于存储指令，当所述指令被处理器执行时，使得所述基站执行权利要求5至7中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存储有指令，当计算机执行所述指令时，所述计算机执行前述权利要求1至7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信领域，尤其涉及一种寻呼方法以及相关设备。背景技术唤醒信号是一种用于降低终端功耗的一种控制信号，在Rel-17之前的寻呼机制中，终端需要在寻呼子帧以及PO之前监听PDCCH，解码PEI或者P-RNTI的DCI，因此需要在PO前唤醒主接收机。Rel-18中，考虑引入更低功耗的接收机，即低功率接收机或WUR。这种接收机可以接收更加简单的WUS，因此功耗更低。因此，对于不被寻呼的终端，只需在PO前启动LR，检测WUS，如果没有检测到，则继续休眠。如果检测到WUS，则唤醒MR，监听寻呼。但是上述机制无法应用于空闲态终端，原因在于基站上没有保存WUS配置。发明内容本申请提供了一种寻呼方法以及相关设备，用于实现基于WUS对空闲态终端进行寻呼。本申请第一方面提供了一种寻呼方法：第一基站向终端发送目标WUS配置，目标WUS配置用于终端检测WUS。第一基站向AMF发送目标WUS配置，以使得当AMF寻呼终端时，将目标WUS配置携带于寻呼消息中向一个或多个第二基站发送，以指示一个或多个第二基站根据目标WUS配置向终端发送WUS。本申请中，基站通过单播的方式为终端配置WUS配置，并且将WUS配置发送至AMF进行保存，当AMF需要寻呼终端时，将WUS配置携带在寻呼消息中发送至基站，从而使得基站以及终端能够基于WUS配置准确的收发WUS。在一种可能的实现方式中，第一基站接收终端在连接态上报的倾向信息，倾向信息包括WUS倾向信息。第一基站根据WUS倾向信息确定终端是否需要检测WUS，若是，则触发向终端发送目标WUS配置，以及向AMF发送目标WUS配置以及终端的标识的操作。WUS倾向信息用于指示终端是否倾向于检测WUS。或者，WUS倾向信息包括终端的业务特征信息。在一种可能的实现方式中，倾向信息还包括WUS配置倾向信息，WUS配置倾向信息用于指示终端所倾向的WUS配置。第一基站根据WUS配置倾向信息确定目标WUS配置。在一种可能的实现方式中，目标WUS配置包括WUS与PO的时间差。本申请第二方面提供了一种寻呼方法：AMF接收第一基站发送的目标WUS配置以及终端的标识，当AMF寻呼终端时，AMF根据终端的标识确定目标WUS配置，终端为空闲态终端。AMF向一个或多个第二基站发送寻呼消息，寻呼消息中包括目标WUS配置，以使得一个或多个第二基站根据目标WUS配置向终端发送WUS。在一种可能的实现方式中，AMF接收第一基站发送的container以及终端的标识，container中包括目标WUS配置。在一种可能的实现方式中，AMF向一个第二基站发送寻呼消息，第二基站与第一基站为同一个基站。本申请第三方面提供了一种基站，包括发送单元：发送单元，用于向终端发送目标WUS配置，目标WUS配置用于终端检测WUS。发送单元，还用于向AMF发送目标WUS配置，以使得当AMF寻呼终端时，将目标WUS配置携带于寻呼消息中向一个或多个第二基站发送，以指示一个或多个第二基站根据目标WUS配置向终端发送WUS。在一种可能的实现方式中，基站还包括接收单元以及处理单元；接收单元，用于接收终端在连接态上报的倾向信息，倾向信息包括WUS倾向信息；处理单元，用于根据WUS倾向信息确定终端是否需要检测WUS，若是，则触发向终端发送目标WUS配置，以及向AMF发送目标WUS配置以及终端的标识的操作。WUS倾向信息用于指示终端是否倾向于检测WUS。或者，WUS倾向信息包括终端的业务特征信息。在一种可能的实现方式中，倾向信息还包括WUS配置倾向信息，WUS配置倾向信息用于指示终端所倾向的WUS配置。处理单元，还用于根据WUS配置倾向信息确定目标WUS配置。在一种可能的实现方式中，目标WUS配置包括WUS与PO的时间差。本申请第四方面提供了一种AMF，包括接收单元，处理单元以及发送单元：接收单元，用于接收第一基站发送的目标WUS配置以及终端的标识。处理单元，用于当寻呼终端时，根据终端的标识确定目标WUS配置，终端为空闲态终端。发送单元，用于向一个或多个第二基站发送寻呼消息，寻呼消息中包括目标WUS配置，以使得一个或多个第二基站根据目标WUS配置向终端发送WUS。在一种可能的实现方式中，接收单元，具体用于AMF接收第一基站发送的container以及终端的标识，container中包括目标WUS配置。在一种可能的实现方式中，发送单元，具体用于向一个第二基站发送寻呼消息，第二基站与第一基站为同一个基站。本申请第五方面提供了一种基站：包括处理器以及存储器，处理器与存储器耦合，存储器用于存储指令，当指令被处理器执行时，使得基站执行前述第一方面中的方法。本申请第五方面提供了一种AMF：包括处理器以及存储器，处理器与存储器耦合，存储器用于存储指令，当指令被处理器执行时，使得AMF执行前述第二方面中的方法。本申请第六方面提供了一种计算机可读存储介质：其上存储有指令，当计算机执行指令时，使得计算机执行前述第一方面或第二方面中的方法。附图说明图1为空闲态终端寻呼的流程示意图；图2为PEI监听的示意图；图3为WUS监听的示意图；图4a为本申请应用的系统架构的示意图；图4b为本申请中寻呼方法的流程示意图；图5a为寻呼消息的示意图；图5b为本申请中寻呼方法的另一流程示意图；图5c为本申请中寻呼方法的另一流程示意图；图6为本申请中基站的一个示意图；图7为本申请中AMF的一个示意图；图8为本申请中基站或AMF的另一示意图。实施方式下面结合附图，对本申请的实施例进行描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。本领域普通技术人员可知，随着技术发展和新场景的出现，本申请实施例提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的实施例能够以除了在这里图示或描述的内容以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。为了便于对本申请的理解，下面先对本申请涉及的相关概念进行介绍：在4G、5G蜂窝通信系统当中，网络以小区为单位为终端进行服务。终端选择一个小区后，驻留在该小区，随时可以发起上行业务，也随时准备接收网络的下行业务。从无线接入网的角度，终端在一个小区中，有三种不同业务状态：空闲态：UE驻留在小区中，没有正在进行的业务，对于基站和核心网UE都不可见。UE监听系统广播从而保证时刻保存最新的系统消息，以便监听寻呼和随时按需发起随机接入。UE也会监听寻呼消息，包含网络的下行业务触发，或者系统消息变更、多播业务开始指示等。连接态：UE响应网络寻呼或主动发起随机接入，和基站建立RRC连接，进行业务传输。对于基站和核心网，UE都可见。非激活态：UE驻留在小区中，没有正在进行的业务，通常为基站在释放连接态时配置终端进入。对于基站不可见，对于核心网，依然认为终端处于连接态。UE行为和空闲态类似，主要是监听寻呼和系统消息，区别主要是寻呼主要为基站发送的RAN寻呼。在蜂窝系统中，无论处于哪种状态，对于基站发送的下行控制信息和数据，从宏观时间粒度上终端都认时随时可能发生的，因此理论上UE在小区中需要随时监听各类控制信道和数据信道，保证能够不遗漏网络发送的下行控制信息和数据。但是对于一个终端来说，实际上真正接收网络下行控制信息和数据的时间是相对较短的，因此这种监听逻辑对于终端功耗有很大影响，大量监听为无用功。因此，针对部分下行控制信息或数据，4G、5G在设计之初都设计了DRX，在DRX机制中，基站和终端针对特定的下行控制信息或数据，以约定的形式，按周期进行收发，在满足下行时延的前提下减少终端的监听功耗，主要包括：1、IDLE/INACTIVE的DRX，协议中主要称为寻呼。终端按周期在约定时频位置监听可能存在的寻呼消息。2、CONNECTED的DRX，协议中主要称为DRX。在连接态业务进行中，也不要求终端持续监听调度信息，而是根据业务的稀疏程度，按照周期进行监听。本申请主要涉及空闲态终端，请参阅图1，下面对空闲态终端的寻呼流程进行介绍：对于没有业务的终端，没有必要一直保持在连接态，占用基站的无线资源。这种情况下终端只是以空闲态驻留在小区，按照寻呼流程周期性监听寻呼，随时响应网络的下行业务请求。UE接收系统广播，其中包含寻呼相关配置。UE根据SIB配置的信息，依照寻呼周期，在相应的寻呼帧中的寻呼子帧中，监听寻呼。在相应的PO中，终端使用P-RNTI解码PDCCH，尝试接收包含寻呼消息调度信息的下行控制信息，如果接收到DCI，根据DCI的调度信息在PDSCH上接收寻呼消息。当核心网有下行业务时，给基站发送包含UE ID的寻呼消息。基站接收到后，会根据自己的系统广播配置，使用如304协议约定的和UE同样的方法确定UE的PO，并在上面发送包含UEID的寻呼消息。如果终端任何时候收到寻呼消息，且其中包含自己的ID，则认为自己被寻呼，终端发起连接建立，和基站以及核心网建立连接，进入RRC_CONNECTED，接收或发送数据。业务完成后，基站使用RRCRelease消息释放终端，终端回到IDLE。寻呼是在全小区发送的广播性质的信令，同时，PO的计算也只考虑网络配置和UEID，因此，必然会有大量的UE理论上同时在一个PO监听寻呼消息。然而这种方式存在一个缺陷，即某一个PO上的UE1被寻呼，网络会发送P-RNTI加扰的PDCCH，但是PO关联的所有UE都会接收PDSCH上的paging message。这时，对于除了UE1的其他UE来说，PDSCH的接收和解码就是无意义的寻呼虚警，会带不必要来功耗浪费。寻呼增强能够解决上述缺陷，请参阅图2，下面对PEI监听流程进行介绍：在PO前固定位置，引入PEI，也是一个PDCCH中发送的DCI，该DCI中含有最多8bit的bitmap，每个bit对应一个寻呼分组。每个终端有自己的寻呼分组，终端在PO处监听P-RNTI之前，首先监听PEI，如果PEI中，对应自己分组的比特为1，则按照Rel-15的方式监听PO，否则，认为不会被寻呼，回到休眠状态。Rel-18正在讨论中，Rel-19还将继续讨论，引入Wake up signal/receiver进一步降低寻呼接收功耗。请参阅图3，Rel-17之前的寻呼机制中，终端需要在PO以及PO之前监听PDCCH，解码PEI或者P-RNTI的DCI，因此需要在PO前唤醒主接收机。Rel-18中，考虑引入更低功耗的接收机，即LR或WUR。这种接收机可以接收更加简单的WUS，因此功耗更低。因此，对于不被寻呼的终端，只需在PO前启动LR，检测WUS，如果没有检测到，则继续休眠。如果检测到WUS，则唤醒MR，监听寻呼。本申请提供了一种寻呼方法以及相关设备，用于实现基于WUS对空闲态终端进行寻呼。本申请可以应用于如图4a所示的系统架构中，终端在处于连接态时，终端与基站之间建立连接，同时基站也与AMF之间建立了连接，AMF是一个控制面网络功能单元，其主要职责包括注册管理、连接管理和移动性管理。当基站将终端释放到空闲态后，AMF在需要寻呼终端时，向多个可能的基站发送寻呼消息，使得这多个基站对终端进行寻呼。本申请中的第一基站为图4a中与终端建立连接的基站，一个或多个第二基站则为图4a中的多个可能的基站。应理解，一个或多个第二基站中也可能包括第一基站。请参阅图4b，下面对本申请的寻呼方法的流程进行介绍：401、第一基站向终端发送目标WUS配置，目标WUS配置用于终端检测WUS；当终端处于连接态时，基站首先确定该终端是否需要检测WUS。可选的，当终端处于连接态时，终端向所连接的基站上报倾向信息，倾向信息中包括WUS倾向信息，基站根据WUS倾向信息可以确定该终端是否需要检测WUS。在一种可能的情况中，WUS倾向信息用于直接指示终端是否倾向使用WUS寻呼。或者，WUS倾向信息也可以包括终端的业务特征信息，比如寻呼的概率以及业务的周期模型等。基站接收到上述倾向信息后，若WUS倾向信息直接指示了终端是否倾向使用WUS寻呼，则基站根据WUS倾向信息的指示确定终端是否需要检测WUS，也即若终端倾向使用WUS寻呼则确定终端需要检测WUS。或者，若WUS倾向信息包括终端的业务特征信息，则基站根据该业务特征信息自行确定终端是否需要检测WUS。当然，若基站没有接收到上述倾向信息，则基站也可以自行确定终端是否需要检测WUS。若基站确定终端需要检测WUS，则基站确定对应该终端的WUS配置，WUS配置指示了WUS的相关信息，能够用于基站与终端之间准确地收发WUS，例如包括时频码资源以及分组信息等。基站可以是基于终端的能力、业务特征、辅助信息中的一种或多种确定终端的WUS配置。可选的，上述倾向信息中还可以包括WUS配置倾向信息，该信息指示了终端所倾向的WUS配置，例如包括WUS和PO之间的时间差，终端可以根据自身的唤醒能力确定这一信息。对应的，基站还可以基于该信息确定终端的WUS配置。基站确定出终端的WUS配置后，基站向终端发送WUS配置。该WUS配置可以携带在RRCReconfiguration消息中，或者也可以携带在RRC连接释放消息中。当然也可以不限于上述两种消息，在本实施例中，基站最终会将终端释放到空闲态，因此只需要确保在将终端释放到空闲态之前将WUS配置发送至终端即可。402、第一基站向AMF发送目标WUS配置，以使得当AMF寻呼终端时，将目标WUS配置携带于寻呼消息中向一个或多个第二基站发送，以指示一个或多个第二基站根据目标WUS配置向终端发送WUS。基站还会将上述WUS配置与上述终端的标识关联，一并发送到AMF。具体的，基站可以将WUS配置封装成container，并与终端的标识关联，一并发送到AMF。AMF接收到WUS配置以及终端的标识后，将这些信息保存在本地，并建立关联关系。当AMF需要寻呼该终端时，AMF在本地根据终端的标识查找到对应的WUS配置，并按照传统的方式确定出多个基站，并向这多个基站发送包含上述终端的标识的寻呼消息，在寻呼消息中包括了上述WUS配置。请参阅图5a，AMF向基站发送的寻呼消息中会包括很多信息，可以在其中新增上述WUS配置。多个基站接收到寻呼消息后，根据寻呼消息中的WUS配置向终端发送WUS。在一种可能的实现方式中，上述多个基站中包括前述步骤401中终端所接入的基站，AMF只在发给该基站的寻呼消息中包括上述WUS配置，在给多个基站中的其它基站发送的寻呼消息中则不包括上述WUS配置。需要说明的是，若在前述步骤401中，若基站确定终端不需要检测WUS，则基站可以向终端发送指示信息，该指示信息用于指示终端不需要检测WUS。基站也会将该指示信息封装成container，并与终端的标识关联，一并向AMF发送。当AMF需要寻呼该终端时，向上述多个可能的基站发送寻呼消息，在该寻呼消息中包括上述指示信息。多个可能的基站接收到该寻呼消息后，基于指示信息确定无需发送WUS，而是采用传统的方式寻呼终端。本申请中，基站通过单播的方式为终端配置WUS配置，并且将WUS配置发送至AMF进行保存，当AMF需要寻呼终端时，将WUS配置携带在寻呼消息中发送至基站，从而使得基站以及终端能够基于WUS配置准确的收发WUS。请参阅图5b，下面对本申请的寻呼方法的另一流程进行介绍：501、终端在连接态向基站发送倾向信息；该步骤与前述实施例中的步骤401所描述的类似，倾向信息中包括WUS倾向信息以及WUS配置倾向信息。需要说明的是，该步骤也可以不执行。502、基站向终端发送WUS配置；该步骤与前述实施例中的步骤401所描述的类似，WUS配置可以携带RRCReconfiguration消息或者RRC连接释放消息中。503、基站向AMF发送WUS配置以及终端的标识；该步骤与前述实施例中的步骤402所描述的类似，此处不再赘述。504、AMF保存WUS配置以及终端的标识；该步骤与前述实施例中中的步骤402所描述的类似，此处不再赘述。505、AMF向多个基站发送寻呼消息；该步骤与前述实施例中中的步骤402所描述的类似，寻呼消息中包括上述WUS配置。506、多个基站根据WUS配置向终端发送WUS。该步骤与前述实施例中中的步骤402所描述的类似，此处不再赘述。上面对本申请应用于空闲态终端的场景进行了介绍，本申请也可以应用于非激活态终端，请参阅图5c，下面进行简单介绍：A01、终端在连接态向基站发送倾向信息；该步骤与前述实施例中的步骤401所描述的类似，倾向信息中包括WUS倾向信息以及WUS配置倾向信息。需要说明的是，该步骤也可以不执行。A02、基站向终端发送WUS配置；该步骤与前述实施例中的步骤401所描述的类似，WUS配置可以携带在RRCReconfiguration消息或者RRC连接释放消息中。应理解，在本实施例中，基站向终端发送RRC连接释放消息会将终端释放到非激活态。A03、基站向AMF发送WUS配置以及终端的标识；该步骤与前述实施例中的步骤402所描述的类似，此处不再赘述。A04、AMF保存WUS配置以及终端的标识；该步骤与前述实施例中的步骤402所描述的类似，此处不再赘述。A05、AMF向基站发送下行数据以及WUS配置；当AMF需要向终端发送下行数据时，直接将下行数据发送至前述步骤中的基站，并且携带基于终端的标识在本地查找到的WUS配置。A06、基站根据WUS配置向终端发送WUS。基站接收到下行数据以及WUS配置后，基于WUS配置向终端发送WUS，并在与终端恢复连接后向终端发送下行数据。上面对本申请中的寻呼方法进行了介绍，下面对本申请所涉及到的设备进行介绍：请参阅图6，本申请中的基站600包括发送单元601。发送单元601，用于向终端发送目标WUS配置，目标WUS配置用于终端检测WUS。发送单元601，还用于向AMF发送目标WUS配置，以使得当AMF寻呼终端时，将目标WUS配置携带于寻呼消息中向一个或多个第二基站发送，以指示一个或多个第二基站根据目标WUS配置向终端发送WUS。在一种可能的实现方式中，基站还包括接收单元602以及处理单元603；接收单元602，用于接收终端在连接态上报的倾向信息，倾向信息包括WUS倾向信息；处理单元603，用于根据WUS倾向信息确定终端是否需要检测WUS，若是，则触发向终端发送目标WUS配置，以及向AMF发送目标WUS配置以及终端的标识的操作。WUS倾向信息用于指示终端是否倾向于检测WUS。或者，WUS倾向信息包括终端的业务特征信息。在一种可能的实现方式中，倾向信息还包括WUS配置倾向信息，WUS配置倾向信息用于指示终端所倾向的WUS配置。处理单元603，还用于根据WUS配置倾向信息确定目标WUS配置。在一种可能的实现方式中，目标WUS配置包括WUS与PO的时间差。请参阅图7，本申请中的AMF700包括接收单元701，处理单元702以及发送单元703。接收单元701，用于接收第一基站发送的目标WUS配置以及终端的标识。处理单元702，用于当寻呼终端时，根据终端的标识确定目标WUS配置，终端为空闲态终端。发送单元703，用于向一个或多个第二基站发送寻呼消息，寻呼消息中包括目标WUS配置，以使得一个或多个第二基站根据目标WUS配置向终端发送WUS。在一种可能的实现方式中，接收单元701，具体用于AMF接收第一基站发送的container以及终端的标识，container中包括目标WUS配置。在一种可能的实现方式中，发送单元703，具体用于向一个第二基站发送寻呼消息，第二基站与第一基站为同一个基站。图8是本申请提供的一种设备的结构示意图，用于实现前述各个实施例中基站或AMF所执行的方法。设备800可以包括一个或一个以上中央处理器801和存储器805，该存储器805中存储有一个或一个以上的应用程序或数据。其中，存储器805可以是易失性存储或持久存储。存储在存储器805的程序可以包括一个或一个以上模块，每个模块可以包括对服务器中的一系列指令操作。更进一步地，中央处理器801可以设置为与存储器805通信，在设备800上执行存储器805中的一系列指令操作。设备800还可以包括一个或一个以上电源802，一个或一个以上有线或无线网络接口803，一个或一个以上输入输出接口804，和/或，一个或一个以上操作系统。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。
