标题title
一种电缆生产用电缆绞线结构及方法
摘要abst
本发明涉及电缆生产技术领域，具体地说，涉及一种电缆生产用电缆绞线结构及方法，包括支撑底座，支撑底座上方设有转盘，转盘内部设有多个支撑架，支撑架一侧设有放线辊，远离放线辊一侧内壁设有滑槽，滑槽内壁设有张力调节组件，本发明通过张力调节组件对需要绞线的电缆线进行张力调节，确保电缆线绞合紧密，电线之间紧密相连，减少电缆绞线产生空隙，从而提高电缆线的质量和性能，张力调节组件对多组电缆线张力进行同时调节，提高了对电缆线张力调节效率，张力调节组件对电缆线张力调节完成后，通过限位组件对张力调节组件进行快速限位，避免张力调节组件在绞线过程中位置偏移，提高对电缆张力调节的精准度。
权利要求书clms
1.一种电缆生产用电缆绞线结构，其特征在于：包括支撑底座，所述支撑底座上方设有转盘，所述转盘表面设有穿线孔，所述转盘端部设有传动轮，所述支撑底座表面设有传动组件，所述传动组件用于带动转盘转动，所述转盘内部设有多个支撑架，所述支撑架一侧设有放线辊，远离放线辊一侧内壁设有滑槽，所述滑槽内壁设有张力调节组件；所述张力调节组件用于调节电缆线在绞线过程中张力，使电缆在绞线过程中紧密相连，减少空隙，提高电缆的质量和性能，张力调节组件通过对多个电缆线张力进行同时调节，使每个电缆线在绞线过程中受力相同，避免电缆线因张力调节不均导致绞线松散，所述滑槽侧边设有槽孔，槽孔处设有导向筒，所述导向筒端部设有限位组件，所述限位组件用于对张力调节组件进行限位，使张力调节组件在调节电缆线张力过程中稳定。2.根据权利要求1所述的电缆生产用电缆绞线结构，其特征在于：所述张力调节组件包括有滑动在滑槽内壁的调节架，所述调节架底部设有支撑块，支撑块底部为斜坡状，所述支撑块侧壁开设有多个限位孔，所述限位孔内壁均设有固定槽，所述支撑块下方设有丝杆，所述丝杆表面设有移动块，所述移动块为圆台状，转动丝杆时移动块水平往复移动，所述支撑块底部与移动块表面贴合。3.根据权利要求2所述的电缆生产用电缆绞线结构，其特征在于：所述调节架表面设有柱筒，所述柱筒内壁滑动连接有滑柱，所述滑柱贯穿调节架外壁至内部，所述滑柱端部设有弧形板，所述柱筒和滑柱之间设有第一弹性件，弧形板受第一弹性件作用力将弯折的电缆线拉直。4.根据权利要求1所述的电缆生产用电缆绞线结构，其特征在于：所述限位组件包括有设在导向筒端部的限位板，所述限位板滑动在导向筒内壁且中心处设有限位柱，所述限位柱贯穿支撑架外壁且与限位孔相适配。5.根据权利要求4所述的电缆生产用电缆绞线结构，其特征在于：所述限位板和导向筒之间设有第二弹性件，所述限位板在无外力作用下，限位板端面与导向筒端部贴合，限位板拉伸时滑动在导向筒内壁。6.根据权利要求4所述的电缆生产用电缆绞线结构，其特征在于：所述限位柱端部两侧开设有卡槽，卡槽内壁滑动连接有卡球，所述卡球滑动在卡槽内壁，卡球和卡槽之间设有第三弹性件。7.根据权利要求1所述的电缆生产用电缆绞线结构，其特征在于：所述支撑架内部设有隔板，所述隔板用于分隔放线辊和调节架，所述隔板中心处开设有通槽。8.根据权利要求1所述的电缆生产用电缆绞线结构，其特征在于：所述传动组件包括有设在支撑底座顶部的伺服电机，所述伺服电机端部输出轴设有主动轴，主动轴与传动轮通过皮带连接，伺服电机端部的主动轴带动传动轮转动。9.用于实现电缆生产用电缆绞线方法，包括权利要求1-8中任意一项所述的电缆生产用电缆绞线结构，其特征在于：包括以下步骤：S1、拉动限位柱滑动在导向筒内壁，使限位柱远离限位孔内壁，使调节架自由滑动在滑槽内壁；S2、转动丝杆使移动块水平移动，移动块移动时推动支撑块向垂直方向位移，对支撑块端部设有的调节架的高度进行调节，调节架在移动过程中，对穿过调节架进行绞线的电缆线张力同时进行调节；S3、张力调节完成时，通过按压限位板使限位柱卡接在限位孔内壁，使调节架固定在设定的位置处，避免调节架在张力调节过程中晃动；S4、通过伺服电机端部输出轴带动皮带转动，通过弧形板对电缆线进行拉直处理，电缆线通过穿线孔处进行绞线作业。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆生产技术领域，具体地说，涉及一种电缆生产用电缆绞线结构及方法。背景技术电芯电缆在制作过程中，一般采用绞线机对电芯进行绞合，使多根电芯导体扭成一股，以达到电缆的工艺要求，电缆绞线机一般使用转盘作为载体，转盘上设有多个卷轮，卷轮上装载有电芯，主轴通过转动转盘，多股电芯围绕转盘圆心进行绞合，并从转盘的圆心处拉出。针对电缆绞线装置来说，现有技术就有很多，例如：中国专利公开号CN116487117A公开了一种康复用呼吸训练器，包括支撑座，所述支撑座的内侧转动连接有转动盘，所述支撑座的一侧安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端连接有旋轴，且所述旋轴与所述转动盘固定连接，所述转动盘的一侧固定连接有三个连接架，每个所述连接架的内侧均安装有放线辊，所述连接架外壁位于所述放线辊的两侧设置有双向限制器，所述放线辊的外壁收卷有原料线，所述连接架的一端固定连接有固定板，所述固定板的一侧设置有张力调节机构；所述固定板的另一侧设置有四方校准件。上述装置在使用时，通过启动液压缸输出端驱动压板带动压辊向下移动对原料线进行下压，使得原料线在绞线的过程中能够被拉紧，但是，在电缆生产过程中，需要由多组电缆线进行铰线形成电缆，通过液压缸单一的对每组电缆线进行下压调节电缆线张力时，容易导致多组电缆线张力不同，使电缆线绞线过程中电缆线之间产生缝隙，影响电缆生产质量，而且上述装置通过对电缆线进行下压过程中，容易导致电缆线表面变形，影响电缆使用寿命，因此，提出一种电缆生产用电缆绞线结构及方法。发明内容本发明的目的在于提供一种电缆生产用电缆绞线结构及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述技术问题的解决，本发明的目的之一在于，提供电缆生产用电缆绞线结构，包括支撑底座，所述支撑底座上方设有转盘，所述转盘表面设有穿线孔，所述转盘端部设有传动轮，所述支撑底座表面设有传动组件，所述传动组件用于带动转盘转动，所述转盘内部设有多个支撑架，所述支撑架一侧设有放线辊，远离放线辊一侧内壁设有滑槽，所述滑槽内壁设有张力调节组件；所述张力调节组件用于调节电缆线在绞线过程中张力，使电缆在绞线过程中紧密相连，减少空隙，提高电缆的质量和性能，张力调节组件通过对多个电缆线张力进行同时调节，使每个电缆线在绞线过程中受力相同，避免电缆线因张力调节不均导致绞线松散，所述滑槽侧边设有槽孔，槽孔处设有导向筒，所述导向筒端部设有限位组件，所述限位组件用于对张力调节组件进行限位，使张力调节组件在调节电缆线张力过程中稳定。作为本技术方案的进一步改进，所述张力调节组件包括有滑动在滑槽内壁的调节架，所述调节架底部设有支撑块，支撑块底部为斜坡状，所述支撑块侧壁开设有多个限位孔，所述限位孔内壁均设有固定槽，所述支撑块下方设有丝杆，所述丝杆表面设有移动块，所述移动块为圆台状，转动丝杆时移动块水平往复移动，所述支撑块底部与移动块表面贴合。作为本技术方案的进一步改进，所述调节架表面设有柱筒，所述柱筒内壁滑动连接有滑柱，所述滑柱贯穿调节架外壁至内部，所述滑柱端部设有弧形板，所述柱筒和滑柱之间设有第一弹性件，弧形板受第一弹性件作用力将弯折的电缆线拉直。作为本技术方案的进一步改进，所述限位组件包括有设在导向筒端部的限位板，所述限位板滑动在导向筒内壁且中心处设有限位柱，所述限位柱贯穿支撑架外壁且与限位孔相适配。作为本技术方案的进一步改进，所述限位板和导向筒之间设有第二弹性件，所述限位板在无外力作用下，限位板端面与导向筒端部贴合，限位板拉伸时滑动在导向筒内壁。作为本技术方案的进一步改进，所述限位柱端部两侧开设有卡槽，卡槽内壁滑动连接有卡球，所述卡球滑动在卡槽内壁，卡球和卡槽之间设有第三弹性件。作为本技术方案的进一步改进，所述支撑架内部设有隔板，所述隔板用于分隔放线辊和调节架，所述隔板中心处开设有通槽。作为本技术方案的进一步改进，所述传动组件包括有设在支撑底座顶部的伺服电机，所述伺服电机端部输出轴设有主动轴，主动轴与传动轮通过皮带连接，伺服电机端部的主动轴带动传动轮转动。本发明的目的之二在于，提供了电缆生产用电缆绞线方法，包括上述中任意一项所述的电缆生产用电缆绞线结构，包括以下步骤：S1、拉动限位柱滑动在导向筒内壁，使限位柱远离限位孔内壁，使调节架自由滑动在滑槽内壁；S2、转动丝杆使移动块水平移动，移动块移动时推动支撑块向垂直方向位移，对支撑块端部设有的调节架的高度进行调节，调节架在移动过程中，对穿过调节架进行绞线的电缆线张力同时进行调节；S3、张力调节完成时，通过按压限位板使限位柱卡接在限位孔内壁，使调节架固定在设定的位置处，避免调节架在张力调节过程中晃动；S4、通过伺服电机端部输出轴带动皮带转动，通过弧形板对电缆线进行拉直处理，电缆线通过穿线孔处进行绞线作业。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、通过张力调节组件对需要绞线的电缆线进行张力调节，确保电缆线绞合紧密，电线之间紧密相连，减少电缆绞线产生空隙，从而提高电缆线的质量和性能，张力调节组件对多组电缆线张力进行同时调节，提高了对电缆线张力调节效率，避免因张力调节不均，导致电缆绞线缠绕不均影响使用寿命，电缆线在绞线过程中，电缆线通过张力调节组件时，张力调节组件将弯折的电缆线拉直，避免弯折的电缆线缠绕时导致间隙过大，影响电缆后期的使用寿命，张力调节组件对电缆线张力调节完成后，通过限位组件对张力调节组件进行快速限位，避免张力调节组件在绞线过程中位置偏移，提高对电缆张力调节的精准度。2、通过在支撑架内部设有隔板,隔板用于分隔放线辊和调节架，所述隔板中心处开设有通槽，将放线辊表面的的电缆线穿过通槽处，当放线辊表面电缆松散时，通过隔板对电缆线进行阻挡，避免电缆线之间相互缠绕，从而对放线辊表面的电缆线进行整理，从而便于在电缆松散时快速整理松散的电缆线。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的整体结构剖视图；图3为本发明的支撑架剖视图；图4为本发明图3的A处示意图；图5为本发明图3的B处示意图；图6为本发明的转盘结构示意图；图7为本发明的张力调节组件剖视图；图8为本发明的张力调节组件结构示意图；图9为本发明的限位组件结构示意图。图中各个标号意义为：100、支撑底座；200、转盘；201、穿线孔；202、支撑架；203、隔板；204、放线辊；205、滑槽；206、导向筒；300、张力调节组件；301、调节架；302、支撑块；303、柱筒；304、滑柱；305、弧形板；306、第一弹性件；307、限位孔；308、丝杆；309、移动块；400、限位组件；401、限位板；402、第二弹性件；403、限位柱；404、卡球；405、第三弹性件；500、传动组件；501、伺服电机；502、传动轮；503、皮带。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-9所示，本发明的目的之一在于，提供了电缆生产用电缆绞线结构，其特征在于：包括支撑底座100，支撑底座100上方设有转盘200，转盘200表面设有穿线孔201，转盘200端部设有传动轮502，支撑底座100表面设有传动组件500，传动组件500用于带动转盘200转动，转盘200内部设有多个支撑架202，支撑架202一侧设有放线辊204，远离放线辊204一侧内壁设有滑槽205，滑槽205内壁设有张力调节组件300；张力调节组件300用于调节电缆线在绞线过程中张力，使电缆在绞线过程中紧密相连，减少空隙，提高电缆的质量和性能，张力调节组件300通过对多个电缆线张力进行同时调节，使每个电缆线在绞线过程中受力相同，避免电缆线因张力调节不均导致绞线松散，滑槽205侧边设有槽孔，槽孔处设有导向筒206，导向筒206端部设有限位组件400，限位组件400用于对张力调节组件300进行限位，使张力调节组件300在调节电缆线张力过程中稳定。通过张力调节组件300对需要绞线的电缆线进行张力调节，确保电缆线绞合紧密，电线之间紧密相连，减少电缆绞线产生空隙，从而提高电缆线的质量和性能，张力调节组件300对多组电缆线张力进行同时调节，提高了对电缆线张力调节效率，避免因张力调节不均，导致电缆绞线缠绕不均影响使用寿命，电缆线在绞线过程中，电缆线通过张力调节组件300时，张力调节组件300将弯折的电缆线拉直，避免弯折的电缆线缠绕时导致间隙过大，影响电缆后期的使用寿命，张力调节组件300对电缆线张力调节完成后，通过限位组件400对张力调节组件300进行快速限位，避免张力调节组件300在绞线过程中位置偏移，提高对电缆张力调节的精准度。在对电缆线进行绞线过程中，电缆线之间绞线松散时，需要对设备进行调试，提高电缆线之间的张力，从而使电线之间紧密相连，减少空隙，由于电缆线在绞线过程中，需要由多组电缆线进行缠绕，在对多组电缆线进行张力调试过程中，需要施加相同的外力，从而使多组电缆线张力相同，保证电缆线质量和性能，如图1、图3和图7所示，张力调节组件300包括有滑动在滑槽205内壁的调节架301，调节架301底部设有支撑块302，支撑块302底部为斜坡状，支撑块302侧壁开设有多个限位孔307，限位孔307内壁均设有固定槽，支撑块302下方设有丝杆308，丝杆308表面设有移动块309，移动块309为圆台状，转动丝杆308时移动块309水平往复移动，支撑块302底部与移动块309表面贴合，通过转动丝杆308，使丝杆308表面的移动块309水平移动，通过移动块309水平移动，移动块309推动端部设有的支撑块302垂直方向位移，对穿过调节架301内部的电缆线张力进行同时调节，避免因对电缆线张力调节不均导致电缆绞线松散，提高的电缆绞线效率，同时，保障了电缆线绞线过程中张力相同，从而提高电缆线的质量和性能。由于电缆线在铰线过程中，放线辊204表面的电缆线弯折时，影响后期电缆绞线的密度，如图7所示，调节架301表面设有柱筒303，柱筒303内壁滑动连接有滑柱304，滑柱304贯穿调节架301外壁至内部，滑柱304端部设有弧形板305，柱筒303和滑柱304之间设有第一弹性件306，弧形板305受第一弹性件306作用力将弯折的电缆线拉直，电缆线穿过弧形板305处，弧形板305受第一弹性件306作用力对电缆线进行限位挤压，当电缆线表面弯折时，通过弧形板305对电缆线进行限位，对经过弧形板305的电缆线进行拉直处理，从而保障电缆绞线的密度。由于转盘200在绞线过程中一直转动，导致调节架301受离心力滑动在滑槽205内壁，影响对电缆线张力调节的精度，如图3和图4所示，限位组件400包括有设在导向筒206端部的限位板401，限位板401滑动在导向筒206内壁且中心处设有限位柱403，限位柱403贯穿支撑架202外壁且与限位孔307相适配，在对电缆线张力调节完成时，通过按压限位板401,限位板401滑动在导向筒206内壁，同时限位板401中心处设有的限位柱403卡接在限位孔307，实现了对调节架301的固定限位，避免转盘200在转动过程中调节架301位置偏移，从而保证对电缆线张力调节的精度。为了便于快速对调节架301进行限位，提高绞线效率，如图7所示，限位板401和导向筒206之间设有第二弹性件402，限位板401在无外力作用下，限位板401端面与导向筒206端部贴合，限位板401拉伸时滑动在导向筒206内壁，对电缆线张力进行调节完成时，通过拉伸限位板401，使限位板401滑动在导向筒206内壁处，同时，限位柱403端部设有的对称卡球404固定在孔槽处，当电缆线张力调节完成时，通过按压限位板401，使卡球404滑动在孔内壁至限位孔307，从而对调节架301进行快速限位，提高绞线效率。由于为了提高绞线时对电缆张力调节的稳定性，如图4和图9，限位柱403端部两侧开设有卡槽，卡槽内壁滑动连接有卡球404，卡球404滑动在卡槽内壁，卡球404和卡槽之间设有第三弹性件405，当限位柱403插入限位孔307内壁时，限位柱403两侧的卡球404受第三弹性件405作用力弹出，卡球404与限位孔307内壁的固定槽相适配，进一步提高了调节架301的稳定性，使电缆线绞线过程更稳定。为了避免放线辊204表面的电缆线在绞线过程中松散，导致电缆线之间缠绕，影响绞线效率，如图3和图8所示，支撑架202内部设有隔板203，隔板203用于分隔放线辊204和调节架301，隔板203中心处开设有通槽，将电缆线通过通槽处穿引至弧形板305处，电缆线在放线辊204表面松散时，通过隔板203对电缆线进行阻挡，避免放线辊204表面的电缆线松散相互缠绕，从而便于在电缆松散时快速整理松散的电缆线。为了便于根据生产需求对转盘200转动角度进行调节，提高生产效率，如图1和图2所示，传动组件500包括有设在支撑底座100顶部的伺服电机501，伺服电机501端部输出轴设有主动轴，主动轴与传动轮502通过皮带503连接，伺服电机501端部的主动轴带动传动轮502转动，通过调节伺服电机501的转速从而对转盘200转速进行实时调节，提高电缆绞线生产效率。本发明的目的之二在于，提供了电缆生产用电缆绞线方法，包括上述中任意一项的电缆生产用电缆绞线结构，包括以下步骤：S1、拉动限位柱403滑动在导向筒206内壁，使限位柱403远离限位孔307内壁，使调节架301自由滑动在滑槽205内壁；S2、转动丝杆308使移动块309水平移动，移动块309移动时推动支撑块302向垂直方向位移，对支撑块302端部设有的调节架301的高度进行调节，调节架301在移动过程中，对穿过调节架301进行绞线的电缆线张力同时进行调节；S3、张力调节完成时，通过按压限位板401使限位柱403卡接在限位孔307内壁，使调节架301固定在设定的位置处，避免调节架301在张力调节过程中晃动；S4、通过伺服电机501端部输出轴带动皮带503转动，通过弧形板305对电缆线进行拉直处理，电缆线通过穿线孔201处进行绞线作业。具体使用时，将放线辊204固定在支撑架202内壁，放线辊204表面的电缆线穿过隔板203中心处开设有通槽，放线辊204表面的电缆线松散时，通过隔板203对电缆线进行阻挡，避免电缆线之间相互缠绕，影响整理，将电缆线穿过弧形板305，弧形板305通过对电缆进行挤压，使电缆表面完成处进行拉直，避免电缆缠绕过程中影响电缆绞线间隙，需要对电缆张力进行调节时，通过拉伸限位板401，使限位板401滑动在导向筒206内壁处，同时，限位柱403端部设有的对称卡球404固定在孔槽处，使限位板401贴合滑槽205内壁滑动，转动丝杆308时移动块309水平往复移动，支撑块302底部与移动块309表面贴合，通过转动丝杆308，使丝杆308表面的移动块309水平移动，通过移动块309水平移动，移动块309推动端部设有的支撑块302垂直方向位移，对穿过调节架301内部的电缆线张力进行同时调节，避免因对电缆线张力调节不均导致电缆绞线松散，提高的电缆绞线效率，同时，保障了绞线过程中所有电缆线张力相同，从而提高电缆线的质量和性能，当电缆线张力调节完成时，通过按压限位板401，使卡球404滑动在孔内壁至限位孔307，从而对调节架301进行快速限位，提高绞线效率。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
