标题title
光伏一体化屋面施工用的固定组件
摘要abst
本发明属于光伏屋面技术领域，尤其是光伏一体化屋面施工用的固定组件，现提出以下方案，包括多个横架和多个竖架，所述横架和竖架上还设置有多个固定件；所述横架和竖架垂直设置，多个横架和多个竖架围设有多个放置框，放置框内用于安装光伏板；所述横架侧壁与放置框对应的位置固定有载板二，所述竖架侧壁与放置框对应的位置固定有载板一，所述光伏板的顶端外壁设置于横架和竖架顶端外壁的上方位置，所述光伏板外壁与横架、竖架、载板一和载板二之间均涂有防水层。本发明保证光伏板在固定件发生松脱时的稳定性，而避免产生移动间隙导致光伏板发生震动偏移而对外部边缘位置防水层造成破损，从而保证光伏一体化屋面长久使用的稳定有效性。
权利要求书clms
1.光伏一体化屋面施工用的固定组件，包括多个横架和多个竖架，其特征在于，所述横架和竖架上还设置有多个固定件；所述横架和竖架垂直设置，多个横架和多个竖架围设有多个放置框，放置框内用于安装光伏板；所述横架侧壁与放置框对应的位置固定有载板二，所述竖架侧壁与放置框对应的位置固定有载板一，所述光伏板的顶端外壁设置于横架和竖架顶端外壁的上方位置，所述光伏板外壁与横架、竖架、载板一和载板二之间均涂有防水层；所述横架和竖架的顶部均开设有安装槽，所述固定件设置于安装槽内，所述固定件自上而下对相邻两个放置框内的光伏板进行压紧；所述安装槽底部内壁与固定件对应的位置固定有预留筒，所述预留筒面向放置框的侧边开设有限位槽；所述固定件设置有位于预留筒上方的压板，所述压板的中间位置竖直滑动设置有栓体，所述栓体外壁底部与预留筒的内壁螺纹连接；所述压板底部两侧均开设有滑槽，所述滑槽的内壁滑动连接有挤压块，所述挤压块面向放置框的侧边底部设置有直角豁口，所述挤压块外壁固定连接有与限位槽内壁滑动接触的接触块，所述接触块顶部靠近栓体的一侧设置成倾斜面一，倾斜面一向着靠近栓体的方向倾斜向下；所述安装槽底部内壁与预留筒对应的位置开设有截面为多边形的嵌入槽，所述嵌入槽内放置有接触板，所述接触块底部靠近接触板的侧边设置成倾斜面二，倾斜面二向着靠近接触板一侧倾斜向上，所述接触板的顶部螺纹连接有连接杆，所述栓体底端与连接杆对应的位置开设有通孔一，所述连接杆外壁顶部螺纹连接有锁紧螺母。2.根据权利要求1所述的光伏一体化屋面施工用的固定组件，其特征在于，所述安装槽延伸方向的端部均开设有固定孔，所述固定孔上设置有固定栓，所述横架两侧的中间位置同样开设有与固定栓对应的固定孔，使竖架与横架的中间位置固定。3.根据权利要求1所述的光伏一体化屋面施工用的固定组件，其特征在于，所述横架和竖架位于安装槽的下方位置均设置有连接腔，所述连接腔的两端穿透设置，所述横架侧边底部与竖架对应的位置开设有穿槽，所述安装槽的底部开设有多个与连接腔连通的漏孔。4.根据权利要求3所述的光伏一体化屋面施工用的固定组件，其特征在于，所述连接腔的端口位置滑动设置有连通管，所述连通管外壁朝向连接腔外的端部开设有回型槽，回型槽内壁固定有硅胶圈，所述安装槽底部内壁与连通管对应的位置开设有移动槽，所述连通管的顶部固定有与移动槽内壁滑动接触的移动块，移动槽内设置有对移动块限位的卡块。5.根据权利要求4所述的光伏一体化屋面施工用的固定组件，其特征在于，所述卡块底部开设有与移动块相适配的卡槽，卡槽顶部内壁和移动块的顶端均开设有定位孔，定位孔内壁螺纹连接有定位栓。6.根据权利要求3所述的光伏一体化屋面施工用的固定组件，其特征在于，所述放置框内的两侧位置均设置有连接管，所述横架侧边与连接腔对应的位置开设有与连接管连接的连接孔。7.根据权利要求6所述的光伏一体化屋面施工用的固定组件，其特征在于，所述连接管外壁的两端位置均转动连接有转动杆，所述转动杆与横架平行设置，所述转动杆的两端均固定有转动板，同一个转动杆上相邻两个所述转动板之间的顶部和底部均固定有限位条；所述连接管的两侧均设置有辅助架，所述转动板侧边固定有辅助块，所述辅助架的端部与辅助块之间转动连接；所述光伏板下方的一端固定有线盒，将光伏板倾斜布置于屋面上并使线盒处于倾斜面的高处，所述辅助架向着靠近线盒位置倾斜向上，所述光伏板底部与转动杆对应的位置均固定有限位块，所述限位块设置于转动杆靠近线盒的侧边位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏屋面技术领域，尤其涉及光伏一体化屋面施工用的固定组件。背景技术太阳能是指太阳的热辐射能，主要表现就是常说的太阳光线，太阳能是现如今日常生活常见的新能源之一，随着太阳能技术地发展，现如今常在临时建筑屋和地层建筑物上设置有光伏一体化屋面，以通过屋顶的光伏板进行太阳能采集利用。通常光伏一体化屋面通过预先搭设安装架，使屋面呈倾斜面而将多个光伏板铺设固定于安装架上并连接线路进行使用，但是在屋顶铺设的光伏板长时间使用过程中，往往由于长时间的风吹日晒，导致固定于光伏板的固定组件松脱，而会影响整体光伏板的使用效果。发明内容基于背景技术的技术问题，本发明提出了光伏一体化屋面施工用的固定组件。本发明提出的光伏一体化屋面施工用的固定组件，包括多个横架和多个竖架，所述横架和竖架上还设置有多个固定件；所述横架和竖架垂直设置，多个横架和多个竖架围设有多个放置框，放置框内用于安装光伏板；所述横架侧壁与放置框对应的位置固定有载板二，所述竖架侧壁与放置框对应的位置固定有载板一，所述光伏板的顶端外壁设置于横架和竖架顶端外壁的上方位置，所述光伏板外壁与横架、竖架、载板一和载板二之间均涂有防水层；所述横架和竖架的顶部均开设有安装槽，所述固定件设置于安装槽内，所述固定件自上而下对相邻两个放置框内的光伏板进行压紧。优选的，所述安装槽底部内壁与固定件对应的位置固定有预留筒，所述预留筒面向放置框的侧边开设有限位槽；所述固定件设置有位于预留筒上方的压板，所述压板的中间位置竖直滑动设置有栓体，所述栓体外壁底部与预留筒的内壁螺纹连接；所述压板底部两侧均开设有滑槽，所述滑槽的内壁滑动连接有挤压块，所述挤压块面向放置框的侧边底部设置有直角豁口，所述挤压块外壁固定连接有与限位槽内壁滑动接触的接触块，所述接触块顶部靠近栓体的一侧设置成倾斜面一，倾斜面一向着靠近栓体的方向倾斜向下。优选的，所述安装槽底部内壁与预留筒对应的位置开设有截面为多边形的嵌入槽，所述嵌入槽内放置有接触板，所述接触块底部靠近接触板的侧边设置成倾斜面二，倾斜面二向着靠近接触板一侧倾斜向上，所述接触板的顶部螺纹连接有连接杆，所述栓体底端与连接杆对应的位置开设有通孔一，所述连接杆外壁顶部螺纹连接有锁紧螺母。优选的，所述安装槽延伸方向的端部均开设有固定孔，所述固定孔上设置有固定栓，所述横架两侧的中间位置同样开设有与固定栓对应的固定孔，使竖架与横架的中间位置固定。优选的，所述横架和竖架位于安装槽的下方位置均设置有连接腔，所述连接腔的两端穿透设置，所述横架侧边底部与竖架对应的位置开设有穿槽，所述安装槽的底部开设有多个与连接腔连通的漏孔。优选的，所述连接腔的端口位置滑动设置有连通管，所述连通管外壁朝向连接腔外的端部开设有回型槽，回型槽内壁固定有硅胶圈，所述安装槽底部内壁与连通管对应的位置开设有移动槽，所述连通管的顶部固定有与移动槽内壁滑动接触的移动块，移动槽内设置有对移动块限位的卡块。优选的，所述卡块底部开设有与移动块相适配的卡槽，卡槽顶部内壁和移动块的顶端均开设有定位孔，定位孔内壁螺纹连接有定位栓。优选的，所述放置框内的两侧位置均设置有连接管，所述横架侧边与连接腔对应的位置开设有与连接管连接的连接孔。优选的，所述连接管外壁的两端位置均转动连接有转动杆，所述转动杆与横架平行设置，所述转动杆的两端均固定有转动板，同一个转动杆上相邻两个所述转动板之间的顶部和底部均固定有限位条；所述连接管的两侧均设置有辅助架，所述转动板侧边固定有辅助块，所述辅助架的端部与辅助块之间转动连接；所述光伏板下方的一端固定有线盒，将光伏板倾斜布置于屋面上并使线盒处于倾斜面的高处，所述辅助架向着靠近线盒位置倾斜向上，所述光伏板底部与转动杆对应的位置均固定有限位块，所述限位块设置于转动杆靠近线盒的侧边位置。本发明中的有益效果为：1、本发明实施例中，通过设置的预留筒、栓体、压板和接触块以及挤压块，在利用栓体下压压板从上方对光伏板进行固定的同时，挤压块随着接触块而从侧边水平挤压光伏板，并利用随着栓体移动的接触板从下方挤压接触块，以相互抵消作用力，使得栓体长久使用发生松脱状态仍能保证压板压紧固定的稳定性，从而有效避免长久使用发生松脱而导致光伏板存在移动间隙，避免在长时间使用发生震动偏移对侧边的防水层造成损坏。2、本发明实施例中，通过设置与安装槽连通的连接腔以及连接管，而使光伏板下方与连接腔对应的空间位置温度较低且不会直接受到外部太阳的直射，且使下方连接腔对应的位置因为连接腔内可流通空气而不断换热降温，以对光伏板处于下方区域的位置进行有效地散热降温处理，以避免下方因为光伏板工作时热量积结而造成防水层的损坏，从而进一步提高实际光伏一体化屋面长久使用的有效性。3、本发明实施例中，通过连接管上设置的转动杆和转动板以及辅助架，而通过光伏板下限位块的设置，以在光伏板倾斜放置的方向上抵消相互作用力，进一步提高光伏板长时间使用的稳定性，而避免长时间使用对防水层造成损坏，从而进一步提高光伏一体化屋面长久使用的有效性。附图说明图1为本发明提出的光伏一体化屋面施工用的固定组件的整体结构示意图；图2为本发明提出的光伏一体化屋面施工用的固定组件的横架和竖架分布结构示意图；图3为本发明提出的光伏一体化屋面施工用的固定组件的载板一和载板二分布结构示意图；图4为本发明提出的光伏一体化屋面施工用的固定组件的竖架整体结构示意图；图5为本发明提出的光伏一体化屋面施工用的固定组件的竖架局部剖视结构示意图；图6为本发明提出的光伏一体化屋面施工用的固定组件的固定件结构示意图；图7为本发明提出的光伏一体化屋面施工用的固定组件的预留筒剖视结构示意图；图8为本发明提出的光伏一体化屋面施工用的固定组件的栓体剖视结构示意图；图9为本发明提出的光伏一体化屋面施工用的固定组件的安装筒和安装栓结构示意图；图10为本发明提出的光伏一体化屋面施工用的固定组件的连通管结构示意图；图11为本发明提出的光伏一体化屋面施工用的固定组件的移动槽结构示意图；图12为本发明提出的光伏一体化屋面施工用的固定组件的横架整体结构示意图；图13为本发明提出的光伏一体化屋面施工用的固定组件的横架内的安装槽结构示意图；图14为本发明提出的光伏一体化屋面施工用的固定组件的横架剖视结构示意图；图15为本发明提出的光伏一体化屋面施工用的固定组件的光伏板底部结构示意图；图16为本发明提出的光伏一体化屋面施工用的固定组件的连接管结构示意图；图17为本发明提出的光伏一体化屋面施工用的固定组件的辅助架结构示意图；图18为本发明提出的光伏一体化屋面施工用的固定组件的转动板和限位条结构示意图。图中：1横架、2竖架、3光伏板、301外框、302内板、303线盒、304限位块、4载板一、5载板二、6安装槽、7固定件、8预留筒、801限位槽、9压板、901滑槽、10栓体、1001通孔一、11垫片、12接触块、13延伸杆、14挤压块、15接触板、16连接杆、17锁紧螺母、18连接腔、19漏孔、20穿槽、21固定孔、22固定栓、23安装筒、24安装栓、25连通管、26硅胶圈、27移动块、28移动槽、29卡块、30定位栓、31连接管、32连接孔、33转动杆、34转动板、35辅助块、36辅助架、37限位条。具体实施方式实施例1参照图1-图2，光伏一体化屋面施工用的固定组件，包括多个横架1和多个竖架2，横架1和竖架2上还设置有多个固定件7；参照图2-图3，横架1和竖架2垂直设置，多个横架1和多个竖架2围设有多个放置框，放置框内用于安装光伏板3，横架1和竖架2的顶端外壁齐平设置；参照图3，横架1侧壁与放置框对应的位置固定有载板二5，竖架2侧壁与放置框对应的位置固定有载板一4，载板一4和载板二5设置于横架1和竖架2顶端的下方位置，光伏板3底部放置于载板一4和载板二5的顶部上，光伏板3的顶端外壁设置于横架1和竖架2顶端外壁的上方位置，光伏板3外壁与横架1、竖架2、载板一4和载板二5之间均涂有防水层；，参照图3，横架1和竖架2的顶部均开设有安装槽6，安装槽6与横架1和竖架2的延伸方向相同，固定件7设置于安装槽6内，固定件7自上而下对相邻两个放置框内的光伏板3进行压紧，从而在实际使用时，将多个横架1和竖架2相互垂直铺设于屋顶而形成有多个等距离分布的放置框，放置框底部的四边分别设置有载板一4和载板二5，在载板一4和载板二5的顶部涂覆有防水层，而将光伏板3放置于放置框内并利用载板一4和载板二5进行支撑放置，然后在光伏板3和外侧横架1和竖架2之间的间隙涂覆防水层，从而使光伏板3的外边缘密封防水设置；在将相邻位置的光伏板3放置后向下安装固定件7而对相邻位置的光伏板3同时下压，从而使屋面整体分布的光伏板3连接成整体来提高整体的稳定性，且可单独拆卸各个光伏板3进行维修更换；并且通过固定件7同时压紧相邻位置的光伏板3，使某个固定件7因为长久使用发生松脱状态时，相邻光伏板3在固定件7的两侧存在翘起的间隙而相互抵消作用力，以保证光伏板3在固定件7发生松脱时的稳定性，而避免产生移动间隙导致光伏板3发生震动偏移而对外部边缘位置防水层造成破损，从而保证光伏一体化屋面长久使用的稳定有效性以及安全性。本发明中，参照图4-图7以及图12-图14，为了进一步提高对光伏板3长时间固定的稳定防偏移效果，安装槽6底部内壁与固定件7对应的位置固定有预留筒8，预留筒8面向放置框的侧边开设有穿透设置的限位槽801；固定件7设置有位于预留筒8上方的压板9，压板9与安装槽6的延伸方向垂直设置，压板9的中间位置开设有穿孔，穿孔内壁竖直滑动设置有栓体10，栓体10外壁位于压板9的顶部滑动套设有垫片11，栓体10外壁底部与预留筒8的内壁螺纹连接；压板9底部与放置框对应的两侧均开设有滑槽901，滑槽901与安装槽6的延伸方向垂直设置，滑槽901的内壁滑动连接有挤压块14，挤压块14面向放置框的侧边底部设置有直角豁口，挤压块14外壁固定连接有向下延伸的延伸杆13，延伸杆13的底端固定有与限位槽801内壁滑动接触的接触块12，使接触块12沿着限位槽801在压板9的延伸方向上水平移动，接触块12顶部靠近栓体10的一侧设置成倾斜面一，倾斜面一向着靠近栓体10的方向倾斜向下，从而在实际使用时，铺设安装好横架1和竖架2后，先一步在安装槽6内各个与预留筒8对应的位置放入接触块12、延伸杆13和挤压块14，而将接触块12沿着限位槽801完全滑入至预留筒8中，此时挤压块14的直角豁口面向放置框，且挤压块14贴近横架1或竖架2的侧边位置，此时挤压块14不会对光伏板3的放置造成影响，然后放置光伏板3并涂覆防水层；然后将滑动套设有栓体10的压板9水平放下，使压板9上的滑槽901与挤压块14位置对应，而将栓体10沿着预留筒8向下旋入；基于光伏板3厚度通常保持一致，使得滑槽901顶部与挤压块14的顶部贴合后正好自上而下将光伏板3压紧；并且在向下旋入栓体10的过程中，栓体10底端挤压接触块12顶部的倾斜面一，而向外推挤接触块12，即会将挤压块14向放置框位置水平推挤，而利用挤压块14的直角豁口从的侧边对光伏板3进行水平固定，以保证光伏板3的水平稳定性，而避免长时间使用时光伏板3侧边直接挤压防水层而造成防水损坏，进一步提高光伏一体化屋面长时间使用的有效性。本发明中，参照图8，安装槽6底部内壁与预留筒8对应的位置开设有截面为多边形的嵌入槽，嵌入槽内放置有接触板15，接触块12底部靠近接触板15的侧边设置成倾斜面二，倾斜面二向着靠近接触板15一侧倾斜向上，接触板15的顶部开设有螺纹孔，螺纹孔的内壁螺纹连接有竖直向上延伸的连接杆16，栓体10底端与连接杆16对应的位置开设有通孔一1001，通孔一1001的顶部开设有穿透设置的通孔二，通孔二的内径小于通孔一1001的内径，连接杆16的外壁与通孔二的内壁滑动接触，栓体10顶端与连接杆16对应的位置开设有放置槽，连接杆16的顶端外壁设置于放置槽内，连接杆16外壁顶部位于放置槽内的位置螺纹连接有锁紧螺母17，实际在使用时，在放置接触块12、延伸杆13和挤压块14前，先将独立的接触板15沿着预留筒8放入，使接触板15顶部的螺纹孔朝上，且使接触板15与嵌入槽贴合，然后再依次放置接触块12和安装栓体10，在将栓体10固定后，从顶端向下插入连接杆16，利用多边形结构的嵌入槽对接触板15的限位，而将连接杆16底端与接触板15之间螺纹旋紧固定，然后从顶端向上提起连接杆16而使接触板15顶部与倾斜面二接触，并从连接杆16顶端旋紧锁紧螺母17而将连接杆16和接触板15位置固定；使接触板15和栓体10底端分别从接触块12的底部和顶部对其进行挤压固定；当长久使用过程中，栓体10与预留筒8之间发生松脱时，栓体10朝外松动而带着接触板15一起竖直向外，接触板15与倾斜面二的接触挤压而增加接触块12朝向对应光伏板3的挤压强度，即在栓体10朝外松脱时挤压块14朝着对应光伏板3一侧移动，而利用光伏板3其它侧边的稳定以及方向作用力，而使得栓体10长久使用发生松脱状态仍能保证压板9压紧固定的稳定性，从而有效避免长久使用发生松脱而导致光伏板存在移动间隙，避免在长时间使用发生震动偏移对侧边的防水层造成损坏。本发明中，参照图3-图5，安装槽6延伸方向的端部均开设有固定孔21，固定孔21上设置有固定栓22以及与固定栓22配套的螺母，横架1两侧的中间位置同样开设有与固定栓22对应的固定孔21，使竖架2与横架1的中间位置固定，从而使放置框处于横架1的侧边位置同时存在两个相邻位置的横架1，而使相邻两个放置框之间连接稳定，相互抵消朝外的作用力，以提高整体光伏一体化屋面长时间使用的稳定性和牢固性。实施例2在实施例1的基础上，参照图4-图5和图9以及图12-图14，光伏一体化屋面施工用的固定组件，还包括有，横架1和竖架2位于安装槽6的下方位置均设置有连接腔18，连接腔18与安装槽6的延伸方向相同，连接腔18的两端穿透设置，横架1侧边底部与竖架2对应的位置开设有穿槽20，穿槽20与竖架2和横架1上的连接腔18均连通设置，安装槽6的底部开设有多个与连接腔18连通的漏孔19，载板一4和载板二5均设置于安装槽6和连接腔18之间的位置，安装槽6底部内壁贯穿固定有向下延伸的安装筒23，安装筒23内壁螺纹连接安装栓24，实际使用时，通过预设贯穿的安装筒23以及安装栓24对横架1和竖架2进行固定安装，并使多个横架1下方的连接腔18之间水平连通，竖架2下方的连接腔18端部通过穿槽20与横架1下方的连接腔18连通，而使整个横架1和竖架2之间的连接腔18连通并在整个屋面处于下方的位置连接有排水管；在使用时，利用向下延伸部分的连接腔18部分使光伏板3安装后下方具有空气流动间隙，利用安装槽6收集雨水并将污物从漏孔19冲入至连接腔18中并排出，而使光伏板3下方与连接腔18对应的空间位置温度较低且不会直接受到外部太阳的直射，且使下方连接腔18对应的位置因为连接腔18内可流通空气而不断换热降温，以对光伏板3处于下方区域的位置进行有效地散热降温处理，以避免下方因为光伏板工作时热量积结而造成防水层的损坏，从而进一步提高实际光伏一体化屋面长久使用的有效性。本发明中，参照图10-图11，连接腔18的端口位置滑动设置有连通管25，竖架2内的两个端口均设置有连通管25，横架1内的一个端口设置有连通管25，而保证各个连接位置的端口均设置有一个连通管25，连通管25外壁朝向连接腔18外的端部开设有回型槽，回型槽内壁固定有硅胶圈26，安装槽6底部内壁与连通管25对应的位置开设有移动槽28，移动槽28的底端与连接腔18之间连通，连通管25的顶部固定有与移动槽28内壁滑动接触的移动块27，移动槽28内设置有对移动块27限位的卡块29，卡块29底部开设有与移动块27相适配的卡槽，卡槽顶部内壁和移动块27的顶端均开设有定位孔，定位孔内壁螺纹连接有定位栓30，实际使用时，在铺设安装好横架1和竖架2后，将对应连接腔18内的连通管25通过移动块27向外拨动而使连通管25处于硅胶圈26位置的部分向外伸入至相邻的连接腔18或伸入至穿槽20中，以稳定密封地连通相邻的连接腔18，然后从安装槽6位置朝着移动槽28放入卡块29，利用卡块29的卡槽正好对移动块27进行限位，并旋入定位栓30分别与卡块29和移动块27螺纹固定，以保证利用连通管25和硅胶圈26密封连接相邻两个连接腔18之间的稳定有效性。实施例3在实施例2的基础上，参照图2和图15，光伏一体化屋面施工用的固定组件，所述放置框内的两侧位置均设置有连接管31，连接管31与竖架2的延伸方向保持一致，横架1侧边与连接腔18对应的位置开设有与连接管31连接的连接孔32，从而利用多个分布的连接管31以增加光伏板3下方区域的流通换热面积，以提高对光伏板3下方位置长时间工作的换热降温效果，而保证光伏一体化屋面长时间使用的有效性。本发明中，参照图15-图18，连接管31外壁的两端位置均转动连接有转动杆33，两个转动杆33分别设置于靠近竖架2两端的位置，转动杆33与横架1平行设置，转动杆33的两端均固定有转动板34，同一个转动杆33上相邻两个转动板34之间的顶部和底部均固定有限位条37；连接管31的两侧均设置有辅助架36，转动板34侧边固定有辅助块35，辅助架36的端部与辅助块35之间转动连接；光伏板3设置有网框301、内板302以及分布于内板302上方的电池片，光伏板3下方的一端固定有线盒303，将光伏板3倾斜布置于屋面上并使线盒303处于倾斜面的高处，辅助架36向着靠近线盒303位置倾斜向上，即辅助架36靠近线盒303的端部与转动板34顶部转动连接，辅助架36远离线盒303的端部与转动板34底部转动连接，光伏板3底部与转动杆33对应的位置均固定有限位块304，限位块304的底部与连接管31的顶部靠接，限位块304设置于转动杆33靠近线盒303的侧边位置，从而实际在使用时，光伏板3底部的限位块304随着光伏板3倾斜放置而向下挤压转动板34之间的限位条37，而远离线盒303位置的转动板34上方位置的限位条37被向下推动，而通过辅助架36使靠近线盒303位置的转动板34上方位置的限位条37向上运动，而与对应上方位置限位块304向下运动的方向反向设置，从而进一步提高光伏板3长时间使用的稳定性，而避免长时间使用对防水层造成损坏，从而进一步提高光伏一体化屋面长久使用的有效性。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
