标题title
一种边缘计算数据转发方法、系统、存储介质及设备
摘要abst
本申请提供一种边缘计算数据转发方法、系统、存储介质及设备；先接收初始探测包元组并对其进行一次验证，然后根据一次验证结果丢弃或广播所述初始探测包元组；再对所广播的初始探测包元组进行二次验证，并根据二次验证结果获取目标探测包元组；进一步根据目标探测包元组计算邻近指数，以根据邻近指数获取最优转发集，并根据最优转发集获取最终转发数据；最后获取数据缓冲区，并根据获取结果转发最终转发数据。本申请能在不需要中心节点的情况下，较为有效地确定邻近节点的数据处理与转发能力；并且可以根据每个边缘节点所处的网络环境动态地更新其最优转发集，算法具有较高的普适性和可扩展性，有助于提高整个系统的数据处理能力。
权利要求书clms
1.一种边缘计算数据转发方法，其特征在于，包括以下步骤：S100：响应于初始探测包元组接收信号，对该初始探测包元组进行一次验证，并根据所述一次验证结果丢弃或广播所述初始探测包元组；S200：对所广播的初始探测包元组进行二次验证，并根据二次验证结果获取目标探测包元组；S300：根据所述目标探测包元组计算邻近指数，以根据所述邻近指数获取最优转发集，并根据所述最优转发集获取最终转发数据；S400：获取数据缓冲区，并根据获取结果转发所述最终转发数据或返回至步骤S100。2.根据权利要求1所述的边缘计算数据转发方法，其特征在于，在执行步骤S100之前，包括：通过第一节点发出初始探测包元组；所述初始探测包元组包括探测请求的文本数据和第一节点用私钥对所述文本数据进行的签名、第一动态数组和第二动态数组；存储该初始探测包元组的公钥和时间戳。3.根据权利要求2所述的边缘计算数据转发方法，其特征在于，所述步骤S100具体包括：S101：当第二节点接收到所述初始探测包元组时，发出初始探测包元组接收信号，对所述文本数据、签名和公钥进行一次验证，并判断一次验证是否通过，若通过，则丢弃所述初始探测包元组；否则转步骤S102；S102：计算所述初始探测包元组是否超时，若未超时，则丢弃所述初始探测包元组；否则将所述第二节点的公钥放入预设第一动态数组中，并将当前时间放入预设第二动态数组中，再广播所述初始探测包元组。4.根据权利要求3所述的边缘计算数据转发方法，其特征在于，所述步骤S200具体包括：接收所广播的初始探测包元组，并将该初始探测包元组放入缓存中，若所述初始探测包元组的第一动态数组一致且第二动态数组不一致，则丢弃该初始探测包元组，并当第一节点的当前时间满足预设条件时，停止接收所述初始探测包元组。5.根据权利要求4所述的边缘计算数据转发方法，其特征在于，所述步骤S300中的获取最优转发集，具体包括：根据所述邻近指数获取其中位数和均值，若所述均值大于预设数值，则将邻近指数大于所述均值的节点作为最优转发集；否则将邻近指数大于所述中位数的节点作为最优转发集。6.根据权利要求5所述的边缘计算数据转发方法，其特征在于，所述步骤S300中的获取最终转发数据，具体包括：获取初始转发数据，并根据所述最优转发集的节点数划分该初始转发数据；根据所述邻近指数获取并广播邻近指数元组，所述邻近指数元组包括节点序号、数据大小和最优转发集的节点数；接收到所述邻近指数元组后，根据所述节点序号进行排列，并将数据按照大小组合成最终转发数据。7.根据权利要求6所述的边缘计算数据转发方法，其特征在于，所述步骤S400具体包括：获取数据缓冲区，并判断该数据缓冲区的数据量是否小于预设阈值，若小于，则启动计时器，并转发所述最终转发数据；否则等待预设时间，若预设时间后，所述数据缓冲区的数据量小于所述预设阈值，则返回至步骤S100。8.一种采用如权利要求1-7任一项所述的边缘计算数据转发方法的系统，其特征在于，所述系统包括：广播模块：用于响应于初始探测包元组接收信号，对该初始探测包元组进行一次验证，并根据所述一次验证结果丢弃或广播所述初始探测包元组；第一获取模块：用于对所广播的初始探测包元组进行二次验证，并根据二次验证结果获取目标探测包元组；第二获取模块：用于根据所述目标探测包元组计算邻近指数，以根据所述邻近指数获取最优转发集，并根据所述最优转发集获取最终转发数据；转发模块：用于获取数据缓冲区，并根据获取结果转发所述最终转发数据或返回至所述广播模块。9.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质中存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被设置为运行时执行权利要求1至7任一所述的边缘计算数据转发方法。10.一种边缘计算数据转发设备，其特征在于，所述设备包括处理器和存储器，所述存储器中存储有至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，所述至少一条指令、所述至少一段程序、所述代码集或指令集由所述处理器加载并执行以实现如权利要求1-7任一项所述的边缘计算数据转发方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据转发技术领域，特别涉及一种边缘计算数据转发方法、系统、存储介质及设备。背景技术随着物联网技术的成熟以及智能化小型硬件成本的降低，越来越多的异构设备接入到网络中，形成智能化的万物互联网络。而随着接入设备的日渐增多，边缘端的设备承担着越来越重要的角色，从而实现基于边缘端的分布式数据计算处理系统。在边缘计算系统中，制约其大规模推广发展的瓶颈往往不是边缘设备的计算能力，而是其整体网络数据处理与调度能力，因此业界往往将边缘计算系统的网络数据处理算法作为最重要的研究内容之一。尽管边缘计算的提出距今已有数年，但目前尚未有较为有效的适配异构设备的数据流量调优算法。目前常用的数据流量调优算法往往需要在边缘计算中选取一个或若干个中心节点，其他边缘设备的数据都往这些节点转发，从而实现边缘端的数据调度。这种方法最大的优点是算法设计与系统部署简单，但仍然容易造成整个系统的数据拥堵，若中心节点发生故障整个系统还有陷入瘫痪的风险。另外，这种设计也无法完全发挥所有边缘设备的计算和数据处理能力，从而违背了边缘计算的初衷。设计一种充分利用所有边缘设备的数据处理能力的流量调优算法是亟待解决的问题。发明内容本申请为解决现有技术中因依赖于中心节点，导致如果中心节点发生故障，整个系统很可能陷入崩溃的且无法发挥所有边缘设备的计算和数据处理能力的技术问题，提供一种边缘计算数据转发方法、系统、存储介质及设备。具体的，本申请提供一种边缘计算数据转发方法，包括以下步骤：S100：响应于初始探测包元组接收信号，对该初始探测包元组进行一次验证，并根据所述一次验证结果丢弃或广播所述初始探测包元组。S200：对所广播的初始探测包元组进行二次验证，并根据二次验证结果获取目标探测包元组。S300：根据所述目标探测包元组计算邻近指数，以根据所述邻近指数获取最优转发集，并根据所述最优转发集获取最终转发数据。S400：获取数据缓冲区，并根据获取结果转发所述最终转发数据或返回至步骤S100。在上述技术方案中，能够通过定期计算边缘计算节点的最优转发集的方式准确地获取边缘计算系统的网络特性，在不需要中心节点的情况下，较为有效地确定邻近节点的数据处理与转发能力，特别适用于由异构设备构成的边缘计算系统。传统的数据转发调优算法依赖于中心节点的健壮性，一旦中心节点发生故障，整个系统很可能陷入崩溃，不适用于大规模的动态组网场景，而这种场景恰恰是边缘计算中最常见的情况。本申请根据每个边缘节点所处的网络环境动态地更新其最优转发集，算法具有较高的普适性和可扩展性，有助于保障边缘计算系统在动态组网时能持续稳定工作，确保所有边缘计算节点都能发挥其数据处理能力，从而提高整个系统的数据处理能力。在执行步骤S100之前，包括：通过第一节点发出初始探测包元组；所述初始探测包元组包括探测请求的文本数据和第一节点用私钥对所述文本数据进行的签名、第一动态数组和第二动态数组。存储该初始探测包元组的公钥和时间戳。在上述技术方案中，通过使用私钥对数据进行签名，可以确保数据的完整性和身份验证，从而防止数据被篡改或冒充；存储公钥和时间戳可以用于后续数据验证和时效性控制，确保数据的安全性和准确性。所述步骤S100具体包括：S101：当第二节点接收到所述初始探测包元组时，发出初始探测包元组接收信号，对所述文本数据、签名和公钥进行一次验证，并判断一次验证是否通过，若通过，则丢弃所述初始探测包元组；否则转步骤S102。S102：计算所述初始探测包元组是否超时，若未超时，则丢弃所述初始探测包元组；否则将所述第二节点的公钥放入预设第一动态数组中，并将当前时间放入预设第二动态数组中，再广播所述初始探测包元组。在上述技术方案中，通过对文本数据、签名和公钥进行验证，可以确保数据的完整性和身份验证，防止篡改和冒充；通过计算初始探测包元组是否超时，可以及时丢弃相关数据包，提高系统的效率和准确性；通过动态数组，可以方便地存储和管理公钥、时间等信息，提高方法的灵活性和扩展性。所述步骤S200具体包括：接收所广播的初始探测包元组，并将该初始探测包元组放入缓存中，若所述初始探测包元组的第一动态数组一致且第二动态数组不一致，则丢弃该初始探测包元组，并当第一节点的当前时间满足预设条件时，停止接收所述初始探测包元组。所述步骤S300中的获取最优转发集，具体包括：根据所述邻近指数获取其中位数和均值，若所述均值大于预设数值，则将邻近指数大于所述均值的节点作为最优转发集；否则将邻近指数大于所述中位数的节点作为最优转发集。在上述技术方案中，将接收到的初始探测包元组放入缓存中，可以方便地进行后续的处理和使用；通过比较初始探测包元组的第一动态数组和第二动态数组，可以快速判断是否需要丢弃该包，从而提高数据转发的准确性和效率；通过计算邻近指数的中位数和均值，并根据预设数值进行判断，可以得到适合的最优转发集，提高数据的传输效率。所述步骤S300中的获取最终转发数据，具体包括：获取初始转发数据，并根据所述最优转发集的节点数划分该初始转发数据。根据所述邻近指数获取并广播邻近指数元组，所述邻近指数元组包括节点序号、数据大小和最优转发集的节点数。接收到所述邻近指数元组后，根据所述节点序号进行排列，并将数据按照大小组合成最终转发数据。在上述技术方案中，通过根据不同节点的“邻近性质”，分配不同大小的转发数据量，以有效利用最优转发集进行数据传输，提高数据传输的效率和准确性；通过邻近指数元组，可以快速获取其他节点的状态和计算最终转发数据，有利于数据的传输和处理；根据节点序号进行排列，并将数据按照大小组合成最终转发数据，可以得到有效的最终转发数据，避免数据传输中的错误和冗余。所述步骤S400具体包括：获取数据缓冲区，并判断该数据缓冲区的数据量是否小于预设阈值，若小于，则启动计时器，并转发所述最终转发数据；否则等待预设时间，若预设时间后，所述数据缓冲区的数据量小于所述预设阈值，则返回至步骤S100。在上述技术方案中，能够有效地控制数据的传输，避免数据丢失或传输延迟；当数据缓冲区的数据量小于预设阈值时，立即进行转发，避免等待造成的传输延迟；当数据缓冲区的数据量大于等于预设阈值时，等待预设时间，以确保获取足够的数据量进行传输，从而避免因数据量不足而发生的传输错误；此外，通过启动计时器，还可以更好地掌控数据传输进程。基于同一构思，本申请还提供一种边缘计算数据转发系统，所述系统包括：广播模块：用于响应于初始探测包元组接收信号，对该初始探测包元组进行一次验证，并根据所述一次验证结果丢弃或广播所述初始探测包元组。第一获取模块：用于对所广播的初始探测包元组进行二次验证，并根据二次验证结果获取目标探测包元组。第二获取模块：用于根据所述目标探测包元组计算邻近指数，以根据所述邻近指数获取最优转发集，并根据所述最优转发集获取最终转发数据。转发模块：用于获取数据缓冲区，并根据获取结果转发所述最终转发数据或返回至所述广播模块。在上述技术方案中，能够通过定期计算边缘计算节点的最优转发集的方式准确地获取边缘计算系统的网络特性，在不需要中心节点的情况下，较为有效地确定邻近节点的数据处理与转发能力，特别适用于由异构设备构成的边缘计算系统。本申请根据每个边缘节点所处的网络环境动态地更新其最优转发集，算法具有较高的普适性和可扩展性，有助于保障边缘计算系统在动态组网时能持续稳定工作，确保所有边缘计算节点都能发挥其数据处理能力，从而提高整个系统的数据处理能力。基于同一构思，本申请还提供一种存储介质，所述存储介质中存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被设置为运行时执行所述的边缘计算数据转发方法。基于同一构思，本申请还提供一种边缘计算数据转发设备，所述设备包括处理器和存储器，所述存储器中存储有至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，所述至少一条指令、所述至少一段程序、所述代码集或指令集由所述处理器加载并执行以实现所述的边缘计算数据转发方法。与现有技术相比，本申请的有益效果在于：本申请先接收初始探测包元组并对其进行一次验证，然后根据一次验证结果丢弃或广播所述初始探测包元组；再对所广播的初始探测包元组进行二次验证，并根据二次验证结果获取目标探测包元组；进一步根据所述目标探测包元组计算邻近指数，以根据所述邻近指数获取最优转发集，并根据所述最优转发集获取最终转发数据；最后获取数据缓冲区，并根据获取结果转发所述最终转发数据。本申请能够通过定期计算边缘计算节点的最优转发集的方式准确地获取边缘计算系统的网络特性，在不需要中心节点的情况下，较为有效地确定邻近节点的数据处理与转发能力，特别适用于由异构设备构成的边缘计算系统；并且可以根据每个边缘节点所处的网络环境动态地更新其最优转发集，算法具有较高的普适性和可扩展性，有助于保障边缘计算系统在动态组网时能持续稳定工作，确保所有边缘计算节点都能发挥其数据处理能力，从而提高整个系统的数据处理能力。附图说明图1为本申请所述的边缘计算数据转发方法的流程图。图2为图1所述的边缘计算数据转发方法的系统框架图。具体实施方式本申请提供一种边缘计算数据转发方法、系统、存储介质及设备，以解决现有技术中因依赖于中心节点，导致如果中心节点发生故障，整个系统很可能陷入崩溃的且无法发挥所有边缘设备的计算和数据处理能力的技术问题。下面结合具体实施例及附图对本申请的一种边缘计算数据转发方法、系统、存储介质及设备，作进一步详细描述。实施例一：请参见图1，本申请提供一种边缘计算数据转发方法，包括以下步骤：S100：响应于初始探测包元组接收信号，对该初始探测包元组进行一次验证，并根据所述一次验证结果丢弃或广播所述初始探测包元组。在执行步骤S100之前，包括：通过第一节点发出初始探测包元组；所述初始探测包元组包括探测请求的文本数据和第一节点用私钥对所述文本数据进行的签名、第一动态数组和第二动态数组。存储该初始探测包元组的公钥和时间戳。在本实施例中，所述第一节点即节点A，节点A向全网发出初始探测包元组；其中，msg字段包括探测请求的文本数据text和节点A用其私钥对text进行的签名sig；nodes和timestamps字段均是动态数组，分别依次存储该探测包所经过的所有节点的公钥和相应的时间戳，nodes的第一个值nodes为节点A的公钥，timestamps的第一个值timestamps为节点A 发出该探测包时的时刻。在上述技术方案中，通过使用私钥对数据进行签名，可以确保数据的完整性和身份验证，从而防止数据被篡改或冒充；存储公钥和时间戳可以用于后续数据验证和时效性控制，确保数据的安全性和准确性。所述步骤S100具体包括：S101：当第二节点接收到所述初始探测包元组时，发出初始探测包元组接收信号，对所述文本数据、签名和公钥进行一次验证，并判断一次验证是否通过，若通过，则丢弃所述初始探测包元组；否则转步骤S102。在本实施例中，所述第二节点即节点B，所有收到该初始探测包元组的节点B，先对text、sig和nodes进行验签操作，若不通过，则将初始探测包元组丢掉；否则转步骤S102。S102：计算所述初始探测包元组是否超时，若未超时，则丢弃所述初始探测包元组；否则将所述第二节点的公钥放入预设第一动态数组中，并将当前时间放入预设第二动态数组中，再广播所述初始探测包元组。在本实施例中，计算初始探测包元组是否超时；在初始探测包元组未超时的情况下，若timestamps- timestamps＞X或timestamps- timestamps＞Y或N＞Z，X＞Y＞0，Z＞0为经验值，N为nodes当前的元素个数，则将初始探测包元组丢掉；否则将节点B的公钥放入nodes，并将当前的本地时间放入timestamps；最后，将该初始探测包元组广播出去。在上述技术方案中，通过对文本数据、签名和公钥进行验证，可以确保数据的完整性和身份验证，防止篡改和冒充；通过计算初始探测包元组是否超时，可以及时丢弃相关数据包，提高系统的效率和准确性；通过动态数组，可以方便地存储和管理公钥、时间等信息，提高方法的灵活性和扩展性。S200：对所广播的初始探测包元组进行二次验证，并根据二次验证结果获取目标探测包元组。所述步骤S200具体包括：接收所广播的初始探测包元组，并将该初始探测包元组放入缓存中，若所述初始探测包元组的第一动态数组一致且第二动态数组不一致，则丢弃该初始探测包元组，并当第一节点的当前时间满足预设条件时，停止接收所述初始探测包元组。在本实施例中，节点A等待所有节点B转发的初始探测包元组，将其放入缓存；若收到第一个元组数据里的nodes数组完全一致的初始探测包元组，则将后续所有nodes数组一致，但timestamps数组不一致的初始探测包元组丢掉；当节点A的当前时间T满足下述条件时，停止接收初始探测包元组：T-timestamps＞H，H为经验值。S300：根据所述目标探测包元组计算邻近指数，以根据所述邻近指数获取最优转发集，并根据所述最优转发集获取最终转发数据。在本实施例中，计算邻近指数包括：令其中一个节点B的公钥在所有nodes数组中出现在位置k的次数共为，/＞，M为节点B的公钥在所有nodes数组中出现的位置的最大值；那么此时节点B与nodes数组中所有第k-1个节点的单向通信时长的平均值/＞,条件X指节点B的公钥出现在位置k的所有nodes数组；然后计算节点B相对节点A的邻近指数。/＞，/＞为经验值。按照这种方法，计算所有节点B的邻近指数。所述步骤S300中的获取最优转发集，具体包括：根据所述邻近指数获取其中位数和均值，若所述均值大于预设数值，则将邻近指数大于所述均值的节点作为最优转发集；否则将邻近指数大于所述中位数的节点作为最优转发集。在本实施例中，令所有邻近指数index的中位数为、均值为/＞，若，/＞为经验值，则以所有/＞的节点作为最优转发集；否则以所有/＞的节点作为最优转发集。在上述技术方案中，将接收到的初始探测包元组放入缓存中，可以方便地进行后续的处理和使用；通过比较初始探测包元组的第一动态数组和第二动态数组，可以快速判断是否需要丢弃该包，从而提高数据转发的准确性和效率；通过计算邻近指数的中位数和均值，并根据预设数值进行判断，可以得到适合的最优转发集，提高数据的传输效率。所述步骤S300中的获取最终转发数据，具体包括：获取初始转发数据，并根据所述最优转发集的节点数划分该初始转发数据。在本实施例中，令节点A需要广播的数据量为D，最优转发集的节点数为Q，将数据D划分为Q份，第e份子数据的大小为，/＞表示所有index升序排序后的第e个值，/＞表示升序排序后的第h个index，/＞；节点A然后将邻近指数元组/＞发给/＞所对应的节点；其中，/＞，U为转发节点集的个数。需要说明的是，所述D即为初始转发数据。根据所述邻近指数获取并广播邻近指数元组，所述邻近指数元组包括节点序号、数据大小和最优转发集的节点数。在本实施例中，最优转发集里的节点收到节点A发来的邻近指数元组后，将其全网广播。接收到所述邻近指数元组后，根据所述节点序号进行排列，并将数据按照大小组合成最终转发数据。在本实施例中，全网所有节点收到最优转发集的节点发来的邻近指数元组后，依次将其按照字段e进行升序排列并将/＞组合成最终转发数据D。在上述技术方案中，通过根据不同节点的“邻近性质”，分配不同大小的转发数据量，以有效利用最优转发集进行数据传输，提高数据传输的效率和准确性；通过邻近指数元组，可以快速获取其他节点的状态和计算最终转发数据，有利于数据的传输和处理；根据节点序号进行排列，并将数据按照大小组合成最终转发数据，可以得到有效的最终转发数据，避免数据传输中的错误和冗余。S400：获取数据缓冲区，并根据获取结果转发所述最终转发数据或返回至步骤S100。所述步骤S400具体包括：获取数据缓冲区，并判断该数据缓冲区的数据量是否小于预设阈值，若小于，则启动计时器，并转发所述最终转发数据；否则等待预设时间，若预设时间后，所述数据缓冲区的数据量小于所述预设阈值，则返回至步骤S100。在本实施例中，当生成一个最优转发集后，节点A每隔一段时间读取所有需要节点A转发的数据的缓冲区；若其小于一定阈值，则启动计时器，并转发所述最终转发数据；否则等待预设时间，若预设时间后，所述数据缓冲区的数据量小于所述预设阈值，则返回至步骤S100。在上述技术方案中，能够有效地控制数据的传输，避免数据丢失或传输延迟；当数据缓冲区的数据量小于预设阈值时，立即进行转发，避免等待造成的传输延迟；当数据缓冲区的数据量大于等于预设阈值时，等待预设时间，以确保获取足够的数据量进行传输，从而避免因数据量不足而发生的传输错误；此外，通过启动计时器，还可以更好地掌控数据传输进程。实施例二：请参见图2，本申请还提供一种边缘计算数据转发系统，所述系统包括：广播模块：用于响应于初始探测包元组接收信号，对该初始探测包元组进行一次验证，并根据所述一次验证结果丢弃或广播所述初始探测包元组。第一获取模块：用于对所广播的初始探测包元组进行二次验证，并根据二次验证结果获取目标探测包元组。第二获取模块：用于根据所述目标探测包元组计算邻近指数，以根据所述邻近指数获取最优转发集，并根据所述最优转发集获取最终转发数据。转发模块：用于获取数据缓冲区，并根据获取结果转发所述最终转发数据或返回至所述广播模块。在上述技术方案中，能够通过定期计算边缘计算节点的最优转发集的方式准确地获取边缘计算系统的网络特性，在不需要中心节点的情况下，较为有效地确定邻近节点的数据处理与转发能力，特别适用于由异构设备构成的边缘计算系统。本申请根据每个边缘节点所处的网络环境动态地更新其最优转发集，算法具有较高的普适性和可扩展性，有助于保障边缘计算系统在动态组网时能持续稳定工作，确保所有边缘计算节点都能发挥其数据处理能力，从而提高整个系统的数据处理能力。实施例三：本申请还提供一种存储介质，所述存储介质中存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被设置为运行时执行所述的边缘计算数据转发方法。实施例四：本申请还提供一种边缘计算数据转发设备，所述设备包括处理器和存储器，所述存储器中存储有至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，所述至少一条指令、所述至少一段程序、所述代码集或指令集由所述处理器加载并执行以实现所述的边缘计算数据转发方法。综上所述，本申请提供一种边缘计算数据转发方法、系统、存储介质及设备；先接收初始探测包元组并对其进行一次验证，然后根据一次验证结果丢弃或广播所述初始探测包元组；再对所广播的初始探测包元组进行二次验证，并根据二次验证结果获取目标探测包元组；进一步根据所述目标探测包元组计算邻近指数，以根据所述邻近指数获取最优转发集，并根据所述最优转发集获取最终转发数据；最后获取数据缓冲区，并根据获取结果转发所述最终转发数据。本申请能够通过定期计算边缘计算节点的最优转发集的方式准确地获取边缘计算系统的网络特性，在不需要中心节点的情况下，较为有效地确定邻近节点的数据处理与转发能力，特别适用于由异构设备构成的边缘计算系统；并且可以根据每个边缘节点所处的网络环境动态地更新其最优转发集，算法具有较高的普适性和可扩展性，有助于保障边缘计算系统在动态组网时能持续稳定工作，确保所有边缘计算节点都能发挥其数据处理能力，从而提高整个系统的数据处理能力。尽管这里已经参考附图描述了示例实施例，应理解上述示例实施例仅仅是示例性的，并不是意图将本申请的范围限制于此。本领域普通技术人员可以在其中进行各种改变和修改，而不偏离本申请的范围和精神。所有这些改变和修改意在被包括在所附权利要求所要求的本申请的范围之内。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的设备实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个设备，或一些特征可以忽略，或不执行。本申请的各个部件实施例可以以硬件实现，或者以在一个或者多个处理器上运行的软件模块实现，或者以它们的组合实现。本领域的技术人员应当理解，可以在实践中使用微处理器或者数字信号处理器来实现根据本申请实施例的一些模块的一些或者全部功能。本申请还可以实现为用于执行这里所描述的方法的一部分或者全部的装置程序。这样的实现本申请的程序可以存储在计算机可读介质上，或者可以具有一个或者多个信号的形式。这样的信号可以从因特网网站上下载得到，或者在载体信号上提供，或者以任何其他形式提供。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。虽然对本申请的描述是结合以上具体实施例进行的，但是，熟悉本技术领域的人员能够根据上述的内容进行许多替换、修改和变化是显而易见的。因此，所有这样的替代、改进和变化都包括在附后的权利要求的精神和范围内。
