标题title
用于智慧生产的超声波燃气表测试方法及工业物联网系统
摘要abst
本发明提供一种用于智慧生产的超声波燃气表测试方法及工业物联网系统。该方法由智慧生产管理平台执行，包括：基于智慧生产数据中心，获取待测燃气表的类型；基于待测燃气表的类型，确定至少一个参考燃气表；将参考燃气表的历史应用数据，确定为待测燃气表的预估应用数据；基于预估应用数据，确定应用特征；确定预设测试参数；发出测试指令控制智慧生产对象平台对燃气表进行测试；基于智慧生产对象平台获取测试结果，基于测试结果和待测燃气表的显示数据，确定可靠性分数。该工业物联网系统可以包括智慧生产用户平台、智慧生产服务平台、智慧生产管理平台、智慧生产传感网络平台和智慧生产对象平台。该方法可以实现对燃气表科学高效地测试。
权利要求书clms
1.一种用于智慧生产的超声波燃气表测试方法，其特征在于，所述方法由智慧生产管理平台执行，所述智慧生产管理平台包括智慧生产数据中心，所述方法包括：基于所述智慧生产数据中心，获取待测燃气表的类型；基于所述待测燃气表的类型，确定至少一个参考燃气表；基于所述参考燃气表的历史应用数据，确定所述待测燃气表的预估应用数据，所述预估应用数据包括预估使用环境、预估使用强度，所述预估使用强度基于所述参考燃气表的累计计量值预估确定；基于所述预估应用数据，确定应用特征；确定预设测试参数，所述预设测试参数包括多个测试项目，及多个所述测试项目的工作压力范围、温度范围、燃气流量范围；发出测试指令控制智慧生产对象平台对所述待测燃气表进行测试，所述测试指令基于所述应用特征和所述预设测试参数确定，所述测试包括理化特性测试和数据传输测试；以及，基于所述智慧生产对象平台获取测试结果，基于所述测试结果和所述待测燃气表的显示数据，确定所述待测燃气表的可靠性分数。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述预估使用强度还相关于预估使用频次，所述预估使用强度的确定包括：基于所述累计计量值和所述预估使用频次，加权确定所述预估使用强度，所述累计计量值和所述预估使用频次的权重相关于所述参考燃气表的使用寿命。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述测试指令的确定包括：对于一个所述测试项目，基于所述应用特征，确定所述待测燃气表的等效理化参数和测试持续时间，所述等效理化参数包括等效使用参数和等效传输数据，所述等效使用参数包括等效环境温度、等效腐蚀强度、等效气体压力。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述测试指令的确定还包括：响应于所述应用特征满足预设条件，增加测试项目。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述预设条件包括：恶劣使用环境的概率大于概率阈值，所述恶劣使用环境是指所述应用特征的同类特征中的恶劣使用环境。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述预估应用数据还包括使用频次和报修频次，所述测试指令包括至少一个测试项目，所述测试指令的确定还包括：基于所述应用特征，确定所述至少一个测试项目的执行次数。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述基于所述预估应用数据，确定应用特征包括：基于所述使用频次和所述报修频次，确定分布特征；基于所述预估应用数据和所述分布特征，确定所述应用特征。8.一种用于智慧生产的超声波燃气表测试工业物联网系统，其特征在于，所述系统包括依次交互的智慧生产用户平台、智慧生产服务平台、智慧生产管理平台、智慧生产传感网络平台和智慧生产对象平台，所述智慧生产管理平台包括智慧生产数据中心，所述智慧生产管理平台被配置为执行以下操作：基于所述智慧生产数据中心，获取待测燃气表的类型；基于所述待测燃气表的类型，确定至少一个参考燃气表；基于所述参考燃气表的历史应用数据，确定所述待测燃气表的预估应用数据，所述预估应用数据包括预估使用环境、预估使用强度，所述预估使用强度基于所述参考燃气表的累计计量值预估确定；基于所述预估应用数据，确定应用特征；确定预设测试参数，所述预设测试参数包括多个测试项目，及多个所述测试项目的工作压力范围、温度范围、燃气流量范围；发出测试指令控制智慧生产对象平台对所述待测燃气表进行测试，所述测试指令基于所述应用特征和所述预设测试参数确定，所述测试包括理化特性测试和数据传输测试，以及，基于所述智慧生产对象平台获取测试结果，基于所述测试结果和所述待测燃气表的显示数据，确定所述待测燃气表的可靠性分数。9.根据权利要求8所述的工业物联网系统，其特征在于，所述智慧生产管理平台包括智慧生产业务管理分平台和智慧生产数据中心，其中，所述智慧生产业务管理分平台与所述智慧生产数据中心双向交互，所述智慧生产业务管理分平台从所述智慧生产数据中心获取数据并反馈对应的运营信息。10.如权利要求8所述的工业物联网系统，其特征在于，所述预估使用强度还相关于预估使用频次，所述智慧生产管理平台进一步被配置为执行以下操作：基于所述累计计量值和所述预估使用频次，加权确定所述预估使用强度，所述累计计量值和所述预估使用频次的权重相关于所述参考燃气表的使用寿命。
说明书desc
技术领域本说明书涉及燃气表检测领域，特别涉及一种用于智慧生产的超声波燃气表测试方法与工业物联网系统。背景技术燃气表在出厂前，必须按相关标准进行严格测试，测试合格后方可投入使用。由于传统膜式燃气表使用广泛，现有技术往往是针对传统膜式燃气表的出厂测试进行优化，比如提高检测效率、质量及降低检测成本等。对于超声波燃气表的测试涉及较少，且往往针对传统的计量误差、密封性、抗老化性等项目进行常规测试。超声波燃气表的出厂测试除了要满足基本性能标准之外，还需要进行数据采集和通信功能测试，如进行抗干扰性、电磁稳定性等检测项目。同时，由于超声波燃气表应用场景的多样性，其出厂测试还要考虑到不同燃气用户的使用需求。CN107728601B提供了一种对智能燃气表控制器进行集成测试的系统，在该系统下，测试模块能够基于信息输入中保存在不同功能的测试模块下的测试用例，对智能燃气表控制器进行集成测试时选择其中一项或多项或全部功能的测试模块进行测试。该方案能够满足超声波燃气表不同功能的测试，然而，测试往往基于预设的通用项目，没有考虑燃气用户的使用反馈情况，有时可能测试通过的燃气表并不能满足用户使用需求。因此，本说明书的一些实施例提供一种用于智慧生产的超声波燃气表测试方法与工业物联网系统，能够根据超声波燃气表实际使用条件，有针对性的采取不同的测试方案，提高用户体验。发明内容为了解决如何确定科学高效地测试方案的问题，本说明书提供一种用于智慧生产的超声波燃气表测试方法与工业物联网系统。发明内容包括一种用于智慧生产的超声波燃气表测试方法，方法由智慧生产管理平台执行，智慧生产管理平台包括智慧生产数据中心，方法包括：基于智慧生产数据中心，获取待测燃气表的类型；基于待测燃气表的类型，确定至少一个参考燃气表；将参考燃气表的历史应用数据，确定为待测燃气表的预估应用数据，预估应用数据包括预估使用环境、预估使用强度，预估使用强度基于参考燃气表的累计计量值预估确定；基于预估应用数据，确定应用特征；确定预设测试参数，预设测试参数包括工作压力范围、温度范围、燃气流量范围；发出测试指令控制智慧生产对象平台对燃气表进行测试，测试指令基于应用特征和预设测试参数确定，测试包括理化特性测试和数据传输测试，以及基于智慧生产对象平台获取测试结果，基于测试结果和超声波燃气表的显示数据，确定超声波燃气表的可靠性分数。发明内容包括一种用于智慧生产的超声波燃气表测试工业物联网系统，系统包括依次交互的智慧生产用户平台、智慧生产服务平台、智慧生产管理平台、智慧生产传感网络平台和智慧生产对象平台，智慧生产管理平台被配置为执行以下操作：基于智慧生产数据中心，获取待测燃气表的类型；基于待测燃气表的类型，确定至少一个参考燃气表；将参考燃气表的历史应用数据，确定为待测燃气表的预估应用数据，预估应用数据包括预估使用环境、预估使用强度，预估使用强度基于参考燃气表的累计计量值预估确定；基于预估应用数据，确定应用特征；确定预设测试参数，预设测试参数包括工作压力范围、温度范围、燃气流量范围；发出测试指令控制智慧生产对象平台对燃气表进行测试，测试指令基于应用特征和预设测试参数确定，测试包括理化特性测试和数据传输测试，以及基于智慧生产对象平台获取测试结果，基于测试结果和待测燃气表的显示数据，确定待测燃气表的可靠性分数。上述发明内容带来的有益效果包括但不限于：智慧生产管理平台基于预估应用数据确定应用特征，进而确定合理的测试指令，接着对待测燃气表进行测试，并基于测试结果和显示数据评估燃气表的可靠性，实现对燃气表科学高效地测试，降低燃气表实际使用过程中发生故障的概率。附图说明图1是根据本说明书一些实施例所示的用于智慧生产的超声波燃气表测试工业物联网系统的平台结构图；图2是根据本说明书一些实施例所示的用于智慧生产的超声波燃气表测试方法的示例性流程图；图3是根据本说明书一些实施例所述的确定测试持续时间的示例性示意图。具体实施方式下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍，附图并不代表全部的实施方式。本文使用的“系统”、“平台”和/或“模块”是用于区分不同级别的不同组件、元件、部件、部分或装配的一种方法。如果其他词语可实现相同的目的，则可通过其他表达来替换所述词语。除非上下文明确提示例外情形，“一”、“一个”、“一种”和/或“该”等词并非特指单数，也可包括复数。一般说来，术语“包括”与“包含”仅提示包括已明确标识的步骤和元素，而这些步骤和元素不构成一个排它性的罗列，方法或者设备也可能包含其它的步骤或元素。在本说明书的实施例中按步骤说明所执行的操作时，如无特别说明，则步骤的次序均为可调换的，步骤是可以省略的，在操作过程中也可以包括其他步骤。膜式燃气表主要进行基本性能测试，如流量计量准确性、表的稳定性、压力损失等。超声波燃气表为全电子结构，采用常规的手动测试方法进行基本性能测试人工成本高，且误差校正准确度低。除了进行基本性能测试外，还需要进行数据采集和通信功能测试，例如数据传输准确性和远程传输稳定性等。由于超声波燃气表精密度较高，且用于测量气体数据，受使用温度和气体压力等环境因素的影响较大。因此，超声波燃气表在进行出厂测试时，不适宜基于单一的预设测试参数进行连续化生产。本说明书的一些实施例提供一种用于智慧生产的超声波燃气表测试方法与工业物联网系统，可以基于工业物联网平台获取燃气表使用数据，针对不同的环境条件针对性的确定额外的测试项目或调整测试方案。也可以基于用户反馈确定额外的测试项目。从而可以实现超声波燃气表的自动化出厂测试，满足不同环境条件下燃气表的稳定使用。图1是根据本说明书一些实施例所示的用于智慧生产的超声波燃气表测试工业物联网系统的平台结构图。如图1所示，用于智慧生产的超声波燃气表测试工业物联网系统可以包括智慧生产用户平台、智慧生产服务平台、智慧生产管理平台、智慧生产传感网络平台和智慧生产对象平台。智慧生产用户平台是与用户进行交互的平台。在一些实施例中，智慧生产用户平台可以被配置为终端设备。在一些实施例中，智慧生产用户平台可以将生产测试指令发送至智慧生产服务平台。智慧生产服务平台是用于接收和传输数据和/或信息的平台。在一些实施例中，智慧燃服务平台可以获取智慧生产用户平台发送的指令并上传至智慧生产管理平台。智慧生产管理平台是指统筹、协调各功能平台之间的联系和协作的平台，并汇聚着工业物联网全部的信息，为工业物联网运行体系提供感知管理和控制管理功能的平台。在一些实施例中，智慧生产管理平台可以包括智慧生产数据中心、智慧生产业务管理分平台。智慧生产数据中心用于存储和管理超声波燃气表出厂测试工业物联网系统的运行信息。在一些实施例中，智慧生产数据中心可以被配置为存储设备，用于存储与燃气表相关的数据等。例如，燃气表的类型、历史应用数据等。在一些实施例中，智慧生产管理平台可以通过智慧生产数据中心分别与智慧生产服务平台、智慧生产传感网络平台进行信息交互。例如，智慧生产数据中心可以将测试指令发送至智慧生产传感网络平台。在一些实施例中，智慧生产数据中心可以包括但不限于服务信息数据库、管理信息数据库、传感信息数据库。在一些实施例中，智慧生产数据中心可以基于各数据库存储和传输燃气表相关的数据。智慧生产业务管理分平台是对智慧生产相关的业务进行管理的平台。在一些实施例中，智慧生产业务管理分平台可以基于智慧生产数据中心内的管理信息数据库提供的数据来确定预设测试参数。在一些实施例中，智慧生产业务管理分平台包括但不限于排单管理模块、设备管理模块、生产管理模块、质量管理模块。智慧生产业务管理分平台可以通过前述各管理模块对智慧生产业务相关数据和信息进行分析和管理。智慧生产传感网络平台是对传感通信进行管理的功能平台。在一些实施例中，智慧生产传感网络平台可以实现感知信息传感通信和控制信息传感通信的功能。在一些实施例中，智慧生产传感网络平台可以被配置为通信网络和网关。智慧生产对象平台是指感知信息生成和控制信息执行的功能平台。智慧生产对象平台可以监控并生成智慧生产设备的运行信息。在一些实施例中，智慧生产对象平台可以被配置为各类自动化设备，各类自动化设备包括生产设备、测试设备和其他设备。在一些实施例中，智慧生产对象平台可以基于测试指令执行测试工作，并将测试结果以及待测燃气表的显示数据经由智慧生产传感网络平台发送给智慧生产管理平台。本说明书一些实施例，基于用于智慧生产的超声波燃气表测试工业物联网系统，可以在智慧生产对象平台与智慧生产用户平台之间形成信息运行闭环，并在智慧生产管理平台的统一管理下协调、规律运行，实现燃气表出厂测试管理信息化、智慧化。关于上述内容的具体说明参见图2及图3及相关描述。需要注意的是，以上对于系统及其组成部分的描述，仅为描述方便，并不能把本说明书限制在所举实施例范围之内。图2是根据本说明书一些实施例所示的用于智慧生产的超声波燃气表测试方法的示例性流程图。在一些实施例中，流程200可以由智慧生产管理平台执行。如图2所示，流程200包括以下步骤。步骤210，基于智慧生产数据中心，获取待测燃气表的类型。待测燃气表的类型是指将待测燃气表根据型号、量程和/或精度所划分的不同类型。例如，智慧生产管理平台可以根据精度将待测燃气表划分为1.5级、1.0级、0.5级等不同精度的燃气表。在一些实施例中，智慧生产管理平台可以通过查询智慧生产数据中心，获取待测燃气表的型号、量程和/或精度，并基于上述内容，查表获取待测燃气表的类型。步骤220，基于待测燃气表的类型，确定至少一个参考燃气表。参考燃气表是指与待测燃气表属于同一类型的燃气表。在一些实施例中，智慧生产管理平台可以通过查询智慧生产数据中心，确定至少一个参考燃气表。例如，智慧生产管理平台可以基于智慧生产数据中心中存储的数据，查询与待测燃气表同一类型的燃气表，并将该燃气表确定为参考燃气表。步骤230，基于参考燃气表的历史应用数据，确定待测燃气表的预估应用数据。历史应用数据是指与参考燃气表历史使用过程相关的应用数据。历史应用数据包括历史使用环境和历史使用强度。预估应用数据是指预估的与待测燃气表相关的应用数据。预估应用数据包括预估使用环境和预估使用强度。待测燃气数据的预估应用数据的数量小于等于参考燃气表的历史应用数据的数量。即，当参考燃气表的历史应用数据存在一致的数据时，待测燃气数据的预估应用数据的数量小于参考燃气表的历史应用数据的数量；当参考燃气表的历史应用数据均不一致时，待测燃气数据的预估应用数据的数量等于参考燃气表的历史应用数据的数量。预估使用环境是指预估的待测燃气表的使用环境。例如，、、……其中，每个序列中的第一元素表示平均温度，第二个元素表示平均湿度，第三个元素表示环境腐蚀等级。在一些实施例中，智慧生产管理平台可以将至少一个参考燃气表的历史使用环境确定为预估使用环境。预估使用强度是指预估的表征燃气表使用状态的序列数据。例如，，其中，每个元素表示根据某一个参考燃气表的历史使用强度确定的燃气流量。在一些实施例中，预估使用强度可以基于至少一个参考燃气表的累计计量值预估确定。对于每个参考燃气表，累计计量值越大，预估使用强度越大。累计计量值是指参考燃气表在一定时间内计量的燃气总体积。例如，某参考燃气表平均月累计计量值为50m3/月，则待测燃气表的预估使用强度为50m3/月。在一些实施例中，智慧生产管理平台可以将至少一个参考燃气表的累计计量值组成的序列，确定为预估使用强度。在一些实施例中，预估使用强度还相关于预估使用频次。智慧生产管理平台可以基于累计计量值和预估使用频次，加权确定预估使用强度，累计计量值和预估使用频次的权重相关于参考燃气表的使用寿命。预估使用频次是指预估的一定时间内燃气表的使用次数。例如，，其中，每个元素表示根据某一个参考燃气表的历史使用频次确定的使用频次。在一些实施例中，智慧生产管理平台可以通过查询智慧生产数据中心，获取至少一个参考燃气表的历史使用频次，并将至少一个参考燃气表的历史使用频次组成的序列，确定为预估使用频次。在一些实施例中，智慧生产管理平台可以将至少一个参考燃气表的累计计量值组成的序列，至少一个参考燃气表的历史使用频次组成的序列中的对应元素，通过下述公式确定预估使用强度序列中的每个元素：预估使用强度=累计计量值×A+预估使用频次×B。其中，A为累计计量值所占权重，B为预估使用频次所占权重。参考燃气表的使用寿命越长，A和B的值越低。由于参考燃气表的使用寿命越长，说明没必要增加预估使用强度，传统预设测试参数即可保证较长的使用寿命。由下文可知，不同的预估使用强度，对应不同的测试指令，当预估使用强度较大时，可能会增加测试项目或测试强度。在一些实施例中，智慧生产管理平台可以基于历史应用数据确定参考燃气表的使用寿命。在一些实施例中，智慧生产管理平台可以基于参考燃气寿命长短划分等级，通过查表确定与寿命等级对应的权重。在本说明书的一些实施例中，通过累计计量值和预估使用频次，加权确定燃气表的预估使用强度，并确定了合理的权重，可以为后续确定测试方案提供有效的数据基础。步骤240，基于预估应用数据，确定应用特征。应用特征是指将大量燃气表的预估应用数据进行提取后获得的有效特征。应用特征包括使用环境和使用强度。在一些实施例中，智慧生产管理平台可以基于预估应用数据分别构建特征向量，向量元素包括用户类型，所属区域，预估使用环境，预估使用强度。智慧生产管理平台可以先通过肘部法、轮廓系数的优化、间隔量统计等方法确定簇数量，接着进行聚类。聚类后，由于包含特征向量的数量较少的簇可以被认为偏离较大，智慧生产管理平台可以将包含特征向量的数量较少的簇删除。接着，智慧生产管理平台可以将剩余的一个或多个簇的簇中心的预估使用环境和预估使用强度作为候选应用特征；或者，可以将剩余的一个或多个簇中，每一个簇的预估使用强度和预估使用环境的平均值作为一个候选应用特征。此时的候选应用特征可能有一个或多个。智慧生产管理平台可以基于待测燃气表的用户类型、所属区域构建目标向量，基于剩余的一个或多个簇的簇中心的用户类型、所属区域构建中心向量，接着计算目标向量与中心向量的距离，将最小距离对应的簇，确定为在剩余的一个或多个簇中，待测燃气表所属于的簇，并将该簇的候选应用特征，确定为待测燃气表的应用特征。步骤250，确定预设测试参数。预设测试参数是指人工预先设定的待测燃气表的测试参数。预设测试参数包括多个测试项目及多个所属测试项目的工作压力范围、温度范围、燃气流量范围。在一些实施例中，智慧生产管理平台可以通过查询相关标准规范确定预设测试参数。步骤260，发出测试指令控制智慧生产对象平台对待测燃气表进行测试。测试指令是指智慧生产管理平台发出的对待测燃气表进行测试的指令。测试指令可以包括多个测试项目，以及多个测试项目的测试参数、执行次数等中的一种或多种。其中，测试项目可以包括理化特性测试、数据传输测试。在一些实施例中，智慧生产管理平台可以基于应用特征中的使用环境和使用强度，通过指令生成模型，确定测试指令。例如，智慧生产管理平台可以将应用特征中的使用环境和使用强度输入指令生成模型，由指令生成模型输出测试指令。所述指令生成模型可以为机器学习模型。例如，卷积神经网络模型。智慧生产管理平台可以利用历史应用特征中的使用环境和使用强度作为训练数据训练指令生成模型，使得指令生成模型能够基于应用特征中的使用环境和使用强度，输出其对应的测试指令。训练数据对应的标签可以由人工输入或历史数据来确定。在一些实施例中，对于多个测试项目中的每一个测试项目，智慧生产管理平台可以基于应用特征，确定待测燃气表的等效理化参数和测试持续时间。等效理化参数是指根据待测燃气表的实际使用环境，等效转换的测试中的相关参数。等效理化参数包括等效使用参数和等效传输数据。等效使用参数是指根据检测燃气表的实际使用环境，等效转换的测试中的与测试条件相关的参数。等效使用参数包括等效环境温度、等效腐蚀强度、等效气体压力。等效传输数据是指根据待测燃气表的实际测试情况，等效转换的燃气表传输的数据量。在一些实施例中，等效理化参数的测试强度相关于应用特征和常规应用数据的相似度。测试强度是指对待测燃气表进行测试的强度程度。测试强度越高，测试的各项参数范围越大。例如，测试强度越大，则测试温度范围越宽、测试压力范围越大、测试传输数据量越大。常规应用数据是指常规的具有普遍性和代表性的燃气表应用数据。例如，大部分居民用户的燃气表的使用环境基本是厨房，一般不会有高温、腐蚀气体，这类燃气表的应用数据即为常规应用数据。在一些实施例中，不同地区或不同时间的常规应用数据的不同，智慧生产管理平台可以通过统计某一地区某一时间段的燃气表的应用数据并求取平均值，以获得该地区的常规应用数据。在一些实施例中，相似度可以基于计算确定。例如，智慧生产管理平台可以计算应用特征中的使用温度和常规应用数据中的使用温度的比值，比值越接近为1，表明相似度越大，比值过大或过小反映使用环境温度过高或过低。在一些实施例中，相似度越接近1，测试强度越低，反之，测试强度越高。相似度越远离1，表明该区域应用特征比较恶劣，该区域相对应的待测燃气表需要提高测试强度，降低后期售后中出现问题或故障的概率。在本说明书的一些实施例中，通过应用特征和常规应用数据的相似度确定等效理化参数的测试强度，可以科学合理确定待测燃气表的测试强度。测试持续时长是指对待测燃气表进行测试所需要持续的时间。在一些实施例中，智慧生产管理平台可以基于持续模型确定预估故障率，进而确定待测燃气表的测试持续时间。关于确定待测燃气表的测试持续时间的一些实施例，参见图3及其相关描述。在一些实施例中，响应于应用特征满足预设条件，增加测试项目。在一些实施例中，预设条件包括：恶劣使用环境的概率大于概率阈值。恶劣使用环境是指应用特征的同类特征中的恶劣使用环境。例如，过高温、过低温、腐蚀气体等。应用特征的同类特征是指应用特征确定的过程中，待测燃气表属于的簇中的其它特征向量对应的预估应用数据。关于应用特征确定的过程的更多内容参见步骤240及其相关描述。在一些实施例中，恶劣使用环境的概率等于上述其它特征向量中包括恶劣使用环境的特征向量的数量，占上述其他特征向量的总数的比例。在一些实施例中，智慧生产管理平台可以基于待测燃气表的所属区域内燃气表实际使用中发生故障问题的故障频次确定概率阈值。故障频次越大，概率阈值越低。例如，概率阈值可以等于标准阈值乘以故障频次系数。其中，标准阈值可以通过人工预设，故障频次系数可以与故障频次成反比。测试项目可以包括常规测试项目和增加测试项目。增加测试项目可以包括脉冲气流与腐蚀性气体环境的混合测试、外界超声干扰测试、数据传输量超负荷测试等。在一些实施例中，智慧生产管理平台可以根据恶劣使用环境的类型，查表确定增加测试项目的类型。在本说明书的一些实施例中，智慧生产管理平台通过考虑不同区域内的燃气表的实际使用情况和实际环境数据，有针对性性地对不同区域燃气表采用不同的测试项目，可以保证燃气表测试的合理性和可靠性，降低燃气表后续使用过程中发生故障问题的概率。在一些实施例中，预估应用数据还包括使用频次和报修频次，测试指令包括至少一个测试项目。测试指令的确定还包括基于应用特征，确定至少一个测试项目的执行次数。使用频次是指参考燃气表的在一定时间段内被使用的次数。使用频次可以通过智慧生产数据中心获取。报修频次是指参考燃气表在一定时间内报修的次数。报修频次可以通过智慧生产数据中心获取。在一些实施例中，智慧生产管理平台可以基于使用频次和报修频次，确定分布特征；基于预估应用数据和分布特征，确定应用特征。分布特征是指燃气表预估应用数据的分布情况。在一些实施例中，智慧生产管理平台可以通过查询智慧生产数据中心的相关数据获取有相似使用频次和/或报修频次的燃气表，并计算具有相似使用频次和/或报修频次的燃气表之间的平均距离来确定分布特征，如果平均距离较小，则分布比较集中，如果平均距离大于预设距离阈值，则分布比较分散。其中，距离可以为欧式距离，预设距离阈值可以人工提前预设。有相似使用频次和/或报修频次的燃气表是指与待测燃气表的使用频次和/或报修频次的距离在预设相似距离内的燃气表。预设相似距离可以人工提前预设。在一些实施例中，如果频繁因故障报修的燃气表分布在同一片区域，则可能是该区域内的其他原因导致，如果以同种故障报修的燃气表分布比较广泛，则可能是燃气表原因。在一些实施例中，智慧生产管理平台可以基于预估应用数据分别构建特征向量，向量元素包括用户类型，用户区域，使用环境，使用强度及分布特征。接着，使用步骤240中确定应用特征的方法确定应用特征。在本说明说的一些实施例中，智慧生产管理平台通过获取燃气表使用过程中的分布特征，基于分布特征确定应用特征，进而确定合理的执行次数，在保证测试可靠的同时，降低测试成本。在一些实施例中，智慧生产管理平台可以基于应用特征通过查表确定至少一个测试项目的执行次数。在本说明书的一些实施例中，智慧生产管理平台可以基于应用特征，确定至少一个测试项目的执行次数，可以综合多次测试结果来判断燃气表是否合格，保证燃气表测试的可靠性。步骤270，基于智慧生产对象平台获取测试结果，基于测试结果和待测燃气表的显示数据，确定待测燃气表的可靠性分数。测试结果是指待测燃气表在检测过程中的实际测试参数。例如，气体流量、气体压力等。测试结果可以基于传感器获取并上传至智慧生产对象平台。显示数据是指待测燃气表检测过程中自身显示的数据。例如，气体流量、气体压力等。显示数据可以直接从燃气表上读取。可靠性分数是指可以表征燃气表自身显示数据准确程度的数据。在一些实施例中，智慧生产管理平台可以通过比较显示数据与测试结果之间的差异百分比来确定可靠性分数，差异百分比越小，可靠性分数越高。例如，智慧生产管理平台可以计算显示数据与测试结果之间的差异百分比，通过公式确定待测燃气表的可靠性分数：S=100 其中，S为可靠性分数，T为显示数据与测试结果之间的差异百分比，即显示数据减去测试数据的绝对值，除以测试数据。在本说明书的一些实施例中，智慧生产管理平台基于预估应用数据确定应用特征，进而确定合理的测试指令，接着对待测燃气表进行测试，并基于测试结果和显示数据评估燃气表的可靠性，实现对燃气表科学高效地测试，降低燃气表实际使用过程中发生故障的概率。图3是根据本说明书一些实施例所述的确定测试持续时间的示例性示意图。在一些实施例中，流程300可以由智慧生产管理平台执行。如图3所示，流程300包括以下步骤。步骤310，基于预设测试参数和等效理化参数，确定多个候选持续时间。候选持续时间是指待确认为测试持续时间的时间数据。在一些实施例中，智慧生产管理平台可以基于预设测试参数以及等效理化参数构建特征向量，并基于向量数据库匹配，得到一个候选持续时间，进而确定多个候选持续时间。向量数据库由多个参考向量组成。参考向量基于历史应用数据中的测试参数以及等效理化参数构建。具体的，通过计算特征向量与参考向量的距离，选择距离小于预设阈值的参考向量对应的持续时间作为一个候选持续时间。预设阈值可以人为设定。接着，智慧生产管理平台可以基于上述候选持续时间和预设步长，确定多个候选持续时间。例如，确定的一个候选持续时间为t，步长为a，则多个候选持续时间可以为t-2a，t-a，t，t+a，t+2a。在一些实施例中，智慧生产管理平台可以对于多个候选持续时间中的每一个候选持续时间确定预估故障率。其中，智慧生产管理平台可以基于步骤320的方法对每一个候选持续时间，确定预估故障率。步骤320，基于候选持续时间、等效理化参数、预设测试参数和应用特征，通过持续模型，确定预估故障率。持续模型可以为机器学习模型。例如，持续模型可以是深度神经网络模型、卷积神经网络模型等或其任意组合。预估故障率是燃气表发生故障的概率预估值。关于等效理化参数、预设测试参数和应用特征可以参考图2及相关说明。在一些实施例中，持续模型的输入还包括分布特征。分布特征是指智能燃气表使用数据的分布情况。在一些实施例中，分布特征可以包括燃气表的使用频次分布和报修频次分布。关于分布特征的更多内容，可以参见图2及相关说明。为了保证智能燃气表的测试可靠性，智慧生产对象平台往往会对同一个测试项目执行多次测试，综合多次测试结果来判断智能燃气表是否合格。但是为了避免不必要的额外测试次数造成的人力时间成本，通过获取智能燃气表使用过程中的分布特征，基于分布特征确定合理的测试次数，在保证测试可靠的同时，也可以降低测试成本。在一些实施例中，持续模型的训练可以通过带有第一标签的第一训练样本训练得到。第一训练样本包括样本应用特征、样本预设测试参数、样本等效理化参数、样本预设持续时间。在一些实施例中，第一训练样本还可以包括样本分布特征。在一些实施中，第一标签可以根据燃气表的历史应用数据中，故障/问题的发生概率来标注。例如，某个历史应用数据中，其测试持续时间对应的故障/问题发生率较低，则标记为0；故障/问题发生率较高，则标记为1。在一些实施例中，智慧生产管理平台可以通过损失函数对模型进行优化。具体的，智慧生产管理平台可以基于训练模型的输出和标签构建损失函数；当损失函数收敛或满足条件后，得到训练好的训练模型；将训练模型的参数作为持续模型的参数，得到训练好的持续模型。在一些实施例中，损失函数可以包括第一损失项和第二损失项。损失函数可以基于第一损失项、第二损失项及各自对应的权重计算得到。第一损失项表征模型输出的预估故障率与标签的差异；第二损失项表征不同预设持续时间对应的模型输出的预估故障率与标签的差异的均值，反映模型对于不同输入数据的输出结果的准确度差异。权重基于第二损失项中差异均值的大小确定，差异均值越大，第二损失项的权重越大，第一损失项的权重越小。在一些实施例中，在训练过程中，智慧生产管理平台可以根据模型输出结果，动态调整两个损失函数的权重。步骤330，基于多个候选持续时间的预估故障率，确定测试持续时间。在一些实施例中，智慧生产管理平台可以基于多种方式确定测试持续时间。例如，智慧生产管理平台可以选择预估故障率符合预设条件的预设持续时间，取其平均值作为测试持续时间。预设条件可以是预估故障率小于故障率阈值，故障率阈值可以人为根据需求设置。又例如，为节省资源和提高测试效率，智慧生产管理平台可以选择预估故障率符合预设条件的预设持续时间中，最短的预设持续时间作为测试持续时间。通过持续模型确定多个候选时间的预估故障率，进而确定测试持续时间，可以在节省资源、提高测试效率的同时，确定合理的测试持续时间。通过损失函数评估持续模型预测结果与真实值之间的差异，并将其量化为一个数值，可以对模型参数进行优化调整。进一步的，可以保证智能燃气表测试的合理性和可靠性，降低智能燃气表后续使用过程中发生故障问题的概率。本说明书中的实施例仅仅是为了示例和说明，而不限定本说明书的适用范围。对于本领域技术人员来说，在本说明书的指导下可以进行的各种修正和改变仍在本说明书的范围之内。此外，本说明书的一个或多个实施例中的某些特征、结构或特点可以进行适当的组合。一些实施例中使用了描述成分、属性数量的数字，应当理解的是，此类用于实施例描述的数字，在一些示例中使用了修饰词“大约”、“近似”或“大体上”来修饰。除非另外说明，“大约”、“近似”或“大体上”表明所述数字允许有±20%的变化。相应地，在一些实施例中，说明书和权利要求中使用的数值参数均为近似值，该近似值根据个别实施例所需特点可以发生改变。尽管本说明书一些实施例中用于确认其范围广度的数值域和参数为近似值，在具体实施例中，此类数值的设定在可行范围内尽可能精确。如果本说明书引用材料中的描述、定义、和/或术语的使用与本说明书所述内容有不一致或冲突的地方，以本说明书的描述、定义和/或术语的使用为准。
