标题title
基于光纤网络的高速数据传输方法
摘要abst
本发明涉及数据压缩技术领域，具体涉及基于光纤网络的高速数据传输方法，该方法包括：采集当前数据、各历史数据；采用排列熵算法获取当前数据的优选字典长度；根据当前数据各组数据段间的相似性得到当前数据的重复程度；根据当前数据频域图中各主频分量曲线之间的差异得到第一优选参考字典长度；将当前数据与各历史数据聚类得到各聚类簇，根据当前数据所在聚类簇各历史数据的主频分量与当前数据的主频分量之间的差异构建第二优选参考字典长度；根据第一、第二优选参考字典长度、优选字典长度以及重复程度得到修正字典程度，优化LZ77算法的压缩过程。本发明增加了数据压缩率，减少了传输过程中的数据量，提高了数据传输的速度。
权利要求书clms
1.基于光纤网络的高速数据传输方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：采集待传输的当前数据、传输系统中的各历史数据；采用排列熵算法获取当前数据的优选字典长度；按照时间序列排序构建当前数据的时间数据曲线，根据优选字典长度对时间数据曲线在不同的起始点进行划分得到各起始点下的各组数据段；根据时间数据曲线在各起始点划分的各组数据段之间的相似性得到当前数据的重复程度；采用傅里叶变换得到当前数据的时间数据曲线的频域图，使用大津阈值法将频域图中不同幅值曲线进行分类，将分类后幅值和值最大的类别内的曲线作为主频分量曲线；根据当前数据各主频分量曲线的主频值和周期之间的差异得到当前数据的第一优选参考字典长度；将当前数据与各历史数据的主频分量曲线进行聚类得到各聚类簇，根据当前数据所在聚类簇中各历史数据的主频分量与当前数据的主频分量之间的差异构建当前数据的第二优选参考字典长度；根据当前数据所在聚类簇内各历史数据的第一优选参考字典长度与优选字典长度得到当前数据对历史数据的参考因子；根据当前数据对历史数据的参考因子以及第一、第二优选参考字典长度得到当前数据的第三优选参考字典长度；根据当前数据的重复程度、第三优选参考字典长度对优选字典长度进行修正得到修正字典程度；将当前数据的修正字典程度作为LZ77算法的字典长度对当前数据进行压缩。2.如权利要求1所述的基于光纤网络的高速数据传输方法，其特征在于，所述采用排列熵算法获取当前数据的优选字典长度，包括：将排列熵中的嵌入维度设置预设范围，在预设范围内对不同嵌入维度下的当前数据计算对应的排列熵；将最小排列熵对应的嵌入维度作为优选字典长度。3.如权利要求2所述的基于光纤网络的高速数据传输方法，其特征在于，所述根据优选字典长度对时间数据曲线在不同的起始点进行划分得到各起始点下的各组数据段，包括：将优选字典长度作为时间数据曲线上划分数据段起始点种类的最大范围，按照从1到所述最大范围的位置分别从时间数据曲线上对应位置的各起始点进行划分得到各起始点下的各组数据段。4.如权利要求3所述的基于光纤网络的高速数据传输方法，其特征在于，所述根据时间数据曲线在各起始点划分的各组数据段之间的相似性得到当前数据的重复程度，包括：对于时间数据曲线在各起始点划分的各组数据段，计算数据段与相邻的后一数据段之间的DTW距离，计算所有起始点划分的所有组数据段的所述DTW距离的和值的归一化值；将1减去所述归一化值的差值结果作为当前数据的重复程度。5.如权利要求1所述的基于光纤网络的高速数据传输方法，其特征在于，所述根据当前数据各主频分量曲线的主频值和周期之间的差异得到当前数据的第一优选参考字典长度，包括：对于当前数据各主频分量曲线，将主频分量曲线的主频值与所有主频分量曲线的主频值均值的比值作为主频分量曲线的权重；获取主频分量曲线的周期，将当前数据所有主频分量曲线的所述权重与所述周期的乘积的和值作为当前数据的第一优选参考字典长度。6.如权利要求2所述的基于光纤网络的高速数据传输方法，其特征在于，所述根据当前数据所在聚类簇中各历史数据的主频分量与当前数据的主频分量之间的差异构建当前数据的第二优选参考字典长度，包括：对于当前数据所在聚类簇中各历史数据，根据当前数据与历史数据的主频分量之间的差异得到相似性；获取历史数据的优选字典长度；计算当前数据所在聚类簇中所有历史数据的相似性的和值，计算历史数据的相似性与所述和值的比值；将当前数据所在聚类簇中所有历史数据的所述比值与所述优选字典长度的乘积的和值作为当前数据的第二优选参考字典长度。7.如权利要求6所述的基于光纤网络的高速数据传输方法，其特征在于，所述根据当前数据与历史数据的主频分量之间的差异得到相似性，包括：获取当前数据与历史数据中主频分量数量的最小值minr；对于当前数据与历史数据的前minr个主频分量，分别取任意一个主频分量组成主频分量对，将主频分量对之间的幅值、频率以及相位的归一化后的欧式距离之和作为主频分量对之间的差异，将各主频分量对的所述差异组成当前数据与历史数据的距离矩阵；对所述距离矩阵采用匈牙利算法得到minr个主频分量匹配对，计算minr个主频分量匹配对的差异均值；将1减去所述差异均值的归一化值的差值结果作为当前数据与历史数据的相似性。8.如权利要求1所述的基于光纤网络的高速数据传输方法，其特征在于，所述根据当前数据所在聚类簇内各历史数据的第一优选参考字典长度与优选字典长度得到当前数据对历史数据的参考因子，包括：对于当前数据所在聚类簇内各历史数据，计算历史数据的第一优选参考字典长度与优选字典长度的差值绝对值；计算所有历史数据的所述差值绝对值的和值的归一化值，将1减去所述归一化值的差值结果作为当前数据对历史数据的参考因子。9.如权利要求1所述的基于光纤网络的高速数据传输方法，其特征在于，所述根据当前数据对历史数据的参考因子以及第一、第二优选参考字典长度得到当前数据的第三优选参考字典长度，包括：计算参考因子与第一优选参考字典长度的乘积作为第一乘积，计算1减去参考因子的差值结果与第二优选参考字典长度的乘积作为第二乘积；将所述第一乘积与所述第二乘积的和值作为当前数据的第三优选参考字典长度。10.如权利要求1所述的基于光纤网络的高速数据传输方法，其特征在于，所述根据当前数据的重复程度、第三优选参考字典长度对优选字典长度进行修正得到修正字典程度，包括：计算重复程度与优选字典长度的乘积作为第三乘积，计算1减去重复程度的差值结果与第三优选参考字典长度的乘积作为第四乘积；将所述第三乘积与所述第四乘积的和值作为当前数据的修正字典长度。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据压缩技术领域，具体涉及基于光纤网络的高速数据传输方法。背景技术在基于光纤网络的高速数据传输过程中，有效的数据压缩可以对传输速度和带宽利用率产生一定的影响。较高的数据压缩率意味着能够减小数据的体积，从而能够在有限的带宽下传输更多的数据。因此，通过对数据进行高质量的压缩，可以达到提高数据传输速度的目的。现有LZ77算法中对于不同场景下使用不同字典大小其对应压缩效率是不同的，故需要根据所得数据不同，进而自适应的获取优选字典大小。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供基于光纤网络的高速数据传输方法，以解决现有的问题。本发明的基于光纤网络的高速数据传输方法采用如下技术方案：本发明一个实施例提供了基于光纤网络的高速数据传输方法，该方法包括以下步骤：采集待传输的当前数据、传输系统中的各历史数据；采用排列熵算法获取当前数据的优选字典长度；按照时间序列排序构建当前数据的时间数据曲线，根据优选字典长度对时间数据曲线在不同的起始点进行划分得到各起始点下的各组数据段；根据时间数据曲线在各起始点划分的各组数据段之间的相似性得到当前数据的重复程度；采用傅里叶变换得到当前数据的时间数据曲线的频域图，使用大津阈值法将频域图中不同幅值曲线进行分类，将分类后幅值和值最大的类别内的曲线作为主频分量曲线；根据当前数据各主频分量曲线的主频值和周期之间的差异得到当前数据的第一优选参考字典长度；将当前数据与各历史数据的主频分量曲线进行聚类得到各聚类簇，根据当前数据所在聚类簇中各历史数据的主频分量与当前数据的主频分量之间的差异构建当前数据的第二优选参考字典长度；根据当前数据所在聚类簇内各历史数据的第一优选参考字典长度与优选字典长度得到当前数据对历史数据的参考因子；根据当前数据对历史数据的参考因子以及第一、第二优选参考字典长度得到当前数据的第三优选参考字典长度；根据当前数据的重复程度、第三优选参考字典长度对优选字典长度进行修正得到修正字典程度；将当前数据的修正字典程度作为LZ77算法的字典长度对当前数据进行压缩。优选的，所述采用排列熵算法获取当前数据的优选字典长度，包括：将排列熵中的嵌入维度设置预设范围，在预设范围内对不同嵌入维度下的当前数据计算对应的排列熵；将最小排列熵对应的嵌入维度作为优选字典长度。优选的，所述根据优选字典长度对时间数据曲线在不同的起始点进行划分得到各起始点下的各组数据段，包括：将优选字典长度作为时间数据曲线上划分数据段起始点种类的最大范围，按照从1到所述最大范围的位置分别从时间数据曲线上对应位置的各起始点进行划分得到各起始点下的各组数据段。优选的，所述根据时间数据曲线在各起始点划分的各组数据段之间的相似性得到当前数据的重复程度，包括：对于时间数据曲线在各起始点划分的各组数据段，计算数据段与相邻的后一数据段之间的DTW距离，计算所有起始点划分的所有组数据段的所述DTW距离的和值的归一化值；将1减去所述归一化值的差值结果作为当前数据的重复程度。优选的，所述根据当前数据各主频分量曲线的主频值和周期之间的差异得到当前数据的第一优选参考字典长度，包括：对于当前数据各主频分量曲线，将主频分量曲线的主频值与所有主频分量曲线的主频值均值的比值作为主频分量曲线的权重；获取主频分量曲线的周期，将当前数据所有主频分量曲线的所述权重与所述周期的乘积的和值作为当前数据的第一优选参考字典长度。优选的，所述根据当前数据所在聚类簇中各历史数据的主频分量与当前数据的主频分量之间的差异构建当前数据的第二优选参考字典长度，包括：对于当前数据所在聚类簇中各历史数据，根据当前数据与历史数据的主频分量之间的差异得到相似性；获取历史数据的优选字典长度；计算当前数据所在聚类簇中所有历史数据的相似性的和值，计算历史数据的相似性与所述和值的比值；将当前数据所在聚类簇中所有历史数据的所述比值与所述优选字典长度的乘积的和值作为当前数据的第二优选参考字典长度。优选的，所述根据当前数据与历史数据的主频分量之间的差异得到相似性，包括：获取当前数据与历史数据中主频分量数量的最小值minr；对于当前数据与历史数据的前minr个主频分量，分别取任意一个主频分量组成主频分量对，将主频分量对之间的幅值、频率以及相位的归一化后的欧式距离之和作为主频分量对之间的差异，将各主频分量对的所述差异组成当前数据与历史数据的距离矩阵；对所述距离矩阵采用匈牙利算法得到minr个主频分量匹配对，计算minr个主频分量匹配对的差异均值；将1减去所述差异均值的归一化值的差值结果作为当前数据与历史数据的相似性。优选的，所述根据当前数据所在聚类簇内各历史数据的第一优选参考字典长度与优选字典长度得到当前数据对历史数据的参考因子，包括：对于当前数据所在聚类簇内各历史数据，计算历史数据的第一优选参考字典长度与优选字典长度的差值绝对值；计算所有历史数据的所述差值绝对值的和值的归一化值，将1减去所述归一化值的差值结果作为当前数据对历史数据的参考因子。优选的，所述根据当前数据对历史数据的参考因子以及第一、第二优选参考字典长度得到当前数据的第三优选参考字典长度，包括：计算参考因子与第一优选参考字典长度的乘积作为第一乘积，计算1减去参考因子的差值结果与第二优选参考字典长度的乘积作为第二乘积；将所述第一乘积与所述第二乘积的和值作为当前数据的第三优选参考字典长度。优选的，所述根据当前数据的重复程度、第三优选参考字典长度对优选字典长度进行修正得到修正字典程度，包括：计算重复程度与优选字典长度的乘积作为第三乘积，计算1减去重复程度的差值结果与第三优选参考字典长度的乘积作为第四乘积；将所述第三乘积与所述第四乘积的和值作为当前数据的修正字典长度。本发明至少具有如下有益效果：本发明通过使用排列熵算法初步获取LZ77算法进行数据压缩时的优选字典长度，有助于评判当前数据与历史数据优化方法好坏；然后通过将对应当前数据转化成数据曲线，通过对数据曲线进行划分数据段，从而获取在优选字典长度基础上各数据段之间的相似性，进而获取当前数据的重复程度，用于对当前数据的基础数据结构进行分析从而影响本发明中的数据压缩优化方法，使其达到最佳优化效果；通过分析当前数据的频域图中的主频分量，从而在频域层面获取当前数据的第一优选参考字典长度，同时对历史数据压缩对应字典长度进行分析，进而在历史压缩经验层面获取当前数据的第二优选参考字典长度，分别从自身的频域层面以及历史压缩经验层面对当前数据的优化方法的效果程度进行评价，从而有助于当前数据的最佳字典长度的选取；本发明还通过额外分析当前数据所在聚类簇中的各历史数据的优选字典长度与其各历史数据对应的第一优选参考字典长度之间的差异情况，获取其对本发明优化方法的权重，用于根据历史数据的压缩优化效果间接影响当前数据对于该压缩优化方法，实现根据当前数据的第三优选参考字典长度对字典长度的参考程度压缩优化效果；最后，结合上述得到的压缩优化方法，对本发明所得当前数据的优选字典长度分析获取修正字典长度，从而结合第三优选参考字典长度优化了当前数据的优选字典长度，实现了LZ77算法中的数据压缩，大大增加了数据压缩的压缩率，减少了数据传输过程中的数据量，大大提高了数据传输的速度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案和优点，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明提供的基于光纤网络的高速数据传输方法的流程图；图2为当前数据的修正字典长度获取流程图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的基于光纤网络的高速数据传输方法，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的基于光纤网络的高速数据传输方法的具体方案。本发明一个实施例提供的基于光纤网络的高速数据传输方法。具体的，提供了如下的基于光纤网络的高速数据传输方法，请参阅图1，该方法包括以下步骤：步骤S001，采集待传输的当前数据、传输系统中的各历史数据。本实施例的目的是对需要进行高速传输的数据进行压缩处理，进而使得在同样条件下传输更多数据，从而间接提高网络数据传输速度。为了便于对当前数据进行高速传输，本实施例对当前数据进行压缩优化处理，首先需要获取当前数据，同时为了便于本实施例的压缩优化方法的判别，本实施例需要采集压缩效果较好的一些历史数据进行分析。其中，当前数据为光线网络待传输的数据，各历史数据从传输系统上获取。步骤S002，通过对当前数据以及各历史数据的数据分布情况进行分析，从而对当前数据字典窗口进行修正，优化压缩过程。本实施例使用现有LZ77数据压缩算法对所得数据进行压缩处理，但是由于现有LZ77算法中字典长度是固定的，对于不同的数据，其使用该算法进行压缩，所得压缩效率是不同的，故为了提高针对不同数据的数据压缩效率，本实施例提出了一种自适应LZ77的字典长度的数据压缩算法。由于该算法需要基于前后文信息，即基于前文构成字典对后文进行编码，故可以通过分析当前数据的前后文关系，从而获取当前数据的优选字典长度，具体获取前后文关系的计算方法如下：本实施例使用排列熵对所得数据进行分析，通过分析所得数据对应排列熵大小，进而获取当前数据的前后文关联程度，即当所得排列熵越小，则说明当前数据序列的内容重复的可能性越大。其中，排列熵方法为公知技术，本实施例不再赘述。同时，由于排列熵中嵌入维度的大小，决定了表征序列重复长度的重复情况，故可以通过获取不同嵌入维度下当前数据序列的排列熵大小，进而获取判断其对应重复序列较多的数据长度；其中排列熵中另一参数时间延迟t本实施例设定为1，实施者可自行设定。通过使用不同大小的嵌入维度对所得数据进行分析，其中嵌入维度预设取值范围为，将其按照不同嵌入维度获取不同排列熵中得到的最小排列熵对应嵌入维度m，最小排列熵对应嵌入维度m说明当前数据在数据大小为m时，其前后文相关性较强。故据此得到当前数据的优选字典长度m。通过对当前数据进行分析，对当前数据按照长度m进行划分，计算划分后其相邻后续数据与其内容重复程度，其中重复程度的计算方法如下：由于使用LZ77算法进行数据压缩的过程是逐行按顺序进行的，故可以将当前数据转换成时间序列数据，构建当前数据的时间数据曲线，曲线的横坐标表示待压缩数据的顺序，纵坐标表示对应待压缩数据的数值，本实施例将当前数据中的各个数据设置为十六进制，即本实施例所有的数据操作均在十六进制基础上进行，包括上述对嵌入维度的划分，嵌入维度为5表示以5个十六进制数据为一组进行排列熵的计算，因此纵坐标对应压缩数据的数值为十六进制值，曲线中的点表示待压缩的数据点。可以通过分析当前数据曲线，对曲线进行划分，根据时间顺序长度将每m个数据按顺序划分到一组，共得到n组数据段。由于数据字典的窗口是滑动的，故其划分方法并不是固定的，故为了对当前数据的不同起始点开始划分共可以得到m种划分方法，从而分析其中对应当前数据的重复程度，具体计算方法如下：其中，表示当前数据的重复程度，/＞表示归一化函数，/＞表示当前数据的优选字典长度，即从不同起始点进行划分的次数，/＞表示从起始点c进行划分后的数据段数，表示从起始点c进行划分后第i组数据段与第i+1组数据段的DTW距离。即当所求相邻数据段之间的DTW距离越小，则说明相邻数据段之间的数据越相似，表示相邻数据段重复程度越大。同时对当前数据的时间数据曲线进行傅里叶变换，通过对傅里叶变换后得到的频域图进行分析可知，由于数据序列可能是无规则的，故在频域图像中可能存在多个不同大小幅值的正弦曲线，使用大津阈值法对所得幅值进行分类，将频域图像中幅值较大的正弦曲线定义为主频分量曲线，即幅值较大表示对原数据曲线的形成做出较大贡献。其中，傅里叶变换和大津阈值法均为公知技术，本实施例不再赘述。针对当前数据的各个主频分量曲线，根据其对应主频分量曲线的频谱获取对应周期，从而根据所得的周期进行分析，进而获取当前数据的第一优选参考字典长度：其中，表示第j个主频分量曲线的权值，/＞表示第j个主频分量曲线对应的主频值，/＞表示大津阈值划分得到的较大幅值对应的主频分量曲线数量，/＞表示当前数据的第一优选参考字典长度，/＞表示第j个主频分量曲线的周期。当所求主频分量曲线所占权值越大，即根据幅值划分的该主频分量曲线主频值越高，且对应主频分量曲线的周期越长，则说明该主频分量曲线中包含的数据需要进行压缩时对应字典窗口的长度就越长；将当前数据中所有的主频分量曲线结合起来，值越大，表示当前数据整体进行压缩时需要对应字典窗口的长度就越长。同时，使用相同的方法对获取的压缩效果较好的一些历史数据进行分析，获取各历史数据的傅里叶频域图，同时获取其对应傅里叶频域图中的各主频分量，通过将所得主频分量曲线进行聚类，本实施例中聚类距离为当前数据与所有的历史数据的所有主频分量曲线对应的平均频率值、平均幅值之间的欧氏距离，根据聚类结果可以获取当前数据与各历史数据之间的相似情况，进而根据所得相似度获取当前数据对应压缩窗口修正系数。其中，聚类算法使用现有的DBSCAN聚类算法，DBSCAN聚类算法为公知技术，本实施例不再赘述。根据所得聚类结果，进而获取当前数据的第二优选参考字典长度：其中，表示当前数据所在聚类簇中第/＞个历史数据的相似性，/＞表示归一化函数，/＞表示当前数据的主频分量数量与第/＞个历史数据的主频分量数量中的最小值，/＞表示当前数据与第l个历史数据中的第h对匹配的主频分量之间的差异，其中，匹配对的获取方法为匈牙利算法获取得到，匈牙利算法为公知技术，本实施例不再赘述。其中，当前数据与第l个历史数据中的第h对匹配的主频分量之间的差异的计算方法为：将两个主频分量数据段对应的幅值、频率以及相位的归一化后的欧式距离之和作为两个主频分量数据段之间的差异。通过对当前数据与第l个历史数据中所有的主频分量数据段计算该差异，将差异构建当前数据与第l个历史数据的距离矩阵，使用匈牙利算法得到/＞对匹配的主频分量，各匹配的主频分量之间的差异越小，即所求/＞越小，则说明两个主频分量数据段对应的周期越相似，/＞越大越接近1。其中，匈牙利算法为公知技术，本实施例不再赘述。其中，表示当前数据的第二优选参考字典长度，/＞表示当前数据所在聚类簇内的元素数量，/＞表示当前数据所在聚类簇中第/＞个历史数据的相似性，/＞表示当前数据所在聚类簇中第/＞个历史数据的优选字典长度。即当所求当前数据的主频分量与历史数据的主频分量之间越相似，即所求越大越接近1，则间接说明历史数据的优选字典长度较好，则对于各历史数据的优选字典长度的优化较小，则可以在当前数据的第一优选参考字典长度不能被作为参考时将当前数据的第二优选参考字典长度作为参考。根据上述获取的方法从而获取当前数据的修正方法，通过使用相同方法获取每个历史数据对应的第一优选参考字典长度，然后根据各历史数据的第一优选参考字典长度与优选字典长度的差异，获取当前数据对历史数据的参考因子：其中，表示当前数据对历史数据的参考因子，/＞表示归一化函数，/＞表示当前数据所在聚类簇内的元素数量，/＞表示当前数据所在聚类簇中第/＞个历史数据的第一优选参考字典长度，/＞表示当前数据所在聚类簇中第/＞个历史数据的优选字典长度。即当所求历史数据使用上述方法所得第一优选参考字典长度与其对应优选字典长度的差异越小时，即所求越小，则说明使用该方法所得第一优选参考字典长度的可参考性越强，则当前数据得到的第一优选参考字典长度对于当前数据的字典长度的影响越大。则根据上述通过对当前数据与各历史数据的傅里叶变换后的正弦曲线进行分析，则可以据此获取当前数据的第三优选参考字典长度：其中，表示当前数据的第三优选参考字典长度，/＞表示当前数据对历史数据的参考因子，/＞表示当前数据的第二优选参考字典长度，/＞表示当前数据的第一优选参考字典长度，其中，/＞为当前数据的第一乘积，/＞为当前数据的第二乘积。当当前数据对历史数据的参考因子越大时，则说明第一优选参考字典长度越符合当前数据的字典长度，则得到的当前数据的第三优选参考字典长度越接近第一优选参考字典长度；当当前数据对历史数据的参考因子越小时，则说明第一优选参考字典长度越不符合当前数据的字典长度，则需要将与当前数据较为相似的历史数据作为参考，即将第二优选参考字典程度作为当前数据的第三优选参考字典长度的参考。至此获取当前数据的第三优选参考字典长度。通过上述方法得到的当前数据的第三优选参考字典长度以及重复程度，对当前数据的优选字典长度m进行修正：其中，表示当前数据的修正字典长度，/＞表示当前数据的重复程度，/＞表示当前数据的优选字典长度，/＞表示当前数据的第三优选参考字典长度。其中，当前数据的修正字典长度获取流程图如图2所示。即当所求数据段重复程度越好，即所求越大，则说明使用长度m进行压缩时，其对应数据压缩效率较高，对应的其修正必要性就越低，即所求/＞就越小，当前数据的字典长度的修正对第三优选参考字典长度/＞的参考程度越小，至此，完成对当前数据的初始字典长度m的修正。步骤S003，数据传输。使用上述方法得到的修正字典长度对当前数据进行数据压缩，将压缩后的数据进行数据传输，本实施例降低了传输数据的数据量，达到高速传输数据的目的。本发明实施例通过使用排列熵算法初步获取LZ77算法进行数据压缩时的优选字典长度，有助于评判当前数据与历史数据优化方法好坏；然后通过将对应当前数据转化成数据曲线，通过对数据曲线进行划分数据段，从而获取在优选字典长度基础上各数据段之间的相似性，进而获取当前数据的重复程度，用于对当前数据的基础数据结构进行分析从而影响本发明实施例中的数据压缩优化方法，使其达到最佳优化效果；通过分析当前数据的频域图中的主频分量，从而在频域层面获取当前数据的第一优选参考字典长度，同时对历史数据压缩对应字典长度进行分析，进而在历史压缩经验层面获取当前数据的第二优选参考字典长度，分别从自身的频域层面以及历史压缩经验层面对当前数据的优化方法的效果程度进行评价，从而有助于当前数据的最佳字典长度的选取；本发明实施例还通过额外分析当前数据所在聚类簇中的各历史数据的优选字典长度与其各历史数据对应的第一优选参考字典长度之间的差异情况，获取其对本发明实施例优化方法的权重，用于根据历史数据的压缩优化效果间接影响当前数据对于该压缩优化方法，实现根据当前数据的第三优选参考字典长度对字典长度的参考程度压缩优化效果；最后，结合上述得到的压缩优化方法，对本发明实施例所得当前数据的优选字典长度分析获取修正字典长度，从而结合第三优选参考字典长度优化了当前数据的优选字典长度，实现了LZ77算法中的数据压缩，大大增加了数据压缩的压缩率，减少了数据传输过程中的数据量，大大提高了数据传输的速度。需要说明的是：上述本发明实施例先后顺序仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。且上述对本说明书特定实施例进行了描述。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同或相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
