标题title
一种停车场近场支付方法和系统
摘要abst
本发明公开了一种停车场近场支付方法和系统，属于车联网无线通信技术领域，在停车场中心部署RSU，RSU根据停车场形状预设定位点及路径距离，通过车辆发送的BSM消息获取车辆ID和车辆位置，根据车辆位置与定位点的相对关系，判断车辆是否落在停车场范围，如果落在停车场范围，记录车辆驶入时间，如果驶入的车辆已不在停车场范围，记录车辆驶出时间，并将车辆ID、驶入驶出时间上报给TSP，由TSP计算支付金额，向支付系统发起支付请求。只需要在停车场部署RSU，由RSU上的软件进行车辆驶入驶出判断，TSP部署在云端。本方案硬件成本低，可实施性强，无需扫码支付停车费，改善了用户体验，可以加速车流，提高停车场过车效率。
权利要求书clms
1.一种停车场近场支付方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1，用户通过移动终端访问TSP上的用户注册服务，进行停车场用户注册，将车辆ID、手机号码、支付方式绑定；步骤S2，车辆向停车场入口处行驶，行驶过程中，车辆的OBU周期性地广播BSM消息；步骤S3，部署在停车场中的RSU接收车辆发送的BSM消息，提取车辆信息并按照车辆ID分类存储，所述车辆信息包括车辆ID、车辆位置；步骤S4，RSU根据停车场形状预设定位点及路径距离，根据车辆位置与定位点的相对关系，判断车辆是否落在停车场范围，如果是则判定车辆满足驶入条件，记录车辆驶入时间，如果车辆不满足驶入条件，清除车辆数据；步骤S5，对于满足驶入条件的车辆，RSU持续根据接收到的车辆BSM消息中的车辆位置信息判断车辆是否仍在停车场范围，如果不在，则判定车辆满足驶出条件，记录车辆驶出时间；步骤S6，RSU判断到有车辆驶出时，将车辆ID、驶入时间、驶出时间发送给TSP；步骤S7，TSP根据RSU上报的车辆驶入驶出时间计算支付金额，向支付系统发起支付请求，并将支付状态以短信的方式发送给用户。2.根据权利要求1所述的停车场近场支付方法，其特征在于，所述车辆ID为车牌号。3.根据权利要求1所述的停车场近场支付方法，其特征在于，所述步骤S4中，所述RSU根据停车场形状预设定位点及路径距离，根据车辆位置与定位点的相对关系，判断车辆是否落在停车场范围，其具体步骤如下：步骤S41，根据停车场形状，将停车场切分为若干个矩形，在每个矩形中选取至少两个定位点，并选取定位点到矩形边缘的距离作为路径距离；步骤S42，将同一个矩形中的所有定位点按照顺序连接成线段，并将各线段信息按照线段所在矩形进行分组存储，存储内容包括线段起点和终点的GPS坐标；步骤S43，将车辆几何中心位置和各线段的起点和终点转换成笛卡尔坐标；步骤S44，以矩形为单位，计算车辆是否落在定位点组成的线段内，如果是，计算车辆到线段的垂直距离，如果垂直距离小于路径距离，则认为车辆落在停车场范围，否则，则认为车辆不在停车场范围；步骤S45，如果车辆不在所有定位点组成的线段内，则认为车辆不在停车场范围。4.根据权利要求3所述的停车场近场支付方法，其特征在于，所述步骤S41中，选取矩形两条短边上的中点作为定位点，矩形短边长度的一半作为路径距离。5.根据权利要求3所述的停车场近场支付方法，其特征在于，所述步骤S41中，选取矩形两条长边上的中点作为定位点，矩形长边长度的一半作为路径距离。6.根据权利要求3所述的停车场近场支付方法，其特征在于，所述步骤S41中，对于弯道部分，将整个弯道作为一个近似矩形区域，沿弯道中心线选取若干定位点，选取弯道宽度的一半作为路径距离。7.根据权利要求3所述的停车场近场支付方法，其特征在于，所述步骤S44中，判断车辆是否落在定位点组成的线段内的方法为：过车辆几何中心点向所述定位点组成的线段作垂线，如果垂线的交点在线段内，则说明车辆落在定位点组成的线段内，反之，则不在。8.根据权利要求1所述的停车场近场支付方法，其特征在于，所述步骤S7之后，还包括：步骤S8，TSP通知RSU支付已完成，RSU清除对应车辆数据。9.根据权利要求1所述的停车场近场支付方法，其特征在于，所述RSU在检测到车辆驶入时，通过控制开关打开停车场入口处的门闸，在检测到车辆驶出时，通过控制开关打开停车场出口处的门闸。10.一种停车场近场支付系统，其特征在于，所述系统包括车载单元、RSU、移动终端、TSP、支付系统，其中：所述车载单元用于实现V2X通信，通过V2X技术与所述RSU连接，以一定的频率对外广播BSM消息，所述BSM消息包括车辆ID、车辆位置；所述RSU用于实现V2X通信，与所述车载单元和所述TSP连接，所述RSU接收车辆车载单元广播的BSM消息，并根据BSM消息进行车辆驶入驶出判断，记录车辆驶入驶出时间，并将车辆ID、车辆驶入驶出时间发送给TSP；根据停车场面积确定需要的RSU的数目，对于单个RSU，部署在停车场中心位置，如果需要多个RSU，将RSU均匀地部署在停车场中；所述TSP用于为所述移动终端提供用户注册服务，从所述RSU接收车辆ID和驶入驶出时间，计算支付金额，向所述支付系统发起支付请求，并将支付状态以短信的方式发送给用户；所述移动终端，用于访问TSP上的用户注册服务，进行停车场用户注册，将车辆ID、手机号码、支付方式绑定；所述支付系统，用于接收TSP发送的支付请求，进行支付处理，并返回支付状态给TSP。
说明书desc
技术领域本发明涉及车联网无线通信技术领域，尤其涉及一种停车场近场支付方法和系统。背景技术汽车近场支付是指，汽车作为支付终端对所消费的商品或服务进行账务支付的一种服务方式。汽车通过V2X通信技术与路侧单元发生信息交互，间接向银行金融机构发送支付指令，产生货币支付与资金转移行为，从而实现车载支付功能。其主要应用包括ETC、拥堵费、充电支付、停车支付、加油支付等汽车使用消费环节的付费需求。汽车将成为金融支付终端，具备车载支付能力，在智能交通各应用场景下，有效加速相关付费过程的效率与执行准确性。在停车支付、ETC场景，通过收费单元与汽车的有效自动化联动，可以加速车流，提高交通效率。目前已有一些基于V2X的停车场汽车近场支付的研究，但是尚缺乏可实施性强且低成本的V2X停车场支付方案。发明内容有鉴于此，有必要提供一种停车场近场支付方法和系统，以低成本实现V2X停车场汽车近场支付。为实现上述目的，本发明提供了一种停车场近场支付方法，包括以下步骤：步骤S1，用户通过移动终端访问TSP上的用户注册服务，进行停车场用户注册，将车辆ID、手机号码、支付方式绑定；步骤S2，车辆向停车场入口处行驶，行驶过程中，车辆的OBU周期性地广播BSM消息；步骤S3，部署在停车场中的RSU接收车辆发送的BSM消息，提取车辆信息并按照车辆ID分类存储，所述车辆信息包括车辆ID、车辆位置；步骤S4，RSU根据停车场形状预设定位点及路径距离，根据车辆位置与定位点的相对关系，判断车辆是否落在停车场范围，如果是则判定车辆满足驶入条件，记录车辆驶入时间，如果车辆不满足驶入条件，清除车辆数据；步骤S5，对于满足驶入条件的车辆，RSU持续根据接收到的车辆BSM消息中的车辆位置信息判断车辆是否仍在停车场范围，如果不在，则判定车辆满足驶出条件，记录车辆驶出时间；步骤S6，RSU判断到有车辆驶出时，将车辆ID、驶入时间、驶出时间发送给TSP；步骤S7，TSP根据RSU上报的车辆驶入驶出时间计算支付金额，向支付系统发起支付请求，并将支付状态以短信的方式发送给用户。本发明还提供了一种停车场近场支付系统，所述系统包括车载单元、RSU、移动终端、TSP、支付系统，其中：所述车载单元用于实现V2X通信，通过V2X技术与所述RSU连接，以一定的频率对外广播BSM消息，所述BSM消息包括车辆ID、车辆位置；所述RSU用于实现V2X通信，与所述车载单元和所述TSP连接，所述RSU接收车辆车载单元广播的BSM消息，并根据BSM消息进行车辆驶入驶出判断，记录车辆驶入驶出时间，并将车辆ID、车辆驶入驶出时间发送给TSP；根据停车场面积确定需要的RSU的数目，对于单个RSU，部署在停车场中心位置，如果需要多个RSU，将RSU均匀地部署在停车场中；所述TSP用于为所述移动终端提供用户注册服务，从所述RSU接收车辆ID和驶入驶出时间，计算支付金额，向所述支付系统发起支付请求，并将支付状态以短信的方式发送给用户；所述移动终端，用于访问TSP上的用户注册服务，进行停车场用户注册，将车辆ID、手机号码、支付方式绑定；所述支付系统，用于接收TSP发送的支付请求，进行支付处理，并返回支付状态给TSP。采用本发明的停车场近场支付方法和系统，仅需在停车场中心部署RSU，RSU根据停车场形状预设定位点及路径距离，通过车辆发送的BSM消息获取车辆ID和车辆位置，根据车辆位置与定位点的相对关系，判断车辆是否落在停车场范围，如果落在停车场范围，判定车辆满足驶入条件，记录车辆驶入时间，如果驶入的车辆的位置发生了变化，且车辆已不在停车场范围，判定车辆满足驶出条件，记录车辆驶出时间，并将车辆ID、驶入驶出时间上报给TSP，由TSP根据用于预先注册的车辆ID、手机号码和支付方式，将车辆ID和支付方式、手机号码进行配对，并计算支付金额，向支付系统发起支付请求。采用本发明的技术方案，硬件上，只需要在停车场部署RSU，由RSU上的软件进行车辆驶入驶出判断，TSP部署在云端。因此，本发明的技术方案，硬件成本低，可实施性强，无需扫码支付停车费，改善了用户体验，可以加速车流，提高停车场过车效率。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本发明的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明一种停车场近场支付方法和系统一个实施例所提供的停车场近场支付方法的步骤流程图。图2为本发明一种停车场近场支付方法和系统一个实施例所提供的停车场近场支付方法的时序图。图3为本发明一种停车场近场支付方法和系统一个实施例所提供的定位点选取示意图。图4为本发明一种停车场近场支付方法和系统另一个实施例所提供的定位点选取示意图。图5为本发明一种停车场近场支付方法和系统一个实施例所提供的停车场矩形切分、RSU部署及定位点选取示意图。图6为本发明一种停车场近场支付方法和系统一个实施例所提供的带弯道停车场矩形切分、RSU部署及定位点选取示意图。图7为本发明一种停车场近场支付方法和系统一个实施例所提供的坐标转换计算方法示意图。图8为本发明一种停车场近场支付方法和系统一个实施例所提供的判断车辆是否在停车场范围的流程图。图9-10为本发明一种停车场近场支付方法和系统一个实施例所提供的判断车辆几何中心点是否在线段范围内及车辆几何中心与线段距离计算示意图。图11为本发明一种停车场近场支付方法和系统一个实施例所提供的停车场近场支付系统组成示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合说明书附图对本发明实施例作进一步详细描述。应当理解，此处所描述的实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。以下是本发明相关术语和定义：OBU：on-board unit，车载单元，安装在车辆上的可实现V2X通信，支持V2X应用的硬件单元。RSU：road side unit，路侧单元，安装在路边的可实现V2X通信，支持V2X应用的硬件单元。V2X：vehicle to everything，车载单元与其他设备通信，包括但不限于车载单元之间通信，车载单元与路侧单元通信，车载单元与行人设备通信，车载单元与网络之间通信。基本安全消息BSM：Basic Safety Message，是使用最广泛的一个V2X应用层消息，用来在车辆之间交换安全状态数据。车辆通过该消息的广播，将自身的实时状态告知周围车辆，以此支持一系列协同安全等应用。TSP：Telematics Service Provider，汽车远程服务提供商，指一种提供基于互联网和通信网络的汽车智能化服务的服务提供商。它是汽车联网系统中不可或缺的一部分，主要涉及到车辆安全、车辆监控、导航、通讯、信息娱乐、驾驶行为分析等方面的功能。TSP扮演着连接车辆和互联网世界的桥梁的重要作用，它可以通过车载设备和互联网之间的信息交换，实现车辆状态监控、远程监测、预警和指挥等功能。同时，TSP还可以为车主提供智能导航、娱乐和在线更新等功能，让驾驶者拥有更加便捷和舒适的驾驶体验。本发明适用于停车场的汽车近场支付。如图1所示为本发明实施例所提供的停车场近场支付方法的步骤流程图，如图2所示为本发明实施例所提供的停车场近场支付方法的时序图，本发明的一个实施例提供了一种停车场近场支付方法，包括以下步骤：步骤S1，用户通过移动终端访问TSP上的用户注册服务，进行停车场用户注册，将车辆ID、手机号码、支付方式绑定；TSP部署在云端，在TSP中，可以部署用户注册服务，移动终端通过访问APP、小程序、停车场网站等方式，访问TSP上的用户注册服务，进行用户注册，录入车辆ID、手机号码、支付方式，支付方式可以为微信、支付宝或者银行卡等支付方式。本发明实施例中，所述车辆ID为车牌号。步骤S2，车辆向停车场入口处行驶，行驶过程中，车辆的OBU周期性地广播BSM消息；步骤S3，部署在停车场中的RSU接收车辆发送的BSM消息，提取车辆信息并按照车辆ID分类存储，所述车辆信息包括车辆ID、车辆位置；通常RSU覆盖范围是无遮挡1公里左右，根据停车场面积确定需要的RSU的数目，对于单个RSU，部署在停车场中心位置，如果需要多个RSU，将RSU均匀地部署在停车场中。本发明实施例中，将车牌号预置于OBU中，在BSM消息中携带车牌号字段。步骤S4，RSU根据停车场形状预设定位点及路径距离，根据车辆位置与定位点的相对关系，判断车辆是否落在停车场范围，如果是则判定车辆满足驶入条件，记录车辆驶入时间，如果车辆不满足驶入条件，清除车辆数据；所述步骤S4中，所述RSU根据停车场形状预设定位点及路径距离，根据车辆位置与定位点的相对关系，判断车辆是否落在停车场范围，其具体步骤如下：步骤S41，根据停车场形状，将停车场切分为若干个矩形，在每个矩形中选取至少两个定位点，并选取定位点到矩形边缘的距离作为路径距离；本发明一个实施例中，在切分出的每个矩形中，选取矩形两条短边上的中点作为定位点，矩形短边长度的一半作为路径距离。如图3所示，选取矩形短边中点A、B两点作为定位点，矩形短边长度的一半作为路径距离path_radius，RSU位于A、B两点的中间，HV表示车辆。可以将RSU所在位置也作为一个定位点。本发明另一个实施例中，在切分出的每个矩形中，选取矩形两条长边上的中点作为定位点，矩形长边长度的一半作为路径距离。如图4所示，选取矩形长边中点A、B两点作为定位点，矩形长边长度的一半作为路径距离path_radius，RSU位于A、B两点的中间。如图5所示，为本发明一个实施例的停车场矩形切分、RSU部署及定位点选取示意图。根据停车场形状，将停车场划分为两个矩形。第一个矩形中选择短边的中点A、B两点为定位点，短边长度的一半path_radius1为第一个矩形的路径距离。第二个矩形中选择短边的中点A、B两点为定位点，短边长度的一半path_radius2为第二个矩形的路径距离。对于弯道部分，可以将整个弯道作为一个近似矩形区域，沿弯道中心线选取若干定位点，选取弯道宽度的一半作为路径距离。如图6所示，为本发明另一个实施例包含弯道的停车场矩形切分、RSU部署及定位点选取示意图。根据停车场形状，将停车场划分为一个矩形和一个弯道。在矩形中选择短边的中点A、B两点为定位点，短边长度的一半path_radius1为矩形的路径距离。弯道区域中，沿弯道中心线，选择弯道C、D、E为定位点，弯道宽度的一半path_radius2为弯道区域的路径距离，其中，C位于弯道入口处的中心点，E位于弯道出口处的中心点，D位于弯道中心。步骤S42，将同一个矩形中的所有定位点按照顺序连接成线段，并将各线段信息按照线段所在矩形进行分组存储，存储内容包括线段起点和终点的GPS坐标；如图3到图6所示，将各定位点按顺序连接，形成线段。在图3-4中，形成线段AB，在图5中，形成线段AB、线段CD，在图6中，形成线段AB、线段CD、线段DE。步骤S43，将车辆几何中心位置和各线段的起点和终点转换成笛卡尔坐标；RSU从车辆的BSM消息中获取的车辆位置信息为车辆几何中心的经纬度。本发明实施例中，选取RSU或者停车场出入口的经纬度坐标为参考点，对车辆几何中心位置和各线段的起点和终点进行坐标转换。如图7所示，以RSU坐标为参考点ref_pos，以计算车辆的坐标hv_gps为例，坐标转换的具体方法如下：以ref_pos参考点为原点，正北方向的指向作为y轴，建立起直角坐标系。通过hv_gps和ref_pos的GPS点求出两点之间的相对距离LAB，以及车辆几何中心位置和RSU两点之间连线与正北方向夹角α的角度。计算原理如下：假设点A的经纬度坐标为，点B的经纬度坐标为，A、B两点间的距离LAB和A、B两点连线与正北方向的夹角α的计算公式如下：其中：R为地球半径，deltaLat为A、B两点纬度差值的绝对值，deltaLng为A、B两点精度差值的绝对值。求出车辆几何中心位置和RSU两点之间连线与坐标轴x轴的夹角Φ的角度=90-α。求出hv_gps点的水平方向相对距离x= LAB* cosΦ，垂直方向相对距离y= LAB*sinΦ，得到hv_gps坐标等于。步骤S44，以矩形为单位，计算车辆是否落在定位点组成的线段内，如果是，计算车辆到线段的垂直距离，如果垂直距离小于路径距离，则认为车辆落在停车场范围，否则，则认为车辆不在停车场范围；如图8所示为步骤S44中判断车辆是否在停车场范围的流程图。所述步骤S44中，判断车辆是否落在定位点组成的线段内的方法为：过车辆几何中心点向所述定位点组成的线段作垂线，如果垂线的交点在线段内，则说明车辆落在定位点组成的线段内，反之，则不在。如图9所示，以A、C表示线段的两个端点的笛卡尔坐标表示，以D表示车辆的几何中心笛卡尔坐标，过D点向线段AC作垂线，交点为B，D、B两点之间的距离为d。判断B点是否在线段AC内的方法为：按照下面的公式计算u值，其中，LAC表示AC两点间的距离，如果u在0-1之间，则表示B在线段AC内，如图9所示，否则，表示B在线段AC外，如图10所示。B、D两点之间的距离d的计算方法为：计算B点的坐标：计算B、D两点之间的距离d：步骤S45，如果车辆不在所有定位点组成的线段内，则认为车辆不在停车场范围。步骤S5，对于满足驶入条件的车辆，RSU持续根据接收到的车辆BSM消息中的车辆位置信息判断车辆是否仍在停车场范围，如果不在，则判定车辆满足驶出条件，记录车辆驶出时间；用户停好车后，车辆熄火，在熄火期间，不再广播BSM消息，当用户启动车辆准备驶出停车场时，随着车辆的启动会再次广播BSM消息，RSU收到BSM消息之后，根据车辆ID判断该车是否有驶入记录，如果有，进行车辆是否在停车场范围的判断，进而判断车辆是否满足驶出条件。步骤S6，RSU判断到有车辆驶出时，将车辆ID、驶入时间、驶出时间发送给TSP；步骤S7，TSP根据RSU上报的车辆驶入驶出时间计算支付金额，向支付系统发起支付请求，并将支付状态以短信的方式发送给用户。TSP接收到RSU上报的车辆停车信息之后，根据驶入时间和驶出时间及预设的停车费规则进行停车费用计算。TSP通过停车场用户注册服务记录有车辆ID、手机号码和支付方式的绑定关系，将RSU上报的车辆ID、停车费用和手机号码、支付方式进行关联，向支付系统发起支付请求。所述支付系统为微信支付、支付宝支付或者其它支付平台的接口。所述支付系统接收到TSP发送的支付请求之后，进行支付处理，并向TSP返回支付状态，TSP根据支付系统返回的支付状态，向客户发送支付提醒短信。步骤S8，TSP通知RSU支付已完成，RSU清除对应车辆数据。在本发明实施例中，还可以在停车场出入口设置停车场门闸，所述RSU在检测到车辆驶入时，通过控制开关打开停车场入口处的门闸，在检测到车辆驶出时，通过控制开关打开停车场出口处的门闸，在车辆完全驶入或者驶出后，所述RSU通过控制开关关闭停车场出入口的门闸。所述RSU与停车场门闸通过以太网，RS485等通信接口连接，控制开关可以通过定义指令的方式去执行。比如：RSU发送数据01，停车场门闸打开，RSU发送数据00，停车场门闸关闭。如图11所示为本发明实施例所提供的停车场近场支付系统组成示意图，本发明的一个实施例还提供了一种停车场近场支付系统，所述系统包括车载单元、RSU、TSP、移动终端、支付系统，其中：所述车载单元用于实现V2X通信，通过V2X技术与所述RSU连接，以一定的频率对外广播BSM消息，所述BSM消息包括车辆ID、车辆位置；在本发明实施例中，将车牌号预置于OBU中，在BSM消息中携带车牌号字段，车牌号作为车辆ID。所述RSU用于实现V2X通信，与所述车载单元和所述TSP连接，所述RSU接收车辆车载单元广播的BSM消息，并根据BSM消息进行车辆驶入驶出判断，记录车辆驶入驶出时间，并将车辆ID、车辆驶入驶出时间发送给TSP；通常RSU覆盖范围是无遮挡1公里左右，根据停车场面积确定需要的RSU的数目，对于单个RSU，部署在停车场中心位置，如果需要多个RSU，将RSU均匀地部署在停车场中。所述TSP用于为所述移动终端提供用户注册服务，从所述RSU接收车辆ID和驶入驶出时间，计算支付金额，向所述支付系统发起支付请求，并将支付状态以短信的方式发送给用户；TSP部署在云端，可以同时处理多个停车场的业务。所述移动终端，用于访问TSP上的用户注册服务，进行停车场用户注册，将车辆ID、手机号码、支付方式绑定；在TSP中部署有用户注册服务，移动终端通过访问APP、小程序、停车场网站等方式，访问TSP上的用户注册服务，进行用户注册，录入车辆ID、手机号码、支付方式，支付方式可以为微信、支付宝或者银行卡等支付方式。所述支付系统，用于接收TSP发送的支付请求，进行支付处理，并返回支付状态给TSP。所述支付系统为微信支付、支付宝支付或者其它支付平台的接口。本发明实施例的停车场近场支付系统还包括停车场门闸，所述停车场门闸通过以太网，RS485等通信接口与RSU连接，在RSU的控制下打开或者关闭。可选的，本发明实施例中的车辆ID还可以是其它能够作为车辆标识码的ID。采用本发明的停车场近场支付方法和系统，仅需在停车场中心部署RSU，RSU根据停车场形状预设定位点及路径距离，通过车辆发送的BSM消息获取车辆ID和车辆位置，根据车辆位置与定位点的相对关系，判断车辆是否落在停车场范围，如果落在停车场范围，判定车辆满足驶入条件，记录车辆驶入时间，如果驶入的车辆的位置发生了变化，且车辆已不在停车场范围，判定车辆满足驶出条件，记录车辆驶出时间，并将车辆ID、驶入驶出时间上报给TSP，由TSP根据用于预先注册的车辆ID、手机号码和支付方式，将车辆ID和支付方式、手机号码进行配对，并计算支付金额，向支付系统发起支付请求。采用本发明的技术方案，硬件上，只需要在停车场部署RSU，由RSU上的软件进行车辆驶入驶出判断，TSP部署在云端。因此，本发明的技术方案，硬件成本低，可实施性强，无需扫码支付停车费，改善了用户体验，可以加速车流，提高停车场过车效率。以上仅为本发明的具体实施方式，不能以此来限定本发明的范围，本技术领域内的一般技术人员根据本创作所作的均等变化，以及本领域内技术人员熟知的改变，都应仍属本发明涵盖的范围。
