标题title
一种高精度卫星导航定位装置
摘要abst
本发明涉及定位导航装置技术领域，尤其涉及一种高精度卫星导航定位装置。其技术方案包括：底座、加强件、支撑机构、限位机构、调节机构和卫星转动机构，所述底座上设置有加强件，且底座上设置有支撑座，支撑座与底座之间设置有螺纹传动的支撑机构，且支撑座上对称设置有限位机构，所述支撑座一侧设置有螺纹传动的调节机构，且调节机构上设置有卫星转动机构；该装置通过旋钮和螺纹杆的配合，实现对装置的精确调节和高度改变，线缆的限位和缓冲机构，通过限位块、缓冲座和压板的组合，实现对线缆在运动过程中的限位和缓冲，保证安全性和稳定性，这些机械装置在卫星导航和通信领域起到关键作用，提供了精确控制和可靠运行的功能。
权利要求书clms
1.一种高精度卫星导航定位装置，其特征在于：包括底座、加强件、支撑机构、限位机构、调节机构和卫星转动机构，所述底座上设置有加强件，且底座上设置有支撑座，支撑座与底座之间设置有螺纹传动的支撑机构，且支撑座上对称设置有限位机构，所述支撑座一侧设置有螺纹传动的调节机构，且调节机构上设置有卫星转动机构。2.根据权利要求1所述的一种高精度卫星导航定位装置，其特征在于：支撑机构包括第一螺纹杆、旋钮、第一调节块、支撑杆、滑动块和滑动槽，所述加强件一侧与底座之间设置有导向架，且导向架内活动连接有第一螺纹杆，且第一螺纹杆贯穿底座设置有旋钮，所述支撑座一侧表面开设有滑动槽，滑动槽内滑动连接有滑动块，且导向架之间滑动连接有第一调节块，第一调节块内部呈螺纹结构，且第一调节块与第一螺纹杆之间螺纹相互配合，所述第一调节块与滑动块之间铰接有支撑杆。3.根据权利要求1所述的一种高精度卫星导航定位装置，其特征在于：限位机构包括限位架、第一转动轴、压板、缓冲座、顶座、缓冲弹簧、限位块和第二转动轴，所述支撑座两侧对称设置有限位架，限位架一侧设置有缓冲座，且限位架内滑动连接有顶座，缓冲座与顶座之间设置有缓冲弹簧，所述限位架一侧活动连接有压板，压板与限位架的连接处设置有第一转动轴。4.根据权利要求3所述的一种高精度卫星导航定位装置，其特征在于：所述压板内活动连接有限位块，限位块与压板的连接处设置有第二转动轴，且限位块上开设有卡槽，且缓冲座、顶座和压板均开设有通槽，通槽均与线缆之间相互配合。5.根据权利要求1所述的一种高精度卫星导航定位装置，其特征在于：调节机构包括调节座、第二螺纹杆、第二调节块、轴承座、传动杆、转轮和升降架，所述支撑座一侧设置有调节座，调节座一侧设置有调节箱，调节箱两侧嵌入设置有轴承座，轴承座之间活动连接有第二螺纹杆，且第二螺纹杆贯穿调节箱设置有传动杆，传动杆一侧设置有转轮。6.根据权利要求5所述的一种高精度卫星导航定位装置，其特征在于：所述调节座内开设有凹槽，凹槽内活动连接有升降架，所述第二螺纹杆上螺纹连接有第二调节块，第二调节块一侧固定连接有升降架。7.根据权利要求6所述的一种高精度卫星导航定位装置，其特征在于：卫星转动机构包括安装座、转动架、限位扣、天线本体、线缆接口和限位槽，所述升降架上侧固定连接有安装座，安装座上铰链连接有转动架，且安装座两侧对称设置有限位扣，转动架下侧开设有限位槽，限位扣位于限位槽内。8.根据权利要求5所述的一种高精度卫星导航定位装置，其特征在于：所述调节座一侧等距离设置有多个导向座，导向座内均活动连接有滚轮，且导向座两侧开设有通槽，滚轮与通槽均与线缆之间相互配合。9.根据权利要求7所述的一种高精度卫星导航定位装置，其特征在于：所述转动架上设置有天线本体，且天线本体一侧设置有线缆接口，线缆接口通过线缆与外部采集设备相互适配。
说明书desc
技术领域本发明涉及定位导航装置技术领域，具体为一种高精度卫星导航定位装置。背景技术卫星导航定位装置是一种利用卫星信号进行定位和导航的设备，随着技术的不断发展和系统的完善，GPS系统逐渐成为主流的卫星导航系统，并广泛应用于航空航天、船舶、汽车以及个人定位等领域。随着卫星导航系统的普及和应用范围的扩大，对卫星导航定位装置的要求也越来越高。人们对定位精度、可靠性和实时性的需求不断增加，同时对装置的体积、重量和功耗也提出了更高的要求；但是现有的卫星导航定位装置存在以下问题：卫星导航定位装置的定位精度下降，升降架的高度调节困难，线缆易受损并可能导致系统故障，卫星天线的转动角度不准确可能导致信号接收不稳定或丢失，这些问题可能会影响到导航系统的准确性和可靠性，可能导致导航目标的误差增加，甚至导致导航系统无法正常工作，鉴于此我们提出一种高精度卫星导航定位装置来解决现有的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种高精度卫星导航定位装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高精度卫星导航定位装置，包括底座、加强件、支撑机构、限位机构、调节机构和卫星转动机构，所述底座上设置有加强件，且底座上设置有支撑座，支撑座与底座之间设置有螺纹传动的支撑机构，且支撑座上对称设置有限位机构，所述支撑座一侧设置有螺纹传动的调节机构，且调节机构上设置有卫星转动机构。优选的，支撑机构包括第一螺纹杆、旋钮、第一调节块、支撑杆、滑动块和滑动槽，所述加强件一侧与底座之间设置有导向架，且导向架内活动连接有第一螺纹杆，且第一螺纹杆贯穿底座设置有旋钮，所述支撑座一侧表面开设有滑动槽，滑动槽内滑动连接有滑动块，且导向架之间滑动连接有第一调节块，第一调节块内部呈螺纹结构，且第一调节块与第一螺纹杆之间螺纹相互配合，所述第一调节块与滑动块之间铰接有支撑杆。优选的，限位机构包括限位架、第一转动轴、压板、缓冲座、顶座、缓冲弹簧、限位块和第二转动轴，所述支撑座两侧对称设置有限位架，限位架一侧设置有缓冲座，且限位架内滑动连接有顶座，缓冲座与顶座之间设置有缓冲弹簧，所述限位架一侧活动连接有压板，压板与限位架的连接处设置有第一转动轴。优选的，所述压板内活动连接有限位块，限位块与压板的连接处设置有第二转动轴，且限位块上开设有卡槽，且缓冲座、顶座和压板均开设有通槽，通槽均与线缆之间相互配合。优选的，调节机构包括调节座、第二螺纹杆、第二调节块、轴承座、传动杆、转轮和升降架，所述支撑座一侧设置有调节座，调节座一侧设置有调节箱，调节箱两侧嵌入设置有轴承座，轴承座之间活动连接有第二螺纹杆，且第二螺纹杆贯穿调节箱设置有传动杆，传动杆一侧设置有转轮。优选的，所述调节座内开设有凹槽，凹槽内活动连接有升降架，所述第二螺纹杆上螺纹连接有第二调节块，第二调节块一侧固定连接有升降架。优选的，所述调节座一侧等距离设置有多个导向座，导向座内均活动连接有滚轮，且导向座两侧开设有通槽，滚轮与通槽均与线缆之间相互配合。优选的，卫星转动机构包括安装座、转动架、限位扣、天线本体、线缆接口和限位槽，所述升降架上侧固定连接有安装座，安装座上铰接连接有转动架，且安装座两侧对称设置有限位扣，转动架下侧开设有限位槽，限位扣位于限位槽内。优选的，所述转动架上设置有天线本体，且天线本体一侧设置有线缆接口，线缆接口通过线缆与外部采集设备相互适配。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.当旋钮旋转时，第一螺纹杆会于导向架内进行转动，由于第一螺纹杆与第一调节块的螺纹配合，第一调节块也会移动，第一调节块通过支撑杆带动滑动槽内的滑动块随之移动，通过这种机构的协同作用，可以实现对卫星导航定位装置的高精度支撑和调节，且当需要调节升降架的高度时，通过转动转轮带动第二螺纹杆转动，第二调节块沿着第二螺纹杆上下移动，从而改变升降架的高度。2.将线缆通过通槽导入限位机构内部，线缆在通槽中移动时，会与缓冲座、顶座和压板相互配合，当线缆的移动距离达到设定的限位时，限位块的卡槽会与线缆表面接触接触，阻止线缆继续移动，缓冲座与顶座之间设置有缓冲弹簧，当线缆移动到限位位置时，缓冲弹簧会被压缩，吸收线缆的冲击力，减小冲击对限位机构的影响，压板通过第一转动轴与限位架连接，使压板能够与限位架一起移动，压板内活动连接有限位块，通过第二转动轴与压板连接，使限位块能够根据线缆的运动情况进行相应的限位操作，在限位架一侧，设置有缓冲座，通过缓冲座的运动，实现对线缆的缓冲作用，限位机构能够实现对线缆的限位和缓冲功能，保证线缆在运动过程中的安全性和稳定性，导向座和滚轮的设置，使得线缆可以通过滚轮和通槽的配合进行引导，保证线缆的导向输送。3.当外部采集设备发送指令时，通过线缆传输到线缆接口，然后转动架接收到指令，控制卫星转动机构的转动，卫星转动机构根据指令的要求，通过限位扣在限位槽内的位置来确定天线本体的转动角度，实现信号的定向接收或发送。卫星导航定位装置的支撑和调节机构，通过旋钮和螺纹杆的配合，实现对装置的精确调节和高度改变，线缆的限位和缓冲机构，通过限位块、缓冲座和压板的组合，实现对线缆在运动过程中的限位和缓冲，保证安全性和稳定性，且通过接收指令和控制转动机构的转动，实现天线的定向接收或发送信号，这些机械装置在卫星导航和通信领域起到关键作用，提供了精确控制和可靠运行的功能。附图说明图1为本发明中整体的结构示意图；图2为本发明中支撑机构的结构示意图；图3为本发明中限位机构的结构示意图；图4为本发明中限位机构的内部结构示意图；图5为本发明中整体的俯视结构示意图；图6为图5中A-A向的剖面结构示意图；图7为图6中B的局部放大结构示意图结构示意图；图8为本发明中卫星转动机构的结构示意图。图中：1、底座；2、加强件；3、支撑机构；301、第一螺纹杆；302、旋钮；303、第一调节块；304、支撑杆；305、滑动块；306、滑动槽；307、导向架；4、限位机构；401、限位架；402、第一转动轴；403、压板；404、缓冲座；405、顶座；406、缓冲弹簧；407、限位块；408、第二转动轴；409、卡槽；5、调节机构；501、调节座；502、第二螺纹杆；503、第二调节块；504、轴承座；505、传动杆；506、转轮；507、升降架；508、调节箱；6、卫星转动机构；601、安装座；602、转动架；603、限位扣；604、天线本体；605、线缆接口；606、限位槽；7、线缆；8、支撑座；9、导向座；10、滚轮；11、通槽。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。如图1-图8所示，本发明提出的一种高精度卫星导航定位装置，包括底座1、加强件2、支撑机构3、限位机构4、调节机构5和卫星转动机构6，所述底座1上设置有加强件2，且底座1上设置有支撑座8，支撑座8与底座1之间设置有螺纹传动的支撑机构3，且支撑座8上对称设置有限位机构4，所述支撑座8一侧设置有螺纹传动的调节机构5，且调节机构5上设置有卫星转动机构6。在一个可选的实施例中，支撑机构3包括第一螺纹杆301、旋钮302、第一调节块303、支撑杆304、滑动块305和滑动槽306，所述加强件2一侧与底座1之间设置有导向架307，且导向架307内活动连接有第一螺纹杆301，且第一螺纹杆301贯穿底座1设置有旋钮302，所述支撑座8一侧表面开设有滑动槽306，滑动槽306内滑动连接有滑动块305，且导向架307之间滑动连接有第一调节块303，第一调节块303内部呈螺纹结构，且第一调节块303与第一螺纹杆301之间螺纹相互配合，所述第一调节块303与滑动块305之间铰接有支撑杆304；当旋钮302旋转时，第一螺纹杆301会于导向架307内进行转动，由于第一螺纹杆301与第一调节块303的螺纹配合，第一调节块303也会移动，第一调节块303通过支撑杆304带动滑动槽306内的滑动块305随之移动，通过这种机构的协同作用，可以实现对卫星导航定位装置的高精度支撑和调节。在一个可选的实施例中，限位机构4包括限位架401、第一转动轴402、压板403、缓冲座404、顶座405、缓冲弹簧406、限位块407和第二转动轴408，所述支撑座8两侧对称设置有限位架401，限位架401一侧设置有缓冲座404，且限位架401内滑动连接有顶座405，缓冲座404与顶座405之间设置有缓冲弹簧406，所述限位架401一侧活动连接有压板403，压板403与限位架401的连接处设置有第一转动轴402。在一个可选的实施例中，所述压板403内活动连接有限位块407，限位块407与压板403的连接处设置有第二转动轴408，且限位块407上开设有卡槽409，且缓冲座404、顶座405和压板403均开设有通槽11，通槽11均与线缆7之间相互配合；将线缆7通过通槽11导入限位机构4内部，线缆7在通槽11中移动时，会与缓冲座404、顶座405和压板403相互配合，当线缆7的移动距离达到设定的限位时，限位块407的卡槽409会与线缆7表面接触接触，阻止线缆7继续移动，缓冲座404与顶座405之间设置有缓冲弹簧406，当线缆7移动到限位位置时，缓冲弹簧406会被压缩，吸收线缆7的冲击力，减小冲击对限位机构4的影响，压板403通过第一转动轴402与限位架401连接，使压板403能够与限位架401一起移动，压板403内活动连接有限位块407，通过第二转动轴408与压板403连接，使限位块407能够根据线缆7的运动情况进行相应的限位操作，在限位架401一侧，设置有缓冲座404，通过缓冲座404的运动，实现对线缆7的缓冲作用，限位机构4能够实现对线缆7的限位和缓冲功能，保证线缆7在运动过程中的安全性和稳定性。在一个可选的实施例中，调节机构5包括调节座501、第二螺纹杆502、第二调节块503、轴承座504、传动杆505、转轮506和升降架507，所述支撑座8一侧设置有调节座501，调节座501一侧设置有调节箱508，调节箱508两侧嵌入设置有轴承座504，轴承座504之间活动连接有第二螺纹杆502，且第二螺纹杆502贯穿调节箱508设置有传动杆505，传动杆505一侧设置有转轮506。在一个可选的实施例中，所述调节座501内开设有凹槽，凹槽内活动连接有升降架507，所述第二螺纹杆502上螺纹连接有第二调节块503，第二调节块503一侧固定连接有升降架507；当需要调节升降架507的高度时，通过转动转轮506带动第二螺纹杆502转动，第二调节块503沿着第二螺纹杆502上下移动，从而改变升降架507的高度。在一个可选的实施例中，所述调节座501一侧等距离设置有多个导向座9，导向座9内均活动连接有滚轮10，且导向座9两侧开设有通槽11，滚轮10与通槽11均与线缆7之间相互配合；导向座9和滚轮10的设置，使得线缆7可以通过滚轮10和通槽11的配合进行引导，保证线缆的导向输送。在一个可选的实施例中，卫星转动机构6包括安装座601、转动架602、限位扣603、天线本体604、线缆接口605和限位槽606，所述升降架507上侧固定连接有安装座601，安装座601上铰接连接有转动架602，且安装座601两侧对称设置有限位扣603，转动架602下侧开设有限位槽606，限位扣603位于限位槽606内。在一个可选的实施例中，所述转动架602上设置有天线本体604，且天线本体604一侧设置有线缆接口605，线缆接口605通过线缆7与外部采集设备相互适配；当外部采集设备发送指令时，通过线缆7传输到线缆接口605，然后转动架602接收到指令，控制卫星转动机构6的转动，卫星转动机构6根据指令的要求，通过限位扣603在限位槽606内的位置来确定天线本体604的转动角度，实现信号的定向接收或发送。本发明的工作原理为：在使用该装置时，首先将该装置通过底座1安装至合适的位置，首先旋转旋钮302带动第一螺纹杆301会于导向架307内进行转动，由于第一螺纹杆301与第一调节块303的螺纹配合，第一调节块303也会移动，第一调节块303通过支撑杆304带动滑动槽306内的滑动块305随之移动，通过这种机构的协同作用，可以实现对卫星导航定位装置的高精度支撑和调节，当需要调节升降架507的高度时，通过转动转轮506带动第二螺纹杆502转动，第二调节块503沿着第二螺纹杆502上下移动，从而改变升降架507的高度，将线缆7通过通槽11导入限位机构4内部，线缆7在通槽11中移动时，会与缓冲座404、顶座405和压板403相互配合，当线缆7的移动距离达到设定的限位时，限位块407的卡槽409会与线缆7表面接触接触，阻止线缆7继续移动，缓冲座404与顶座405之间设置有缓冲弹簧406，当线缆7移动到限位位置时，缓冲弹簧406会被压缩，吸收线缆7的冲击力，减小冲击对限位机构4的影响，压板403通过第一转动轴402与限位架401连接，使压板403能够与限位架401一起移动，压板403内活动连接有限位块407，通过第二转动轴408与压板403连接，使限位块407能够根据线缆7的运动情况进行相应的限位操作，在限位架401一侧，设置有缓冲座404，通过缓冲座404的运动，实现对线缆7的缓冲作用，限位机构4能够实现对线缆7的限位和缓冲功能，保证线缆7在运动过程中的安全性和稳定性，且导向座9和滚轮10的设置，使得线缆7可以通过滚轮10和通槽11的配合进行引导，保证线缆的导向输送，最后当外部采集设备发送指令时，通过线缆7传输到线缆接口605，然后转动架602接收到指令，控制卫星转动机构6的转动，卫星转动机构6根据指令的要求，通过限位扣603在限位槽606内的位置来确定天线本体604的转动角度，实现信号的定向接收或发送。应当理解的是，本发明的上述具体实施方式用于示例性说明或解释本发明的原理，而不构成对本发明的限制。因此，在不偏离本发明的精神和范围的情况下所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。此外，本发明所附权利要求旨在涵盖落入所附权利要求范围和边界、或者这种范围和边界的等同形式内的全部变化和修改例。
