标题title
一种基于物联网技术的漏电保护器及保护方法
摘要abst
本发明涉及漏电保护器技术领域，且公开了一种基于物联网技术的漏电保护器及保护方法，该漏电保护器包括保护器本体，所述保护器本体的顶部分别设有火线进线口及零线进线口。本发明可实现在小幅度拉扯火线使得火线脱离火线进线口后，在拉扯消失时，能实现火线弯折端送回至火线进线口内，使得火线弯折端不会暴露在外界，从而避免出现误碰触电的情况；可实现在大幅度拉扯火线时，火线脱离夹板后，能实现防护套对火线弯折端的包裹，从而将火线的弯折端罩起来，进而避免误碰火线弯折端触电的情况出现，且可在包裹的同时对防护套的开口进行收紧，使得能进一步提升对火线弯折端的封闭效果，进一步提升保护效果。
权利要求书clms
1.一种基于物联网技术的漏电保护器，包括保护器本体，其特征在于：所述保护器本体的顶部分别设有火线进线口及零线进线口，所述保护器本体的底部分别设有火线出线口及零线出线口，所述保护器本体的前侧设有与火线进线口、零线进线口、火线出线口及零线出线口配合的固定螺栓，所述保护器本体的顶部对称开设有滑槽，一对所述滑槽分别位于火线进线口的两侧，所述滑槽内滑动安装有竖板，所述保护器本体的顶部设有用于驱动竖板移动的驱动组件，所述竖板的内侧开设有竖槽，所述竖槽内滑动设置有L形板，所述L形板的顶部通过弹簧与竖槽顶壁固定连接，两个所述L形板的相对一侧均固定安装有夹板，所述L形板的内侧下部固定安装有弧面板，两个所述弧面板之间套设有防护套，所述防护套的两端内部均设有松紧带，所述防护套的一端通过松紧带套在两个弧面板的外部，套在所述弧面板外部的松紧带的外部设有用于对其进行拉紧的拉紧组件。2.根据权利要求1所述的基于物联网技术的漏电保护器，其特征在于：所述拉紧组件包括一对套环，所述防护套套设在弧面板外的一端对称开设有开口，所述套环位于对应的开口内且套设在松紧带的外部，所述套环的外部设有配重组件。3.根据权利要求2所述的基于物联网技术的漏电保护器，其特征在于：所述配重组件包括配重块，所述保护器本体的顶部对称开设有卡槽，所述卡槽位于火线进线口的两侧，所述配重块位于对应的卡槽内，所述配重块的顶部通过拉绳与相邻的套环固定连接。4.根据权利要求1所述的基于物联网技术的漏电保护器，其特征在于：所述驱动组件包括转动安装在滑槽内的丝杆，所述竖板螺纹套设在丝杆的外部，所述保护器本体的外部设有用于驱动一对丝杆转动的旋转组件。5.根据权利要求4所述的基于物联网技术的漏电保护器，其特征在于：所述旋转组件包括固定套设在丝杆外部的齿轮，所述保护器本体的顶部开设有移动槽，所述移动槽内滑动安装有移动块，所述移动块的顶部固定安装有U形架，所述U形架的底部等距设有与齿轮啮合的齿牙，所述移动槽的内部转动安装有螺纹杆，所述移动块螺纹套设在螺纹杆的外部，所述螺纹杆的一端延伸至保护器本体的前方固定连接有旋钮。6.根据权利要求1所述的基于物联网技术的漏电保护器，其特征在于：所述防护套具体为由绝缘布制成的套筒状构件。7.根据权利要求1所述的基于物联网技术的漏电保护器，其特征在于：所述夹板的内侧设置有橡胶垫片。8.一种如上述权利要求1-7任意一项所述的基于物联网技术的漏电保护器的保护方法，其特征在于：包括如下步骤：S1、弯折端即为火线接线的一端，具有电流，在使用时，通过保护器本体可对线路进行保护，当出现漏电时，保护器本体检测到漏电，随后中断电路；S2、若不慎出现人为拉扯到火线，将火线拉扯至与固定螺栓分离的情况时，火线会配合摩擦力带着夹板、L形板上升，同时对弹簧进行压缩使其形变产生作用力，当拉扯消失时，形变的弹簧释放作用力带动L形板、夹板及火线复位，使得将火线的弯折端再次推入到火线进线口内，使得火线的弯折端不会暴露在外，使得不会出现人误碰火线弯折端而触电的情况；S3、火线的上升使得夹板及L形板上升至最高处后，此时L形板无法运动，火线被继续拉扯使得相对于夹板运动，当火线的弯折端与防护套接触后，拉着防护套运动，从而使得将套在弧面板表面的松紧带拉动使得脱离，在松紧带脱离弧面板时，此时的火线弯折端位于防护套内，松紧带脱离后，其取消扩展形变的状态，恢复原状态，使得将防护套的底端缩口，最终将整个火线的弯折端包裹在防护套内，使得后续火线被拉扯至脱离夹板后，其弯折端会被包裹在防护套内，不会暴露在外界，使得后续人为不会触碰到火线的弯折端，不会出现触电的情况；S4、由于火线的弯折端被包裹在防护套内后，可能出现防护套位于火线弯折端的位置处下方的开口未被松紧带完全收口收紧的情况，这样一来导致后续可能存在穿过防护套未被收紧的开口而触碰火线弯折端被电的情况，因此在火线离开夹板后，配合拉紧组件可对位于火线弯折端下方的防护套开口处的松紧带进行拉紧，使得将位于火线弯折端下方的防护套开口收紧，从而将火线的弯折端更彻底的包裹在防护套内，使得后续不会出现碰触火线弯折端被电的情况，提升防护效果。
说明书desc
技术领域本发明属于漏电保护器技术领域，特别涉及一种基于物联网技术的漏电保护器及保护方法。背景技术漏电保护器，又称漏电断路器、漏电开关，主要是用来在设备发生漏电故障时以及对有致命危险的人身触电保护，具有过载和短路保护功能。其可用来保护线路或电动机的过载和短路，亦可在正常情况下作为线路的不频繁转换启动之用。现有的漏电保护器在使用时，其火线进线口内的火线是通过固定螺栓固定的，在实际使用时，当不慎出现对火线拉扯的情况时，会出现将火线拉脱的情况，使得火线脱离火线进线口，暴露在外界，使得易出现人为触碰造成触电的情况，存在安全隐患。因此，发明一种基于物联网技术的漏电保护器及保护方法来解决上述问题很有必要。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种基于物联网技术的漏电保护器及保护方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于物联网技术的漏电保护器，包括保护器本体，所述保护器本体的顶部分别设有火线进线口及零线进线口，所述保护器本体的底部分别设有火线出线口及零线出线口，所述保护器本体的前侧设有与火线进线口、零线进线口、火线出线口及零线出线口配合的固定螺栓，所述保护器本体的顶部对称开设有滑槽，一对所述滑槽分别位于火线进线口的两侧，所述滑槽内滑动安装有竖板，所述保护器本体的顶部设有用于驱动竖板移动的驱动组件，所述竖板的内侧开设有竖槽，所述竖槽内滑动设置有L形板，所述L形板的顶部通过弹簧与竖槽顶壁固定连接，两个所述L形板的相对一侧均固定安装有夹板，所述L形板的内侧下部固定安装有弧面板，两个所述弧面板之间套设有防护套，所述防护套的两端内部均设有松紧带，所述防护套的一端通过松紧带套在两个弧面板的外部，套在所述弧面板外部的松紧带的外部设有用于对其进行拉紧的拉紧组件。进一步的，所述拉紧组件包括一对套环，所述防护套套设在弧面板外的一端对称开设有开口，所述套环位于对应的开口内且套设在松紧带的外部，所述套环的外部设有配重组件。进一步的，所述配重组件包括配重块，所述保护器本体的顶部对称开设有卡槽，所述卡槽位于火线进线口的两侧，所述配重块位于对应的卡槽内，所述配重块的顶部通过拉绳与相邻的套环固定连接。进一步的，所述驱动组件包括转动安装在滑槽内的丝杆，所述竖板螺纹套设在丝杆的外部，所述保护器本体的外部设有用于驱动一对丝杆转动的旋转组件。进一步的，所述旋转组件包括固定套设在丝杆外部的齿轮，所述保护器本体的顶部开设有移动槽，所述移动槽内滑动安装有移动块，所述移动块的顶部固定安装有U形架，所述U形架的底部等距设有与齿轮啮合的齿牙，所述移动槽的内部转动安装有螺纹杆，所述移动块螺纹套设在螺纹杆的外部，所述螺纹杆的一端延伸至保护器本体的前方固定连接有旋钮。进一步的，所述防护套具体为由绝缘布制成的套筒状构件。进一步的，所述夹板的内侧设置有橡胶垫片。如上述所述的基于物联网技术的漏电保护器的保护方法，包括如下步骤：S1、弯折端即为火线接线的一端，具有电流，在使用时，通过保护器本体可对线路进行保护，当出现漏电时，保护器本体检测到漏电，随后中断电路，保护器本体为现有技术中的基于物联网技术的漏电保护器，可实时联网记录漏电保护器的工作情况，其具体的工作原理为现有技术，在此不做赘述；S2、若不慎出现人为拉扯到火线，将火线拉扯至与固定螺栓分离的情况时，此时若拉动的幅度较小，火线会配合摩擦力带着夹板、L形板上升，同时对弹簧进行压缩使其形变产生作用力，由于幅度小，当拉扯消失时，形变的弹簧释放作用力带动L形板、夹板及火线复位，使得将火线的弯折端再次推入到火线进线口内，使得火线的弯折端不会暴露在外，使得不会出现人误碰火线弯折端而触电的情况；S3、若拉扯的幅度过大，火线的上升使得夹板及L形板上升至最高处后，此时L形板无法运动，火线被继续拉扯使得相对于夹板运动，当火线的弯折端与防护套接触后，拉着防护套运动，从而使得将套在弧面板表面的松紧带拉动使得脱离，在松紧带脱离弧面板时，此时的火线弯折端位于防护套内，松紧带脱离后，其取消扩展形变的状态，恢复原状态，使得将防护套的底端缩口，最终将整个火线的弯折端包裹在防护套内，使得后续火线被拉扯至脱离夹板后，其弯折端会被包裹在防护套内，不会暴露在外界，使得后续人为不会触碰到火线的弯折端，不会出现触电的情况；S4、由于火线的弯折端被包裹在防护套内后，可能出现防护套位于火线弯折端的位置处下方的开口未被松紧带完全收口收紧的情况，这样一来导致后续可能存在穿过防护套未被收紧的开口而触碰火线弯折端被电的情况，因此在火线离开夹板后，配合拉紧组件可对位于火线弯折端下方的防护套开口处的松紧绳进行拉紧，使得将位于火线弯折端下方的防护套开口收紧，从而将火线的弯折端更彻底的包裹在防护套内，使得后续不会出现碰触火线弯折端被电的情况，提升防护效果。本发明的技术效果和优点：1、本发明可实现在小幅度拉扯火线使得火线脱离火线进线口后，在拉扯消失时，能实现火线弯折端送回至火线进线口内，使得火线弯折端不会暴露在外界，从而避免出现误碰触电的情况；2、本发明可实现在大幅度拉扯火线时，火线脱离夹板后，能实现防护套对火线弯折端的包裹，从而将火线的弯折端罩起来，进而避免误碰火线弯折端触电的情况出现，且可在包裹的同时对防护套的开口进行收紧，使得能进一步提升对火线弯折端的封闭效果，进一步提升保护效果。附图说明图1示出了本发明实施例的基于物联网技术的漏电保护器的结构示意图；图2示出了本发明实施例的图1中A处放大结构示意图；图3示出了本发明实施例的部分结构的结构示意图一；图4示出了本发明实施例的部分结构的剖视结构示意图；图5示出了本发明实施例的部分结构的结构示意图二；图6示出了本发明实施例的部分结构的结构示意图三；图7示出了本发明实施例的部分结构的结构示意图三；图8示出了本发明实施例的部分结构的结构示意图四；图9示出了本发明实施例的火线弯折端实物图；图中：1、保护器本体；2、火线进线口；3、零线进线口；4、固定螺栓；5、竖板；6、L形板；7、弹簧；8、夹板；9、弧面板；10、防护套；11、松紧带；12、套环；13、配重块；14、拉绳；15、丝杆；16、齿轮；17、移动块；18、U形架；19、齿牙；20、螺纹杆。实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合实施例对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。本发明提供了一种基于物联网技术的漏电保护器，如图1至图8所示，包括保护器本体1，保护器本体1的顶部分别设有火线进线口2及零线进线口3，保护器本体1的底部分别设有火线出线口及零线出线口，保护器本体1的前侧设有与火线进线口2、零线进线口3、火线出线口及零线出线口配合的固定螺栓4，保护器本体1的顶部对称开设有滑槽，一对滑槽分别位于火线进线口2的两侧，滑槽内滑动安装有竖板5，保护器本体1的顶部设有用于驱动竖板5移动的驱动组件，竖板5的内侧开设有竖槽，竖槽内滑动设置有L形板6，L形板6的顶部通过弹簧7与竖槽顶壁固定连接，两个L形板6的相对一侧均固定安装有夹板8，L形板6的内侧下部固定安装有弧面板9，两个弧面板9之间套设有防护套10，防护套10的两端内部均设有松紧带11，防护套10的一端通过松紧带11套在两个弧面板9的外部，套在弧面板9外部的松紧带11的外部设有用于对其进行拉紧的拉紧组件。使用时，通过驱动组件驱动一对竖板5相互远离的运动小段距离，随后拉动一对L形板6使得带动弧面板9、松紧带11及防护套10上升，同时弹簧7受到压缩形变产生作用力，随后将火线的一端穿过防护套10，火线穿过防护套10后，会对接触的松紧带11进行扩展，使得松紧带11形变，通过松紧带11的作用力可保证火线穿过防护套10的位置处与防护套10抵触，随后将火线端部弯折扩大接触面，使得后续固定能更加稳定，弯折后的火线端部面积大，使得火线无法再次穿过防护套10与其分离，随后松开L形板6，弹簧7释放作用力带动L形板6下降复位，使得弧面板9复位，同时防护套10复位，随后将火线的弯折端伸入至火线进线口2内，随后转动固定螺栓4使其靠近火线弯折端将其夹持固定，随后通过驱动组件驱动一对竖板5相互靠近复位使得配合夹板8对火线的外部进行夹持固定，完成对火线的安装，可将其余的火线或零线与对应的火线出线口，零线出线口、零线进线口3进行连接，弯折端即为火线接线的一端，具有电流，在使用时，通过保护器本体1可对线路进行保护，当出现漏电时，保护器本体1检测到漏电，随后中断电路，保护器本体1为现有技术中的基于物联网技术的漏电保护器，可实时联网记录漏电保护器的工作情况，其具体的工作原理为现有技术，在此不做赘述，若不慎出现人为拉扯到火线，将火线拉扯至与固定螺栓4分离的情况时，此时若拉动的幅度较小，火线会配合摩擦力带着夹板8、L形板6上升，同时对弹簧7进行压缩使其形变产生作用力，由于幅度小，当拉扯消失时，形变的弹簧7释放作用力带动L形板6、夹板8及火线复位，使得将火线的弯折端再次推入到火线进线口2内，使得火线的弯折端不会暴露在外，使得不会出现人误碰火线弯折端而触电的情况，若拉扯的幅度过大，火线的上升使得夹板8及L形板6上升至最高处后，此时L形板6无法运动，火线被继续拉扯使得相对于夹板8运动，当火线的弯折端与防护套10接触后，拉着防护套10运动，从而使得将套在弧面板9表面的松紧带11拉动使得脱离，在松紧带11脱离弧面板9时，此时的火线弯折端位于防护套10内，松紧带11脱离后，其取消扩展形变的状态，恢复原状态，使得将防护套10的底端缩口，最终将整个火线的弯折端包裹在防护套10内，使得后续火线被拉扯至脱离夹板8后，其弯折端会被包裹在防护套10内，不会暴露在外界，使得后续人为不会触碰到火线的弯折端，不会出现触电的情况；由于火线的弯折端被包裹在防护套10内后，可能出现防护套10位于火线弯折端的位置处下方的开口未被松紧带11完全收口收紧的情况，这样一来导致后续可能存在穿过防护套10未被收紧的开口而触碰火线弯折端被电的情况，因此在火线离开夹板8后，配合拉紧组件可对位于火线弯折端下方的防护套10开口处的松紧带11进行拉紧，使得将位于火线弯折端下方的防护套10开口收紧，从而将火线的弯折端更彻底的包裹在防护套10内，使得后续不会出现碰触火线弯折端被电的情况，提升防护效果。如图2至图8所示，拉紧组件包括一对套环12，防护套10套设在弧面板9外的一端对称开设有开口，套环12位于对应的开口内且套设在松紧带11的外部，套环12的外部设有配重组件。火线离开夹板8后，此时配合配重组件拉扯套环12使得拉扯松紧带11的两侧，从而将位于火线弯折端下方的防护套10的开口收紧，实现对开口的更充分的收紧。如图2所示，配重组件包括配重块13，保护器本体1的顶部对称开设有卡槽，卡槽位于火线进线口2的两侧，配重块13位于对应的卡槽内，配重块13的顶部通过拉绳14与相邻的套环12固定连接。初始状态时，拉绳14处于弯折的状态，当火线离开夹板8，继续运动时，此时防护套10及位于下方的松紧带11运动，此时拉绳14被拉直，随着火线的继续运动，由于配重块13的存在使得会配合拉绳14、套环12拉扯松紧带11，从而将防护套10位于火线弯折端下方的开口收紧。如图1和图2所示，驱动组件包括转动安装在滑槽内的丝杆15，竖板5螺纹套设在丝杆15的外部，保护器本体1的外部设有用于驱动一对丝杆15转动的旋转组件。通过旋转组件驱动一对丝杆15正转，从而带动竖板5相互远离的运动，反之驱动一对丝杆15反转，可实现一对竖板5相互靠近的运动。如图2所示，旋转组件包括固定套设在丝杆15外部的齿轮16，保护器本体1的顶部开设有移动槽，移动槽内滑动安装有移动块17，移动块17的顶部固定安装有U形架18，U形架18的底部等距设有与齿轮16啮合的齿牙19，移动槽的内部转动安装有螺纹杆20，移动块17螺纹套设在螺纹杆20的外部，螺纹杆20的一端延伸至保护器本体1的前方固定连接有旋钮。顺时针转动旋钮使得带动螺纹杆20转动，从而带动移动块17及U形架18向靠近竖板5的方向运动，配合齿牙19带动齿轮16正转，进而带动丝杆15正转，两个丝杆15上的螺纹方向相反，使得带动一对竖板5相互远离的运动，反之逆时针转动旋钮，可实现一对竖板5相互靠近的运动。如图7和图8所示，防护套10具体为由绝缘布制成的套筒状构件。使得防护套10在对火线的弯折端包裹后，可将火线的弯折端隔离，避免触碰到火线的弯折端。如图2所示，夹板8的内侧设置有橡胶垫片。橡胶垫片能提升夹板8与火线之间的摩擦力，提升夹持效果。如上述的基于物联网技术的漏电保护器的保护方法，包括如下步骤：S1、弯折端即为火线接线的一端，具有电流，在使用时，通过保护器本体1可对线路进行保护，当出现漏电时，保护器本体1检测到漏电，随后中断电路，保护器本体1为现有技术中的基于物联网技术的漏电保护器，可实时联网记录漏电保护器的工作情况，其具体的工作原理为现有技术，在此不做赘述；S2、若不慎出现人为拉扯到火线，将火线拉扯至与固定螺栓4分离的情况时，此时若拉动的幅度较小，火线会配合摩擦力带着夹板8、L形板6上升，同时对弹簧7进行压缩使其形变产生作用力，由于幅度小，当拉扯消失时，形变的弹簧7释放作用力带动L形板6、夹板8及火线复位，使得将火线的弯折端再次推入到火线进线口2内，使得火线的弯折端不会暴露在外，使得不会出现人误碰火线弯折端而触电的情况；S3、若拉扯的幅度过大，火线的上升使得夹板8及L形板6上升至最高处后，此时L形板6无法运动，火线被继续拉扯使得相对于夹板8运动，当火线的弯折端与防护套10接触后，拉着防护套10运动，从而使得将套在弧面板9表面的松紧带11拉动使得脱离，在松紧带11脱离弧面板9时，此时的火线弯折端位于防护套10内，松紧带11脱离后，其取消扩展形变的状态，恢复原状态，使得将防护套10的底端缩口，最终将整个火线的弯折端包裹在防护套10内，使得后续火线被拉扯至脱离夹板8后，其弯折端会被包裹在防护套10内，不会暴露在外界，使得后续人为不会触碰到火线的弯折端，不会出现触电的情况；S4、由于火线的弯折端被包裹在防护套10内后，可能出现防护套10位于火线弯折端的位置处下方的开口未被松紧带11完全收口收紧的情况，这样一来导致后续可能存在穿过防护套10未被收紧的开口而触碰火线弯折端被电的情况，因此在火线离开夹板8后，配合拉紧组件可对位于火线弯折端下方的防护套10开口处的松紧带11进行拉紧，使得将位于火线弯折端下方的防护套10开口收紧，从而将火线的弯折端更彻底的包裹在防护套10内，使得后续不会出现碰触火线弯折端被电的情况，提升防护效果。工作原理：使用时，顺时针转动旋钮使得带动螺纹杆20转动，从而带动移动块17及U形架18向靠近竖板5的方向运动，配合齿牙19带动齿轮16正转，进而带动丝杆15正转，两个丝杆15上的螺纹方向相反，使得带动一对竖板5相互远离的运动小段距离，随后拉动一对L形板6使得带动弧面板9、松紧带11及防护套10上升，同时弹簧7受到压缩形变产生作用力，随后将火线的一端穿过防护套10，火线穿过防护套10后，会对接触的松紧带11进行扩展，使得松紧带11形变，通过松紧带11的作用力可保证火线穿过防护套10的位置处与防护套10抵触，随后将火线端部弯折扩大接触面，使得后续固定能更加稳定，弯折后的火线端部面积大，使得火线无法再次穿过防护套10与其分离，随后松开L形板6，弹簧7释放作用力带动L形板6下降复位，使得弧面板9复位，同时防护套10复位，随后将火线的弯折端伸入至火线进线口2内，随后转动固定螺栓4使其靠近火线弯折端将其夹持固定，随后逆时针转动旋钮，反之可实现一竖板5相互靠近的运动，复位使得配合夹板8及橡胶垫对火线的外部进行夹持固定，完成对火线的安装，可将其余的火线或零线与对应的火线出线口，零线出线口、零线进线口3进行连接，在使用时，通过保护器本体1可对线路进行保护，当出现漏电时，保护器本体1检测到漏电，随后中断电路，保护器本体1为现有技术中的基于物联网技术的漏电保护器，可实时联网记录漏电保护器的工作情况，其具体的工作原理为现有技术，在此不做赘述，若不慎出现人为拉扯到火线，将火线拉扯至与固定螺栓4分离的情况时，此时若拉动的幅度较小，火线会配合摩擦力带着夹板8、L形板6上升，同时对弹簧7进行压缩使其形变产生作用力，由于幅度小，当拉扯消失时，形变的弹簧7释放作用力带动L形板6、夹板8及火线复位，使得将火线的弯折端再次推入到火线进线口2内，使得火线的弯折端不会暴露在外，使得不会出现人误碰火线弯折端而触电的情况，若拉扯的幅度过大，火线的上升使得夹板8及L形板6上升至最高处后，此时L形板6无法运动，火线被继续拉扯使得相对于夹板8运动，当火线的弯折端与防护套10接触后，拉着防护套10运动，从而使得将套在弧面板9表面的松紧带11拉动使得脱离，在松紧带11脱离弧面板9时，此时的火线弯折端位于防护套10内，松紧带11脱离后，其取消扩展形变的状态，恢复原状态，使得将防护套10的底端缩口，最终将整个火线的弯折端包裹在防护套10内，使得后续火线被拉扯至脱离夹板8后，其弯折端会被包裹在防护套10内，不会暴露在外界，使得后续人为不会触碰到火线的弯折端，不会出现触电的情况；由于火线的弯折端被包裹在防护套10内后，可能出现防护套10位于火线弯折端的位置处下方的开口未被松紧带11完全收口收紧的情况，这样一来导致后续可能存在穿过防护套10未被收紧的开口而触碰火线弯折端被电的情况，因此在火线离开夹板8后，随着火线的运动此时防护套10及位于下方的松紧带11运动，此时拉绳14被拉直，随着火线的继续运动，由于配重块13的存在使得会配合拉绳14、套环12拉扯松紧带11，从而将防护套10位于火线弯折端下方的开口收紧，使得将位于火线弯折端下方的防护套10开口收紧，从而将火线的弯折端更彻底的包裹在防护套10内，使得后续不会出现碰触火线弯折端被电的情况，提升防护效果。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。
