标题title
一种冲制性能优良的铜合金材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于有色金属材料技术领域，具体涉及一种冲制性能优良的铜合金材料及其制备方法和应用。所述铜合金包括以下组分：Ni 1.5‑3.5wt%、Co 0.8‑1.2wt%、Si 0.3‑0.7wt%、Si 0.3‑0.7wt%，余量为Cu及不可避免的杂质；所述铜合金的纵截面织构按面积百分比包含以下组分：Brass织构+Copper织构+S织构=85%~90%，Cube织构＜10%，其余为其他织构。本发明公开的铜合金材料的平均晶粒尺寸为30μm~100μm，晶粒度方差值小于200，且所述合金的屈强比0.7≤k＜1，所述合金的强塑积≥2.0GPa%，具有良好的冲制性能。
权利要求书clms
1.一种冲制性能优良的铜合金，其特征在于，包括以下组分：Ni 1.5-3.5wt%、Co 0.8-1.2wt%、Si 0.3-0.7wt%、Sn 0.05-0.1wt%，余量为Cu及不可避免的杂质；所述铜合金的纵截面织构按面积百分比包含以下组分：Brass织构+Copper织构+S织构=85%~90%，Cube织构＜10%，其余为其他织构。2.根据权利要求1所述的一种冲制性能优良的铜合金，其特征在于，包括以下组分：Ni2.0-3.0wt%、Co 0.9-1.1wt%、Si 0.45-0.65wt%、Sn 0.06-0.08wt%，余量为Cu及不可避免的杂质。3.根据权利要求1所述的一种冲制性能优良的铜合金，其特征在于，Brass织构面积占比25%~30%，Copper织构面积占比30%~35%，S织构面积占比为25%~30%。4.根据权利要求1所述的一种冲制性能优良的铜合金，其特征在于，所述铜合金的平均晶粒尺寸为30μm-100μm，晶粒粒度方差＜200，屈强比0.7≤k＜1，强塑积≥2.0GPa%。5.一种权利要求1-4任一项所述的冲制性能优良的铜合金的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：按组分配比将各原料进行熔铸，得到铜合金铸锭；将铜合金铸锭进行均匀化加热；将均匀化加热后的铜合金铸锭热轧开坯，得到铜合金带材；将铜合金带材进行铣面；将铣面后的铜合金带材进行多次交替的冷轧和时效，然后后处理得到冲制性能优良的铜合金。6.根据权利要求5所述的一种冲制性能优良的铜合金的制备方法，其特征在于，步骤所述的均匀化加热温度为890-920℃。7.根据权利要求5所述的一种冲制性能优良的铜合金的制备方法，其特征在于，步骤所述的热轧变形量为90%-95%；步骤所述的铣面上下表面各铣0.8-1.5mm。8.根据权利要求5所述的一种冲制性能优良的铜合金的制备方法，其特征在于，步骤所述的多次交替的冷轧和时效依次包括：一次冷轧后一次时效，然后进行二次冷轧、二次时效，最后再进行三次冷轧；所述后处理依次包括切边、酸碱洗、精轧和退火。9.根据权利要求8所述的一种冲制性能优良的铜合金的制备方法，其特征在于，步骤所述：一次冷轧总变形量50%~80%，一次时效为380℃~450℃，二次冷轧总变形量70%~90%，二次时效为350℃~450℃，三次冷轧变形量30%~50%。10.一种权利要求1-4任一项所述的冲制性能优良的铜合金在集成电路中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于有色金属材料技术领域，具体涉及一种冲制性能优良的铜合金材料及其制备方法和应用。背景技术集成电路产业的发展带来了对高性能铜合金引线框架材料的需求，CuNiCoSi作为一种高强度、具有良好导电性能的铜合金引线框架材料被开发出来，但其用于制作引线框架材料时冲制性能不佳，常出现断面毛刺、掉粉和模具磨损较快问题。专利CN111485132B公布了一种CuNiCoSi合金，通过控制材料成分与组织实现优良的冲压性能。需指出的是，其提到的冲压性能是指代引线框架生产过程中，将引脚部位的金属冲制成台阶状而不会出现开裂，不涉及冲制产生细条状引脚及相关的断面质量和毛刺等问题，因此未能给出控制材料冲制性能的方法。专利US9412482B2公布了一种CuNiCoSi合金，通过控制不同粗细第二相颗粒的数量密度，以及不同晶面衍射强度来控制材料性能，但该专利只改善了CuNiCoSi的弯折性能，并未给出改善冲制性能。专利TWI656228B公布了一种CuNiCoSi合金，通过控制晶粒度、Ni+Co含量、残余应力等方式改善冲压性，其认为A0/A≤1.000是用于轧制表面精细的硬度和结晶颗粒的均匀性。专利CN111485132B和US9412482B2提出了控制组织与析出相的方法，具体控制第二相和晶面取向强度；专利TWI656228B提出控制轧制表面的精细硬度和结晶颗粒的均匀性，但其均匀性指标在文本中表述为平均晶粒径，并没有就其他的组织均匀性作出详细约束。专利US9644250B2提出以剪切面分区比例表征材料冲制性能，该方法可以反映材料宏观冲制性能，宏观冲压性能对磨具的磨损影响较大。但对于材料的微观冲制性能并未考虑，而材料不同部位微观冲制差距会带来毛刺、掉粉等冲制问题。专利TWI656228B定义冲压性是尺寸精度好与差，并通过冲制断面上光亮带和断裂带的分界线长度，与冲制断面的宽度的比值表征材料冲制性能，该方法可以反映材料微观冲制性能，但对于分界线长度相同但起伏形貌不同的材料，无法区分微观冲制性能差异。同时，该方法也不能区分宏观冲制性能差异。现有技术并未对冲制性能进行系统的考虑，没有同时解决整体冲制性能改善和微观冲制性能均匀化的问题。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供了一种冲制性能优良的铜合金材料及其制备方法和应用，具体包括以下内容：一种冲制性能优良的铜合金，包括以下组分：Ni 1.5-3.5wt%、Co 0.8-1.2wt%、Si0.3-0.7wt%、Sn0.05-0.1wt%，余量为Cu及不可避免的杂质；所述铜合金的纵截面织构按面积百分比包含以下组分：Brass织构+Copper织构+S织构=85%~90%，Cube织构＜10%，其余为其他织构。所述合金在冲制时能够产生良好的断面质量。优选的，包括以下组分：Ni 2.0-3.0wt%、Co 0.9-1.1wt%、Si 0.45-0.65wt%、Sn0.06-0.08wt%，余量为Cu及不可避免的杂质。优选的，Brass织构面积占比25%~30%，Copper织构面积占比30%~35%，S织构面积占比为25%~30%。优选的，所述铜合金的平均晶粒尺寸为30μm-100μm，晶粒粒度方差＜200，屈强比0.7≤k＜1，强塑积≥2.0GPa%。本发明所述铜合金的强塑积高，高强塑积可以提供较好冲制性能，防止材料过脆；屈强比防止材料过于软化，提高材料的及时断裂能力。本发明所述铜合金在冲制时产生的断面，光亮带占整个断面的比例较小，断面光亮带和断裂面之间的分界线较平直。一种所述的冲制性能优良的铜合金的制备方法，包括以下步骤：按组分配比将各原料进行熔铸，得到铜合金铸锭；将铜合金铸锭进行均匀化加热；将均匀化加热后的铜合金铸锭热轧开坯，得到铜合金带材；将铜合金带材进行铣面；将铣面后的铜合金带材进行多次交替的冷轧和时效，然后后处理得到冲制性能优良的铜合金。优选的，步骤所述的均匀化加热温度为890-920℃。优选的，步骤所述的热轧变形量为90%-95%。优选的，步骤所述的铣面为上下表面各铣0.8-1.5mm。优选的，步骤所述的多次交替的冷轧和时效依次包括：一次冷轧后一次时效，然后进行二次冷轧、二次时效，最后再进行三次冷轧；所述后处理依次包括切边、酸碱洗、精轧和退火。优选的，步骤所述：一次冷轧总变形量50%~80%，一次时效为380℃~450℃，二次冷轧总变形量70%~90%，二次时效为350℃~450℃，三次冷轧变形量30%~50%。一种所述的冲制性能优良的铜合金在集成电路中的应用。本发明的有益效果：本发明的发明人根据研究发现：材料组织影响冲制性能，主要体现在影响光亮带与断裂带的分界线、光亮带面积比例。光亮带与断裂带的分界线的形成与冲制断面毛刺形成有关，是影响冲制产品质量的体现；冲制断面光亮带的比例，一方面与冲制产品的毛刺高度有关，是影响冲制产品质量的体现，另一方面光亮带区域材料与冲制模具直接接触并产生摩擦，是影响冲制模具磨损速率的体现。本发明的发明人通过研究还发现，Brass织构、Copper织构和S织构协调变形能力弱，在冲制过程中易发生位错积累至极限产生断裂，而Cube织构协调变形能力强，在冲制过程中可大量积累位错至极限产生断裂。当以上织构面积比之和=85%~90%、且Cube织构面积比小于10%时，材料在冲制过程中断面光亮带变短，冲制毛刺高度变短，冲制模具磨损量减小。以上织构的分布在材料性能上将影响屈强比和强塑积。基于上述原理，本发明控制所述铜合金的纵截面织构按面积百分比包含以下组分：Brass织构、Copper织构和S织构之和≥80%，Cube织构≤10%，其余为其他织构，可以将使合金的屈强比k≥0.7，合金的强塑积≥2.0GPa%。若不能满足以上组分，则合金可能屈强比k＜0.7，合金冲制会出现光亮带贯穿整个冲制断面，对冲制模具产生较大磨损，且容易形成＞0.05mm的拉伸毛刺，冲制性能不佳；或合金强塑积＜2.0GPa，合金冲制会出现脆性，出现大量细小掉粉，冲制性能不佳。Cube织构的分布会影响断面光亮带和断面断裂带之间分界线的高低起伏形貌，进而影响断面毛刺高度。当Cube织构分布均匀时，材料断面上的分界线起伏均匀，宏观上接近直线，断面毛刺高度小；反之当Cube织构分布不均，断面毛刺高度大。通常认为，再结晶晶粒是Cube织构内的主要组成晶粒。再结晶晶粒内部位错较少、易开动滑移，因此在同样比例的Cube织构下，平均晶粒尺寸大则协调变形能力强，平均晶粒尺寸小协调变形能力差。特别地，本发明的发明人经过研究发现，晶粒的尺寸分布均匀性对断面毛刺影响大于平均晶粒尺寸的影响。尺寸分布均匀性能应用尺寸方差来表示，是各晶粒度对于平均晶粒度的离散程度，因协调变形是各晶粒独自作用的结合，所以断面分界线起伏会有差别，例如当晶粒的平均晶粒度为30μm~50μm，若晶粒遵循正态分布，则冲制断面分界线平整、毛刺高度小，若晶粒分布主要是30μm和100μm，即少数晶粒发生了异常长大，则冲制断面光亮带会出现明显的局部高低起伏，产生大的断裂毛刺。本发明控制合金的晶粒的平均尺寸在30μm~100μm、方差在200以内，所得的铜合金的冲制断面毛刺得到明显改善。当平均晶粒尺寸、方差超出该范围时，则产生大量撕裂毛刺，且容易形成＞0.05mm的拉伸毛刺，冲制性能不佳。本发明中Sn元素的加入，有利于整体提高材料的冲制性能。Sn原子固溶于基体中能够引起晶格畸变，从而改变原子间作用力，提高材料的屈服强度，进而增大屈强比。高屈强比材料通过控制冲制工艺可以获得光亮带面积占比低的冲制断面，减少模具磨损和冲制掉粉。本发明所给出的Sn元素含量为获取高屈强比的最佳范围，Sn元素含量不足则屈强比不能满足要求，Sn元素含量过高则会使材料弹性增加造成冲制尺寸精度下降。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明进行详细说明。下面所示的实施例不对权利要求所记载的发明内容起任何限定作用。另外，下面实施例所表示的构成的全部内容不限于作为权利要求所记载的发明的解决方案所必需的。本发明人经过研究发现，不同织构的强弱与分布、再结晶晶粒尺寸大小与尺寸分布均匀性是影响冲制性能优劣的关键。本发明人根据研究发现：材料组织影响冲制性能，主要体现在影响光亮带与断裂带的分界线、光亮带面积比例。光亮带与断裂带的分界线的形成与冲制断面毛刺形成有关，是影响冲制产品质量的体现；冲制断面光亮带的比例，一方面与冲制产品的毛刺高度有关，是影响冲制产品质量的体现，另一方面光亮带区域材料与冲制模具直接接触并产生摩擦，是影响冲制模具磨损速率的体现。本发明者通过研究发现，Brass织构、Copper织构和S织构协调变形能力弱，在冲制过程中易发生位错积累至极限产生断裂，而Cube织构协调变形能力强，在冲制过程中可大量积累位错至极限产生断裂。当以上织构面积占比之和高于80%、且Cube织构面积比小于10%时，材料在冲制过程中断面光亮带变短，冲制毛刺高度变短，冲制模具磨损量减小。本发明者发现以上织构的分布在材料性能上将影响屈强比和强塑积，对本发明合金将使合金的屈强比k≥0.7，合金的强塑积≥2.0GPa%。Cube织构的分布会影响断面光亮带和断面断裂带之间分界线的高低起伏形貌，进而影响断面毛刺高度。当Cube织构分布均匀时，材料断面上的分界线起伏均匀，宏观上接近直线，断面毛刺高度小；反之当Cube织构分布不均，断面毛刺高度大。通常认为，再结晶晶粒是Cube织构内的主要组成晶粒。再结晶晶粒内部位错较少、易开动滑移，因此在同样比例的Cube织构下，平均晶粒尺寸大则协调变形能力强，平均晶粒尺寸小协调变形能力差。特别地，本发明者经过研究发现，晶粒的尺寸分布均匀性对断面毛刺影响大于平均晶粒尺寸的影响。尺寸分布均匀性能应用尺寸方差来表示，是各晶粒度对于平均晶粒度的离散程度，因协调变形是各晶粒独自作用的结合，所以断面分界线起伏会有差别，例如当晶粒平均晶粒度为30μm~50μm，若晶粒遵循正态分布，则冲制断面分界线平整、毛刺高度小，若晶粒分布主要是30μm和100μm，即少数晶粒发生了异常长大，则冲制断面会出现明显的局部高低起伏，产生大的断裂毛刺。本发明合金的晶粒的平均尺寸在30μm~100μm、方差在200以内时，合金的冲制断面毛刺将明显改善。本发明的技术方案如下：一种冲制性能优良的铜合金，包括以下组分：Ni 1.5-3.5wt%、Co 0.8-1.2wt%、Si 0.3-0.7wt%、Sn 0.05-0.1wt%，余量为Cu及不可避免的杂质；所述铜合金的纵截面织构按面积百分比包含以下组分：Brass织构+Copper织构+S织构=85%~90%，Cube织构≤10%，其余为其他织构。具体的，Brass织构面积占比25%~30%，Copper织构面积占比30%~35%，S织构面积占比为25%~30%。所述铜合金的平均晶粒尺寸为30μm-100μm，晶粒粒度方差＜200。所述铜合金的屈强比0.7≤k＜1，所述铜合金的强塑积≥2.0GPa%。一种所述的冲制性能优良的铜合金的制备方法，包括以下步骤：按组分配比将各原料进行熔铸，得到铜合金铸锭；将铜合金铸锭进行均匀化加热，均匀化加热温度为890-920℃；将均匀化加热后的铜合金铸锭热轧开坯，热轧变形量为90%-95%，得到铜合金带材；将铜合金带材进行铣面，上下表面各铣0.8-1.5mm；将铣面后的铜合金带材进行一次冷轧后一次时效，然后进行二次冷轧、二次时效，最后再进行三次冷轧；所述一次冷轧总变形量50%~80%，一次时效为380℃~450℃，二次冷轧总变形量70%~90%，二次时效为350℃~450℃，三次冷轧变形量30%~50%；然后依次进行切边、酸碱洗、精轧和退火，得到冲制性能优良的铜合金。通过以上的制备方法，可以实现合金纵截面织构按面积百分比：Brass织构+Copper织构+S织构=85%~90%，Cube织构≤10%，其余为其他织构。在制备方法内的一定工艺参数下，能够实现Brass织构面积占比25%~30%，Copper织构面积占比30%~35%，S织构面积占比为25%~30%。一种所述的冲制性能优良的铜合金在集成电路中的应用。以下通过具体的实施例对本发明的技术方案作进一步的描述。实施例1按照以下元素质量百分比配料并进行熔炼2.0%Ni、1.2%Co、0.7%Si、0.05%Sn，其余为Cu；对熔铸所得锭坯进行均匀化加热，均匀化加热温度为915℃；对均匀化加热后的锭坯进行热轧开坯，热轧变形量为92%；对热轧后的带材进行铣面，上下表面各铣1mm；对铣面后的带材依次进行一次冷轧-一次时效-二次冷轧-二次时效-切边-酸碱洗-精轧-退火；其中一次冷轧总变形量75%，二次冷轧总变形量85%，一次时效为420℃，二次时效为380℃，三次变形量45%。经过上述工艺处理后对合金进行纵截面EBSD测试，统计Brass织构=30%，Copper织构=30%，S织构=27%，Cube织构=8%，其余为其他织构。实施例2按照以下元素质量百分比配料并进行熔炼1.5%Ni、1.1%Co、0.6%Si、0.06%Sn，其余为Cu；对熔铸所得锭坯进行均匀化加热，均匀化加热温度为915℃；对均匀化加热后的锭坯进行热轧开坯，热轧变形量为92%；对热轧后的带材进行铣面，上下表面各铣1mm；对铣面后的带材依次进行一次冷轧-一次时效-二次冷轧-二次时效-切边-酸碱洗-精轧-退火；其中一次冷轧总变形量75%，二次冷轧总变形量85%，一次时效为420℃，二次时效为380℃，三次变形量45%。经过上述工艺处理后对合金进行纵截面EBSD测试，统计Brass织构=27%，Copper织构=33%，S织构=30%，Cube织构=9%，其余为其他织构。实施例3按照以下元素质量百分比配料并进行熔炼3.0%Ni、1.0%Co、0.5%Si、0.08%Sn，其余为Cu；对熔铸所得锭坯进行均匀化加热，均匀化加热温度为910℃；对均匀化加热后的锭坯进行热轧开坯，热轧变形量为92%；对热轧后的带材进行铣面，上下表面各铣1mm；对铣面后的带材依次进行一次冷轧-一次时效-二次冷轧-二次时效-切边-酸碱洗-精轧-退火；其中一次冷轧总变形量70%，二次冷轧总变形量80%，一次时效为440℃，二次时效为400℃，三次变形量35%。经过上述工艺处理后对合金进行纵截面EBSD测试，统计Brass织构=25%，Copper织构=35%，S织构=28%，Cube织构=3%，其余为其他织构。实施例4按照以下元素质量百分比配料并进行熔炼3.5%Ni、0.8%Co、0.3%Si、0.1%Sn，其余为Cu；对熔铸所得锭坯进行均匀化加热，均匀化加热温度为910℃；对均匀化加热后的锭坯进行热轧开坯，热轧变形量为92%；对热轧后的带材进行铣面，上下表面各铣1mm；对铣面后的带材依次进行一次冷轧-一次时效-二次冷轧-二次时效-切边-酸碱洗-精轧-退火；其中一次冷轧总变形量75%，二次冷轧总变形量85%，一次时效为440℃，二次时效为400℃，三次变形量35%。经过上述工艺处理后对合金进行纵截面EBSD测试，统计Brass织构=28%，Copper织构=32%，S织构=25%，Cube织构=5%，其余为其他织构。对实施例1-4制备的铜合金带材进行室温拉伸试验，记录其拉伸强度、屈服强度、延伸率，并计算屈强比和强塑积，如表1所示。对实施例1-4制备的铜合金带材进行冲制实验，使用10m/s速度、4%带材厚度作为间隙进行冲制并观察断面，计算断面分界线的高度方差、断面光亮带比例，以二者之积V进行评价，其中V＜30为优、30≤V≤60为良、60＜V为差，测试结果如表1所示。表1 实施例1-4合金成分及测试数据Ni/wt.%Co/wt.%Si/wt.%Sn/wt.%平均晶粒度/μm晶粒度方差屈强比强塑积/GPa%冲制性能实施例12.01.20.70.0557.6174.60.792.21优实施例21.51.10.60.0664.2198.30.822.34优实施例33.01.00.50.0853.5120.40.842.12优实施例43.50.80.30.170.2148.70.812.18优从表1测试数据可以看出，本发明公开的铜合金材料的平均晶粒尺寸为30μm~100μm，晶粒度方差值小于200，且所述合金的屈强比0.7≤k＜1，所述合金的强塑积≥2.0GPa%，具有良好的冲制性能。本发明所公开的合金，其冲制断面中光亮带占比约20%~50%，断面分界线平整，无明显毛刺，可见其具有良好的冲制性能。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
