标题title
油气管道地质灾害预报预警方法及系统
摘要abst
本申请实施例提供了一种油气管道地质灾害预报预警和系统，首先通过历史灾害危险点和地质评估灾害点确定油气管道的待监测管段和对应的待监测区域，然后，对于存在遮挡的情况，通过各视角的遥感影像数据恢复遮挡区域的光学图像信息和高程信息，进而融合得到包含遮挡区域遥感影像信息的融合图像，最后，通过对融合图像进行域适应后，利用预训练预警模型基于融合图像对待监测管段进行滑坡或崩塌灾害的预报预警。该方案通过对遮挡区域光学图像信息和高程信息的恢复和融合，可以避免遮挡情况下预报预警失效，并保证准确预报预警。
权利要求书clms
1.一种油气管道地质灾害预报预警方法，其特征在于，包括：获取油气管道沿线预设区域内的历史灾害危险点和地质评估危险点；所述历史灾害危险点为曾经发生过滑坡或崩塌灾害的地点，所述地质评估危险点为基于地质评估确定的有滑坡或崩塌灾害的地点；对所述历史灾害危险点和所述地质评估危险点按位置进行聚类，得到多个聚类簇，将每一聚类簇对应的区域中的油气管道段确定为对应的待监测管段，并基于每一待监测管段对应的聚类簇中的历史灾害危险点和地质评估危险点的位置确定所述待监测管段对应的待监测区域；对于每一待监测管段，获取所述待监测管段的待监测区域至少一个视角的遥感影像数据，若所述待监测管段的待监测区域存在遮挡区域，则基于预设视角的遥感影像数据中的未被遮挡区域的光学图像数据，获取所述遮挡区域的光学图像数据；基于所述预设视角的遥感影像数据中所述未被遮挡区域的高程数据、所述预设视角的遥感影像数据中所述遮挡区域的雷达数据以及多视角的遥感数据中所述未被遮挡区域的高程数据中的一个或多个，获取所述遮挡区域的高程数据，并对所述遮挡区域的高程数据和所述遮挡区域的光学图像进行融合后，再与所述预设视角的遥感影像数据进行融合，得到所述待监测区域的融合图像，所述融合图像中各像素点携带有对应的像素值和高程数据；将每一待监测区域的融合图像输入域适应模型，输出对应的域适应后的融合图像，再将所述域适应后的融合图像输入预训练预警模型，输出对应的待监测管段的滑坡或崩塌灾害预报预警结果；其中，所述预训练预警模型通过预设公开数据集训练得到，所述域适应后的融合图像与所述预设公开数据集中的图像具有相同的分布特征。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述预设视角的遥感影像数据中所述未被遮挡区域的高程数据、所述预设视角的遥感影像数据中所述遮挡区域的雷达数据以及多视角的遥感数据中所述未被遮挡区域的高程数据中的一个或多个，获取所述遮挡区域的高程数据，包括：若所述遮挡区域的垂直投影与所述待监测管段有重合，则基于所述预设视角的遥感影像数据中所述未被遮挡区域的高程数据、所述预设视角的遥感影像数据中所述遮挡区域的雷达数据以及多视角的遥感数据中所述未被遮挡区域的高程数据，获取所述遮挡区域的高程数据；若所述遮挡区域的垂直投影与所述待监测管段没有重合，且所述遮挡区域占所述待监测区域的面积不小于预设值，则基于所述预设视角的遥感影像数据中所述未被遮挡区域的高程数据以及所述预设视角的遥感影像数据中所述遮挡区域的雷达数据，获取所述遮挡区域的高程数据；若所述遮挡区域的垂直投影与所述待监测管段没有重合，且所述遮挡区域占所述待监测区域的面积小于预设值，则基于所述预设视角的遥感影像数据中所述未被遮挡区域的高程数据，获取所述遮挡区域的高程数据。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述预设视角的遥感影像数据中所述未被遮挡区域的高程数据、所述预设视角的遥感影像数据中所述遮挡区域的雷达数据以及多视角的遥感数据中所述未被遮挡区域的高程数据，获取所述遮挡区域的高程数据，包括：基于所述预设视角的遥感影像数据中所述未被遮挡区域的高程数据，对所述遮挡区域内的高程数据进行插值，得到所述遮挡区域的第一高程数据；基于所述预设视角的遥感影像数据中所述遮挡区域的雷达数据和遮挡物的形态进行计算，获取所述遮挡区域的第二高程数据；基于多视角的遥感数据中所述未被遮挡区域的高程数据进行计算，获取所述遮挡区域的第三高程数据；对所述第一高程数据、所述第二高程数据以及所述第三高程数据按第一预设权值进行加权求和，得到所述遮挡区域的高程数据。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述预设视角的遥感影像数据中所述未被遮挡区域的高程数据以及所述预设视角的遥感影像数据中所述遮挡区域的雷达数据，获取所述遮挡区域的高程数据，包括：基于所述预设视角的遥感影像数据中所述未被遮挡区域的高程数据，对所述遮挡区域内的高程数据进行插值，得到所述遮挡区域的第四高程数据；基于所述预设视角的遥感影像数据中所述遮挡区域的雷达数据和遮挡物的形态进行计算，获取所述遮挡区域的第五高程数据；对所述第四高程数据和所述第五高程数据按第二预设权值进行加权求和，得到所述遮挡区域的高程数据。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述预设视角的遥感影像数据中所述未被遮挡区域的高程数据，获取所述遮挡区域的高程数据，包括：基于所述预设视角的遥感影像数据中所述未被遮挡区域的高程数据，对所述遮挡区域内的高程数据进行插值，得到所述遮挡区域的高程数据。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于每一待监测管段对应的聚类簇中的历史灾害危险点和地质评估危险点的位置确定所述待监测管段对应的待监测区域，包括：对于每一聚类簇，以所述聚类簇中每一历史灾害危险点的位置为圆心，以第一预设距离为半径获取对应的圆形区域，以所述聚类簇中每一地质评估危险点的位置为圆心，以第二预设距离为半径获取对应的圆形区域；获取与每一聚类簇的边缘的圆形区域外切的矩形，将所述矩形对应的区域确定为所述聚类簇的待监测区域。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于预设视角的遥感影像数据中的未被遮挡区域的光学图像数据，获取所述遮挡区域的光学图像数据，包括：基于预设视角的遥感影像数据中的未被遮挡区域的光学图像数据，对所述遮挡区域的像素进行插值，得到所述遮挡区域的光学图像。8.一种油气管道地质灾害预报预警系统，其特征在于，包括：危险点获取模块，用于获取油气管道沿线预设区域内的历史灾害危险点和地质评估危险点；所述历史灾害危险点为曾经发生过滑坡或崩塌灾害的地点，所述地质评估危险点为基于地质评估确定的有滑坡或崩塌灾害的地点；待监测区域确定模块，用于对所述历史灾害危险点和所述地质评估危险点按位置进行聚类，得到多个聚类簇，将每一聚类簇对应的区域中的油气管道段确定为对应的待监测管段，并基于每一待监测管段对应的聚类簇中的历史灾害危险点和地质评估危险点的位置确定所述待监测管段对应的待监测区域；第一重建模块，用于对于每一待监测管段，获取所述待监测管段的待监测区域至少一个视角的遥感影像数据，若所述待监测管段的待监测区域存在遮挡区域，则基于预设视角的遥感影像数据中的未被遮挡区域的光学图像数据，获取所述遮挡区域的光学图像数据；第二重建模块，用于基于所述预设视角的遥感影像数据中所述未被遮挡区域的高程数据、所述预设视角的遥感影像数据中所述遮挡区域的雷达数据以及多视角的遥感数据中所述未被遮挡区域的高程数据中的一个或多个，获取所述遮挡区域的高程数据，并对所述遮挡区域的高程数据和所述遮挡区域的光学图像进行融合后，再与所述预设视角的遥感影像数据进行融合，得到所述待监测区域的融合图像，所述融合图像中各像素点携带有对应的像素值和高程数据；预报预警模块，用于将每一待监测区域的融合图像输入域适应模型，输出对应的域适应后的融合图像，再将所述域适应后的融合图像输入预训练预警模型，输出对应的待监测管段的滑坡或崩塌灾害预报预警结果；其中，所述预训练预警模型通过预设公开数据集训练得到，所述域适应后的融合图像与所述预设公开数据集中的图像具有相同的分布特征。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至7任一项所述的方法。10.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及灾害预报预警技术领域，尤其涉及一种油气管道地质灾害预报预警方法及系统。背景技术在油气管道运输过程中，地质灾害是造成管道破坏的主要原因之一。常见的地质灾害包括滑坡、崩塌、地面塌陷等。这些地质灾害可能由地质构造、地下水位、土层结构、岩性、气候变化和人类活动等多种因素引起。油气管道滑坡、崩塌等地质灾害的预报预警对于保障人民生命财产安全、维护能源供应稳定、节约资源和成本以及保护环境都具有重要意义。它可以帮助相关部门预测和预防潜在的灾害风险，及时采取措施，确保油气管道的安全可靠运行。目前，利用遥感影像数据进行油气灾害预警是一种常用的方法，可以通过获取高分辨率、多时相的遥感影像数据来监测和分析油气管道周边的地质环境，发现可能导致灾害的迹象并进行预警。但是，在油气管道铺设后，油气管道上方或周边区域的上方会出现桥梁等遮挡物，这时部分管段或部分管段的附近区域会被遮挡，此时遥感影像数据中包含的是遮挡物的信息而非遮挡区域的信息，造成被遮挡区域的遥感影像数据缺失，进而导致根据当前遥感影像数据进行的该区域油气管道的滑坡或崩塌地质灾害的预报预警出错或失效。发明内容本发明提供一种油气管道地质灾害预报预警方法及系统，用以解决现有技术中部分管段或部分管段的附近区域被遮挡，导致根据当前遥感影像数据进行的该区域油气管道的滑坡或崩塌地质灾害的预报预警出错或失效的问题。一方面，本申请实施例提供了一种油气管道地质灾害预报预警方法，包括：获取油气管道沿线预设区域内的历史灾害危险点和地质评估危险点；历史灾害危险点为曾经发生过滑坡或崩塌灾害的地点，地质评估危险点为基于地质评估确定的有滑坡或崩塌灾害的地点；对历史灾害危险点和地质评估危险点按位置进行聚类，得到多个聚类簇，将每一聚类簇对应的区域中的油气管道段确定为对应的待监测管段，并基于每一待监测管段对应的聚类簇中的历史灾害危险点和地质评估危险点的位置确定待监测管段对应的待监测区域；对于每一待监测管段，获取待监测管段的待监测区域至少一个视角的遥感影像数据，若待监测管段的待监测区域存在遮挡区域，则基于预设视角的遥感影像数据中的未被遮挡区域的光学图像数据，获取遮挡区域的光学图像数据；基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据、预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据以及多视角的遥感数据中未被遮挡区域的高程数据中的一个或多个，获取遮挡区域的高程数据，并对遮挡区域的高程数据和遮挡区域的光学图像进行融合后，再与预设视角的遥感影像数据进行融合，得到待监测区域的融合图像，融合图像中各像素点携带有对应的像素值和高程数据；将每一待监测区域的融合图像输入域适应模型，输出对应的域适应后的融合图像，再将域适应后的融合图像输入预训练预警模型，输出对应的待监测管段的滑坡或崩塌灾害预报预警结果；其中，预训练预警模型通过预设公开数据集训练得到，域适应后的融合图像与预设公开数据集中的图像具有相同的分布特征。在本申请的一种可选实施例中，基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据、预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据以及多视角的遥感数据中未被遮挡区域的高程数据中的一个或多个，获取遮挡区域的高程数据，包括：若遮挡区域的垂直投影与待监测管段有重合，则基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据、预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据以及多视角的遥感数据中未被遮挡区域的高程数据，获取遮挡区域的高程数据；若遮挡区域的垂直投影与待监测管段没有重合，且遮挡区域占待监测区域的面积不小于预设值，则基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据以及预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据，获取遮挡区域的高程数据；若遮挡区域的垂直投影与待监测管段没有重合，且遮挡区域占待监测区域的面积小于预设值，则基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据，获取遮挡区域的高程数据。在本申请的一种可选实施例中，基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据、预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据以及多视角的遥感数据中未被遮挡区域的高程数据，获取遮挡区域的高程数据，包括：基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据，对遮挡区域内的高程数据进行插值，得到遮挡区域的第一高程数据；基于预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据和遮挡物的形态进行计算，获取遮挡区域的第二高程数据；基于多视角的遥感数据中未被遮挡区域的高程数据进行计算，获取遮挡区域的第三高程数据；对第一高程数据、第二高程数据以及第三高程数据按第一预设权值进行加权求和，得到遮挡区域的高程数据。在本申请的一种可选实施例中，基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据以及预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据，获取遮挡区域的高程数据，包括：基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据，对遮挡区域内的高程数据进行插值，得到遮挡区域的第四高程数据；基于预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据和遮挡物的形态进行计算，获取遮挡区域的第五高程数据；对第四高程数据和第五高程数据按第二预设权值进行加权求和，得到遮挡区域的高程数据。在本申请的一种可选实施例中，基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据，获取遮挡区域的高程数据，包括：基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据，对遮挡区域内的高程数据进行插值，得到遮挡区域的高程数据。在本申请的一种可选实施例中，基于每一待监测管段对应的聚类簇中的历史灾害危险点和地质评估危险点的位置确定待监测管段对应的待监测区域，包括：对于每一聚类簇，以聚类簇中每一历史灾害危险点的位置为圆心，以第一预设距离为半径获取对应的圆形区域，以聚类簇中每一地质评估危险点的位置为圆心，以第二预设距离为半径获取对应的圆形区域；获取与每一聚类簇的边缘的圆形区域外切的矩形，将矩形对应的区域确定为聚类簇的待监测区域。在本申请的一种可选实施例中，基于预设视角的遥感影像数据中的未被遮挡区域的光学图像数据，获取遮挡区域的光学图像数据，包括：基于预设视角的遥感影像数据中的未被遮挡区域的光学图像数据，对遮挡区域的像素进行插值，得到遮挡区域的光学图像。第二方面，本申请实施例还提供了一种油气管道地质灾害预报预警系统，包括：危险点获取模块，用于获取油气管道沿线预设区域内的历史灾害危险点和地质评估危险点；历史灾害危险点为曾经发生过滑坡或崩塌灾害的地点，地质评估危险点为基于地质评估确定的有滑坡或崩塌灾害的地点；待监测区域确定模块，用于对历史灾害危险点和地质评估危险点按位置进行聚类，得到多个聚类簇，将每一聚类簇对应的区域中的油气管道段确定为对应的待监测管段，并基于每一待监测管段对应的聚类簇中的历史灾害危险点和地质评估危险点的位置确定待监测管段对应的待监测区域；第一重建模块，用于对于每一待监测管段，获取待监测管段的待监测区域至少一个视角的遥感影像数据，若待监测管段的待监测区域存在遮挡区域，则基于预设视角的遥感影像数据中的未被遮挡区域的光学图像数据，获取遮挡区域的光学图像数据；第二重建模块，用于基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据、预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据以及多视角的遥感数据中未被遮挡区域的高程数据中的一个或多个，获取遮挡区域的高程数据，并对遮挡区域的高程数据和遮挡区域的光学图像进行融合后，再与预设视角的遥感影像数据进行融合，得到待监测区域的融合图像，融合图像中各像素点携带有对应的像素值和高程数据；预报预警模块，用于将每一待监测区域的融合图像输入域适应模型，输出对应的域适应后的融合图像，再将域适应后的融合图像输入预训练预警模型，输出对应的待监测管段的滑坡或崩塌灾害预报预警结果；其中，预训练预警模型通过预设公开数据集训练得到，域适应后的融合图像与预设公开数据集中的图像具有相同的分布特征。在本申请的一种可选实施例中，第二重建模块具体用于：若遮挡区域的垂直投影与待监测管段有重合，则基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据、预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据以及多视角的遥感数据中未被遮挡区域的高程数据，获取遮挡区域的高程数据；若遮挡区域的垂直投影与待监测管段没有重合，且遮挡区域占待监测区域的面积不小于预设值，则基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据以及预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据，获取遮挡区域的高程数据；若遮挡区域的垂直投影与待监测管段没有重合，且遮挡区域占待监测区域的面积小于预设值，则基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据，获取遮挡区域的高程数据。在本申请的一种可选实施例中，第二重建模块进一步用于：基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据，对遮挡区域内的高程数据进行插值，得到遮挡区域的第一高程数据；基于预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据和遮挡物的形态进行计算，获取遮挡区域的第二高程数据；基于多视角的遥感数据中未被遮挡区域的高程数据进行计算，获取遮挡区域的第三高程数据；对第一高程数据、第二高程数据以及第三高程数据按第一预设权值进行加权求和，得到遮挡区域的高程数据。在本申请的一种可选实施例中，第二重建模块进一步用于：基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据，对遮挡区域内的高程数据进行插值，得到遮挡区域的第四高程数据；基于预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据和遮挡物的形态进行计算，获取遮挡区域的第五高程数据；对第四高程数据和第五高程数据按第二预设权值进行加权求和，得到遮挡区域的高程数据。在本申请的一种可选实施例中，第二重建模块进一步用于：基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据，对遮挡区域内的高程数据进行插值，得到遮挡区域的高程数据。在本申请的一种可选实施例中，待监测区域确定模块具体用于：对于每一聚类簇，以聚类簇中每一历史灾害危险点的位置为圆心，以第一预设距离为半径获取对应的圆形区域，以聚类簇中每一地质评估危险点的位置为圆心，以第二预设距离为半径获取对应的圆形区域；获取与每一聚类簇的边缘的圆形区域外切的矩形，将矩形对应的区域确定为聚类簇的待监测区域。在本申请的一种可选实施例中，第一重建模块具体用于：基于预设视角的遥感影像数据中的未被遮挡区域的光学图像数据，对遮挡区域的像素进行插值，得到遮挡区域的光学图像。第三方面，本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行程序时实现如上述任一种油气管道地质灾害预报预警方法。第四方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种油气管道地质灾害预报预警方法。第五方面，本发明还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种油气管道地质灾害预报预警方法。本申请实施例提供的一种油气管道地质灾害预报预警和系统，首先通过历史灾害危险点和地质评估灾害点确定油气管道的待监测管段和对应的待监测区域，然后，对于存在遮挡的情况，通过各视角的遥感影像数据恢复遮挡区域的光学图像信息和高程信息，进而融合得到包含遮挡区域遥感影像信息的融合图像，最后，通过对融合图像进行域适应后，利用预训练预警模型基于融合图像对待监测管段进行滑坡或崩塌灾害的预报预警。一方面，通过历史灾害危险点和地质评估灾害点确定待监测管段和对应的待监测区域，可以降低预报预警的算力消耗，提高预报预警的准确性和及时性，另一方面，通过对遮挡区域光学图像信息和高程信息的恢复和融合，可以避免遮挡情况下预报预警失效，并保证准确预报预警，第三方面，通过对融合图像的域适应，可以利用现有的预训练预警模型对当前地质条件的待监测区域进行灾害预报预警。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的一种油气管道地质灾害预报预警方法的流程示意图；图2为本发明提供的一种油气管道地质灾害预报预警系统的结构框图；图3是本发明提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例提供了一种油气管道地质灾害预报预警方法实施所依赖的系统，该系统可以包括地质灾害预报预警服务器、卫星通信系统、一个或多个遥感卫星和油气管道。具体来说，地质灾害预报预警服务器通过卫星通信系统与对应的卫星通信，可以从获取卫星下发的遥感影像数据，尤其是获取关于油气管道和周边区域的遥感影像数据，地质灾害预报预警服务器根据获取的遥感影像数据按本申请实施例提供的方案对油气管道地质灾害，尤其是滑坡和崩塌进行预报，以实现对油气管道的灾害预警，保证油气管道的安全运行。下面将对本发明实施例中油气管道地质灾害预报预警方法的具体实现过程进行说明。图1为本发明实施例提供的一种油气管道地质灾害预报预警方法的流程示意图，如图1所示，该方法可以包括：步骤S101，获取油气管道沿线预设区域内的历史灾害危险点和地质评估危险点；历史灾害危险点为曾经发生过滑坡或崩塌灾害的地点，地质评估危险点为基于地质评估确定的有滑坡或崩塌灾害的地点。其中，预设区域可以是预先根据经验设定的区域，其以油气管道为中心，向周边扩展，该区域可以是矩形或者圆形。举例来说，可以将油气管道每一侧一百米范围内的矩形区域设定预设区域。当然，根据油气管道所经过的区域的地质情况的不同，每一段油气管道对应的预设区域的面积可以不同。具体来说，对油气管道地质灾害进行监测时，可以根据以下因素来确定上述预设区域：地质条件：选择地质条件复杂、地形起伏明显、地下水位变化大、岩土层结构复杂的区域进行监测。工程条件：选择油气管道工程施工难度大、管道运行安全风险高、管道周边有其他工程施工等影响因素的区域进行监测。环境条件：选择易发生地震、山体滑坡、泥石流、洪水等自然灾害的区域进行监测。数据支持：选择具备相关地质、气象、地形等数据支持的区域进行监测。在实际应用中，以上因素需要进行综合考虑，确定最适合监测的区域。具体地，地质灾害预报预警服务器获取油气管道沿线预设区域内所有的历史灾害危险点和地质评估危险点，对于历史灾害危险点，该点位曾经发生过滑坡或崩塌，再次发生灾害的可能性较大，对于地质评估危险点，该点位有地质分析发生灾害的可能性较大，因此本申请实施例中会着重注意这些点位，并通过这些点位来进一步确定待监测管段和对应的待监测区域。步骤S102，对历史灾害危险点和地质评估危险点按位置进行聚类，得到多个聚类簇，将每一聚类簇对应的区域中的油气管道段确定为对应的待监测管段，并基于每一待监测管段对应的聚类簇中的历史灾害危险点和地质评估危险点的位置确定待监测管段对应的待监测区域。具体地，在获取到油气管道沿线的历史灾害危险点和地质评估危险点后，需要确定需要对哪些管段进行重点监测，并进一步确定这些待监测管段对应的待监测区域。本申请实施例中采用聚类算法对各史灾害危险点和地质评估危险点按位置进行聚类，这样会得到多个聚类簇。首先基于每一聚类簇对应的历史灾害危险点和地质评估危险点确定出一整个包含油气管段的区域，该部分被包含的油气管段即为待监测油气管段，该区域即为该待监测油气管段对应的待监测区域。可以理解的是，通过上述方法可以将油气管道划分为一个或多个待监测油气管段，并确定出每个待监测油气管段的待监测区域。与现有技术中，对油气管道整个沿线的所有预设区域都进行监测不同，本申请实施例中基于历史灾害危险点和地质评估危险点聚类确定了高风险且需要重点监测的待监测油气管段，能够忽略部分相对低风险的油气管段而重点监测高风险的油气管段，这样可以大大降低后台预报预警算法的算力消耗，提高灾害预报预警及时性。另外，本申请实施例中确定的待监测管段的待监测区域不同于现有技术中固定的预设区域，而且根据历史灾害危险点和地质评估危险点的位置确定的，这样可以适应性扩大或缩小监测区域，使得待监测区域更准确，提高灾害预报预警的准确性。其中，上述聚类算法可以是K-means聚类算法。步骤S103，对于每一待监测管段，获取待监测管段的待监测区域至少一个视角的遥感影像数据，若待监测管段的待监测区域存在遮挡区域，则基于预设视角的遥感影像数据中的未被遮挡区域的光学图像数据，获取遮挡区域的光学图像数据。其中，遥感影像数据是通过航天器、飞机、无人机等载具获取的地球表面的图像数据，主要包括以下内容和信息：光学图像：包括可见光、红外线和多光谱等不同波段的图像。这些图像可以显示地表的自然景物、建筑物、植被、土地利用等信息。雷达图像：通过合成孔径雷达等雷达技术获取的图像，可以穿透云层和雨雾，具有全天候观测能力，适合于地形测绘和地表变化监测。热红外图像：可以显示地表的温度分布情况，对于热环境、火灾监测等具有重要意义。高程数据：通过光学遥感或激光雷达获取的数字高程模型或数字地表模型，可以反映地表的立体高度信息。地物分类数据：包括对地表覆盖物进行分类的数据，如植被覆盖类型、水体、建筑物等分类信息。影像元数据：包括影像的拍摄时间、空间分辨率、波段信息等元数据，用于描述和解释影像数据的特征和属性。通过对这些遥感影像数据的获取、处理和分析，可以实现地表覆盖分类、资源调查、环境监测、灾害评估、城市规划等多种应用。其中，对于每一待监测管段，可以通过获取连续时间段内多个时刻的待监测区域遥感影像数据，进而得到待监测管段的待监测区域的多个视角的影响数据。具体地，在现有技术中，会直接对油气管段的遥感影像数据进行处理，结合地质分析，得出灾害预报预警结果。但很多情况下，待监测管段的待监测区域会存在被遮挡物遮挡的情况，那么此时的遥感影像数据中并没有完整的被遮挡区域的数据，若按照该遥感影像数据进行预报预警，会造成预报预警不准确或失效。本申请实施例的方案中为了克服该问题，需要恢复该遮挡区域的遥感影像数据。由于遥感影像数据中光学图像数据反应区域地表形态，而高程数据反应区域地形，这些都是地质灾害预警的关键信息，那么本申请重点是恢复对灾害预报预警至关重要的光学图像数据和高程数据。具体来说，对于存在被遮挡区域的待监测区域，可以基于未被遮挡区域的光学图像信息恢复遮挡区域的光学信息。该步骤是为了进行遮挡区域的地表形态重构，地表形态重构关注的是地表地物的外观和特征。这涉及到对地表的纹理、颜色、植被、建筑等特征进行推断和重建，以填充遮挡区域，使得重建后的图像在视觉上连续自然。在遥感影像处理中，地表形态重构可以利用图像修复算法、深度学习技术等手段，根据周围区域的信息推断和填充遮挡区域的地表形态特征。需要说明的是，本申请实施例采用预设视角的遥感影像数据中的未被遮挡区域的光学图像数据，来恢复遮挡区域的光学图像数据步骤，该预视角可以是待监测区域正上方视角。S104，基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据、预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据以及多视角的遥感数据中未被遮挡区域的高程数据中的一个或多个，获取遮挡区域的高程数据，并对遮挡区域的高程数据和遮挡区域的光学图像进行融合后，再与预设视角的遥感影像数据进行融合，得到待监测区域的融合图像，融合图像中各像素点携带有对应的像素值和高程数据。具体地，在恢复了遮挡区域的光学图像信息后，需要进一步恢复遮挡区域的高程信息，即对遮挡区域进行地表重构，地形重构通常指的是对地表的高程信息进行估计和重建。这涉及到对地形的三维结构进行推断，以填补遮挡区域，使得整体地形连续完整。在遥感影像处理中，地形重构可以利用数字高程模型或数字地表模型等数据，通过插值、拟合等方法来重建被遮挡区域的地形信息。具体来说，本申请实施例中可以基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据、预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据以及多视角的遥感数据中未被遮挡区域的高程数据中的一个或多个，来恢复遮挡区域的高程数据。可以根据不同的遮挡情况对上述三种恢复方式进行选取和组合，最终恢复出遮挡区域准确的高程信息。在恢复了遮挡区域的光学图像信息和高程信息后，利用遮挡区域恢复后的光学图像信息和高程信息，替换原始遥感影像数据中遮挡区域的这些信息，即可得到正确反应待监测区域的地表形态和地形的遥感影像数据。步骤S105，将每一待监测区域的融合图像输入域适应模型，输出对应的域适应后的融合图像，再将域适应后的融合图像输入预训练预警模型，输出对应的待监测管段的滑坡或崩塌灾害预报预警结果；其中，预训练预警模型通过预设公开数据集训练得到，域适应后的融合图像与预设公开数据集中的图像具有相同的分布特征。其中，预训练预警模型一般是通过某些地区或国家的遥感影像数据训练得到，这些地区或国家的遥感影像数据即为预设公开数据集，这些遥感影像数据往往带有其固有的特定，本申请实施例的油气管道的遥感影像数据与这些预设公开数据集在分布特征上往往存在差别。例如，预设公开数据集为A区域的遥感影像数据，而本申请实施例的为B区域的遥感影像数据，A区域与B区域地形和地貌上存在较大差别，为了能够利用A区域遥感影像数据训练的预训练预警模型准确的预报预警B区域的灾害，那么需要对B区域的遥感影像数据进行域适应。本申请的域适应主要是为了使得待监测区域的遥感影像数据与预设公开数据集具有相同的分布特征，同时又保佑待监测区域的遥感影像数据的内容。具体地，域适应模型可以通过以下方式得到：获取待监测区域的融合图像样本，并将该融合图像样本输入预设语义特征提取网络，得到初始语义特征，该初始语义特征表征融合图像的内容信息。同时，将预设公开数据集中的遥感影像数据输入预训练预警模型，获取预训练预警模型特征提取层的初始分布特征；再将融合图像样本输入初始域适应模型，输出域适应后的融合图像样本，并将该域适应后的融合图像样本输入预设语义特征提取网络，得到初始语义特征，输出对应的域适应后的语义特征。同时，将该域适应后的融合图像样本输入预训练预警模型，获取预训练预警模型特征提取层的域适应后的分布特征；基于初始语义特征和域适应后的语义特征的差别，以及初始分布特征和的域适应后的分布特征对域适应模型进行训练，即对其网络参数进行调整，完成依次训练过程；重复上述训练过程，直至满足预设条件，即得到训练好的域适应模型。可以理解的是，通过上述域适应模型对融合图像进行域适应后，可以利用预设公开数据集训练得到的预训练预警模型的同时，提高了利用该预训练预警模型进行预报预警的准确性。那么，无论待监测区域与预设公开数据集的分布特征的差别有多大，都可以通过域适应进行准确预测。本申请提供的方案，首先通过历史灾害危险点和地质评估灾害点确定油气管道的待监测管段和对应的待监测区域，然后，对于存在遮挡的情况，通过各视角的遥感影像数据恢复遮挡区域的光学图像信息和高程信息，进而融合得到包含遮挡区域遥感影像信息的融合图像，最后，通过对融合图像进行域适应后，利用预训练预警模型基于融合图像对待监测管段进行滑坡或崩塌灾害的预报预警。一方面，通过历史灾害危险点和地质评估灾害点确定待监测管段和对应的待监测区域，可以降低预报预警的算力消耗，提高预报预警的准确性和及时性，另一方面，通过对遮挡区域光学图像信息和高程信息的恢复和融合，可以避免遮挡情况下预报预警失效，并保证准确预报预警，第三方面，通过对融合图像的域适应，可以利用现有的预训练预警模型对当前地质条件的待监测区域进行灾害预报预警。在本申请的一种可选实施例中，基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据、预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据以及多视角的遥感数据中未被遮挡区域的高程数据中的一个或多个，获取遮挡区域的高程数据，包括：若遮挡区域的垂直投影与待监测管段有重合，则基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据、预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据以及多视角的遥感数据中未被遮挡区域的高程数据，获取遮挡区域的高程数据；若遮挡区域的垂直投影与待监测管段没有重合，且遮挡区域占待监测区域的面积不小于预设值，则基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据以及预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据，获取遮挡区域的高程数据；若遮挡区域的垂直投影与待监测管段没有重合，且遮挡区域占待监测区域的面积小于预设值，则基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据，获取遮挡区域的高程数据。具体地，对于不同的遮挡情况，需要采取不同的高程信息获取方式，以兼顾节省算力保证及时性，以及保证高程信息的准确性。具体来说，在遮挡区域的垂直投影与待监测管段有重合，需要结合三种方式进行高程信息恢复，以保证高程信息准确性。在遮挡区域的垂直投影与待监测管段没有重合，且遮挡区域占待监测区域的面积不小于预设值时，需要结合两种方式进行高程信息恢复，以保证高程信息准确性兼顾部分节省算力的考虑。在遮挡区域的垂直投影与待监测管段没有重合，且遮挡区域占待监测区域的面积小于预设值时，可以仅采用一种高程信息恢复，以节省算力为主要考虑。进一步地，基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据、预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据以及多视角的遥感数据中未被遮挡区域的高程数据，获取遮挡区域的高程数据，包括：基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据，对遮挡区域内的高程数据进行插值，得到遮挡区域的第一高程数据；基于预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据和遮挡物的形态进行计算，获取遮挡区域的第二高程数据；基于多视角的遥感数据中未被遮挡区域的高程数据进行计算，获取遮挡区域的第三高程数据；对第一高程数据、第二高程数据以及第三高程数据按第一预设权值进行加权求和，得到遮挡区域的高程数据。其中，第一预设权值可以根据需要进行确定，例如，第一高程数据权值可以设定为0.3，第二高程数据权值可以设定为0.5，第三高程数据权值可以设定为0.2。需要说明的是，上述进行高程数据恢复的方式包括但不限于：基于数字高程模型的插值方法：可以利用已有的DEM数据和遥感影像，通过插值方法来估计被遮挡区域的高程信息。其中，常见的插值方法包括双线性插值、三次样条插值、Kriging等。这些方法通常需要考虑DEM数据的分辨率、精度等因素。基于多视角图像的立体匹配方法：可以利用多个视角的遥感影像数据，通过立体匹配的方式来推断被遮挡区域的高程信息。该方法通常需要根据不同视角之间的相对位置和相机参数，进行图像配准和三维重建。基于结构光扫描的地形重建方法：可以利用结构光扫描等技术，对目标区域进行三维测量和重建。该方法通过投射结构光或者使用激光测距仪等设备，获取目标区域的深度信息，然后再通过图像拼接等技术，将多个深度信息组合成完整的地形模型。基于雷达遥感数据的地形重建方法：可以利用雷达遥感数据，通过反射信号来推断被遮挡区域的高程信息。这种方法通常涉及到雷达信号的处理和解析，需要考虑雷达波长、极化方式、信号强度等因素。进一步地，基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据以及预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据，获取遮挡区域的高程数据，包括：基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据，对遮挡区域内的高程数据进行插值，得到遮挡区域的第四高程数据；基于预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据和遮挡物的形态进行计算，获取遮挡区域的第五高程数据；对第四高程数据和第五高程数据按第二预设权值进行加权求和，得到遮挡区域的高程数据。进一步地，基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据，获取遮挡区域的高程数据，包括：基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据，对遮挡区域内的高程数据进行插值，得到遮挡区域的高程数据。在本申请的一种可选实施例中，基于每一待监测管段对应的聚类簇中的历史灾害危险点和地质评估危险点的位置确定待监测管段对应的待监测区域，包括：对于每一聚类簇，以聚类簇中每一历史灾害危险点的位置为圆心，以第一预设距离为半径获取对应的圆形区域，以聚类簇中每一地质评估危险点的位置为圆心，以第二预设距离为半径获取对应的圆形区域；获取与每一聚类簇的边缘的圆形区域外切的矩形，将矩形对应的区域确定为聚类簇的待监测区域。在本申请的一种可选实施例中，基于预设视角的遥感影像数据中的未被遮挡区域的光学图像数据，获取遮挡区域的光学图像数据，包括：基于预设视角的遥感影像数据中的未被遮挡区域的光学图像数据，对遮挡区域的像素进行插值，得到遮挡区域的光学图像。具体地，上述插值方法可以包括三次样条插值、反距离加权插值、Kriging等。图2为本发明实施例提供的一种油气管道地质灾害预报预警系统的结构框图，如图2所示，该系统200可以包括：危险点获取模块201、待监测区域确定模块202、第一重建模块203、第二重建模块204以及预报预警模块205，其中：危险点获取模块201用于获取油气管道沿线预设区域内的历史灾害危险点和地质评估危险点；历史灾害危险点为曾经发生过滑坡或崩塌灾害的地点，地质评估危险点为基于地质评估确定的有滑坡或崩塌灾害的地点；待监测区域确定模块202用于对历史灾害危险点和地质评估危险点按位置进行聚类，得到多个聚类簇，将每一聚类簇对应的区域中的油气管道段确定为对应的待监测管段，并基于每一待监测管段对应的聚类簇中的历史灾害危险点和地质评估危险点的位置确定待监测管段对应的待监测区域；第一重建模块203用于对于每一待监测管段，获取待监测管段的待监测区域至少一个视角的遥感影像数据，若待监测管段的待监测区域存在遮挡区域，则基于预设视角的遥感影像数据中的未被遮挡区域的光学图像数据，获取遮挡区域的光学图像数据；第二重建模块204用于基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据、预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据以及多视角的遥感数据中未被遮挡区域的高程数据中的一个或多个，获取遮挡区域的高程数据，并对遮挡区域的高程数据和遮挡区域的光学图像进行融合后，再与预设视角的遥感影像数据进行融合，得到待监测区域的融合图像，融合图像中各像素点携带有对应的像素值和高程数据；预报预警模块205用于将每一待监测区域的融合图像输入域适应模型，输出对应的域适应后的融合图像，再将域适应后的融合图像输入预训练预警模型，输出对应的待监测管段的滑坡或崩塌灾害预报预警结果；其中，预训练预警模型通过预设公开数据集训练得到，域适应后的融合图像与预设公开数据集中的图像具有相同的分布特征。本申请提供的方案，首先通过历史灾害危险点和地质评估灾害点确定油气管道的待监测管段和对应的待监测区域，然后，对于存在遮挡的情况，通过各视角的遥感影像数据恢复遮挡区域的光学图像信息和高程信息，进而融合得到包含遮挡区域遥感影像信息的融合图像，最后，通过对融合图像进行域适应后，利用预训练预警模型基于融合图像对待监测管段进行滑坡或崩塌灾害的预报预警。一方面，通过历史灾害危险点和地质评估灾害点确定待监测管段和对应的待监测区域，可以降低预报预警的算力消耗，提高预报预警的准确性和及时性，另一方面，通过对遮挡区域光学图像信息和高程信息的恢复和融合，可以避免遮挡情况下预报预警失效，并保证准确预报预警，第三方面，通过对融合图像的域适应，可以利用现有的预训练预警模型对当前地质条件的待监测区域进行灾害预报预警。在本申请的一种可选实施例中，第二重建模块具体用于：若遮挡区域的垂直投影与待监测管段有重合，则基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据、预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据以及多视角的遥感数据中未被遮挡区域的高程数据，获取遮挡区域的高程数据；若遮挡区域的垂直投影与待监测管段没有重合，且遮挡区域占待监测区域的面积不小于预设值，则基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据以及预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据，获取遮挡区域的高程数据；若遮挡区域的垂直投影与待监测管段没有重合，且遮挡区域占待监测区域的面积小于预设值，则基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据，获取遮挡区域的高程数据。在本申请的一种可选实施例中，第二重建模块进一步用于：基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据，对遮挡区域内的高程数据进行插值，得到遮挡区域的第一高程数据；基于预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据和遮挡物的形态进行计算，获取遮挡区域的第二高程数据；基于多视角的遥感数据中未被遮挡区域的高程数据进行计算，获取遮挡区域的第三高程数据；对第一高程数据、第二高程数据以及第三高程数据按第一预设权值进行加权求和，得到遮挡区域的高程数据。在本申请的一种可选实施例中，第二重建模块进一步用于：基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据，对遮挡区域内的高程数据进行插值，得到遮挡区域的第四高程数据；基于预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据和遮挡物的形态进行计算，获取遮挡区域的第五高程数据；对第四高程数据和第五高程数据按第二预设权值进行加权求和，得到遮挡区域的高程数据。在本申请的一种可选实施例中，第二重建模块进一步用于：基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据，对遮挡区域内的高程数据进行插值，得到遮挡区域的高程数据。在本申请的一种可选实施例中，待监测区域确定模块具体用于：对于每一聚类簇，以聚类簇中每一历史灾害危险点的位置为圆心，以第一预设距离为半径获取对应的圆形区域，以聚类簇中每一地质评估危险点的位置为圆心，以第二预设距离为半径获取对应的圆形区域；获取与每一聚类簇的边缘的圆形区域外切的矩形，将矩形对应的区域确定为聚类簇的待监测区域。在本申请的一种可选实施例中，第一重建模块具体用于：基于预设视角的遥感影像数据中的未被遮挡区域的光学图像数据，对遮挡区域的像素进行插值，得到遮挡区域的光学图像。图3示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图3所示，该电子设备可以包括：处理器310、通信接口320、存储器330和通信总线340，其中，处理器310，通信接口320，存储器330通过通信总线340完成相互间的通信。处理器310可以调用存储器330中的逻辑指令，以执行油气管道地质灾害预报预警方法，该方法包括：获取油气管道沿线预设区域内的历史灾害危险点和地质评估危险点；历史灾害危险点为曾经发生过滑坡或崩塌灾害的地点，地质评估危险点为基于地质评估确定的有滑坡或崩塌灾害的地点；对历史灾害危险点和地质评估危险点按位置进行聚类，得到多个聚类簇，将每一聚类簇对应的区域中的油气管道段确定为对应的待监测管段，并基于每一待监测管段对应的聚类簇中的历史灾害危险点和地质评估危险点的位置确定待监测管段对应的待监测区域；对于每一待监测管段，获取待监测管段的待监测区域至少一个视角的遥感影像数据，若待监测管段的待监测区域存在遮挡区域，则基于预设视角的遥感影像数据中的未被遮挡区域的光学图像数据，获取遮挡区域的光学图像数据；基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据、预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据以及多视角的遥感数据中未被遮挡区域的高程数据中的一个或多个，获取遮挡区域的高程数据，并对遮挡区域的高程数据和遮挡区域的光学图像进行融合后，再与预设视角的遥感影像数据进行融合，得到待监测区域的融合图像，融合图像中各像素点携带有对应的像素值和高程数据；将每一待监测区域的融合图像输入域适应模型，输出对应的域适应后的融合图像，再将域适应后的融合图像输入预训练预警模型，输出对应的待监测管段的滑坡或崩塌灾害预报预警结果；其中，预训练预警模型通过预设公开数据集训练得到，域适应后的融合图像与预设公开数据集中的图像具有相同的分布特征。此外，上述的存储器330中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序，计算机程序可存储在非暂态计算机可读存储介质上，所述计算机程序被处理器执行时，计算机能够执行上述各方法所提供的油气管道地质灾害预报预警方法，该方法包括：获取油气管道沿线预设区域内的历史灾害危险点和地质评估危险点；历史灾害危险点为曾经发生过滑坡或崩塌灾害的地点，地质评估危险点为基于地质评估确定的有滑坡或崩塌灾害的地点；对历史灾害危险点和地质评估危险点按位置进行聚类，得到多个聚类簇，将每一聚类簇对应的区域中的油气管道段确定为对应的待监测管段，并基于每一待监测管段对应的聚类簇中的历史灾害危险点和地质评估危险点的位置确定待监测管段对应的待监测区域；对于每一待监测管段，获取待监测管段的待监测区域至少一个视角的遥感影像数据，若待监测管段的待监测区域存在遮挡区域，则基于预设视角的遥感影像数据中的未被遮挡区域的光学图像数据，获取遮挡区域的光学图像数据；基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据、预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据以及多视角的遥感数据中未被遮挡区域的高程数据中的一个或多个，获取遮挡区域的高程数据，并对遮挡区域的高程数据和遮挡区域的光学图像进行融合后，再与预设视角的遥感影像数据进行融合，得到待监测区域的融合图像，融合图像中各像素点携带有对应的像素值和高程数据；将每一待监测区域的融合图像输入域适应模型，输出对应的域适应后的融合图像，再将域适应后的融合图像输入预训练预警模型，输出对应的待监测管段的滑坡或崩塌灾害预报预警结果；其中，预训练预警模型通过预设公开数据集训练得到，域适应后的融合图像与预设公开数据集中的图像具有相同的分布特征。又一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各方法提供的油气管道地质灾害预报预警方法，该方法包括：获取油气管道沿线预设区域内的历史灾害危险点和地质评估危险点；历史灾害危险点为曾经发生过滑坡或崩塌灾害的地点，地质评估危险点为基于地质评估确定的有滑坡或崩塌灾害的地点；对历史灾害危险点和地质评估危险点按位置进行聚类，得到多个聚类簇，将每一聚类簇对应的区域中的油气管道段确定为对应的待监测管段，并基于每一待监测管段对应的聚类簇中的历史灾害危险点和地质评估危险点的位置确定待监测管段对应的待监测区域；对于每一待监测管段，获取待监测管段的待监测区域至少一个视角的遥感影像数据，若待监测管段的待监测区域存在遮挡区域，则基于预设视角的遥感影像数据中的未被遮挡区域的光学图像数据，获取遮挡区域的光学图像数据；基于预设视角的遥感影像数据中未被遮挡区域的高程数据、预设视角的遥感影像数据中遮挡区域的雷达数据以及多视角的遥感数据中未被遮挡区域的高程数据中的一个或多个，获取遮挡区域的高程数据，并对遮挡区域的高程数据和遮挡区域的光学图像进行融合后，再与预设视角的遥感影像数据进行融合，得到待监测区域的融合图像，融合图像中各像素点携带有对应的像素值和高程数据；将每一待监测区域的融合图像输入域适应模型，输出对应的域适应后的融合图像，再将域适应后的融合图像输入预训练预警模型，输出对应的待监测管段的滑坡或崩塌灾害预报预警结果；其中，预训练预警模型通过预设公开数据集训练得到，域适应后的融合图像与预设公开数据集中的图像具有相同的分布特征。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
