标题title
一种绿色工程机电管线安装装置
摘要abst
本发明涉及机电安装管线技术领域，公开了一种绿色工程机电管线安装装置，包括支撑架，支撑架顶部固定连接有固定框，固定框顶部固定连接有线管本体，线管本体的一端内壁固定套设有导向口，导向口内设有导向组件，导向组件用于对安装的机电管线进行导向，线管本体的内壁上设有缓冲组件，缓冲组件用于实现降低线管本体内的机电管线的晃动程度，支撑架顶部固定连接有固定组件，固定组件用于固定机电管线安装装置。相较于现有技术，本申请提高了机电管线安装时的稳定性。
权利要求书clms
1.一种绿色工程机电管线安装装置，其特征在于：包括支撑架，所述支撑架顶部固定连接有固定框，所述固定框顶部固定连接有线管本体，所述线管本体的一端内壁固定套设有导向口，所述导向口内设有导向组件，所述导向组件用于对安装的机电管线进行导向，所述线管本体的内壁上设有缓冲组件，所述缓冲组件用于实现降低所述线管本体内的机电管线的晃动程度，所述支撑架顶部固定连接有固定组件，所述固定组件用于固定机电管线安装装置。2.根据权利要求1所述的一种绿色工程机电管线安装装置，其特征在于：所述导向组件包括固定连接在所述导向口上的连接管，所述连接管内贯穿通过有第一导向杆，所述第一导向杆上固定套设有缓冲弹簧，所述第一导向杆的一端固定连接有驱动板，所述驱动板的一端转动连接有同步环，所述同步环套设在所述导向口上，所述第一导向杆为可伸缩状态，所述第一导向杆的另一端固定连接有限位板，所述限位板的一端固定连接有导向板，所述导向板的一侧表面固定连接有导向坡，所述导向坡为向一侧弯曲的弧形。3.根据权利要求1所述的一种绿色工程机电管线安装装置，其特征在于：所述缓冲组件包括固定连接在所述线管本体内壁上的第二导向杆，所述第二导向杆上固定套设有压缩弹簧，所述第二导向杆的一端固定连接有接触头，所述接触头为半圆形结构，所述接触头的表面硫化有橡胶垫，所述接触头的表面接触有缓冲气囊，所述缓冲气囊固定连接在所述线管本体的内壁上，所述线管本体的内壁上开设有多组滑槽，所述缓冲组件还包括滑动连接在所述滑槽上的滑块，所述滑块的顶部固定连接有缓冲柱，所述缓冲柱上固定套设有挤压弹簧，所述缓冲柱的顶部固定连接有接触板。4.根据权利要求1所述的一种绿色工程机电管线安装装置，其特征在于：所述固定组件包括固定连接在所述支撑架顶部的转动轴，所述转动轴的顶部转动套设有转动盘，所述转动盘的底部固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆为螺纹状，所述螺纹杆的底部固定连接有一组钻头，一组所述钻头为分别向两侧偏转的弧形。5.根据权利要求3所述的一种绿色工程机电管线安装装置，其特征在于：所述接触板的底部固定连接有一组第三导向杆，所述第三导向杆上固定套设有复位弹簧，所述第三导向杆为可伸缩状态，所述第三导向杆的底部固定连接有缓冲板，所述缓冲板的底部固定连接有多组接触块，所述接触块与所述缓冲气囊的顶部相接触。6.根据权利要求5所述的一种绿色工程机电管线安装装置，其特征在于： 所述接触板的形状为半圆形，所述接触板之间可拼接成完整圆形。7.根据权利要求2所述的一种绿色工程机电管线安装装置，其特征在于：所述导向板的一端固定连接有导向块，所述导向块与所述导向坡相适配，所述导向块为向一侧弯曲的半圆形结构。8.根据权利要求7所述的一种绿色工程机电管线安装装置，其特征在于：所述导向板为扇形结构，多组所述导向板能够拼接成圆形，并且与所述导向口尺寸相同。9.根据权利要求3所述的一种绿色工程机电管线安装装置，其特征在于：所述缓冲气囊的材质为经过硫化后的聚酞胺织物。10.根据权利要求6所述的一种绿色工程机电管线安装装置，其特征在于：所述接触板与机电管线接触的一面为柔性材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及机电安装管线技术领域，具体为一种绿色工程机电管线安装装置。背景技术绿色工程是指充分应用现代科学技术，在工程建设中加强环境保护，发展清洁施工生产，不断改善和优化生态环境，使人与自然和谐发展；使人口、资源和环境相互协调、相互促进，建造质量优良，经济效益长久，具有较高的社会效益，有利于维护良好的生态环境和无污染的建设工程，建筑工程建设中，有大量的水电管线、消防管线的铺设工作。现有技术中，公开号为CN217769365的中国专利文献，提出了绿色建筑工程机电管线安装装置，包括环保管线安装机，所述环保管线安装机主要是由三部分主结构所组成：机身框架及其升降件、固定点调节件和自动加固件，自动加固件可以将绿色建筑的管线进行自动式夹持，无需外界建筑人员手动操作，减少夹持过程中的劳动强度和繁琐的工作步骤，但在实际使用过程中如过管线安装在室外，管线安装完成发生晃动，导致管线使用效果较差，同时在室外安装时，管线固定效果不稳定，导致管线安装效率低。因此，本申请公开了一种绿色工程机电管线安装装置，来满足提高机电管线安装时的稳定性。发明内容解决的技术问题：针对现有技术的不足，本发明提供了一种绿色工程机电管线安装装置，具备安装时稳定等优点，解决了机电管线安装时容易晃动等系列问题。技术方案：为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种绿色工程机电管线安装装置，包括支撑架，所述支撑架顶部固定连接有固定框，所述固定框顶部固定连接有线管本体，所述线管本体的一端内壁固定套设有导向口，所述导向口内设有导向组件，所述导向组件用于对安装的机电管线进行导向，所述线管本体的内壁上设有缓冲组件，所述缓冲组件用于实现降低所述线管本体内的机电管线的晃动程度，所述支撑架顶部固定连接有固定组件，所述固定组件用于固定机电管线安装装置。优选地，所述导向组件包括固定连接在所述导向口上的连接管，所述连接管内贯穿通过有第一导向杆，所述第一导向杆上固定套设有缓冲弹簧，所述第一导向杆的一端固定连接有驱动板，所述驱动板的一端转动连接有同步环，所述同步环套设在所述导向口上，所述第一导向杆为可伸缩状态，所述第一导向杆的另一端固定连接有限位板，所述限位板的一端固定连接有导向板，所述导向板的一侧表面固定连接有导向坡，所述导向坡为向一侧弯曲的弧形。优选地，所述缓冲组件包括固定连接在所述线管本体内壁上的第二导向杆，所述第二导向杆上固定套设有压缩弹簧，所述第二导向杆的一端固定连接有接触头，所述接触头为半圆形结构，所述接触头的表面硫化有橡胶垫，所述接触头的表面接触有缓冲气囊，所述缓冲气囊固定连接在所述线管本体的内壁上，所述线管本体的内壁上开设有多组滑槽，所述缓冲组件还包括滑动连接在所述滑槽上的滑块，所述滑块的顶部固定连接有缓冲柱，所述缓冲柱上固定套设有挤压弹簧，所述缓冲柱的顶部固定连接有接触板。优选地，所述固定组件包括固定连接在所述支撑架顶部的转动轴，所述转动轴的顶部转动套设有转动盘，所述转动盘的底部固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆为螺纹状，所述螺纹杆的底部固定连接有一组钻头，一组所述钻头为分别向两侧偏转的弧形。优选地，所述接触板的底部固定连接有一组第三导向杆，所述第三导向杆上固定套设有复位弹簧，所述第三导向杆为可伸缩状态，所述第三导向杆的底部固定连接有缓冲板，所述缓冲板的底部固定连接有多组接触块，所述接触块与所述缓冲气囊的顶部相接触。优选地，所述接触板的形状为半圆形，所述接触板之间可拼接成完整圆形。优选地，所述导向板的一端固定连接有导向块，所述导向块与所述导向坡相适配，所述导向块为向一侧弯曲的半圆形结构。优选地，所述导向板为扇形结构，多组所述导向板能够拼接成圆形，并且与所述导向口尺寸相同。优选地，所述缓冲气囊的材质为经过硫化后的聚酞胺织物。优选地，所述接触板与机电管线接触的一面为柔性材料。有益效果：与现有技术相比，本发明提供了一种绿色工程机电管线安装装置，具备以下有益效果：1、该绿色工程机电管线安装装置，当对绿色工程机电管线进行安装时，首先将绿色工程机电管线的一端与导向板的表面接触，同时通过导向板的扇形结构，同时在导向板的一侧表面固定连接的导向坡的带动下，带动绿色工程机电管线的一端在导向板上滑动，同时带动导向板绕第一导向杆的轴线上偏转，同时带动第一导向杆转动，使得驱动板带动同步环转动，从而使得同步环上的多组驱动板同时转动，从而实现多组导向板的同时偏转，使得操作者肉眼可贯穿绿色工程机电管线进入线管本体内时的距离，提高了绿色工程机电管线安装时进度可视化，同时提高了绿色工程机电管线安装效率。2、该绿色工程机电管线安装装置，当绿色工程机电管线的一端在导向板上滑动到底部时，绿色工程机电管线的一端与导向块接触，同时在导向块向一侧弯曲的半圆形结构的带动下，进入线管本体内，同时当不同尺寸的绿色工程机电管线进行安装时，通过第一导向杆为可伸缩状态，同时在缓冲弹簧的弹力作用下，使得导向板向一侧移动，从而实现适应不同尺寸的绿色工程机电管线安装，提高了该安装装置的适应范围。3、该绿色工程机电管线安装装置，当绿色工程机电管线进入到线管本体内时，首先与接触板接触，同时接触板与机电管线接触的一面为柔性材料，避免了挤压强度过大对绿色工程机电管线造成损坏，同时当不同尺寸的绿色工程机电管线进入到线管本体内时，通过缓冲柱对挤压弹簧弹力的导向下，同时在滑槽与滑块的配合下，同时通过绿色工程机电管线在外力的带动下，实现了对绿色工程机电管线在线管本体内的移动，从而使得接触板能够在对绿色工程机电管线固定的同时，实现对不同尺寸的绿色工程机电管线适应。4、该绿色工程机电管线安装装置，同时当绿色工程机电管线在使用时因为外界原因发生晃动时，在第二导向杆导向下的压缩弹簧弹力支撑缓冲气囊膨胀，从而使得缓冲气囊的顶部与接触块接触，同时通过复位弹簧弹力在第三导向杆的导向下，有效的避免了绿色工程机电管线突然进入导致缓冲气囊受到的压力过大导致破裂，有效的提高了使用时的稳定性。5、该绿色工程机电管线安装装置，当对绿色工程机电管线进行安装时，首先将支撑架放置在相应位置，转动转动盘，带动螺纹杆在转动轴内转动，同时通过螺纹杆的底部固定连接的一组钻头对地面进行破碎钻孔，同时通过螺纹杆的螺纹状，能够使得螺纹杆深入到地底，从而完成对该绿色工程机电管线安装装置的固定，相较于传统的固定方式，操作简单，固定效果好，同时降低了操作人员的劳动量，进一步提高了对绿色工程机电管线安装效率，同时降低了绿色工程机电管线使用时晃动的风险。附图说明图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明导向组件第一视角立体结构示意图；图3为本发明图2中A处放大结构示意图；图4为本发明导向组件第二视角立体结构示意图；图5为本发明缓冲组件立体结构示意图；图6为本发明线管本体局部剖切立体结构示意图；图7为本发明缓冲气囊立体结构示意图；图8为本发明图7中B处放大结构示意图；图9为本发明固定组件立体结构示意图。图中：1、支撑架；2、固定框；3、线管本体；4、导向口；5、连接管；6、驱动板；7、同步环；8、第一导向杆；9、缓冲弹簧；10、限位板；11、导向板；12、导向坡；13、导向块；14、缓冲气囊；15、第二导向杆；16、压缩弹簧；17、接触头；18、滑槽；19、滑块；20、缓冲柱；21、挤压弹簧；22、接触板；23、第三导向杆；24、复位弹簧；25、缓冲板；26、接触块；27、转动轴；28、转动盘；29、螺纹杆；30、钻头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。正如背景技术所介绍的，现有技术中存在的不足，为了解决如上的技术问题，本申请提出了一种绿色工程机电管线安装装置。本申请的一种典型的实施方式中，如图1-图9所示，一种绿色工程机电管线安装装置，包括支撑架1，支撑架1顶部固定连接有固定框2，固定框2顶部固定连接有线管本体3，线管本体3的一端内壁固定套设有导向口4，导向口4内设有导向组件，导向组件用于对安装的机电管线进行导向，线管本体3的内壁上设有缓冲组件，缓冲组件用于实现降低线管本体3内的机电管线的晃动程度，支撑架1顶部固定连接有固定组件，固定组件用于固定机电管线安装装置，当对绿色工程机电管线安装时，首先将支撑架1安放在对应位置，然后通过固定组件对支撑架1进行固定，从而完成该绿色工程机电管线安装装置的固定，相较于传统的固定方式，更加简单快捷，固定效果更好，同时通过线管本体3一端固定套设的导向口4内的导向组件，对将要安装的绿色工程机电管线进行导向，从而实现使得将要安装的管线能够精确的进入到线管本体3内，相较于传统的管线安装方式，提高了对管线安装时的精确度，进一步提高了安装效率，同时当绿色工程机电管线进入到线管本体3内时，通过线管本体3的内壁上开设的缓冲组件，能够实现对进入线管本体3内的绿色工程机电管线进行限位，避免了在使用过程中因为晃动导致的线管破碎，从而影响绿色工程机电管线使用效果。作为本实施例中的一种优选实施方式，参考附图1-图4，导向组件包括固定连接在导向口4上的连接管5，连接管5内贯穿通过有第一导向杆8，第一导向杆8上固定套设有缓冲弹簧9，第一导向杆8的一端固定连接有驱动板6，驱动板6的一端转动连接有同步环7，同步环7套设在导向口4上，第一导向杆8为可伸缩状态，第一导向杆8的另一端固定连接有限位板10，限位板10的一端固定连接有导向板11，导向板11为扇形结构，多组导向板11能够拼接成圆形，并且与导向口4尺寸相同，导向板11的一端固定连接有导向块13，导向块13与导向坡12相适配，导向块13为向一侧弯曲的半圆形结构，导向板11的一侧表面固定连接有导向坡12，导向坡12为向一侧弯曲的弧形，当对绿色工程机电管线进行安装时，首先将绿色工程机电管线的一端与导向板11的表面接触，同时通过导向板11的扇形结构，同时在导向板11的一侧表面固定连接的导向坡12的带动下，带动绿色工程机电管线的一端在导向板11上滑动，同时带动导向板11绕第一导向杆8的轴线上偏转，同时带动第一导向杆8转动，使得驱动板6带动同步环7转动，从而使得同步环7上的多组驱动板6同时转动，从而实现多组导向板11的同时偏转，使得操作者肉眼可贯穿绿色工程机电管线进入线管本体3内时的距离，提高了绿色工程机电管线安装时进度可视化，同时提高了绿色工程机电管线安装效率；当绿色工程机电管线的一端在导向板11上滑动到底部时，绿色工程机电管线的一端与导向块13接触，同时在导向块13向一侧弯曲的半圆形结构的带动下，进入线管本体3内，同时当不同尺寸的绿色工程机电管线进行安装时，通过第一导向杆8为可伸缩状态，同时在缓冲弹簧9的弹力作用下，使得导向板11向一侧移动，从而实现适应不同尺寸的绿色工程机电管线安装，提高了该安装装置的适应范围。作为本实施例中的一种优选实施方式，参考附图5-图8，缓冲组件包括固定连接在线管本体3内壁上的第二导向杆15，第二导向杆15上固定套设有压缩弹簧16，第二导向杆15的一端固定连接有接触头17，接触头17为半圆形结构，接触头17的表面硫化有橡胶垫，接触头17的表面接触有缓冲气囊14，缓冲气囊14固定连接在线管本体3的内壁上，缓冲气囊14的材质为经过硫化后的聚酞胺织物，线管本体3的内壁上开设有多组滑槽18，缓冲组件还包括滑动连接在滑槽18上的滑块19，滑块19的顶部固定连接有缓冲柱20，缓冲柱20上固定套设有挤压弹簧21，缓冲柱20的顶部固定连接有接触板22，接触板22与机电管线接触的一面为柔性材料。接触板22的底部固定连接有一组第三导向杆23，第三导向杆23上固定套设有复位弹簧24，第三导向杆23为可伸缩状态，第三导向杆23的底部固定连接有缓冲板25，缓冲板25的底部固定连接有多组接触块26，接触块26与缓冲气囊14的顶部相接触，接触板22的形状为半圆形，接触板22之间可拼接成完整圆形，当绿色工程机电管线进入到线管本体3内时，首先与接触板22接触，同时接触板22与机电管线接触的一面为柔性材料，避免了挤压强度过大对绿色工程机电管线造成损坏，同时当不同尺寸的绿色工程机电管线进入到线管本体3内时，通过缓冲柱20对挤压弹簧21弹力的导向下，同时在滑槽18与滑块19的配合下，同时通过绿色工程机电管线在外力的带动下，实现了对绿色工程机电管线在线管本体3内的移动，从而使得接触板22能够在对绿色工程机电管线固定的同时，实现对不同尺寸的绿色工程机电管线适应；同时当绿色工程机电管线在使用时因为外界原因发生晃动时，在第二导向杆15导向下的压缩弹簧16弹力支撑缓冲气囊14膨胀，从而使得缓冲气囊14的顶部与接触块26接触，同时通过复位弹簧24弹力在第三导向杆23的导向下，有效的避免了绿色工程机电管线突然进入导致缓冲气囊14受到的压力过大导致破裂，有效的提高了使用时的稳定性。作为本实施例中的一种优选实施方式，参考附图1和图9，固定组件包括固定连接在支撑架1顶部的转动轴27，转动轴27的顶部转动套设有转动盘28，转动盘28的底部固定连接有螺纹杆29，螺纹杆29为螺纹状，螺纹杆29的底部固定连接有一组钻头30，一组钻头30为分别向两侧偏转的弧形，当对绿色工程机电管线进行安装时，首先将支撑架1放置在相应位置，转动转动盘28，带动螺纹杆29在转动轴27内转动，同时通过螺纹杆29的底部固定连接的一组钻头30对地面进行破碎钻孔，同时通过螺纹杆29的螺纹状，能够使得螺纹杆29深入到地底，从而完成对该绿色工程机电管线安装装置的固定，相较于传统的固定方式，操作简单，固定效果好，同时降低了操作人员的劳动量，进一步提高了对绿色工程机电管线安装效率，同时降低了绿色工程机电管线使用时晃动的风险。本发明工作原理：对绿色工程机电管线进行安装时，首先将绿色工程机电管线的一端与导向板11的表面接触，同时通过导向板11的扇形结构，同时在导向板11的一侧表面固定连接的导向坡12的带动下，带动绿色工程机电管线的一端在导向板11上滑动，同时带动导向板11绕第一导向杆8的轴线上偏转，同时带动第一导向杆8转动，使得驱动板6带动同步环7转动，从而使得同步环7上的多组驱动板6同时转动，从而实现多组导向板11的同时偏转，使得操作者肉眼可贯穿绿色工程机电管线进入线管本体3内时的距离，提高了绿色工程机电管线安装时进度可视化，同时提高了绿色工程机电管线安装效率；当绿色工程机电管线的一端在导向板11上滑动到底部时，绿色工程机电管线的一端与导向块13接触，同时在导向块13向一侧弯曲的半圆形结构的带动下，进入线管本体3内，同时当不同尺寸的绿色工程机电管线进行安装时，通过第一导向杆8为可伸缩状态，同时在缓冲弹簧9的弹力作用下，使得导向板11向一侧移动，从而实现适应不同尺寸的绿色工程机电管线安装，提高了该安装装置的适应范围；当绿色工程机电管线进入到线管本体3内时，首先与接触板22接触，同时接触板22与机电管线接触的一面为柔性材料，避免了挤压强度过大对绿色工程机电管线造成损坏，同时当不同尺寸的绿色工程机电管线进入到线管本体3内时，通过缓冲柱20对挤压弹簧21弹力的导向下，同时在滑槽18与滑块19的配合下，同时通过绿色工程机电管线在外力的带动下，实现了对绿色工程机电管线在线管本体3内的移动，从而使得接触板22能够在对绿色工程机电管线固定的同时，实现对不同尺寸的绿色工程机电管线适应；同时当绿色工程机电管线在使用时因为外界原因发生晃动时，在第二导向杆15导向下的压缩弹簧16弹力支撑缓冲气囊14膨胀，从而使得缓冲气囊14的顶部与接触块26接触，同时通过复位弹簧24弹力在第三导向杆23的导向下，有效的避免了绿色工程机电管线突然进入导致缓冲气囊14受到的压力过大导致破裂，有效的提高了使用时的稳定性；当对绿色工程机电管线进行安装时，首先将支撑架1放置在相应位置，转动转动盘28，带动螺纹杆29在转动轴27内转动，同时通过螺纹杆29的底部固定连接的一组钻头30对地面进行破碎钻孔，同时通过螺纹杆29的螺纹状，能够使得螺纹杆29深入到地底，从而完成对该绿色工程机电管线安装装置的固定，相较于传统的固定方式，操作简单，固定效果好，同时降低了操作人员的劳动量，进一步提高了对绿色工程机电管线安装效率，同时降低了绿色工程机电管线使用时晃动的风险。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
