标题title
声传播问题的数值滤波方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种声传播问题的数值滤波方法、装置、电子设备及存储介质，应用于声传播技术领域。其中，方法包括根据待处理声波场的声场初边值信息，生成所述待处理声波场的网格；根据相邻网格点上的声场量确定当前网格点的局部波数信息，以作为滤波过程中的耗散项的非线性乘子；按照预设时间格式，每进行一次时间推进，基于所述局部波数信息对所述待处理声波场进行一次滤波处理，直至达到预设计算时间，得到随时间变化的声场信息。本申请可以解决相关技术滤波使用宽模板的弊端，可以提高声传播过程所采用的滤波方法的可信性，降低边界处理难度和并行计算块间数据传递量。
权利要求书clms
1.一种声传播问题的数值滤波方法，其特征在于，包括：根据待处理声波场的声场初边值信息，生成所述待处理声波场的网格；根据相邻网格点上的声场量确定当前网格点的局部波数信息，以作为滤波过程中的耗散项的非线性乘子；按照预设时间格式，每进行一次时间推进，基于所述局部波数信息对所述待处理声波场进行一次滤波处理，直至达到预设计算时间，得到随时间变化的声场信息。2.根据权利要求1所述的声传播问题的数值滤波方法，其特征在于，所述根据相邻网格点上的声场量确定当前网格点的局部波数信息，包括：根据相邻网络点上的声场量计算局部波数指示子；将所述局部波数指示子和预设值中的较小值，作为局部波数信息。3.根据权利要求2所述的声传播问题的数值滤波方法，其特征在于，所述将所述局部波数指示子和预设值中的较小值，作为局部波数信息，包括：在所述局部波数指示子和数值1之间选择较小值，作为局部波数信息。4.根据权利要求1所述的声传播问题的数值滤波方法，其特征在于，所述基于所述局部波数信息对所述待处理声波场进行一次滤波处理，包括：依次对每个维度方向，基于所述局部波数信息对所述待处理声波场进行一次滤波处理。5.根据权利要求1至4任意一项所述的声传播问题的数值滤波方法，其特征在于，所述根据相邻网格点上的声场量确定当前网格点的局部波数信息，包括：调用局部波数指示子计算关系式，计算每一个网格点的局部波数指示子；所述局部波数指示子计算关系式为：；其中，αj为第j个网格点的局部波数指示子，δ为算子，，/＞为第j个网格点、第j+1个网格点的中点处的声场变量值，/＞为第j个网格点、第j-1个网格点的中点处的声场变量值，△为算子，△fj= fj+1- fj-1，fj为第j个网格点的声场量，fj+1为第j+1个网格点的声场量，fj-1为第j-1个网格点的声场量，ε为常数。6.根据权利要求1至4任意一项所述的声传播问题的数值滤波方法，其特征在于，所述基于所述局部波数信息对所述待处理声波场进行一次滤波处理，包括：调用第一滤波关系式，对所述待处理声波场进行一次滤波处理；所述第一滤波关系式为：;式中，为第j个网格点在滤波后的声场量，αj为第j个网格点的局部波数指示子，fj为第j个网格点的声场量。7.根据权利要求1至4任意一项所述的声传播问题的数值滤波方法，其特征在于，所述基于所述局部波数信息对所述待处理声波场进行一次滤波处理，包括：调用第二滤波关系式，对所述待处理声波场进行一次滤波处理；所述第二滤波关系式为：；式中，为第j个网格点在滤波后的声场量，αj为第j个网格点的局部波数指示子，fj为第j个网格点的声场量。8.一种声传播问题的数值滤波装置，其特征在于，包括：网格生成模块，用于根据待处理声波场的声场初边值信息，生成所述待处理声波场的网格；局部波数信息确定模块，用于根据相邻网格点上的声场量确定当前网格点的局部波数信息，以作为滤波过程中的耗散项的非线性乘子；滤波模块，用于按照预设时间格式，每进行一次时间推进，基于所述局部波数信息对所述待处理声波场进行一次滤波处理，直至达到预设计算时间，得到随时间变化的声场信息。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器和存储器，所述处理器用于执行所述存储器中存储的计算机程序时实现如权利要求1至7任一项所述声传播问题的数值滤波方法的步骤。10.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述声传播问题的数值滤波方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及声传播技术领域，特别是涉及一种声传播问题的数值滤波方法、装置、电子设备及可读存储介质。背景技术声传播问题在数值模拟过程中，通常采用无耗散的中心差分格式进行计算。该类格式不存在耗散，但数值模拟中存在诸如数值色散、网格不均匀、边界处理等问题会导致数值振荡无法被有效抑制或消除，严重影响数值模拟结果的准确性。为了提高数值模拟结果的准确性，相关技术在声传播数值模拟中加入滤波处理来消除数值振荡，使得最终的数值解更加准确。当采用中心差分格式进行声传播问题数值模拟时，在数值模拟步骤中，通常采用Shapiro显式滤波方法，每进行一个时间步或每若干时间步的时间推进需对当前声场进行滤波，这种方法耗散项在高波数区域耗散较大，低波数区域耗散小，因此能很好地抑制高频振荡，从而达到较好的滤波效果。但是，相关技术这种数值模拟显式滤波方法所采用的滤波模板较宽，宽模板的使用会降低滤波结果的可信性，并且导致了边界处理难度的增加以及并行计算时块间数据传递量的增加。鉴于此，降低滤波方法模板的宽度，是所属领域技术人员需要解决的技术问题。发明内容本申请提供了一种声传播问题的数值滤波方法、装置、电子设备及可读存储介质，可以降低滤波方法模板的宽度，不仅可以提高声传播过程所采用的滤波方法的可信性，还能降低边界处理难度和并行计算块间数据传递量。为解决上述技术问题，本申请提供以下技术方案：本申请一方面提供了一种声传播问题的数值滤波方法，包括：根据待处理声波场的声场初边值信息，生成所述待处理声波场的网格；根据相邻网格点上的声场量确定当前网格点的局部波数信息，以作为滤波过程中的耗散项的非线性乘子；按照预设时间格式，每进行一次时间推进，基于所述局部波数信息对所述待处理声波场进行一次滤波处理，直至达到预设计算时间，得到随时间变化的声场信息。示例性的，所述根据相邻网格点上的声场量确定当前网格点的局部波数信息，包括：根据相邻网络点上的声场量计算局部波数指示子；将所述局部波数指示子和预设值中的较小值，作为局部波数信息。示例性的，所述将所述局部波数指示子和预设值中的较小值，作为局部波数信息，包括：在所述局部波数指示子和数值1之间选择较小值，作为局部波数信息。示例性的，所述基于所述局部波数信息对所述待处理声波场进行一次滤波处理，包括：依次对每个维度方向，基于所述局部波数信息对所述待处理声波场进行一次滤波处理。示例性的，所述根据相邻网格点上的声场量确定当前网格点的局部波数信息，包括：调用局部波数指示子计算关系式，计算每一个网格点的局部波数指示子；所述局部波数指示子计算关系式为：；其中，αj为第j个网格点的局部波数指示子，δ为算子，，/＞为第j个网格点、第j+1个网格点的中点处的声场变量值，/＞为第j个网格点、第j-1个网格点的中点处的声场变量值，△为算子，△fj=fj+1-fj-1，fj为第j个网格点的声场量，fj+1为第j+1个网格点的声场量，fj-1为第j-1个网格点的声场量，ε为常数。示例性，所述基于所述局部波数信息对所述待处理声波场进行一次滤波处理，包括：调用第一滤波关系式，对所述待处理声波场进行一次滤波处理；所述第一滤波关系式为：;式中，为第j个网格点在滤波后的声场量，αj为第j个网格点的局部波数指示子，fj为第j个网格点的声场量。示例性的，所述基于所述局部波数信息对所述待处理声波场进行一次滤波处理，包括：调用第二滤波关系式，对所述待处理声波场进行一次滤波处理；所述第二滤波关系式为：；式中，为第j个网格点在滤波后的声场量，αj为第j个网格点的局部波数指示子，fj为第j个网格点的声场量。本申请另一方面提供了一种声传播问题的数值滤波装置，包括：网格生成模块，用于根据待处理声波场的声场初边值信息，生成所述待处理声波场的网格；局部波数信息确定模块，用于根据相邻网格点上的声场量确定当前网格点的局部波数信息，以作为滤波过程中的耗散项的非线性乘子；滤波模块，用于按照预设时间格式，每进行一次时间推进，基于所述局部波数信息对所述待处理声波场进行一次滤波处理，直至达到预设计算时间，得到随时间变化的声场信息。本申请还提供了一种电子设备，包括处理器，所述处理器用于执行存储器中存储的计算机程序时实现如前任一项所述声传播问题的数值滤波方法的步骤。本申请最后还提供了一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如前任一项所述声传播问题的数值滤波方法的步骤。本申请提供的技术方案的优点在于，根据相邻网格点上的声场量确定当前网格点的局部波数信息，作为滤波过程中的耗散项的非线性乘子，这样便可在原有滤波方法的耗散项上在增加一个非线性系数，可有效提高滤波方法收敛精度，在同等精度要求下滤波模板点数就变少，从而较低了对模板宽度需求，也即相比现有技术，可以使用宽度较小的模板满足同等滤波精度，不仅能达到在低波数区域耗散小以保留声场有效信息，在高波数区域耗散较大，从而有效抑制高频数值振荡，还可以提高滤波方法的可信性，有效降低边界处理难度和并行计算块间数据传递量。此外，本申请还针对声传播问题的数值滤波方法提供了相应的实现装置、电子设备及可读存储介质，进一步使得所述方法更具有实用性，所述装置、电子设备及可读存储介质具有相应的优点。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性的，并不能限制本申请。附图说明为了更清楚的说明本申请或相关技术的技术方案，下面将对实施例或相关技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请提供的一种声传播问题的数值滤波方法的流程示意图；图2为本申请提供的示例性应用场景的旋涡声散射问题数值模拟结果的声压分布图；图3为本申请提供的声传播问题的数值滤波装置的一种具体实施方式结构图；图4为本申请提供的电子设备的一种具体实施方式结构图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面结合附图和具体实施方式对本申请作进一步的详细说明。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同的对象，而不是用于描述特定的顺序。此外术语“包括”和“具有”以及二者的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。术语“示例性”意为“用作例子、实施例或说明性”。这里作为“示例性”所说明的任何实施例不必解释为优于或好于其它实施例。下面详细的说明本申请的各种非限制性实施方式。为了更好的说明本发明，在下文的具体实施方式中给出了众多的具体细节。本领域技术人员应当理解，没有这些具体细节，本申请同样可以实施。在另外一些实例中，对于所属领域技术人员熟知的方法、手段、元件和电路未作详细描述，以便于凸显本申请的主旨。首先参见图1，图1为本申请提供的一种声传播问题的数值滤波方法的流程示意图，本申请可包括以下内容：S101：根据待处理声波场的声场初边值信息，生成待处理声波场的网格。在本步骤中，待处理声波场为当前研究声传播问题的声波场，如当确定声波穿过旋涡时的声波场的应用场景下，待处理声波场即为声波穿过旋涡时的声波场。可以理解的是，声传播问题中，通常给定声场初边值信息，然后需要获取随时间变化的声场信息。该类问题为非定常问题，其数值模拟过程首先会设置计算区域，进行网格生成，从而将声场初值离散化。本步骤中的声场初值信息至少包括网格参数和计算区域，网格参数包括但并不限制于网格间距和时间步长。用户将自定义的声场初值信息下发，根据接收到的声场初值信息确定计算区域，并根据网格参数生成均匀的网格，如计算区域可为×，网格间距和时间步长可分别取0.1和0.05，根据网格间距和时间步长可分别取0.1和0.05生成待处理声波场的均匀网格。S102：根据相邻网格点上的声场量确定当前网格点的局部波数信息，以作为滤波过程中的耗散项的非线性乘子。在本步骤中，网格点上的声场量包括但并不限于为密度脉动、压力脉动，当前网格点的相邻网格点可包括其上下左右多个网格点，所属领域技术人员可根据实际需求灵活决定，本申请对此不作任何限定。局部波数信息作为滤波过程中的耗散项的非线性乘子，该值与附近网格点的声场量的值相关，所以属于非线性方法，可提高滤波方法收敛精度，通过该局部波数信息，可以使得同样精度的数值模拟方法所适用于的滤波方法所需的点数更少，也即无需采用大的滤波模板。一般认为，滤波方法需要比空间数值离散高两阶精度，如采用7点6阶精度的中心差分方法进行模拟时，要求滤波方法具有8阶精度，而线性8阶显式滤波格式至少需要模板含有9个点。过宽的模板降低了滤波结果的可信性，并且导致了边界处理难度的增加以及并行计算中块间数据传递量的增加。而通过在滤波过程中的耗散项加入局部波数信息这个非线性乘子，6阶显式滤波方法可以与7点6阶精度的中心差分方法相适应，很明显的，6阶显式滤波方法相比8阶显式滤波方法可降低模板，进而提高滤波方法的可信性，并且降低边界处理难度以及并行计算块间数据传递量。S103：按照预设时间格式，每进行一次时间推进，基于局部波数信息对待处理声波场进行一次滤波处理，直至达到预设计算时间，得到随时间变化的声场信息。在S101步骤将待处理声波场的声场初值离散化，并通过S102确定滤波过程所采用的耗散项之后，根据待处理声波场的应用场景确定待处理声波场的声场方程和边界条件，对声场方程和边界条件进行离散化处理，并结合合适的时间格式也即预设时间格式进行时间推进，预设时间格式例如可为一步或若干步，相应的，每进行一步或若干步时间推进，对声场进行一次滤波处理。在进行滤波处理时，可采用任何一种滤波方法，如本实施例可采用Shapiro滤波方法，在滤波过程中需要结合S102所选定的局部波数信息，当达到预设计算时间，则终止计算，便可得到待处理声波场随时间变化的声场信息。在本申请提供的技术方案中，根据相邻网格点上的声场量确定当前网格点的局部波数信息，作为滤波过程中的耗散项的非线性乘子，这样便可在原有滤波方法的耗散项上在增加一个非线性系数，可有效提高滤波方法收敛精度，在同等精度要求下滤波模板点数就变少，从而较低了对模板宽度需求，也即相比现有技术，可以使用宽度较小的模板满足同等滤波精度，不仅能达到在低波数区域耗散小以保留声场有效信息，在高波数区域耗散较大，从而有效抑制高频数值振荡，还可以提高滤波方法的可信性，有效降低边界处理难度和并行计算块间数据传递量。需要说明的是，本申请中各步骤之间没有严格的先后执行顺序，只要符合逻辑上的顺序，则这些步骤可以同时执行，也可按照某种预设顺序执行，图1只是一种示意方式，并不代表只能是这样的执行顺序。在上述实施例中，对于如何确定局部波数信息并不做限定，本实施例中给出一种高效且简单地局部波数信息计算方式，可包括下述内容：调用局部波数指示子计算关系式，计算每一个网格点的局部波数指示子；局部波数指示子计算关系式可表示为：；其中，αj为第j个网格点的局部波数指示子，δ为算子，，/＞为第j个网格点、第j+1个网格点的中点处的声场变量值，/＞为第j个网格点、第j-1个网格点的中点处的声场变量值，△为算子，△fj=fj+1-fj-1，fj为第j个网格点的声场量，fj+1为第j+1个网格点的声场量，fj-1为第j-1个网格点的声场量，ε为常数，其为一小的正数，可用于放置上述局部波数指示子的分母为0，例如可为10-40，相应的，上述局部波数指示子计算关系式可表示为：。在本实施例中，基于上述局部波数指示子计算关系式可进行精度分析，若网格间距为h，则V6=O。其中，O表示当h趋于0时，该量小于hm的常数倍。在一阶导不为0处，αj=O，此时该滤波方法的精度为8阶；而在一阶导为0处，αj=O，滤波方法的精度为7阶。因为一阶导为0的点仅为个别点，最终该滤波方法的L1误差精度为8阶。其中，L1误差是指各网格点误差的绝对值乘以网格间距后再求和得到的值。因此该滤波方法可结合7点6阶精度的中心差分方法使用，而无需更大的模板，从而可以降低所采用的模板的宽度，提高滤波方法的可信性，有效降低边界处理难度和并行计算块间数据传递量。可以理解的是，局部波数指示子的数值可能会比较大，这就导致滤波过程中的耗散项大于原耗散项，就无法保证最终所使用的滤波模板的宽度会降低，基于此，为了高效且精准地实现滤波模板宽度的降低，以提高滤波方法可信性，基于上述实施例，本申请还提供了一种高效且简单地局部波数信息确定方式，可包括下述内容：根据相邻网络点上的声场量计算局部波数指示子；将局部波数指示子和预设值中的较小值，作为局部波数信息。其中，预设值用于保证本申请滤波过程所采用的耗散项不大于原来的耗散项，相应的，在通过上述任何一实施例计算得到局部波数指示子之后，还需要进一步再进行一次选择，也即从局部波数指示子和预设值中的选择二者之间的较小值。示例性的，作为一种简单的实施方式，预设值可为1，相应的，可在局部波数指示子和数值1之间选择较小值，作为局部波数信息。当然，预设值也可为1在任何一个小的波动范围内波动值，如0.9，这均不影响本申请的实现。以滤波方法采用Shapiro滤波为例，对于波数为k的单频波，也即空间方向的频率为k，网格间距为h，经计算可得αj=4sin4，显然该式在低波数区域较小，高波数区域较大，很好地符合了滤波的要求。而通过对αj与预设值1取较小值，使得该滤波方法对高频波的滤波效果与原Shapiro滤波方法相当。可以理解的是，上述实施例的滤波可为一维滤波，也可为多维滤波，对于一维滤波，可直接按照上述实施例所记载的方式进行滤波处理，对于多维滤波，可采用依次对各维度方向按上述方法进行滤波，也即依次对每个维度方向，基于局部波数信息对待处理声波场进行一次滤波处理。上述实施例对所采用的滤波方法并不做任何限定，示例性的，本实施例还给出多个非线性滤波方法，可包括下述内容：示例性的，本实施例所采用的非线性滤波方法可通过在6阶Shapiro滤波方法的耗散项上添加一个非线性乘子得到，可通过调用第一滤波关系式，对待处理声波场进行一次滤波处理；第一滤波关系式可表示为：；式中，为第j个网格点在滤波后的声场量，αj为第j个网格点的局部波数指示子，fj为第j个网格点的声场量。示例性的，本实施例所采用的非线性滤波方法可通过在8阶Shapiro滤波方法的耗散项上添加一个非线性乘子得到，可调用第二滤波关系式，对待处理声波场进行一次滤波处理；第二滤波关系式可表示为：；式中，为第j个网格点在滤波后的声场量，αj为第j个网格点的局部波数指示子，fj为第j个网格点的声场量。本实施例可采用7点滤波方法，也可推广到9点乃至更高奇数点的情况，这均不影响本申请的实现，所属领域技术人员可根据实际情况进行灵活选择。为了使所属领域技术人员更加清楚本申请的实现方式，本申请还提供了一示例性的实施方式，本实施例的待处理声波场为声波穿过旋涡时的声波场，可包括下述内容：当声波穿过旋涡时，会发生强烈的非线性散射现象，声波的幅值和相位都会发生显著的变化。本实施例采用增强优化差分格式结合上述第一滤波关系式计算平面声波穿过等熵涡的散射问题。以无穷远处声速和密度对问题进行无量纲化。背景流动中二维等熵Taylor涡的涡心位于计算区域的中心，其流动参数可如下：；其中，ρ为密度，uθ为背景流动切向速度，ur为径向速度，p为压强。最大马赫数Mv=0.125，γ为气体绝热指数，空气中一般取为1.4。左边界入射平面波形式为：；其中，ρ＇、u＇、ν＇、p＇分别为入射声波的密度，ｘ方向的速度、ｙ方向的速度、压强。声压振幅ε＇=10-5，波长λ取1。本实施例的声场初边值信息为计算区域为×，网格间距和时间步长分别取0.1和0.05，图2中为预设计算时刻计算结果的声压分布，x轴表示入射声波的在x方向速度，y轴表示入射声波的在y方向速度，由图2可知，数值结果较好地反应了旋涡对声波的散射情况，声波穿过旋涡后会发生明显的畸变。在旋涡正后方有明显的相移，声波幅值快速衰减，在旋涡后方形成了几条噪声干扰条带，且上下不对称。由上可知，本实施例通过对Shapiro滤波方法的耗散项增加一个非线性系数，提高了滤波方法收敛精度，从而较低了模板宽度需求，解决大模板带来的不利影响。通过将局部波数指示子与1取较小值，使得该滤波方法对高频波的滤波效果与原Shapiro滤波方法相当，不仅可以提高模拟声波穿过旋涡过程所采用的滤波方法的可信性，还能降低边界处理难度和并行计算块间数据传递量。本申请还针对声传播问题的数值滤波方法提供了相应的装置，进一步使得方法更具有实用性。其中，装置可从功能模块的角度和硬件的角度分别说明。下面对本申请提供的声传播问题的数值滤波装置进行介绍，该装置用以实现本申请提供的声传播问题的数值滤波方法，在本实施例中，声传播问题的数值滤波装置可以包括或被分割成一个或多个程序模块，该一个或多个程序模块被存储在存储介质中，并由一个或多个处理器所执行，已完成实施例一公开的声传播问题的数值滤波方法。本申请所称的程序模块是指能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，比程序本身更适合于描述声传播问题的数值滤波装置在存储介质中的执行过程。以下描述将具体介绍本实施例各程序模块的功能，下文描述的声传播问题的数值滤波装置与上文描述的声传播问题的数值滤波方法可相互对应参照。基于功能模块的角度，参见图3，图3为本申请提供的声传播问题的数值滤波装置在一种具体实施方式下的结构图，该装置可包括：网格生成模块301，用于根据待处理声波场的声场初边值信息，生成待处理声波场的网格。局部波数信息确定模块302，用于根据相邻网格点上的声场量确定当前网格点的局部波数信息，以作为滤波过程中的耗散项的非线性乘子。滤波模块303，用于按照预设时间格式，每进行一次时间推进，基于局部波数信息对待处理声波场进行一次滤波处理，直至达到预设计算时间，得到随时间变化的声场信息。可选的，在本实施例的一些实施方式中，上述局部波数信息确定模块302还可用于：根据相邻网络点上的声场量计算局部波数指示子；将局部波数指示子和预设值中的较小值，作为局部波数信息。作为上述实施例的一种示例性的实施方式，上述局部波数信息确定模块302还可进一步用于：在局部波数指示子和数值1之间选择较小值，作为局部波数信息。可选的，在本实施例的另一些实施方式中，上述滤波模块303还可用于：依次对每个维度方向，基于局部波数信息对待处理声波场进行一次滤波处理。示例性的，在本实施例的一些实施方式中，上述局部波数信息确定模块302还可进一步用于：调用局部波数指示子计算关系式，计算每一个网格点的局部波数指示子；局部波数指示子计算关系式为：；其中，αj为第j个网格点的局部波数指示子，δ为算子，，/＞为第j个网格点、第j+1个网格点的中点处的声场变量值，/＞为第j个网格点、第j-1个网格点的中点处的声场变量值，△为算子，△fj=fj+1-fj-1，fj为第j个网格点的声场量，fj+1为第j+1个网格点的声场量，fj-1为第j-1个网格点的声场量，ε为常数。示例性的，在本实施例的另一些实施方式中，上述滤波模块303还可进一步用于：调用第一滤波关系式，对所述待处理声波场进行一次滤波处理；所述第一滤波关系式为：;式中，为第j个网格点在滤波后的声场量，αj为第j个网格点的局部波数指示子，fj为第j个网格点的声场量。示例性的，在本实施例的再一些实施方式中，上述滤波模块303还可进一步用于：调用第二滤波关系式，对所述待处理声波场进行一次滤波处理；所述第二滤波关系式为：；式中，为第j个网格点在滤波后的声场量，αj为第j个网格点的局部波数指示子，fj为第j个网格点的声场量。本申请声传播问题的数值滤波装置的各功能模块的功能可根据上述方法实施例中的方法具体实现，其具体实现过程可以参照上述方法实施例的相关描述，此处不再赘述。由上可知，本实施例可以降低滤波方法模板的宽度，不仅可以提高声传播过程所采用的滤波方法的可信性，还能降低边界处理难度和并行计算块间数据传递量。上文中提到的声传播问题的数值滤波装置是从功能模块的角度描述，进一步的，本申请还提供一种电子设备，是从硬件角度描述。图4为本申请实施例提供的电子设备在一种实施方式下的结构示意图。如图4所示，该电子设备包括存储器40，用于存储计算机程序；处理器41，用于执行计算机程序时实现如上述任一实施例提到的声传播问题的数值滤波方法的步骤。其中，处理器41可以包括一个或多个处理核心，比如4核心处理器、8核心处理器，处理器41还可为控制器、微控制器、微处理器或其他数据处理芯片等。处理器41可以采用DSP、FPGA、PLA中的至少一种硬件形式来实现。处理器41也可以包括主处理器和协处理器，主处理器是用于对在唤醒状态下的数据进行处理的处理器，也称CPU；协处理器是用于对在待机状态下的数据进行处理的低功耗处理器。在一些实施例中，处理器41可以集成有GPU，GPU用于负责显示屏所需要显示的内容的渲染和绘制。一些实施例中，处理器41还可以包括AI处理器，该AI处理器用于处理有关机器学习的计算操作。存储器40可以包括一个或多个计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以是非暂态的。存储器40还可包括高速随机存取存储器以及非易失性存储器，比如一个或多个磁盘存储设备、闪存存储设备。存储器40在一些实施例中可以是电子设备的内部存储单元，例如服务器的硬盘。存储器40在另一些实施例中也可以是电子设备的外部存储设备，例如服务器上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，存储器40还可以既包括电子设备的内部存储单元也包括外部存储设备。存储器40不仅可以用于存储安装于电子设备的应用软件及各类数据，例如：执行声传播问题的数值滤波方法过程中的程序的代码等，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。本实施例中，存储器40至少用于存储以下计算机程序401，其中，该计算机程序被处理器41加载并执行之后，能够实现前述任一实施例公开的声传播问题的数值滤波方法的相关步骤。另外，存储器40所存储的资源还可以包括操作系统402和数据403等，存储方式可以是短暂存储或者永久存储。其中，操作系统402可以包括Windows、Unix、Linux等。数据403可以包括但不限于声传播问题的数值滤波结果对应的数据等。在一些实施例中，上述电子设备还可包括有显示屏42、输入输出接口43、通信接口44或者称为网络接口、电源45以及通信总线46。其中，显示屏42、输入输出接口43比如键盘属于用户接口，可选的用户接口还可以包括标准的有线接口、无线接口等。可选地，在一些实施例中，显示器可以是LED显示器、液晶显示器、触控式液晶显示器以及OLED触摸器等。显示器也可以适当的称为显示屏或显示单元，用于显示在电子设备中处理的信息以及用于显示可视化的用户界面。通信接口44可选的可以包括有线接口和/或无线接口，如WI-FI接口、蓝牙接口等，通常用于在电子设备与其他电子设备之间建立通信连接。通信总线46可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图4中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。本领域技术人员可以理解，图4中示出的结构并不构成对该电子设备的限定，可以包括比图示更多或更少的组件，例如还可包括实现各类功能的传感器47。本申请电子设备的各功能模块的功能可根据上述方法实施例中的方法具体实现，其具体实现过程可以参照上述方法实施例的相关描述，此处不再赘述。由上可知，本实施例可以降低滤波方法模板的宽度，不仅可以提高声传播过程所采用的滤波方法的可信性，还能降低边界处理难度和并行计算块间数据传递量。可以理解的是，如果上述实施例中的声传播问题的数值滤波方法以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对相关技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，执行本申请各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、电可擦除可编程ROM、寄存器、硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、可移动磁盘、CD-ROM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。基于此，本申请还提供了一种可读存储介质，存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时如上任意一实施例声传播问题的数值滤波方法的步骤。本申请可读存储介质的各功能模块的功能可根据上述方法实施例中的方法具体实现，其具体实现过程可以参照上述方法实施例的相关描述，此处不再赘述。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其它实施例的不同之处，各个实施例之间相同或相似部分互相参见即可。对于实施例公开的硬件包括装置及电子设备而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。专业人员还可以进一步意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。以上对本申请所提供的一种声传播问题的数值滤波方法、装置、电子设备及可读存储介质进行了详细介绍。本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以对本申请进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本申请权利要求的保护范围内。
