标题title
一种励磁发电机底座组件
摘要abst
本申请公开了一种励磁发电机底座组件，包括底座以及连接于所述底座上的支撑件，所述支撑件包括有支撑盘和连接于支撑盘上的支撑杆，所述支撑杆用于连接发电机；所述底座上安装有多个定位件，所述定位件沿所述支撑盘的周向间隔分布，多个所述定位件能够对所述支撑盘进行定位。本申请能够方便对电机外壳的位置进行调整。
权利要求书clms
1.一种励磁发电机底座组件，其特征在于：包括底座以及连接于所述底座上的支撑件，所述支撑件包括有支撑盘和连接于支撑盘上的支撑杆，所述支撑杆用于连接发电机；所述底座上安装有多个定位件，所述定位件沿所述支撑盘的周向间隔分布，多个所述定位件能够对所述支撑盘进行定位；所述底座通过定位座上竖直安装有转轴，所述定位件包括转动连接于所述转轴外壁的定位座、滑动安装于所述转轴上的锁紧块以及用于驱动所述锁紧块抵紧于定位座上的螺纹块，所述锁紧块和转轴之间具有导向结构，以限制锁紧块转动；所述支撑盘的侧壁开设有卡接槽，所述定位座的侧壁设置有能够卡接于所述卡接槽中的卡接环，所述定位座和所述转轴偏心设置，所述锁紧块和所述定位座之间设置有限位结构，当所述螺纹块驱动所述锁紧块抵紧于所述定位座时，能够通过所述限位结构限制定位座转动。2.根据权利要求1所述的一种励磁发电机底座组件，其特征在于：所述底座上开设有容纳腔，且所述容纳腔的侧壁上开设有多个让位腔，所述支撑盘位于所述容纳腔中，所述转轴和所述定位座位于所述让位腔中，所述底座上还安装有环状的盖板，所述盖板能够盖合于所述让位腔并抵接于所述支撑盘的上表面，所述盖板上设置有用于对所述螺纹块进行定位的防脱件。3.根据权利要求2所述的一种励磁发电机底座组件，其特征在于：所述定位座上开设有用于容纳所述锁紧块的环槽，所述限位结构包括安装于所述环槽内底面的第一齿块，以及连接于锁紧块底面的第二齿块，所述第一齿块沿所述环槽周向均匀分布有多个，所述第二齿块沿锁紧块周向均匀分布有多个，所述第二齿块上具有倾斜面，所述锁紧块向下运动时，所述第一齿块端部能够抵紧于所述倾斜面，以使得所述定位座抵紧于支撑盘侧壁。4.根据权利要求3所述的一种励磁发电机底座组件，其特征在于：所述让位腔底面开设有开槽，所述开槽中转动连接有转动杆，且所述转动杆的转动点位于转动杆长度方向上的中心点的位置处，所述转动杆的一端位于转轴正下方，另一端向支撑盘的方向延伸，所述转动杆靠近所述支撑盘的一端设置有卡齿块，所述定位座的底面设置有弧形齿条，且所述转动杆和所述锁紧块相联动，当定位座抵接于支撑盘侧壁时，所述锁紧块向下运动抵紧于环槽中，所述锁紧块能够驱动转动杆转动，以使得卡齿块啮合于所述弧形齿条。5.根据权利要求4所述的一种励磁发电机底座组件，其特征在于：所述转轴为中空结构，且和所述开槽相连通，所述转轴的侧壁开设有长槽，所述锁紧块连接有延伸于开槽中的连块，并且所述连块上安装有向下延伸的延伸杆，所述转动杆位于转轴下方的一端连接有弹簧，所述弹簧一端连接于转动杆，另一端连接于开槽底面，锁紧块向下运动时，延伸杆能够抵触于转动杆上，并驱动转动杆的端部向下运动，弹簧被压缩，使得所述转动杆的另一端向上转动，进而使得卡齿块和弧形齿条相卡接。6.根据权利要求5所述的一种励磁发电机底座组件，其特征在于：所述盖板上对应开设有供螺纹块穿过的圆槽，所述防脱件为螺纹于盖板上的圆筒，所述螺纹块同轴位于所述圆筒内腔中，所述圆筒和所述螺纹块的螺纹方向相反，且所述圆筒内壁和所述螺纹块外壁之间具有间隙，所述防脱件还包括防脱环，所述圆筒内壁和所述螺纹块外壁之间开设有嵌槽，所述防脱环上设置有嵌块，所述嵌块和所述嵌槽一一对应，所述防脱环安装于圆筒和螺纹块之间时，所述嵌块卡接于所述嵌槽中。7.根据权利要求6所述的一种励磁发电机底座组件，其特征在于：所述圆筒和所述螺纹块上嵌槽开设有多个，所述嵌块和所述嵌槽对应设置。
说明书desc
技术领域本申请涉及发电机的技术领域，尤其是涉及一种励磁发电机底座组件。背景技术励磁机是一种将机械能转化为直流电能的发电机，它将原动机的机械能转化为直流电能，然后通过励磁装置将电能输送到发电机的转子中，使转子产生磁场。现有公告号为CN213367602U的中国专利文件公开了一种节能励磁发电机，包括电机壳、底座和支撑架，电机壳通过支撑架安装于底座上，转轴转动安装于电机壳中，转轴连接外部驱动源，转轴转动从而通过电机壳内部中的转子绕组等结构产生电流。又比如，公告号为CN201887623U的中国专利文件公开了一种双转子铁芯复合励磁同步发电机，包括有机座，永磁转子和凸极电励磁转子等装置安装于机座中，并且机座上安装有转轴，凸极电励磁转子和永磁转子依次安装于转轴上，通过转轴和外部的驱动源连接，从而实现转轴的转动。而转轴需要和外部的驱动源进行连接，因此转轴的位置需要和外部的驱动源相对准。通常底座一般具有安装孔，并通过螺栓的方式进行固定，而转轴和外部驱动源的连接位置发生偏差时容易对转轴的连接造成一定影响，而螺栓固定的方式不太方便进行调节位置，而如果将安装孔设置为腰型槽，虽然容易调节底座的位置，但是定位效果容易降低。发明内容为了便于对位置进行调整，本申请提供一种励磁发电机底座组件。本申请采用如下的技术方案：一种励磁发电机底座组件，包括底座以及连接于所述底座上的支撑件，所述支撑件包括有支撑盘和连接于支撑盘上的支撑杆，所述支撑杆用于连接发电机；所述底座上安装有多个定位件，所述定位件沿所述支撑盘的周向间隔分布，多个所述定位件能够对所述支撑盘进行定位；所述底座通过定位座上竖直安装有转轴，所述定位件包括转动连接于所述转轴外壁的定位座、滑动安装于所述转轴上的锁紧块以及用于驱动所述锁紧块抵紧于定位座上的螺纹块，所述锁紧块和转轴之间具有导向结构，以限制锁紧块转动；所述支撑盘的侧壁开设有卡接槽，所述定位座的侧壁设置有能够卡接于所述卡接槽中的卡接环，所述定位座和所述转轴偏心设置，所述锁紧块和所述定位座之间设置有限位结构，当所述螺纹块驱动所述锁紧块抵紧于所述定位座时，能够通过所述限位结构限制定位座转动。通过采用上述技术方案，支撑盘位于多个定位件之间，使得支撑盘的位置能够进行调节，调节完后，通过转动定位座，使得卡接环卡接于卡接槽中，并且通过锁紧块对定位座进行定位，因此在定位座的限位作用下，支撑盘不能够再发生偏移，从而对支撑盘进行定位。可选的，所述底座上开设有容纳腔，且所述容纳腔的侧壁上开设有多个让位腔，所述支撑盘位于所述容纳腔中，所述转轴和所述定位座位于所述让位腔中，所述底座上还安装有环状的盖板，所述盖板能够盖合于所述让位腔并抵接于所述支撑盘的上表面，所述盖板上设置有用于对所述螺纹块进行定位的防脱件。通过采用上述技术方案，盖板安装于底座上并能够抵接于支撑盘，从而进一步提高对支撑盘的定位效果，使得支撑盘不容易向上发生运动，在防脱件的作用下，螺纹块不容易发生转动，从而保持定位座的稳定性。可选的，所述定位座上开设有用于容纳所述锁紧块的环槽，所述限位结构包括安装于所述环槽内底面的第一齿块，以及连接于锁紧块底面的第二齿块，所述第一齿块沿所述环槽周向均匀分布有多个，所述第二齿块沿锁紧块周向均匀分布有多个，所述第二齿块上具有倾斜面，所述锁紧块向下运动时，所述第一齿块端部能够抵紧于所述倾斜面，以使得所述定位座抵紧于支撑盘侧壁。通过采用上述技术方案，锁紧块向下运动时，第一齿块的端部抵接于第二齿块上，从而限制第一齿块的运动，即限制定位座的运动，并且锁紧块向下使得定位座更好的抵紧于支撑盘上，提高对支撑盘的定位效果。可选的，所述让位腔底面开设有开槽，所述开槽中转动连接有转动杆，且所述转动杆的转动点位于转动杆长度方向上的中心点的位置处，所述转动杆的一端位于转轴正下方，另一端向支撑盘的方向延伸，所述转动杆靠近所述支撑盘的一端设置有卡齿块，所述定位座的底面设置有弧形齿条，且所述转动杆和所述锁紧块相联动，当定位座抵接于支撑盘侧壁时，所述锁紧块向下运动抵紧于环槽中，所述锁紧块能够驱动转动杆转动，以使得卡齿块啮合于所述弧形齿条。通过采用上述技术方案，定位座抵紧于支撑盘后，锁紧块向下运动并驱动转动杆转动，使得卡齿块啮合于弧形齿条，从而对定位座进行加固，使得定位座更加的稳定。可选的，所述转轴为中空结构，且和所述开槽相连通，所述转轴的侧壁开设有长槽，所述锁紧块连接有延伸于开槽中的连块，并且所述连块上安装有向下延伸的延伸杆，所述转动杆位于转轴下方的一端连接有弹簧，所述弹簧一端连接于转动杆，另一端连接于开槽底面，锁紧块向下运动时，延伸杆能够抵触于转动杆上，并驱动转动杆的端部向下运动，弹簧被压缩，使得所述转动杆的另一端向上转动，进而使得卡齿块和弧形齿条相卡接。通过采用上述技术方案，延伸杆抵接于转动杆上，并向下运动，使得转动杆的另一端向上运动，进而使得卡齿块啮合于弧形齿条。可选的，所述盖板上对应开设有供螺纹块穿过的圆槽，所述防脱件为螺纹于盖板上的圆筒，所述螺纹块同轴位于所述圆筒内腔中，所述圆筒和所述螺纹块的螺纹方向相反，且所述圆筒内壁和所述螺纹块外壁之间具有间隙，所述防脱件还包括防脱环，所述圆筒内壁和所述螺纹块外壁之间开设有嵌槽，所述防脱块上设置有嵌块，所述嵌块和所述嵌槽一一对应，所述防脱块安装于圆筒和螺纹块之间时，所述嵌块卡接于所述嵌槽中。通过采用上述技术方案，在防脱件的作用下，使得螺纹块不容易再发生转动，保持对定位座的定位效果。可选的，所述圆筒和所述螺纹块上嵌槽开设有多个，所述嵌块和所述嵌槽对应设置。通过采用上述技术方案，提高对螺纹块的防脱效果。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1.支撑盘位于多个定位件之间，使得方便对支撑盘的位置进行调整，然后通过转动定位座，使得卡接环卡接于卡接槽中，然后通过锁紧块对定位座进行定位，在多个定位座的作用下，即可以对支撑盘进行定位，支撑盘的定位稳定且操作简单。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图；图2是本申请实施例中盖板爆炸示意图；图3是本申请实施例中定位件结构示意图；图4是本申请实施例中定位件爆炸示意图；图5是本申请实施例中体现开槽示意图；图6是本申请实施例中锁紧块示意图。附图标记说明：1、底座；2、支撑件；201、支撑盘；202、支撑杆；3、定位件；31、定位座；32、锁紧块；33、螺纹块；4、转轴；5、卡接槽；6、卡接环；7、限位结构；71、第一齿块；72、第二齿块；73、倾斜面；8、容纳腔；9、让位腔；10、盖板；11、防脱件；111、圆筒；112、防脱环；12、环槽；13、开槽；14、转动杆；15、卡齿块；16、弧形齿条；17、长槽；18、连块；19、延伸杆；20、弹簧；21、圆槽；22、嵌槽；23、嵌块。实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种励磁发电机底座组件，发电机外壳安装于底座组件上。参照图1和图2，底座组件包括底座1以及安装于底座1上的支撑件2，底座1通过螺栓等方式和外部的安装位置进行连接。支撑件2包括有支撑盘201以及竖直固定于支撑盘201上的支撑杆202，支撑盘201和支撑杆202可以通过螺栓的方式进行可拆卸连接。本实施例中支撑件2设置有两个，发电机外壳连接于两个支撑杆202的上端。底座1上安装有定位件3，支撑盘201放置于准确的位置后，通过定位件3对其进行定位。参照图2，底座1上开设有容纳腔8，且容纳腔8的内壁上开设有让位腔9，支撑盘201位于容纳腔8中，定位件3则位于让位腔9中。支撑盘201呈圆盘状结构，定位件3设置有多个，本实施例中，每个支撑盘201对应有四个定位件3，定位件3沿支撑盘201的周向均匀分布，让位腔9和定位件3一一对应。支撑盘201放置于让位腔9中时，支撑盘201上表面和底座1表面齐平。参照图2和图3，底座1上通过定位座31上竖直固定有转轴4，转轴4安装于让位腔9中。定位件3包括转动安装于转轴4外壁上的定位座31、上下滑动于转轴4外壁上的锁紧块32以及用于驱动锁紧块32抵紧于定位座31的螺纹块33。锁紧块32和转轴4之间具有导向结构，使得锁紧块32能够于转轴4上上下滑动，而不能够转动。锁紧块32和定位座31之间具有限位结构7，当锁紧块32抵紧于定位座31上时，能够限制定位座31转动。定位座31为圆块状结构，定位座31通过轴承等方式转动连接于转轴4上，且转轴4和定位座31偏心设置。定位座31的外壁上固定有卡接环6，支撑盘201的侧壁上开设有环状的卡接槽5，支撑盘201位置放好后，转动定位座31，使得卡接环6卡接于卡接槽5中，然后再通过锁紧块32对定位座31进行定位，使得四个定位座31抵紧于支撑盘201的侧壁，从而对支撑盘201进行定位。进一步的，参照图2和图4，定位座31上开设有环槽12，环槽12和转轴4同轴设置，限位结构7包括第一齿块71和第二齿块72。第一齿块71固定于环槽12的底面，且沿环槽12周向均匀分布有多个。第二齿块72固定于锁紧块32的下表面，第一齿块71和第二齿块72呈类似直角三角形的结构。螺纹块33向下运动时推动锁紧块32向下运动，第一齿块71的上端能够抵紧于第二齿块72的倾斜面73上，第二齿块72挤压第一齿块71，使得固定座具有更加抵紧于支撑盘201上的趋势，从而提高固定盘对支撑盘201的定位效果。在进一步的实施例中，参照图4和图5，为了提高定位座31的稳定性，让位腔9的底面上开设有开槽13，开槽13向支撑盘201的方向延伸。开槽13中转动安装有转动杆14，且转动杆14的转动点位于转动杆14长度方向上的对称点的位置处，转动杆14的转动点通过销轴的方式安装于开槽13的内壁上。转动杆14的一端位于转轴4的正下方，并且能够和锁紧块32相联动。转动杆14的另一端上表面安装有卡齿块15，定位座31的下表面安装有弧形齿条16，定位座31下表面可以开设有安装槽，弧形齿条16安装于安装槽中，使得弧形齿条16不超出定位座31的底面。在自然状态时，卡齿块15位于开槽13中，没有超出开槽13开口的部分，当定位座31调整到定位的位置后，锁紧块32向下运动抵紧于定位座31，能够驱动转动杆14的一端向下运动，转动杆14的另一端则向上翘起，使得卡齿块15和弧形齿条16啮合，从而进一步的减少定位座31发生偏移的可能。参照图4和图6，转轴4为内部中空结构，且下端中空部分贯通至开槽13中。转轴4的外壁上开设有长槽17，锁紧块32内壁上固定有穿设过开槽13并延伸于转轴4中的连块18。在连块18的作用下，锁紧块32即只能够上下运动。连块18上固定有向下延伸的延伸杆19，锁紧块32上下运动时延伸杆19能够同步运动。参照图4和图5，转动杆14于转轴4下方的一端安装有弹簧20，弹簧20的一端连接于转动杆14的下表面，另一端连接于开槽13的底面。在弹簧20的作用下，转动杆14倾斜向上翘起，且有弹簧20的一端位置高于另一端。当锁紧块32向下运动时，延伸杆19抵触于转动杆14上，弹簧20被压缩，使得转动杆14的另一端向上运动，卡齿块15即可以卡接于弧形齿条16上。进一步的，参照图1和图2，底座1上安装有盖板10，盖板10呈环状结构，盖板10安装于底座1上时能够盖合于让位腔9，并且能够抵接于支撑盘201的表面。盖板10可以为对半拼接的方式固定在一起，并通过螺栓的方式固定于底座1上。盖板10上对应螺纹块33的位置开设有圆槽21，盖板10安装于底座1上时螺纹块33从圆槽21穿出，并有超出盖板10表面的部分。盖板10上安装有防脱件11，用于限制螺纹块33转动，从而保持定位座31的定位效果。防脱件11为螺纹连接于盖板10上的圆筒111，盖板10上对应圆筒111开设有螺纹槽，圆筒111即螺纹连接于螺纹槽的内壁。圆筒111和转轴4同轴设置，且圆筒111和螺纹块33之间具有一定的距离，并且螺纹块33和圆筒111的螺纹方向相反。防脱件11还包括防脱环112，圆筒111的内壁上开设有嵌槽22，螺纹块33的外壁上也开设有嵌槽22，防脱环112上对应嵌槽22的位置固定有嵌块23。当螺纹块33转动至对锁紧块32进行定位的位置后，转动圆筒111，使得圆筒111、螺纹块33上的嵌槽22相对应；然后防脱环卡入圆筒111和螺纹块33之间的孔隙中，嵌块23则卡接于嵌槽22中，进而使得螺纹块33不能够再转动。嵌槽22沿圆筒111周向均匀设置多个，嵌块23则和嵌槽22相对应。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
