标题title
宠物居家安全管控方法及相关装置
摘要abst
本申请公开了一种宠物居家安全管控方法及相关装置，方法包括：采集目标宠物的行为视频；根据行为视频，确定目标宠物的行为特征；在行为特征指示目标宠物的行为符合预设行为时，则生成第一指令，并从多个宠物管控设备中筛选预设行为对应的第一宠物管控设备，控制第一宠物管控设备执行第一指令；在行为特征指示目标宠物的行为不符合预设行为时，则根据行为视频确定目标宠物的移动路径，并根据移动路径和预设行为，生成至少一个第二指令，并从多个宠物管控设备中筛选得到至少一个第二宠物管控设备；控制至少一个第二宠物管控设备执行至少一个第二指令。采用本申请可以为用户提供居家安全管理方案。
权利要求书clms
1.一种宠物居家安全管控方法，其特征在于，应用于宠物管控设备控制系统，所述宠物管控设备控制系统包括多个宠物管控设备、摄像模组、阳台光伏组件、微型逆变器和储能电池，所述摄像模组和/或所述多个宠物管控设备由所述阳台光伏组件和/或所述储能电池和/或所述微型逆变器供电，所述方法包括：控制所述摄像模组采集目标宠物的行为视频；根据所述行为视频，确定所述目标宠物的行为特征；在所述行为特征指示所述目标宠物的行为符合预设行为时，则根据所述预设行为，生成第一指令，并从所述多个宠物管控设备中筛选所述预设行为对应的第一宠物管控设备，控制所述第一宠物管控设备执行所述第一指令；在所述行为特征指示所述目标宠物的行为不符合所述预设行为时，则根据所述行为视频确定所述目标宠物的移动路径，并根据所述移动路径和所述预设行为，生成至少一个第二指令，并从所述多个宠物管控设备中筛选得到至少一个第二宠物管控设备；控制所述至少一个第二宠物管控设备执行所述至少一个第二指令，每一所述第二宠物管控设备对应一个所述第二指令。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述行为视频，确定所述目标宠物的行为特征，包括：解析所述行为视频，得到多帧行为图像；对所述多帧行为图像进行特征提取，得到每一所述行为图像对应的待选行为特征；通过预设神经网络模型，将所述每一行为图像对应的所述待选行为特征归类到多个行为集合中，得到每一所述行为集合对应的多个行为概率，其中，每一所述行为集合包括多个预设行为特征，每一所述行为概率对应一个所述待选行为特征，每一所述行为集合对应一个行为类别；计算所述每一所述行为集合对应的所述多个行为概率中的平均行为概率；比较所述多个行为集合分别对应的所述平均行为概率，选取最大的所述平均行为概率对应的所述行为类别为目标行为类别；将所述目标行为类别对应所述行为集合中的所述预设行为特征作为所述目标宠物的所述行为特征。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述移动路径和所述预设行为，生成至少一个第二指令，并从所述多个宠物管控设备中筛选得到至少一个第二宠物管控设备，包括：确定所述预设行为对应的目标位置；根据所述移动路径，重新规划所述目标宠物当前所在位置和所述目标位置之间的目标路径；从所述目标路径中选取至少一个干预点；在每一所述干预点，根据所述目标宠物的所述行为特征和所述预设行为，生成所述至少一个第二指令，每一所述第二指令用于引导所述目标宠物完成所述预设行为；确定每一所述宠物管控设备的功能集合，所述功能集合包括多个功能特征；根据所述至少一个第二指令，匹配每一所述宠物管控设备对应的所述多个功能特征，以从所述多个宠物管控设备中筛选出所述预设行为对应的所述至少一个所述第二宠物管控设备。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述至少一个所述第二宠物管控设备中每一所述第二宠物管控设备的剩余电量，其中，所述剩余电量由所述第二宠物管控设备对应所述干预点的位置移动到下一个所述干预点的位置所需电量和完成对应所述第二指令所需电量确定；若任意一个所述第二宠物管控设备的所述剩余电量小于或等于预设电量，则获取所述第二宠物管控设备对应环境信息；若所述环境信息指示存在所述多个宠物管控设备中除所述至少一个所述第二宠物管控设备之外的其他宠物管控设备，且所述其他宠物管控设备处于未工作状态，则控制所述其他宠物管控设备执行所述第二宠物管控设备对应的所述第二指令，控制所述第二宠物管控设备完成充电操作；若所述环境信息指示不存在处于所述未工作状态的除所述至少一个所述第二宠物管控设备之外的所述其他宠物管控设备，则重新设定所述至少一个所述第二宠物管控设备中除所述第二宠物管控设备之外的其他第二宠物管控设备的所述第二指令，每一所述其他第二宠物管控设备对应至少一个所述第二指令，控制所述第二宠物管控设备完成所述充电操作。5.根据权利要求1或4所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述阳台光伏组件存在直流电生成的情况，则将所述直流电按照预设比例分配给所述微型逆变器和所述储能电池，并在所述储能电池充电完毕时，将所述直流电全部分配给所述微型逆变器；控制所述微型逆变器将接收到的所述直流电转换为目标电能，并通过所述目标电能为所述摄像模组，以及所述第一宠物管控设备或所述至少一个所述第二宠物管控设备供电。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，在所述通过所述目标电能为所述摄像模组，以及所述第一宠物管控设备或所述至少一个所述第二宠物管控设备供电之后，所述方法还包括：若所述目标电能不足以同时满足所述摄像模组，以及所述第一宠物管控设备或所述至少一个所述第二宠物管控设备的供电需求，则将所述储能电池中的所述直流电传输到所述微型逆变器，以为所述摄像模组，以及所述第一宠物管控设备或所述至少一个所述第二宠物管控设备供电。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述控制所述第二宠物管控设备完成充电操作，包括：控制所述第二宠物管控设备移动至所述储能电池的位置，通过所述储能电池对所述第二宠物管控设备充电。8.一种宠物居家安全管控装置，其特征在于，应用于宠物管控设备控制系统，所述宠物管控设备控制系统包括多个宠物管控设备、摄像模组、阳台光伏组件、微型逆变器和储能电池，所述摄像模组和/或所述多个宠物管控设备由所述阳台光伏组件和/或所述储能电池和/或所述微型逆变器供电，所述装置包括：采集单元，用于控制所述摄像模组采集目标宠物的行为视频；确定单元，用于根据所述行为视频，确定所述目标宠物的行为特征；控制单元，用于在所述行为特征指示所述目标宠物的行为符合预设行为时，则根据所述预设行为，生成第一指令，并从所述多个宠物管控设备中筛选所述预设行为对应的第一宠物管控设备，控制所述第一宠物管控设备执行所述第一指令；所述控制单元，还用于在所述行为特征指示所述目标宠物的行为不符合所述预设行为时，则根据所述行为视频确定所述目标宠物的移动路径，并根据所述移动路径和所述预设行为，生成至少一个第二指令，并从所述多个宠物管控设备中筛选得到至少一个第二宠物管控设备；控制所述至少一个第二宠物管控设备执行所述至少一个第二指令，每一所述第二宠物管控设备对应一个所述第二指令。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、存储器，所述存储器用于存储一个或多个程序，并且被配置由所述处理器执行，所述程序包括用于执行如权利要求1-7任一项所述的方法中的步骤的指令。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，所述计算机程序使得计算机执行如权利要求1-7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及新能源产业中储能电池技术领域，具体涉及一种宠物居家安全管控方法及相关装置。背景技术养宠人士经常遇到的问题是限于工作或其他原因需要外出一段时间，不能居家对宠物进行喂养或陪玩等，一种是寄养在宠物医院，但是宠物通常不适应新的环境；另一种是将宠物独自放在家中并通过摄像头查看宠物活动，但无法实现对宠物居家自由行走、进食或排泄等的有效管控，养宠主人会有担心宠物居家正常生活的顾虑，无法安心外出；特别是停电等情况下会造成摄像头不能正常使用，无法监控或观察宠物行为完成喂养、陪玩等。发明内容本申请实施例提供了一种宠物居家安全管控方法及相关装置，能够通过阳台光伏组件、储能电池等为摄像模组和宠物管控设备供电，并能够在宠物的行为满足或不满足预设行为时，通过多个宠物管控设备来管理宠物的行为，可以为用户提供居家安全管理方案，有利于帮助用户实现宠物的有效管控，有利于提高用户体验。第一方面，本申请实施例提供一种宠物居家安全管控方法，应用于宠物管控设备控制系统，所述宠物管控设备控制系统包括多个宠物管控设备、摄像模组、阳台光伏组件、微型逆变器和储能电池，所述摄像模组和/或所述多个宠物管控设备由所述阳台光伏组件和/或所述储能电池和/或所述微型逆变器供电，所述方法包括：控制所述摄像模组采集目标宠物的行为视频；根据所述行为视频，确定所述目标宠物的行为特征；在所述行为特征指示所述目标宠物的行为符合预设行为时，则根据所述预设行为，生成第一指令，并从所述多个宠物管控设备中筛选所述预设行为对应的第一宠物管控设备，控制所述第一宠物管控设备执行所述第一指令；在所述行为特征指示所述目标宠物的行为不符合所述预设行为时，则根据所述行为视频确定所述目标宠物的移动路径，并根据所述移动路径和所述预设行为，生成至少一个第二指令，并从所述多个宠物管控设备中筛选得到至少一个第二宠物管控设备；控制所述至少一个第二宠物管控设备执行所述至少一个第二指令，每一所述第二宠物管控设备对应一个所述第二指令。第二方面，本申请实施例提供了一种宠物居家安全管控装置，应用于宠物管控设备控制系统，所述宠物管控设备控制系统包括多个宠物管控设备、摄像模组、阳台光伏组件、微型逆变器和储能电池，所述摄像模组和/或所述多个宠物管控设备由所述阳台光伏组件和/或所述储能电池和/或所述微型逆变器供电，所述装置包括：采集单元，用于控制所述摄像模组采集目标宠物的行为视频；确定单元，用于根据所述行为视频，确定所述目标宠物的行为特征；控制单元，用于在所述行为特征指示所述目标宠物的行为符合预设行为时，则根据所述预设行为，生成第一指令，并从所述多个宠物管控设备中筛选所述预设行为对应的第一宠物管控设备，控制所述第一宠物管控设备执行所述第一指令；所述控制单元，还用于在所述行为特征指示所述目标宠物的行为不符合所述预设行为时，则根据所述行为视频确定所述目标宠物的移动路径，并根据所述移动路径和所述预设行为，生成至少一个第二指令，并从所述多个宠物管控设备中筛选得到至少一个第二宠物管控设备；控制所述至少一个第二宠物管控设备执行所述至少一个第二指令，每一所述第二宠物管控设备对应一个所述第二指令。第三方面，本申请实施例提供一种电子设备，包括处理器、存储器、通信接口以及一个或多个程序，其中，上述一个或多个程序被存储在上述存储器中，并且被配置由上述处理器执行，上述程序包括用于执行本申请实施例第一方面中所描述的部分或全部步骤的指令。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，其中，上述计算机可读存储介质存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，上述计算机程序使得计算机执行如本申请实施例第一方面中所描述的部分或全部步骤。第五方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，其中，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如本申请实施例第一方面中所描述的部分或全部步骤。该计算机程序产品可以为一个软件安装包。实施本申请实施例，具备如下有益效果：本申请实施例中所描述的宠物居家安全管控方法及相关装置，控制所述摄像模组采集目标宠物的行为视频；根据所述行为视频，确定所述目标宠物的行为特征；在所述行为特征指示所述目标宠物的行为符合预设行为时，则根据所述预设行为，生成第一指令，并从所述多个宠物管控设备中筛选所述预设行为对应的第一宠物管控设备，控制所述第一宠物管控设备执行所述第一指令；在所述行为特征指示所述目标宠物的行为不符合所述预设行为时，则根据所述行为视频确定所述目标宠物的移动路径，并根据所述移动路径和所述预设行为，生成至少一个第二指令，并从所述多个宠物管控设备中筛选得到至少一个第二宠物管控设备；控制所述至少一个第二宠物管控设备执行所述至少一个第二指令，每一所述第二宠物管控设备对应一个所述第二指令。如此，能够通过阳台光伏组件、储能电池等为摄像模组和宠物管控设备供电，并能够在宠物的行为满足或不满足预设行为时，通过多个宠物管控设备来管理宠物的行为，可以为用户提供居家安全管理方案，有利于帮助用户实现宠物的有效管控，有利于提高用户体验。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种宠物居家安全管控系统的架构示意图；图2是本申请实施例提供的一种宠物居家安全管控方法的流程示意图；图3是本申请实施例提供的一种宠物居家安全管控方法的场景示意图；图4是本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图；图5是本申请实施例提供的一种宠物居家安全管控装置的功能单元组成框图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。本申请实施例中的电子设备可以包括智能手机、平板电脑、掌上电脑、行车记录仪、车载设备、服务器、笔记本电脑、移动互联网设备或穿戴式设备等，上述仅是举例，而非穷举，包含但不限于上述电子设备。请参见图1，图1为本申请实施例提供的一种宠物居家安全管控系统的架构示意图。如图1所示，该宠物居家安全管控系统可装载于电子设备，该宠物居家安全管控系统包括：控制器、宠物管控设备、摄像模组、阳台光伏组件、微型逆变器和储能电池。其中，控制器可用于将阳台光伏组件产生的直流电分配给储能电池或微型逆变器，还可以用于控制摄像模组采集行为视频，控制多个宠物管控设备执行指令，或用于支撑本申请的算法等。其中，上述宠物管控设备可以为多个，可以包括但不限于宠物喂食设备、宠物排泄设备、宠物运动或宠物玩耍设备、宠物行为引导设备、宠物睡觉设备等等，在此不作限定；可与控制器等通信连接，接收控制器发送的各类指令，例如宠物排泄指令、宠物喂食指令、引导宠物玩耍指令等等。上述宠物行为引导设备可以用于引导宠物完成喂食、玩耍、排泄等。上述宠物管控设备可以包括：喂食设备、陪玩设备、排泄设备等等，例如，陪玩设备可以是用户购买的电子老鼠、可移动电子玩具、可发光电子玩具等等，当然陪玩设备可以为室内常用的电器，例如可以是扫地机器人、空气净化器等等，在此不作限定。其中，上述摄像模组包括拾音器，可用于采集包括宠物的画面和声音的行为视频。其中，阳台光伏组件可安装于阳台外或阳台内等地方，可用于将太阳能转换为直流电。其中，储能电池也可作储能设备，可接收并存储阳台光伏组件产生的直流电，或者向微型逆变器提供直流电，或者给多个宠物管控设备无线充电等。其中，微型逆变器可用于将阳台光伏组件产生的直流电转换为交流电，并向摄像模组、宠物管控设备等设备供电。需要说明的是，在本申请中，多个可指两个或两个以上，后续不再赘述。请参阅图2，图2是本申请实施例提供的一种宠物居家安全管控方法的流程示意图；应用于宠物管控设备控制系统或电子设备或宠物管控设备控制系统中的控制器，所述宠物管控设备控制系统包括多个宠物管控设备、摄像模组、阳台光伏组件、微型逆变器和储能电池，所述摄像模组和/或所述多个宠物管控设备由所述阳台光伏组件和/或所述储能电池和/或所述微型逆变器供电；该方法包括：S201、控制所述摄像模组采集目标宠物的行为视频。其中，摄像模组可包括一个或多个，可安装于供宠物移动的区域，例如，可以在阳台、客厅或房间等。其中，在停电的情况下，可由阳台光伏组件将直流电传输至微型逆变器，由微型逆变器转换为交流电，以对摄像模组供电。需要说明的是，上述目标宠物可以由用户指定或者系统默认，在此不作限定；本实施例仅以一只宠物为例，针对多只宠物的情况，宠物居家安全管控方法的实现方式相同，不再赘述。其中，系统可在预设时段内获取或采集针对该目标宠物的视频图像作为行为视频；该预设时段可以是用户设置也可以由系统默认，例如，用户想要监督目标宠物喂食的时段，或者用户陪玩宠物的时段等。S202、根据所述行为视频，确定所述目标宠物的行为特征。其中，上述行为特征可用于表征目标宠物进食、睡觉、玩耍或排泄等行为。可选地，上述步骤S202，所述根据所述行为视频，确定所述目标宠物的行为特征，可包括如下步骤：解析所述行为视频，得到多帧行为图像；对所述多帧行为图像进行特征提取，得到每一所述行为图像对应的待选行为特征；通过预设神经网络模型，将所述每一行为图像对应的所述待选行为特征归类到多个行为集合中，得到每一所述行为集合对应的多个行为概率，其中，每一所述行为集合包括多个预设行为特征，每一所述行为概率对应一个所述待选行为特征，每一所述行为集合对应一个行为类别；计算所述每一所述行为集合对应的所述多个行为概率中的平均行为概率；比较所述多个行为集合分别对应的所述平均行为概率，选取最大的所述平均行为概率对应的所述行为类别为目标行为类别；将所述目标行为类别对应所述行为集合中的所述预设行为特征作为所述目标宠物的所述行为特征。其中，行为图像可包括目标宠物的肢体信息，该肢体信息可包括肢体关键点、肢体关联点的位置信息，该位置信息可在三维空间中展示，可用于表征目标宠物的肢体关键点在三维空间中高度位置、水平位置、深度位置等。上述肢体关键点可目标宠物的类型设置，上述肢体关键点可对应目标宠物的不同部位：头部、嘴巴、耳朵、鼻子、尾巴、四肢等等，四肢可包括：脚肘、脚腕、爪子等。其中，系统或电子设备可在上述三维空间中针对每一肢体关键点预设参考点，参考点可对应有高度位置、水平位置和深度位置，针对宠物猫和宠物狗，其运动的特征不同，那么不同部位或肢体的肢体关键点对应的预设参考点设置不同。例如，针对宠物狗来说，狗类的鼻腔比猫类大，可吸入较多空气，因此可远距离分辨气味，而猫类只能近距离分辨气味，因此，在目标宠物为狗类的情况下，肢体关键点可包括鼻子，在目标宠物为猫类的情况下，肢体关键点不包括鼻子。进一步地，系统或电子设备可根据每一肢体关键点在三维空间中对应参考点，和对应肢体关键点在三维空间中的位置信息进行比较，以确定每一行为图像包括的肢体关键点对应的待选行为特征。其中，上述行为类别可以包括以下至少一种：排泄行为、吠叫行为、啃食行为、卧倒行为、攻击行为、无精神状态行为等等，在此不作限定。其中，上述预设神经网络模型可为用户自行设置或者系统默认；预设神经网络模型可用于对每一行为类别分别对应的待选行为特征进行行为分类和识别。预设神经网络模型可提前训练，包括多个行为集合，每一行为集合可包括多个预设行为特征，例如，针对啃食行为，对应的多个预设行为特征可以包括头部行为特征、前爪行为特征、嘴巴行为特征、鼻子行为特征、尾巴行为特征等等，前爪行为特征可包括站立行为、前趴行为，头部行为特征可包括前探头行为，尾巴行为特征可包括左右摇摆行为、静止行为、夹住行为等等。每一预设行为特征对应的行为可通过三维空间中的坐标点表示。其中，行为概率用于指示待选行为特征和每一行为集合中每一预设行为特征之间的相似度，行为概率越高，表明待选行为特征与预设相位特征相似度越高。可见，本示例中，系统或电子设备可通过预设神经网络模型，确定每一行为图像对应的待选行为特征与不同行为类别的行为集合的多个预设行为特征进行比较，以选出与目标宠物行为最接近的目标行为类别，将该目标行为类别对应的预设行为特征作为目标宠物的行为特征，以实现对于目标宠物行为特征的确定，有利于提高行为确定准确性。S203、在所述行为特征指示所述目标宠物的行为符合预设行为时，则根据所述预设行为，生成第一指令，并从所述多个宠物管控设备中筛选所述预设行为对应的第一宠物管控设备，控制所述第一宠物管控设备执行所述第一指令。其中，上述预设行为包括以下至少一种：进食行为、睡觉行为、玩耍行为、排泄行为等等，在此不作限定。其中，当系统识别到目标宠物需要执行预设行为，即用户预设定时预设行为的情况下，例如，定时喂养行为，宠物自发移动到预设行为相关联的宠物管控设备时，即可认为目标宠物的行为特征指示其行为符合预设行为，该预设行为可以为喂养行为、排泄行为等；或者系统未识别到目标宠物需要执行预设行为，但自发移动到预设行为相关联的宠物管控设备时，可进一步识别是否能够为目标宠物提供预设行为相关联的宠物管控设备，若能够提供，则可执行根据预设行为，生成第一指令的步骤。其中，在识别是否能够为目标宠物提供预设行为相关联的宠物管控设备时，系统可预先设定该种情况下的预设行为：玩耍行为、睡觉行为，在这种情况下，宠物可自由行为。其中，第一宠物管控设备可根据预设行为和第一指令选定，可对预设行为进行细分，示例的，该第一宠物管控设备可以指定点固定设备，可以包括：喂养设备、宠物玩耍设备等等，在此不作限定；宠物玩耍设备和喂养设备均为固定位置、不可移动的宠物管控设备；当预设行为是睡觉行为的情况下，不同天气的情况下第一宠物管控设备可以是空调、暖气设备等。示例的，上述第一宠物管控设备还可以是可移动设备，针对预设行为是玩耍行为的情况，该第一宠物管控设备可以是可移动的宠物玩耍设备，例如，电子老鼠等。举例来说，在喂食场景中，例如，针对进食行为，目标宠物由于生物钟影响能够自发进食，那么它会自行前往喂养设备周围，并出现绕圈、鼻嗅、摇尾巴等行为，当识别到的行为特征符合上述进食行为的一系列行为的特征，则可生成第一指令：喂食指令，并识别到目标宠物出现该行为的第一宠物管控设备：喂食设备，并通过喂食指令控制喂食设备放出一定数量的食物。S204、在所述行为特征指示所述目标宠物的行为不符合所述预设行为时，则根据所述行为视频确定所述目标宠物的移动路径，并根据所述移动路径和所述预设行为，生成至少一个第二指令，并从所述多个宠物管控设备中筛选得到至少一个第二宠物管控设备；控制所述至少一个第二宠物管控设备执行所述至少一个第二指令，每一所述第二宠物管控设备对应一个所述第二指令。其中，当系统识别到目标宠物需要执行预设行为，而未主动移动到预设行为相关联的宠物管控设备时，即可认为目标宠物的行为特征指示其行为不符合预设行为。或者当系统识别到目标宠物存在破坏家里设备的情况下，也可以认为目标宠物的行为不符合预设行为。其中，上述第二宠物管控设备的选定根据第二指令和移动路径确定。其中，当目标宠物在移动或运动时，上述移动路径可根据目标宠物在一定时段内的行为特征预测。其中，上述第二指令可以包括喂食指令、宠物引导喂食指令、宠物引导排泄指令、玩耍指令等等。不同的第二宠物管控设备在引导目标宠物完成预设行为时，第二指令的含义不同，例如，在预设行为为进食行为的情况下，第二指令包括喂食指令，可用于控制喂养设备释放气味或光线、或者投放食物，第二指令还包括：宠物引导喂食指令，用于根据移动路径控制可移动的宠物引导设备移动，以引导宠物到达喂养设备。举例来说，当行为特征指示目标宠物不符合进食行为的情况下，可以根据预设行为确定需要引导目标宠物进食，并确定第二宠物管控设备包括喂养设备，第二指令包括喂食指令，针对宠物狗这类嗅觉敏感的宠物，第二指令可以控制喂养设备释放食物气味以吸引目标宠物进食；针对宠物猫这类视觉敏感，喜欢玩光斑的宠物，可以控制喂养设备释放光线吸引目标宠物进食，如此，可控制不同的第二宠物管控设备执行对应的第二指令，以帮助用户完成对于目标宠物的预设行为。可选地，上述步骤S204，所述根据所述移动路径和所述预设行为，生成至少一个第二指令，并从所述多个宠物管控设备中筛选得到至少一个第二宠物管控设备，可包括如下步骤：确定所述预设行为对应的目标位置；根据所述移动路径，重新规划所述目标宠物当前所在位置和所述目标位置之间的目标路径；从所述目标路径中选取至少一个干预点；在每一所述干预点，根据所述目标宠物的所述行为特征和所述预设行为，生成所述至少一个第二指令，每一所述第二指令用于引导所述目标宠物完成所述预设行为；确定每一所述宠物管控设备的功能集合，所述功能集合包括多个功能特征；根据所述至少一个第二指令，匹配每一所述宠物管控设备对应的所述多个功能特征，以从所述多个宠物管控设备中筛选出所述预设行为对应的所述至少一个所述第二宠物管控设备。其中，上述目标位置可以和预设行为关联，可以是完成预设行为对应的固定设备的位置，例如，宠物一般都是固定位置排泄或进食，因此可以是喂养设备或排泄设备所在位置。其中，当目标宠物未自主移动时，该移动路径可以是：预测得到的目标宠物当前位置与完成预设行为对应目标位置之间的路径。其中，上述干预点可以是目标路径中，可以通过宠物管控设备对目标宠物的移动的路径产生影响或干预的点，也可以由用户自行设置或者系统默认；系统在重新规划得到目标路径之后，可以根据目标路径经过的位置，设置至少一个干预点，例如，扫地机器人一般在客厅，那么在目标路径包括客厅位置时，设置一个干预点；电子老鼠在餐厅，则可在目标路径包括餐厅时，设置一个干扰点；进而，在选定第二宠物管控设备之后，后续可以在该干预点布局至少一个第二宠物管控设备，通过每一干预点的至少一个第二宠物管控设备逐步引导目标宠物完成重新规划的目标路径，并移动到目标位置。其中，上述第二指令用于引导目标宠物移动到目标位置，并执行或完成预设行为。每一干预点可对应一个至少一个第二指令，每一宠物管控设备可对应至少一个第二指令。其中，系统或电子设备可预先设定每一宠物管控设备的功能，可通过功能特征来表征宠物管控设备完成对应功能，每一功能集合可对应至少一个功能，用于表征该宠物管控设备可以引导宠物完成不同的预设行为，功能集合中可对应有两类功能特征：一种是原生功能，一种是衍生功能，该衍生功能可根据该宠物管控设备能引导宠物完成的预设行为设置，原生功能可以指该宠物管控设备本身定义的功能，原生功能可以协助实现衍生功能。随之，功能特征也分为衍生功能特征和原生功能特征。具体实现中，在根据至少一个第二指令，匹配每一宠物管控设备对应的多个功能特征时，系统或电子设备可将每一第二指令与衍生功能特征和原生功能特征分别进行匹配，当衍生功能特征和原生功能特征均存在匹配的第二指令的情况下，即可认为该宠物管控设备能够引导目标宠物完成预设行为，则可确定其为第二宠物管控设备。例如，针对扫地机器人，可设置其对应的衍生功能为：引导宠物玩耍、引导宠物进食等，其对应的原生功能是可以自动路径规划完成扫地，因此，针对该扫地机器人可预设上述两个功能集合。举例来说，衍生功能可以包括：针对引导宠物进食或玩耍的衍生功能，其对应的衍生功能特征可以包括：释放光线或光斑，可通过扫地机器人的原生功能特征：可室内移动、可路径规划的、可发光、可发出声音等。进一步地，在预设行为为进食行为的情况下，上述第二指令包括喂食指令，可用于控制喂养设备释放气味或光线、或者投放食物，第二指令还包括：宠物引导喂食指令，用于根据移动路径控制可移动的宠物引导设备移动，以引导宠物到达喂养设备。那么，可将上述至少一个第二指令，和扫地机器人这一宠物管控设备的衍生功能特征、原生功能特征同时进行匹配，可确定该扫地机器人的原生特征与宠物引导喂食指令匹配，衍生功能和喂食指令匹配，则可确定该扫地机器人，即宠物管控设备为第二宠物管控设备，以此类推，可得到至少一个第二宠物管控设备。需要说明的是，有些宠物管控设备的产生就是为了帮助目标宠物完成预设行为，例如，陪玩的电子老鼠等电子玩具，其对应的原生功能可以是：引导宠物玩耍，原生功能特征为：可移动、可路径规划、可发光、可发出声音，对应的衍生功能可以是：引导宠物进食，可通过发光和路径规划这一功能引导宠物完成进食行为。可见，本示例中，系统或电子设备可设置至少一个干扰点，每一干扰点可对应至少一个第二宠物管控设备，针对不同的宠物管控设备的功能进行分类，分为衍生功能和原生功能，并得到衍生功能和原生功能分别对应的功能特征，即原生功能特征和衍生功能特征，进而，可通过原生功能特征和衍生功能特征，进一步确定其是否可以完成上述至少一个第二指令，在其能够完成上述至少一个第二指令的情况下，可以将该宠物管控设备划分为第二宠物管控设备，如此，可以实现单一功能设备的多用，有利于提高宠物管控设备的多用性和实用性，并在每一干扰点设置至少一个第二宠物管控设备，有利于帮助目标宠物完成预设行为。如图3所示，为宠物居家安全管控方法的场景示意图，在该场景中的第二宠物管控设备可以包括喂养设备和扫地机器人，若预设行为为进食行为，目标宠物需要行进到喂养设备周围以完成进食行为，而此时目标宠物的行为不符合进食行为的情况下，而当前需要实现宠物按时喂养的情况下，可以确定该目标宠物的移动路径，如图所示，该移动路径是根据行为视频确定，移动路径指示该目标宠物的移动路径中不包括喂养设备，可以看出，当前目标宠物是不想完成进食行为的，则为了保证目标宠物按时喂养，可以根据移动路径和进食行为的预设行为，生成至少一个第二指令，该至少一个第二指令可用于控制对应的第二宠物管控设备执行该第二指令对应的操作，在该场景中，其中一个第二指令用于控制喂养设备释放食物气味，另一个第二指令用于控制扫地机器人根据移动路径引导目标宠物运动起来，以使得该目标宠物朝着喂养设备移动，如此，可根据上述实施例确定如图所示的目标路径，该目标路径是包括喂养设备所在位置的，可控制扫地机器人发出声音、完成目标路径的路径规划等第二指令，以引导目标宠物朝着喂养设备移动，以引导其移动到喂养设备并完成进食行为。可选地，在上述步骤S204之后，上述方法还可包括如下步骤：获取所述至少一个所述第二宠物管控设备中每一所述第二宠物管控设备的剩余电量，其中，所述剩余电量由所述第二宠物管控设备对应所述干预点的位置移动到下一个所述干预点的位置所需电量和完成对应所述第二指令所需电量确定；若任意一个所述第二宠物管控设备的所述剩余电量小于或等于预设电量，则获取所述第二宠物管控设备对应环境信息；若所述环境信息指示存在所述多个宠物管控设备中除所述至少一个所述第二宠物管控设备之外的其他宠物管控设备，且所述其他宠物管控设备处于未工作状态，则控制所述其他宠物管控设备执行所述第二宠物管控设备对应的所述第二指令，控制所述第二宠物管控设备完成充电操作；若所述环境信息指示不存在处于所述未工作状态的除所述至少一个所述第二宠物管控设备之外的所述其他宠物管控设备，则重新设定所述至少一个所述第二宠物管控设备中除所述第二宠物管控设备之外的其他第二宠物管控设备的所述第二指令，每一所述其他第二宠物管控设备对应至少一个所述第二指令，控制所述第二宠物管控设备完成所述充电操作。其中，上述预设电量可以为用户自行设置或者系统默认，在此不作限定；该预设电量可以指该宠物管控设备总电量的2%、3%、5%等等，剩余电量可以支撑其自主移动到储能电池所在位置，以完成该第二宠物管控设备的自主充电。剩余电量小于或等于预设电量可指对应的第二宠物管控设备不足以支撑引导目标宠物完成预设行为的电量，剩余电量的值可根据其对应的干预点到下一个干预点的位置所需电量以及完成对应第二指令所需电量设定，可以是二者所需电量的和。其中，上述未工作状态可以指该第二宠物管控设备处于待机状态或关机状态。其中，可通过摄像模组拍摄得到该第二宠物管控设备周围的环境图像，根据环境图像确定环境信息，环境信息可包括至少一种：周围的其他宠物管控设备、其他宠物管控设备的工作状态等等，在此不作限定。其中，未工作状态的其他第二宠物管控设备可指完成该第二宠物管控设备对应干预点上一干预点对应第二指令的第二宠物管控设备。可见，本示例中，当某一个干预点的第二宠物管控设备不足以支撑完成预设行为，以及移动到下一个干预点时，可以重新选择其他宠物管控设备，以替换该第二宠物管控设备的工作，即完成第二指令；若没有可选择的其他宠物管控设备，可以选择处于空闲状态，即未工作状态的其他第二宠物管控设备，并通过其他第二宠物管控设备支撑完成第二宠物管控设备对应的第二指令。如此，有利于保证至少一个第二宠物管控设备的工作完成度，并引导目标宠物完成预设行为；控制第二宠物管控设备完成充电操作，以保证第二宠物管控设备的电量支撑，为后续目标宠物完成其他预设行为做准备。可选地，上述方法还可包括如下步骤：若所述阳台光伏组件存在直流电生成的情况，则将所述直流电按照预设比例分配给微型逆变器和所述储能电池，并在所述储能电池充电完毕时，将所述直流电全部分配给所述微型逆变器；控制所述微型逆变器将接收到的所述直流电转换为目标电能，并通过所述目标电能为所述摄像模组，以及所述第一宠物管控设备或所述至少一个所述第二宠物管控设备供电。其中，上述预设比例可为1:1，即将50%的直流电分配给微型逆变器，将50%的直流电分配给储能电池，储能电池可保存该部分直流电。示例的，阳台光伏组件存在直流电生成的情况下，可以为微型逆变器和储能电池同时进行供电或充电，通过微型逆变器转换直流电为交流电，即目标电能为摄像模组、以及第一宠物管控设备或至少一个所述第二宠物管控设备供电。可见，本示例中，阳台光伏组件存在直流电生成的情况下，可以通过微型逆变器将直流电转换成目标电能，以为摄像模组、以及第一宠物管控设备或至少一个所述第二宠物管控设备供电，有利于节省电费，有利于提高用户体验。可选地，上述步骤S204之后，在所述通过所述目标电能为所述摄像模组，以及所述第一宠物管控设备或所述至少一个所述第二宠物管控设备供电之后，上述方法还可包括如下步骤：若所述目标电能不足以同时满足所述摄像模组，以及所述第一宠物管控设备或所述至少一个所述第二宠物管控设备的供电需求，则将所述储能电池中的所述直流电传输到所述微型逆变器，以为所述摄像模组，以及所述第一宠物管控设备或所述至少一个所述第二宠物管控设备供电。其中，在停电的情况下，或者目标电能不足以同时满足摄像模组、以及第一宠物管控设备或至少一个所述第二宠物管控设备的供电需求的情况下，可以通过储能电池为上述多个设备供电。可选地，在目标电能不足以同时满足摄像模组、以及第一宠物管控设备或至少一个所述第二宠物管控设备的供电需求的情况下，还可以调整上述预设比例，例如可以分配为9:1，即将大部分的直流电传输到微型逆变器，以保证储能电池的电量保证，并通过光伏组件将太阳能转换为直流电，以保证摄像模组、第一宠物管控设备，或者摄像模组和至少一个第二宠物管控设备的供电。可见，本示例中，可在停电的情况下，通过光伏组件和/或储能电池完成摄像模组，以及所述第一宠物管控设备或所述至少一个所述第二宠物管控设备供电，可以为用户提供居家安全管理方案，有利于实现宠物居家安全管控；并能保证摄像模组的正常运行，保证目标宠物完成预设行为，例如保证宠物喂食、排泄、玩耍等，有利于帮助用户实现宠物的有效管控，摄像模组还可以与用户所用设备联动，使其实时的查看目标宠物状态，可以让用户安心外出，有利于提高用户体验。可选地，所述控制所述第二宠物管控设备完成充电操作，上述方法可包括如下步骤：控制所述第二宠物管控设备移动至所述储能电池的位置，通过所述储能电池对所述第二宠物管控设备充电。可见，本示例中，若第二宠物管控设备具备路径规划和自主移动功能，可以使其自动移动到储能电池所在位置，以完成充电操作，有利于保证后续宠物居家安全管控的有效实现，如此，在光伏组件产生直流电时，能够保证储能电池的再次充电，以储存足够多的电量，保证设备的用电需求。可以看出，本申请实施例中所描述的宠物居家安全管控方法，控制所述摄像模组采集目标宠物的行为视频；根据所述行为视频，确定所述目标宠物的行为特征；在所述行为特征指示所述目标宠物的行为符合预设行为时，则根据所述预设行为，生成第一指令，并从所述多个宠物管控设备中筛选所述预设行为对应的第一宠物管控设备，控制所述第一宠物管控设备执行所述第一指令；在所述行为特征指示所述目标宠物的行为不符合所述预设行为时，则根据所述行为视频确定所述目标宠物的移动路径，并根据所述移动路径和所述预设行为，生成至少一个第二指令，并从所述多个宠物管控设备中筛选得到至少一个第二宠物管控设备；控制所述至少一个第二宠物管控设备执行所述至少一个第二指令，每一所述第二宠物管控设备对应一个所述第二指令。如此，能够通过阳台光伏组件、储能电池等为摄像模组和宠物管控设备供电，并能够在宠物的行为满足或不满足预设行为时，通过多个宠物管控设备来管理宠物的行为，可以为用户提供居家安全管理方案，有利于帮助用户实现宠物的有效管控，有利于提高用户体验。与上述实施例一致地，请参阅图4，图4是本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图，如图所示，该电子设备包括处理器、存储器、通信接口以及一个或多个程序，上述一个或多个程序被存储在上述存储器中，并且被配置由上述处理器执行，本申请实施例中，该电子设备包括多个宠物管控设备、摄像模组、阳台光伏组件、微型逆变器和储能电池，所述摄像模组和/或所述多个宠物管控设备由所述阳台光伏组件和/或所述储能电池和/或所述微型逆变器供电；上述程序包括用于执行以下步骤的指令：控制所述摄像模组采集目标宠物的行为视频；根据所述行为视频，确定所述目标宠物的行为特征；在所述行为特征指示所述目标宠物的行为符合预设行为时，则根据所述预设行为，生成第一指令，并从所述多个宠物管控设备中筛选所述预设行为对应的第一宠物管控设备，控制所述第一宠物管控设备执行所述第一指令；在所述行为特征指示所述目标宠物的行为不符合所述预设行为时，则根据所述行为视频确定所述目标宠物的移动路径，并根据所述移动路径和所述预设行为，生成至少一个第二指令，并从所述多个宠物管控设备中筛选得到至少一个第二宠物管控设备；控制所述至少一个第二宠物管控设备执行所述至少一个第二指令，每一所述第二宠物管控设备对应一个所述第二指令。在一个可能的示例中，在所述根据所述行为视频，确定所述目标宠物的行为特征方面，上述程序包括用于执行以下步骤的指令：解析所述行为视频，得到多帧行为图像；对所述多帧行为图像进行特征提取，得到每一所述行为图像对应的待选行为特征；通过预设神经网络模型，将所述每一行为图像对应的所述待选行为特征归类到多个行为集合中，得到每一所述行为集合对应的多个行为概率，其中，每一所述行为集合包括多个预设行为特征，每一所述行为概率对应一个所述待选行为特征，每一所述行为集合对应一个行为类别；计算所述每一所述行为集合对应的所述多个行为概率中的平均行为概率；比较所述多个行为集合分别对应的所述平均行为概率，选取最大的所述平均行为概率对应的所述行为类别为目标行为类别；将所述目标行为类别对应所述行为集合中的所述预设行为特征作为所述目标宠物的所述行为特征。在一个可能的示例中，在所述根据所述移动路径和所述预设行为，生成至少一个第二指令，并从所述多个宠物管控设备中筛选得到至少一个第二宠物管控设备方面，上述程序包括用于执行以下步骤的指令：确定所述预设行为对应的目标位置；根据所述移动路径，重新规划所述目标宠物当前所在位置和所述目标位置之间的目标路径；从所述目标路径中选取至少一个干预点；在每一所述干预点，根据所述目标宠物的所述行为特征和所述预设行为，生成所述至少一个第二指令，每一所述第二指令用于引导所述目标宠物完成所述预设行为；确定每一所述宠物管控设备的功能集合，所述功能集合包括多个功能特征；根据所述至少一个第二指令，匹配每一所述宠物管控设备对应的所述多个功能特征，以从所述多个宠物管控设备中筛选出所述预设行为对应的所述至少一个所述第二宠物管控设备。在一个可能的示例中，上述程序还包括用于执行以下步骤的指令：获取所述至少一个所述第二宠物管控设备中每一所述第二宠物管控设备的剩余电量，其中，所述剩余电量由所述第二宠物管控设备对应所述干预点的位置移动到下一个所述干预点的位置所需电量和完成对应所述第二指令所需电量确定；若任意一个所述第二宠物管控设备的所述剩余电量小于或等于预设电量，则获取所述第二宠物管控设备对应环境信息；若所述环境信息指示存在所述多个宠物管控设备中除所述至少一个所述第二宠物管控设备之外的其他宠物管控设备，且所述其他宠物管控设备处于未工作状态，则控制所述其他宠物管控设备执行所述第二宠物管控设备对应的所述第二指令，控制所述第二宠物管控设备完成充电操作；若所述环境信息指示不存在处于所述未工作状态的除所述至少一个所述第二宠物管控设备之外的所述其他宠物管控设备，则重新设定所述至少一个所述第二宠物管控设备中除所述第二宠物管控设备之外的其他第二宠物管控设备的所述第二指令，每一所述其他第二宠物管控设备对应至少一个所述第二指令，控制所述第二宠物管控设备完成所述充电操作。在一个可能的示例中，上述程序还包括用于执行以下步骤的指令：若所述阳台光伏组件存在直流电生成的情况，则将所述直流电按照预设比例分配给微型逆变器和所述储能电池，并在所述储能电池充电完毕时，将所述直流电全部分配给所述微型逆变器；控制所述微型逆变器将接收到的所述直流电转换为目标电能，并通过所述目标电能为所述摄像模组，以及所述第一宠物管控设备或所述至少一个所述第二宠物管控设备供电。在一个可能的示例中，在所述通过所述目标电能为所述摄像模组，以及所述第一宠物管控设备或所述至少一个所述第二宠物管控设备供电之后，上述程序还包括用于执行以下步骤的指令：若所述目标电能不足以同时满足所述摄像模组，以及所述第一宠物管控设备或所述至少一个所述第二宠物管控设备的供电需求，则将所述储能电池中的所述直流电传输到所述微型逆变器，以为所述摄像模组，以及所述第一宠物管控设备或所述至少一个所述第二宠物管控设备供电。在一个可能的示例中，在所述控制所述第二宠物管控设备完成充电操作方面，上述程序包括用于执行以下步骤的指令：控制所述第二宠物管控设备移动至所述储能电池的位置，通过所述储能电池对所述第二宠物管控设备充电。可以看出，本申请实施例中所描述的电子设备，控制所述摄像模组采集目标宠物的行为视频；根据所述行为视频，确定所述目标宠物的行为特征；在所述行为特征指示所述目标宠物的行为符合预设行为时，则根据所述预设行为，生成第一指令，并从所述多个宠物管控设备中筛选所述预设行为对应的第一宠物管控设备，控制所述第一宠物管控设备执行所述第一指令；在所述行为特征指示所述目标宠物的行为不符合所述预设行为时，则根据所述行为视频确定所述目标宠物的移动路径，并根据所述移动路径和所述预设行为，生成至少一个第二指令，并从所述多个宠物管控设备中筛选得到至少一个第二宠物管控设备；控制所述至少一个第二宠物管控设备执行所述至少一个第二指令，每一所述第二宠物管控设备对应一个所述第二指令。如此，能够通过阳台光伏组件、储能电池等为摄像模组和宠物管控设备供电，并能够在宠物的行为满足或不满足预设行为时，通过多个宠物管控设备来管理宠物的行为，可以为用户提供居家安全管理方案，有利于帮助用户实现宠物的有效管控，有利于提高用户体验。图5是本申请实施例中所涉及的一种宠物居家安全管控装置500的功能单元组成框图，应用于宠物管控设备控制系统，所述宠物管控设备控制系统包括多个宠物管控设备、摄像模组、阳台光伏组件、微型逆变器和储能电池，所述摄像模组和/或所述多个宠物管控设备由所述阳台光伏组件和/或所述储能电池和/或所述微型逆变器供电，所述宠物居家安全管控装置500包括：采集单元501，用于控制所述摄像模组采集目标宠物的行为视频；确定单元502，用于根据所述行为视频，确定所述目标宠物的行为特征；控制单元503，用于在所述行为特征指示所述目标宠物的行为符合预设行为时，则根据所述预设行为，生成第一指令，并从所述多个宠物管控设备中筛选所述预设行为对应的第一宠物管控设备，控制所述第一宠物管控设备执行所述第一指令；所述控制单元503，还用于在所述行为特征指示所述目标宠物的行为不符合所述预设行为时，则根据所述行为视频确定所述目标宠物的移动路径，并根据所述移动路径和所述预设行为，生成至少一个第二指令，并从所述多个宠物管控设备中筛选得到至少一个第二宠物管控设备；控制所述至少一个第二宠物管控设备执行所述至少一个第二指令，每一所述第二宠物管控设备对应一个所述第二指令。在一个可能的示例中，在所述根据所述行为视频，确定所述目标宠物的行为特征方面，上述确定单元502具体用于：解析所述行为视频，得到多帧行为图像；对所述多帧行为图像进行特征提取，得到每一所述行为图像对应的待选行为特征；通过预设神经网络模型，将所述每一行为图像对应的所述待选行为特征归类到多个行为集合中，得到每一所述行为集合对应的多个行为概率，其中，每一所述行为集合包括多个预设行为特征，每一所述行为概率对应一个所述待选行为特征，每一所述行为集合对应一个行为类别；计算所述每一所述行为集合对应的所述多个行为概率中的平均行为概率；比较所述多个行为集合分别对应的所述平均行为概率，选取最大的所述平均行为概率对应的所述行为类别为目标行为类别；将所述目标行为类别对应所述行为集合中的所述预设行为特征作为所述目标宠物的所述行为特征。在一个可能的示例中，在所述根据所述移动路径和所述预设行为，生成至少一个第二指令，并从所述多个宠物管控设备中筛选得到至少一个第二宠物管控设备方面，上述控制单元503具体用于：从所述移动路径中选取至少一个干预点；确定所述预设行为对应的目标位置；根据所述至少一个干预点，重新规划所述目标宠物当前所在位置和所述目标位置之间的目标路径；根据所述目标宠物的所述行为特征和所述预设行为，生成所述至少一个第二指令，每一所述第二指令用于引导所述目标宠物完成所述预设行为；确定每一所述宠物管控设备的功能集合，所述功能集合包括多个功能特征；根据所述至少一个第二指令，匹配每一所述宠物管控设备对应的所述多个功能特征，以从所述多个宠物管控设备中筛选出所述预设行为对应的所述至少一个所述第二宠物管控设备。在一个可能的示例中，上述控制单元503具体还用于：获取所述至少一个所述第二宠物管控设备中每一所述第二宠物管控设备的剩余电量，其中，所述剩余电量由所述第二宠物管控设备对应所述干预点的位置移动到下一个所述干预点的位置所需电量和完成对应所述第二指令所需电量确定；若任意一个所述第二宠物管控设备的所述剩余电量小于或等于预设电量，则获取所述第二宠物管控设备对应环境信息；若所述环境信息指示存在所述多个宠物管控设备中除所述至少一个所述第二宠物管控设备之外的其他宠物管控设备，且所述其他宠物管控设备处于未工作状态，则控制所述其他宠物管控设备执行所述第二宠物管控设备对应的所述第二指令，控制所述第二宠物管控设备完成充电操作；若所述环境信息指示不存在处于所述未工作状态的除所述至少一个所述第二宠物管控设备之外的所述其他宠物管控设备，则重新设定所述至少一个所述第二宠物管控设备中除所述第二宠物管控设备之外的其他第二宠物管控设备的所述第二指令，每一所述其他第二宠物管控设备对应至少一个所述第二指令，控制所述第二宠物管控设备完成所述充电操作。在一个可能的示例中，上述控制单元503还用于：若所述阳台光伏组件存在直流电生成的情况，则将所述直流电按照预设比例分配给微型逆变器和所述储能电池，并在所述储能电池充电完毕时，将所述直流电全部分配给所述微型逆变器；控制所述微型逆变器将接收到的所述直流电转换为目标电能，并通过所述目标电能为所述摄像模组，以及所述第一宠物管控设备或所述至少一个所述第二宠物管控设备供电。在一个可能的示例中，在所述通过所述目标电能为所述摄像模组，以及所述第一宠物管控设备或所述至少一个所述第二宠物管控设备供电之后，上述控制单元503还用于：若所述目标电能不足以同时满足所述摄像模组，以及所述第一宠物管控设备或所述至少一个所述第二宠物管控设备的供电需求，则将所述储能电池中的所述直流电传输到所述微型逆变器，以为所述摄像模组，以及所述第一宠物管控设备或所述至少一个所述第二宠物管控设备供电。在一个可能的示例中，在所述控制所述第二宠物管控设备完成充电操作方面，上述控制单元503具体用于：控制所述第二宠物管控设备移动至所述储能电池的位置，通过所述储能电池对所述第二宠物管控设备充电。可以看出，本申请实施例中所描述的宠物居家安全管控装置，控制所述摄像模组采集目标宠物的行为视频；根据所述行为视频，确定所述目标宠物的行为特征；在所述行为特征指示所述目标宠物的行为符合预设行为时，则根据所述预设行为，生成第一指令，并从所述多个宠物管控设备中筛选所述预设行为对应的第一宠物管控设备，控制所述第一宠物管控设备执行所述第一指令；在所述行为特征指示所述目标宠物的行为不符合所述预设行为时，则根据所述行为视频确定所述目标宠物的移动路径，并根据所述移动路径和所述预设行为，生成至少一个第二指令，并从所述多个宠物管控设备中筛选得到至少一个第二宠物管控设备；控制所述至少一个第二宠物管控设备执行所述至少一个第二指令，每一所述第二宠物管控设备对应一个所述第二指令。如此，能够通过阳台光伏组件、储能电池等为摄像模组和宠物管控设备供电，并能够在宠物的行为满足或不满足预设行为时，通过多个宠物管控设备来管理宠物的行为，可以为用户提供居家安全管理方案，有利于帮助用户实现宠物的有效管控，有利于提高用户体验。可以理解的是，本实施例的宠物居家安全管控装置的各程序模块的功能可根据上述方法实施例中的方法具体实现，其具体实现过程可以参照上述方法实施例的相关描述，此处不再赘述。本申请实施例还提供一种计算机存储介质，其中，该计算机存储介质存储用于电子数据交换的计算机程序，该计算机程序使得计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤，上述计算机包括电子设备。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤。该计算机程序产品可以为一个软件安装包，上述计算机包括电子设备。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本申请所必须的。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置，可通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如上述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。上述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。上述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储器中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储器中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例上述方法的全部或部分步骤。而前述的存储器包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储器中，存储器可以包括：闪存盘、只读存储器、随机存取器、磁盘或光盘等。以上对本申请实施例进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
