标题title
垂直旋转更换直流接地极线路耐张串的工具及方法
摘要abst
本发明涉及输电检修领域，且公开了一种垂直旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，包括安装在耐张串上的更换工具，所述更换工具包括第一夹具和第二夹具，所述第一夹具安装在电线上，所述第二夹具安装在电力塔桁架上；所述第一夹具包括第一支杆；第一压紧块，所述第一压紧块与第一支杆相连；压紧杆，所述压紧杆与第一压紧块铰接，所述压紧杆和第一压紧块卡接在电线上；所述第二夹具包括第二支杆。本发明通过设置更换工具，在需要对旧的耐张串进行更换的时候，将更换工具卡在电线和电力塔桁架上，然后通过转动调节杆，让更换工具将电线和电力塔桁架绷紧，从而转移耐张串受到的拉力，从而方便对耐张串进行更换。
权利要求书clms
1.一种垂直旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，其特征在于：包括安装在耐张串上的更换工具，所述更换工具包括第一夹具和第二夹具，所述第一夹具安装在电线上，所述第二夹具安装在电力塔桁架上；所述第一夹具包括：第一支杆；第一压紧块，所述第一压紧块与第一支杆相连；压紧杆，所述压紧杆与第一压紧块铰接，所述压紧杆和第一压紧块卡接在电线上；所述第二夹具包括：第二支杆；第二压紧块，所述第二压紧块与所述第二支杆相连；卡紧杆，所述卡紧杆卡接在电力塔桁架上；所述第二支杆和第一支杆之间连接有调节杆，所述调节杆的一端与第一支杆转动连接，所述调节杆的另一端与第二支杆的顶部螺纹连接；当所述调节杆的一端与第二支杆转动时，在螺纹的作用下、所述第二支杆和第一支杆的间距缩小，使耐张串受到的拉力转移到第一支杆、第二支杆和调节杆上；所述第一压紧块和第二压紧块与电线接触的一端设置有凹陷，该凹陷与电线的形状匹配，起到增大与电线接触面积的作用；所述压紧杆的顶部设置有卡紧片，所述卡紧片具有韧性，当所述压紧杆与电线贴合时、所述卡紧片卡设在所述电线的外壁；所述压紧杆的底端设置有与耐张串形状匹配的凹槽，所述压紧杆的底端还设置有螺纹杆，所述螺纹杆用于将压紧杆卡设在耐张串的外壁。2.根据权利要求1所述的垂直旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，其特征在于：所述第一压紧块和第二压紧块由绝缘材质制成。3.根据权利要求2所述的垂直旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，其特征在于：所述第一压紧块和第二压紧块的材质为硅橡胶、聚硅氧烷、天然橡胶或高压绝缘子。4.根据权利要求1所述的垂直旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，其特征在于：所述第一压紧块的两端安装有铰接柱，所述压紧杆靠近铰接柱的一端有铰接块，所述铰接块与铰接柱铰接。5.根据权利要求4所述的垂直旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，其特征在于：所述第一压紧块的一端连接有滑动套，所述铰接柱与滑动套滑动连接，所述铰接柱的一端与滑动套的内壁之间连接有第一弹簧。6.根据权利要求1所述的垂直旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，其特征在于：所述压紧杆靠近电线的一侧有软垫，所述软垫由软性材料制成。7.根据权利要求1所述的垂直旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，其特征在于：所述卡紧杆的底部设置有伸缩板，所述伸缩板的顶部与卡紧杆的底部之间连接有第二弹簧，所述伸缩板和卡紧杆将电力塔桁架夹住。8.根据权利要求1所述的垂直旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，其特征在于：所述第二支杆的顶部开设有螺纹孔，所述调节杆的一端螺纹孔螺纹连接，所述第一支杆的顶部开设有转动孔，所述调节杆的另一端与转动孔转动连接。9.根据权利要求1所述的垂直旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，其特征在于：所述第二压紧块靠近电线的一端设置有半圆槽，所述半圆槽与电线的外壁接触。10.根据权利要求1所述的垂直旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，其特征在于：所述耐张串的中部设置有吊绳，所述吊绳的两端分别设置有挂环和挂钩，所述吊绳套设在调节杆上。11.根据权利要求1所述的垂直旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，其特征在于：所述耐张串的两端设置有球头，所述球头与电线电性连接。12.根据权利要求11所述的垂直旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，其特征在于：所述球头上开设有安装槽，所述电线的端部设置有安装块，所述安装块卡接安装在所述安装槽的内部。13.根据权利要求12所述的垂直旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，其特征在于：所述球头和安装块上开设有同轴的销孔，所述销孔内安装有插销。14.一种垂直旋转更换直流接地极线路耐张串的方法，其特征在于，基于上述的垂直旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，包括以下步骤：步骤一：通过吊装设备将更换工具吊装到需要更换的耐张串的附近；步骤二：将第一夹具和第二夹具分别安装在电线和电力塔桁架上；步骤三：转动调节杆带动第二夹具朝第一夹具的方向移动，使第一夹具和第二夹具靠近，让耐张串受到的拉力转移到第一夹具和第二夹具上；步骤四：拔掉插销，然后将安装块从安装槽中脱离，将旧的耐张串拆卸；步骤五：将新的耐张串安装，随后将更换工具从电线和电力塔桁架上拆卸，完成更换。
说明书desc
技术领域本发明涉及输电检修技术领域，具体为一种垂直旋转更换直流接地极线路耐张串的工具及方法。背景技术耐张串是耐张绝缘子串的简称，是一种电力金具。它由绝缘子串、耐张线夹、连接金具、防护金具组合而成，用于张紧导线，能承受规定机械负荷和电气负荷的串。其主要材质为陶瓷或一系列绝缘材质构成；耐张串需要更换的原因主要有以下几点：耐张串作为连接架空线路和杆塔的元件，长时间承受线路张力，且暴露在室外，容易产生老化、磨损和损坏；由于线路短路或雷击等故障原因，耐张串上的绝缘子有可能被击碎，这时就需要更换；有些耐张串在使用过程中可能会因自身重量或外部环境的影响而发生断裂或变形，这种情况下也需要进行更换；现有的更换是直接将耐张串从线路上拆卸，耐张串受到的拉力会直接转移到拆卸工人的手上，不易操作。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种垂直旋转更换直流接地极线路耐张串的工具及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种垂直旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，包括安装在耐张串上的更换工具，所述更换工具包括第一夹具和第二夹具，所述第一夹具安装在电线上，所述第二夹具安装在电力塔桁架上；所述第一夹具包括：第一支杆；第一压紧块，所述第一压紧块与第一支杆相连；压紧杆，所述压紧杆与第一压紧块铰接，所述压紧杆和第一压紧块卡接在电线上；所述第二夹具包括：第二支杆；第二压紧块，所述第二压紧块与所述第二支杆相连；卡紧杆，所述卡紧杆卡接在电力塔桁架上；所述第二支杆和第一支杆之间连接有调节杆，所述调节杆的一端与第一支杆转动连接，所述调节杆的另一端与第二支杆的顶部螺纹连接；当所述调节杆的一端与第二支杆转动时，在螺纹的作用下、所述第二支杆和第一支杆的间距缩小，使耐张串受到的拉力转移到第一支杆、第二支杆和调节杆上。优选的，所述第一压紧块和第二压紧块与电线接触的一端设置有凹陷，该凹陷与电线的形状匹配，起到增大与电线接触面积的作用。优选的，所述第一压紧块和第二压紧块由绝缘材质制成。优选的，所述第一压紧块和第二压紧块的材质为硅橡胶、聚硅氧烷、天然橡胶或高压绝缘子。优选的，所述压紧杆的顶部设置有卡紧片，所述卡紧片具有韧性，当所述压紧杆与电线贴合时、所述卡紧片卡设在所述电线的外壁。优选的，所述第一压紧块的两端安装有铰接柱，所述压紧杆靠近铰接柱的一端有铰接块，所述铰接块与铰接柱铰接。优选的，所述第一压紧块的一端连接有滑动套，所述铰接柱与滑动套滑动连接，所述铰接柱的一端与滑动套的内壁之间连接有第一弹簧。优选的，所述压紧杆靠近电线的一侧有软垫，所述软垫由软性材料制成。优选的，所述压紧杆的底端设置有与耐张串形状匹配的凹槽，所述压紧杆的底端还设置有螺纹杆，所述螺纹杆用于将压紧杆卡设在耐张串的外壁。优选的，所述卡紧杆的底部设置有伸缩板，所述伸缩板的顶部与卡紧杆的底部之间连接有第二弹簧，所述伸缩板和卡紧杆将电力塔桁架夹住。优选的，所述第二支杆的顶部开设有螺纹孔，所述调节杆的一端螺纹孔螺纹连接，所述第一支杆的顶部开设有转动孔，所述调节杆的另一端与转动孔转动连接。优选的，所述第二压紧块靠近电线的一端设置有半圆槽，所述半圆槽与电线的外壁接触。优选的，所述耐张串的中部设置有吊绳，所述吊绳的两端分别设置有挂环和挂钩，所述吊绳套设在调节杆上。优选的，所述耐张串的两端设置有球头，所述球头与电线电性连接。优选的，所述球头上开设有安装槽，所述电线的端部设置有安装块，所述安装块卡接安装在所述安装槽的内部。优选的，所述球头和安装块上开设有同轴的销孔，所述销孔内安装有插销。一种垂直旋转更换直流接地极线路耐张串的方法，包括以下步骤：步骤一：通过吊装设备将更换工具吊装到需要更换的耐张串的附近；步骤二：将第一夹具和第二夹具分别安装在电线和电力塔桁架上；步骤三：转动调节杆带动第二夹具朝第一夹具的方向移动，使第一夹具和第二夹具靠近，让耐张串受到的拉力转移到第一夹具和第二夹具上；步骤四：拔掉插销，然后将安装块从安装槽中脱离，将旧的耐张串拆卸；步骤五：将新的耐张串安装，随后将更换工具从电线和电力塔桁架上拆卸，完成更换。与现有技术相比，本发明提供了一种垂直旋转更换直流接地极线路耐张串的工具及方法，具备以下有益效果：1、本发明通过设置更换工具，在需要对旧的耐张串进行更换的时候，将更换工具卡在电线和电力塔桁架上，然后通过转动调节杆，让更换工具将电线和电力塔桁架绷紧，从而转移耐张串受到的拉力，从而方便对耐张串进行更换。2、本发明通过设置第一夹具和第二夹具，将第一夹具夹在电线上，将第二夹具卡接安装在电力塔桁架上，即可完成安装，操作方便，简化了拆卸的工序，提高更换耐张串的速度。3、本发明通过在耐张串的中部设置吊绳，从而可以将耐张串吊起，并且吊绳可以搭接在调节杆上，从而需要人工将耐张串提起，减轻工人的负担，并且使耐张串不容易掉落，增加安全性。4、本发明通过设置第一压紧块和压紧杆，并且在第一压紧块的底部设置铰接柱，并且铰接柱通过第一弹簧与第一压紧块的底部连接，从而让压紧杆可以很方便地与第一压紧块安装或者拆卸，便于将二者安装在电线上，提高工作的效率。附图说明图1为本发明立体图；图2为本发明第一夹具的立体图；图3为本发明第二夹具的立体图；图4为本发明吊绳的结构图；图5为本发明耐张串和电线的安装示意图；图6为本发明另一视角立体图；图7为本发明第二夹具的另一视角立体图；图8为本发明第二夹具的爆炸示意图。图中：100、耐张串；110、电线；120、球头；130、安装槽；140、安装块；150、插销；160、电力塔桁架；200、第一夹具；210、第一支杆；220、第一压紧块；230、压紧杆；240、凹槽；250、螺纹杆；260、铰接块；270、铰接柱；280、滑动套；290、第一弹簧；300、第二夹具；310、第二支杆；320、卡紧杆；330、伸缩板；340、第二弹簧；350、第二压紧块；360、螺纹孔；410、吊绳；420、挂环；430、挂钩。具体实施方式实施例一参阅图1-8，本实施例提供一种垂直旋转更换直流接地极线路耐张串的工具，包括安装在耐张串100上的更换工具，所述更换工具包括第一夹具200和第二夹具300，所述第一夹具200安装在电线110上，所述第二夹具300安装在电力塔桁架160上；所述第一夹具200包括：第一支杆210；第一压紧块220，所述第一压紧块220与第一支杆210相连；压紧杆230，所述压紧杆230与第一压紧块220铰接，所述压紧杆230和第一压紧块220卡接在电线110上；所述第二夹具300包括：第二支杆310；第二压紧块350，所述第二压紧块350与所述第二支杆310相连；卡紧杆320，所述卡紧杆320卡接在电力塔桁架160上；所述第二支杆310和第一支杆210之间连接有调节杆370，所述调节杆370的一端与第一支杆210转动连接，所述调节杆370的另一端与第二支杆310的顶部螺纹连接；当所述调节杆370的一端与第二支杆310转动时，在螺纹的作用下、所述第二支杆310和第一支杆210的间距缩小，使耐张串100受到的拉力转移到第一支杆210、第二支杆310和调节杆370上。实施例二如图2所示，所述第一压紧块220和第二压紧块350与电线110接触的一端设置有凹陷，该凹陷与电线110的形状匹配，起到增大与电线110接触面积的作用。所述第一压紧块220和第二压紧块350由绝缘材质制成。所述第一压紧块220和第二压紧块350的材质为硅橡胶、聚硅氧烷、天然橡胶或高压绝缘子。实施例三如图2所示，所述压紧杆230的顶部设置有卡紧片231，所述卡紧片231具有韧性，当所述压紧杆230与电线110贴合时、所述卡紧片231卡设在所述电线110的外壁。实施例四如图2所示，所述第一压紧块220的两端安装有铰接柱270，所述压紧杆230靠近铰接柱270的一端有铰接块260，所述铰接块260与铰接柱270铰接；所述第一压紧块220的一端连接有滑动套280，所述铰接柱270与滑动套280滑动连接，所述铰接柱270的一端与滑动套280的内壁之间连接有第一弹簧290。实施例五如图2所示，所述压紧杆230靠近电线110的一侧有软垫232，所述软垫232由软性材料制成。如图2所示，所述压紧杆230的底端设置有与耐张串100形状匹配的凹槽240，所述压紧杆230的底端还设置有螺纹杆250，所述螺纹杆250用于将压紧杆230卡设在耐张串100的外壁。实施例六如图3所示，所述卡紧杆320的底部设置有伸缩板330，所述伸缩板330的顶部与卡紧杆320的底部之间连接有第二弹簧340，所述伸缩板330和卡紧杆320将电力塔桁架160夹住。如图3所示，所述第二支杆310的顶部开设有螺纹孔360，所述调节杆370的一端螺纹孔360螺纹连接，所述第一支杆210的顶部开设有转动孔，所述调节杆370的另一端与转动孔转动连接。如图3所示，所述第二压紧块350靠近电线110的一端设置有半圆槽，所述半圆槽与电线110的外壁接触。实施例七如图4所示，所述耐张串100的中部设置有吊绳410，所述吊绳410的两端分别设置有挂环420和挂钩430，所述吊绳410套设在调节杆370上。实施例八如图5所示，所述耐张串100的两端设置有球头120，所述球头120与电线110电性连接。如图5所示，所述球头120上开设有安装槽130，所述电线110的端部设置有安装块140，所述安装块140卡接安装在所述安装槽130的内部。如图5所示，所述球头120和安装块140上开设有同轴的销孔，所述销孔内安装有插销150。实施例九如图6、图7、图8所示，本实施例提供一种垂直旋转更换直流接地极线路耐张串的方法，包括以下步骤：步骤一：通过吊装设备将更换工具吊装到需要更换的耐张串100的附近；步骤二：将第一夹具200和第二夹具300分别安装在电线110和电力塔桁架160上；步骤三：转动调节杆370带动第二夹具300朝第一夹具200的方向移动，使第一夹具200和第二夹具300靠近，让耐张串100受到的拉力转移到第一夹具200和第二夹具300上；步骤四：拔掉插销150，然后将安装块140从安装槽130中脱离，将旧的耐张串100拆卸；步骤五：将新的耐张串100安装，随后将更换工具从电线110和电力塔桁架160上拆卸，完成更换。
