标题title
一种聚酰亚胺薄膜分切装置
摘要abst
本发明属于聚酰亚胺薄膜生产设备技术领域，具体公开了一种聚酰亚胺薄膜分切装置，包括动力箱，动力箱上侧固定设有固定箱，两个固定箱之间转动设有分切辊组，固定箱在分切辊组一侧设有多个伸缩引导机构，其中一个固定箱上的伸缩引导机构和另一个固定箱上的伸缩引导机构呈对称设置，固定箱的另一侧设有旋轮，伸缩引导机构上滑动设有引导绕带，动力箱的一端固定设有支撑架，两个支撑架之间转动设有薄膜卷。本发明通过外部引导穿膜可以实现高效、安全的分切复卷过程，可以将聚酰亚胺薄膜起始端穿过启动的分切机从而将聚酰亚胺薄膜全部切割，避免了薄膜的浪费，并采用离子风机有效解决静电所产生的一系列问题。
权利要求书clms
1.一种聚酰亚胺薄膜分切装置，包括动力箱，其特征在于：所述动力箱成对设置，所述动力箱上侧固定设有固定箱，两个固定箱之间转动设有分切辊组，所述固定箱在分切辊组一侧设有多个伸缩引导机构，其中一个固定箱上的伸缩引导机构和另一个固定箱上的伸缩引导机构呈对称设置，所述固定箱的另一侧设有旋轮，所述伸缩引导机构上滑动设有引导绕带，所述动力箱的一端固定设有支撑架，两个支撑架之间转动设有薄膜卷。2.根据权利要求1所述的一种聚酰亚胺薄膜分切装置，其特征在于：所述旋轮的一端同轴固定设有丝杆，所述丝杆垂直贯穿固定箱，所述固定箱内部紧贴滑动设有滑板，所述丝杆与滑板螺纹连接。3.根据权利要求2所述的一种聚酰亚胺薄膜分切装置，其特征在于：所述伸缩引导机构包括滑动杆和固定块，所述滑动杆一端贯穿固定箱侧壁后与滑板固定连接，所述固定块一端与固定箱侧壁固定连接，所述固定块另一端转动设有第一转杆，所述第一转杆一端连接有伸缩单元，所述伸缩单元沿滑动杆方向阵列设置，所述伸缩单元包括第二转杆、第一齿轮、第三转杆、第二齿轮和滑动块，所述滑动块滑动设于滑动杆一侧，位于滑动杆中间的第二转杆和第三转杆一端均转动设于滑动块一侧，所述第一齿轮固定设于位于滑动杆中间的第二转杆一端，所述第二齿轮固定设于第三转杆一端，所述第一齿轮与第二齿轮啮合连接，所述第三转杆一端与相邻的伸缩单元的第二转杆一端转动连接，所述第一转杆一端与相邻的伸缩单元的第二转杆一端转动连接，位于滑动杆一端的第二转杆一端与滑动杆转动连接。4.根据权利要求3所述的一种聚酰亚胺薄膜分切装置，其特征在于：所述第二转杆一端上侧固定设有凸楞，所述凸楞一侧固定设有限位杆，所述限位杆中部固定设有卡环，所述限位杆外侧套设有引导绕带，所述引导绕带呈凹型结构，所述引导绕带侧壁内侧中部对称开设有凹槽，所述卡环滑动设于凹槽内。5.根据权利要求4所述的一种聚酰亚胺薄膜分切装置，其特征在于：所述分切辊组包括过渡辊，所述过渡辊位于薄膜卷一侧，所述过渡辊一侧设有张力辊，所述张力辊一侧设有引导辊，所述引导辊一侧设有定位辊，所述定位辊一侧设有压切辊，所述压切辊以定位辊为轴心摆动，所述压切辊上方设有切割辊，所述压切辊一侧设有传动辊，所述传动辊一侧上下分别设有第一收卷辊和第二收卷辊，所述切割辊同轴固定设有多个圆形刀片。6.根据权利要求5所述的一种聚酰亚胺薄膜分切装置，其特征在于：所述引导绕带穿过过渡辊上侧、张力辊下侧、引导辊上侧、定位辊下侧、切割辊和压切辊之间、传动辊下侧、第一收卷辊下侧和第二收卷辊下侧后形成封闭圈，所述伸缩引导机构均位于引导绕带所形成的封闭圈内，所述凸楞垂直于引导绕带，两个固定箱之间转动设有绕带动力辊，所述绕带动力辊在引导绕带圈外与引导绕带紧贴。7.根据权利要求6所述的一种聚酰亚胺薄膜分切装置，其特征在于：其中一个固定箱侧壁在切割辊处固定设有吸尘模块，另一个固定箱侧壁在切割辊处固定设有离子风机。8.根据权利要求7所述的一种聚酰亚胺薄膜分切装置，其特征在于：所述引导绕带在伸缩引导机构展开时均位于圆形刀片之间。9.根据权利要求8所述的一种聚酰亚胺薄膜分切装置，其特征在于：所述引导绕带采用橡胶材质制成。
说明书desc
技术领域本发明属于聚酰亚胺薄膜生产设备技术领域，具体是指一种聚酰亚胺薄膜分切装置。背景技术聚酰亚胺薄膜是一种具有特殊性能和广泛应用前景的高性能薄膜材料，其具有高温稳定性、化学稳定性、机械强度高、绝缘性能好、耐磨性强等特点。由于这些优异特性，聚酰亚胺薄膜在电子、航空航天、光学、医疗等领域得到广泛应用。在聚酰亚胺薄膜的生产过程中，需要对生产出的聚酰亚胺薄膜初始卷料进行分切，这一步至关重要，通过分切处理，可以将大尺寸的薄膜卷料切割成各种规格大小，以方便运输、销售等操作，同时分切后的薄膜卷料更易于后续的加工和应用。然而现有的分切机在聚酰亚胺薄膜的分切过程中存在一些缺点：首先，现有的分切机通常采用多个轴辊固定在两侧支撑装置之间的结构，需要人工手动将聚酰亚胺薄膜穿入各种轴辊之中实现分切复卷，这不仅费时费力，而且由于引导聚酰亚胺薄膜时需要穿过刀具因此存在安全隐患；其次，由于切割刀具与最后的复卷辊之间存在一定距离，通常需要将穿行的薄膜绕过刀具后拉伸到复卷轴附近再开启刀具进行分切，这样的设计导致刀具和复卷辊之间未切割的薄膜将被浪费掉，并且需要额外的工作步骤来处理这部分未切割的薄膜。第三，随着薄膜分切机速度的增加，由于切割过程中绝缘薄膜材料和金属辊之间的强烈摩擦，将导致金属辊的电子吸附到薄膜边缘，产生大量静电，这不仅容易吸附切割产生的灰尘，而且静电的相互排斥将导致薄膜层之间的相对位移，从而影响复卷质量。综上所述，现有技术在聚酰亚胺薄膜分切过程中存在诸多缺陷。因此亟需发明一种聚酰亚胺薄膜分切装置以解决上述问题。发明内容针对上述情况，本发明提供一种聚酰亚胺薄膜分切装置，该装置可以实现外部引导聚酰亚胺薄膜穿过分切机，实现高效、安全的分切复卷过程，同时可以将聚酰亚胺薄膜起始端穿过启动的分切机从而将聚酰亚胺薄膜全部切割，避免了薄膜的浪费，并采用离子风机有效解决静电所产生的一系列问题。本发明采取的技术方案如下：本发明提出一种聚酰亚胺薄膜分切装置，包括动力箱，为装置提供动力，所述动力箱成对设置，所述动力箱上侧固定设有固定箱，两个固定箱之间转动设有分切辊组，所述固定箱在分切辊组一侧设有多个伸缩引导机构，其中一个固定箱上的伸缩引导机构和另一个固定箱上的伸缩引导机构呈对称设置，所述固定箱的另一侧设有旋轮，所述伸缩引导机构上滑动设有引导绕带，所述动力箱的一端固定设有支撑架，两个支撑架之间转动设有薄膜卷。进一步地，所述旋轮的一端同轴固定设有丝杆，所述丝杆垂直贯穿固定箱，所述固定箱内部紧贴滑动设有滑板，所述丝杆与滑板螺纹连接，通过转动旋轮产生螺纹运动使得滑板前后滑动。进一步地，所述伸缩引导机构包括滑动杆和固定块，所述滑动杆一端贯穿固定箱侧壁后与滑板固定连接，所述固定块一端与固定箱侧壁固定连接，所述固定块另一端转动设有第一转杆，所述第一转杆一端连接有伸缩单元，所述伸缩单元沿滑动杆方向阵列设置，所述伸缩单元包括第二转杆、第一齿轮、第三转杆、第二齿轮和滑动块，所述滑动块滑动设于滑动杆一侧，位于滑动杆中间的第二转杆和第三转杆一端均转动设于滑动块一侧，所述第一齿轮固定设于位于滑动杆中间的第二转杆一端，所述第二齿轮固定设于第三转杆一端，所述第一齿轮与第二齿轮啮合连接，所述第三转杆一端与相邻的伸缩单元的第二转杆一端转动连接，所述第一转杆一端与相邻的伸缩单元的第二转杆一端转动连接，位于滑动杆一端的第二转杆一端与滑动杆转动连接。进一步地，所述第二转杆一端上侧固定设有凸楞，所述凸楞一侧固定设有限位杆，所述限位杆中部固定设有卡环，所述限位杆外侧套设有引导绕带，所述引导绕带呈凹型结构，所述引导绕带侧壁内侧中部对称开设有凹槽，所述卡环滑动设于凹槽内，使得引导绕带始终在限位杆上滑动。进一步地，所述分切辊组包括过渡辊，所述过渡辊位于薄膜卷一侧，用于对薄膜的过渡引导，所述过渡辊一侧设有张力辊，用于调节薄膜的张力，所述张力辊一侧设有引导辊，用于对薄膜的进一步引导，所述引导辊一侧设有定位辊，所述定位辊一侧设有压切辊，所述压切辊以定位辊为轴心摆动，所述压切辊上方设有切割辊，所述压切辊一侧设有传动辊，所述传动辊一侧上下分别设有第一收卷辊和第二收卷辊，用于对分切后的薄膜进行分层复卷，所述切割辊同轴固定设有多个圆形刀片，用于对薄膜的切割。进一步地，所述引导绕带穿过过渡辊上侧、张力辊下侧、引导辊上侧、定位辊下侧、切割辊和压切辊之间、传动辊下侧、第一收卷辊下侧和第二收卷辊下侧后形成封闭圈，所述伸缩引导机构均位于引导绕带所形成的封闭圈内，所述凸楞垂直于引导绕带，两个固定箱之间转动设有绕带动力辊，所述绕带动力辊在引导绕带圈外与引导绕带紧贴，通过提供转动动力实现引导绕带沿限位杆发生滑动。进一步地，其中一个固定箱侧壁在切割辊处固定设有吸尘模块，实现除尘效果，另一个固定箱侧壁在切割辊处固定设有离子风机，实现除静电效果。进一步地，所述引导绕带在伸缩引导机构展开时均位于圆形刀片之间，使得引导绕带不会被圆形刀片切割。进一步地，所述引导绕带采用橡胶材质制成，可以承受拉伸所产生的变形。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：旋转固定箱两侧的旋轮，带动丝杆转动并通过螺纹运动带动固定箱内的滑板朝向分切装置中间滑动，推动滑动杆朝向中间运动，进而带动第一转杆和伸缩单元中的第二转杆、第三转杆在滑动块的限位下整体在滑动杆上运动，由于第一齿轮和第二齿轮的啮合运动使得第一转杆、第二转杆和第三转杆围绕连接端发生对称转动，使得第二转杆上的凸楞和限位杆开始从竖直状态朝外转动为水平状态，带动限位杆上的引导绕带做相同运动，最终所有引导绕带平铺在两个固定箱之间，由于伸缩引导机构的分布位置为穿行在分切辊组之间，因此引导绕带也实现在分切辊组之间穿行，将薄膜卷的起始端拉出后平铺在位于过渡辊外侧的引导绕带的上表面，然后通过夹具或者胶水将薄膜卷的起始端与引导绕带相固定，转动绕带动力辊，在绕带动力辊的摩擦力下带动引导绕带在限位杆上发生滑动，整个引导绕带开始沿着伸缩引导机构在分切辊组之间循环穿行进而带动薄膜在分切辊组之间穿行，从而实现了外部引导聚酰亚胺薄膜穿过分切装置，避免人力手动位于固定箱之间将薄膜慢慢引入，大大提高了穿膜效率，并且避免了与圆形刀片的接触，实现高效安全的分切准备工作；当薄膜卷的起始端行进到切割辊和压切辊之间时，停止转动绕带动力辊，向上推动压切辊使其围绕定位辊发生移动后与切割辊压紧，然后朝相反方向转动薄膜卷，使得薄膜整体平整变紧后同时转动绕带动力辊和切割辊，圆形刀片将薄膜分切时薄膜在引导绕带上继续前进，因此本装置可以实现对薄膜的起始端的分切，避免了从切割辊到第一收卷辊和第二收卷辊之间的薄膜的浪费，当薄膜的起始端穿过传动辊后停止转动绕带动力辊和切割辊，将压切辊远离切割辊，然后反方向旋转旋轮，使得伸缩引导机构收紧，在该过程中引导绕带朝向两侧运动的同时也朝封闭圈内收缩，实现与薄膜发生完全脱离，由于收紧后引导绕带从水平变为竖直，也缩小了占用空间，大大提高了空间利用率；在分切装置高速分切中，聚酰亚胺薄膜绝缘材料和金属刀具之间的强烈摩擦将导致金属刀具的电子吸附到薄膜边缘，产生大量静电并容易吸附切割产生的灰尘，而且静电的相互排斥将导致薄膜层之间的相对位移，从而影响复卷质量，此时打开切割辊附近的离子风机，离子风机将薄膜所带的电荷中和，有效解除静电，并且薄膜所吸附的灰尘将被另一侧的吸尘模块吸入，使得分切复卷的薄膜无灰尘且无静电，提高收卷质量。附图说明图1为本发明提出的一种聚酰亚胺薄膜分切装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种聚酰亚胺薄膜分切装置的仰视图；图3为图2中A-A剖面图；图4为本发明提出的一种聚酰亚胺薄膜分切装置的伸缩引导机构与滑板和固定箱位置关系示意图；图5为本发明提出的一种聚酰亚胺薄膜分切装置的伸缩引导机构的爆炸结构示意图；图6为本发明提出的一种聚酰亚胺薄膜分切装置的伸缩单元与引导绕带位置关系的结构示意图；图7为图6中B部分的放大图；图8为本发明提出的一种聚酰亚胺薄膜分切装置分切时在伸缩引导机构收紧后的立体示意图；图9为本发明提出的一种聚酰亚胺薄膜分切装置分切时分切辊组的立体示意图；图10为本发明提出的一种聚酰亚胺薄膜分切装置分切时引导绕带的立体示意图。其中，1、动力箱，2、固定箱，21、离子风机，22、吸尘模块，3、分切辊组，301、过渡辊，302、张力辊，303、引导辊，304、定位辊，305、压切辊，306、切割辊，307、传动辊，308、第一收卷辊，309、第二收卷辊，310、绕带动力辊，311、圆形刀片，4、伸缩引导机构，41、滑动杆，42、固定块，43、第一转杆，44、伸缩单元，441、第二转杆，442、第一齿轮，443、第三转杆，444、第二齿轮，445、滑动块，446、凸楞，447、限位杆，448、卡环，5、引导绕带，51、凹槽，6、支撑架，7、薄膜卷，8、旋轮，81、丝杆，9、滑板。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9、图10所示，本发明提出了一种聚酰亚胺薄膜分切装置，包括动力箱1，动力箱1成对设置，动力箱1上侧固定设有固定箱2，两个固定箱2之间转动设有分切辊组3，固定箱2在分切辊组3一侧设有多个伸缩引导机构4，其中一个固定箱2上的伸缩引导机构4和另一个固定箱2上的伸缩引导机构4呈对称设置，固定箱2的另一侧设有旋轮8，伸缩引导机构4上滑动设有引导绕带5，动力箱1的一端固定设有支撑架6，两个支撑架6之间转动设有薄膜卷7。其中，旋轮8的一端同轴固定设有丝杆81，丝杆81垂直贯穿固定箱2，固定箱2内部紧贴滑动设有滑板9，丝杆81与滑板9螺纹连接，伸缩引导机构4包括滑动杆41和固定块42，滑动杆41一端贯穿固定箱2侧壁后与滑板9固定连接，固定块42一端与固定箱2侧壁固定连接，固定块42另一端转动设有第一转杆43，第一转杆43一端连接有伸缩单元44，伸缩单元44沿滑动杆41方向阵列设置，伸缩单元44包括第二转杆441、第一齿轮442、第三转杆443、第二齿轮444和滑动块445，滑动块445滑动设于滑动杆41一侧，位于滑动杆41中间的第二转杆441和第三转杆443一端均转动设于滑动块445一侧，第一齿轮442固定设于位于滑动杆41中间的第二转杆441一端，第二齿轮444固定设于第三转杆443一端，第一齿轮442与第二齿轮444啮合连接，第三转杆443一端与相邻的伸缩单元44的第二转杆441一端转动连接，第一转杆43一端与相邻的伸缩单元44的第二转杆441一端转动连接，位于滑动杆41一端的第二转杆441一端与滑动杆41转动连接。其中，第二转杆441一端上侧固定设有凸楞446，凸楞446一侧固定设有限位杆447，限位杆447中部固定设有卡环448，限位杆447外侧套设有引导绕带5，引导绕带5呈凹型结构，引导绕带5侧壁内侧中部对称开设有凹槽51，卡环448滑动设于凹槽51内，分切辊组3包括过渡辊301，过渡辊301位于薄膜卷7一侧，过渡辊301一侧设有张力辊302，张力辊302一侧设有引导辊303，引导辊303一侧设有定位辊304，定位辊304一侧设有压切辊305，压切辊305以定位辊304为轴心摆动，压切辊305上方设有切割辊306，压切辊305一侧设有传动辊307，传动辊307一侧上下分别设有第一收卷辊308和第二收卷辊309，切割辊306同轴固定设有多个圆形刀片311。其中，引导绕带5穿过过渡辊301上侧、张力辊302下侧、引导辊303上侧、定位辊304下侧、切割辊306和压切辊305之间、传动辊307下侧、第一收卷辊308下侧和第二收卷辊309下侧后形成封闭圈，伸缩引导机构4均位于引导绕带5所形成的封闭圈内，凸楞446垂直于引导绕带5，两个固定箱2之间转动设有绕带动力辊310，绕带动力辊310在引导绕带5圈外与引导绕带5紧贴，其中一个固定箱2侧壁在切割辊306处固定设有吸尘模块22，另一个固定箱2侧壁在切割辊306处固定设有离子风机21，引导绕带5在伸缩引导机构4展开时均位于圆形刀片311之间，引导绕带5采用橡胶材质制成。具体使用时，将薄膜卷7通过支撑架6固定在地面之上，旋转固定箱2两侧的旋轮8，带动丝杆81转动，在丝杆81转动过程中通过螺纹运动带动固定箱2内的滑板9朝向分切装置中间滑动，在滑动过程中推动滑动杆41在固定箱2穿行中朝向中间运动，然后带动第一转杆43和伸缩单元44中的第二转杆441、第三转杆443发生运动，在滑动块445的限位下整体在滑动杆41上伸长，由于第一齿轮442和第二齿轮444的啮合运动使得第一转杆43、第二转杆441和第三转杆443围绕连接端发生对称转动，因此第二转杆441上的凸楞446和限位杆447开始从竖直状态朝外转动为水平状态，带动限位杆447上的引导绕带5做相同运动，此时伸缩引导机构4完全伸展，所有引导绕带5平铺在两个固定箱2之间，由于伸缩引导机构4的分布位置为穿行在分切辊组3之间，因此引导绕带5也实现在分切辊组3之间穿行，并且由于伸缩引导机构4位于引导绕带5组成的密封圈之内，因此限位杆447在朝外侧转动时带动引导绕带5整体朝圈外拉伸，并在此时引导绕带5与圈外的绕带动力辊310贴合更加紧密；将薄膜卷7的起始端拉出后平铺在位于过渡辊301外侧的引导绕带5的上表面，然后通过夹具或者胶水将薄膜卷7的起始端与引导绕带5相固定，然后转动绕带动力辊310，在绕带动力辊310的摩擦力下带动引导绕带5在限位杆447上发生滑动，整个引导绕带5开始沿着伸缩引导机构4在分切辊组3之间循环穿行，带动薄膜在分切辊组3之间穿行，当薄膜卷7的起始端行进到切割辊306和压切辊305之间时，停止转动绕带动力辊310，向上推动压切辊305使其围绕定位辊304发生移动后与切割辊306压紧，然后朝相反方向转动薄膜卷7，使得薄膜整体平整变紧后同时转动绕带动力辊310和切割辊306，圆形刀片311将薄膜分切时薄膜同样开始在引导绕带5上继续前进，由于引导绕带5分布在圆形刀片311之间，所以引导绕带5不会被切割，当薄膜的起始端穿过传动辊307后停止转动绕带动力辊310和切割辊306，然后将分切后的薄膜从引导绕带5撕下后先暂时贴于第一收卷辊308上，将压切辊305远离切割辊306，然后反方向旋转旋轮8，使得伸缩引导机构4收紧，在该过程中引导绕带5朝向两侧运动的同时也朝封闭圈内收缩，此时与薄膜发生脱离，在伸缩引导机构4完全脱离薄膜并完全收紧后将薄膜的起始端交错缠绕在第一收卷辊308和第二收卷辊309上，此时就可以采用常规步骤来对聚酰亚胺薄膜进行分切。在分切机高速分切中，由于聚酰亚胺薄膜绝缘材料和金属刀具之间的强烈摩擦，将导致金属刀具的电子吸附到薄膜边缘，产生大量静电，容易吸附切割产生的灰尘，而且静电的相互排斥将导致薄膜层之间的相对位移，从而影响复卷质量，此时打开切割辊306附近的离子风机21，离子风机21将薄膜所带的电荷中和，有效解除静电，并且薄膜所吸附的灰尘将被另一侧的吸尘模块22吸入，使得分切复卷的薄膜无灰尘且无静电，提高收卷质量。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
