标题title
新能源立体车库起重设备电机刹车控制系统及控制方法
摘要abst
本发明公开了一种新能源立体车库起重设备电机刹车控制系统及控制方法，该系统中，主控单元可向安全继电器发送刹车制动信号，还可通过第一接触器和第二接触器向刹车电机供电以使刹车电机松动，还可获取安全继电器的第一反馈信号、第一接触器的第二反馈信号以及第二接触器的第三反馈信号；安全继电器在通电时接通第一接触器以及第二接触器以使刹车电机松动，而在断电时断开第一接触器和/或第二接触器的连接以使刹车电机制动；主控单元在第二反馈信号、第三反馈信号均为接通反馈信号时停止向刹车电机供电以制动，并根据第一反馈信号确定安全继电器是否熔接。实现了灵敏而及时地采取对刹车电机的制动措施，有效提高刹车电机控制的可靠性和稳定性。
权利要求书clms
1.一种新能源立体车库起重设备电机刹车控制系统，其特征在于，包括主控单元、安全继电器、控制电源、第一接触器、第二接触器以及电机刹车；所述主控单元连接至所述安全继电器的使能端；所述控制电源的正极连接至所述安全继电器的第一输入端以及第二输入端，所述控制电源的负极连接至所述第一接触器的使能输出端以及所述第二接触器的使能输出端；所述第一接触器的使能输入端连接至所述安全继电器的第一输出端；所述第二接触器的使能输入端连接至所述安全继电器的第二输出端；所述主控单元连接至所述第一接触器的输入端，所述第一接触器的输出端连接至所述第二接触器的输入端，所述第二接触器的输出端连接至所述电机刹车；所述安全继电器的反馈输入端同时连接至所述安全继电器的第一输入端、第二输入端以及所述控制电源的正极，所述安全继电器的反馈输出端连接至所述主控单元的第一反馈端；所述第一接触器的反馈输入端以及所述第二接触器的反馈输入端均同时连接至所述安全继电器的输入端以及所述控制电源的正极；所述第一接触器的反馈输出端以及所述第二接触器的反馈输出端均同时连接至所述主控单元的第二反馈端；所述主控单元用于向所述安全继电器发送刹车制动信号，还用于通过所述第一接触器以及所述第二接触器向所述电机刹车供电以使所述电机刹车释放；所述主控单元还用于获取所述安全继电器的第一反馈信号、所述第一接触器的第二反馈信号以及所述第二接触器的第三反馈信号；所述安全继电器用于在通电时接通所述第一接触器以及所述第二接触器以使所述主控单元向所述电机刹车供电并使所述电机刹车释放，并用于在断电时断开所述第一接触器的输入端与输出端之间的连接和/或所述第二接触器的输入端与输出端之间的连接以使所述电机刹车制动；所述主控单元还用于根据所述安全继电器的第一反馈信号确定所述安全继电器为熔接状态或者未熔接状态，并在所述第二反馈信号以及所述第三反馈信号均为接通反馈信号时停止向所述电机刹车供电以使所述电机刹车制动。2.根据权利要求1所述的新能源立体车库起重设备电机刹车控制系统，其特征在于，所述安全继电器包括第一线圈、第一常闭触点、第二常闭触点、第一常开触点以及第二常开触点；所述第一接触器包括第二线圈以及第三常开触点；所述第二接触器包括第三线圈以及第四常开触点；所述第一线圈通电时，所述第一常开触点闭合同时所述第一常闭触点断开，所述第二常开触点闭合同时所述第二常闭触点断开，所述电机刹车释放；所述第一线圈断电时，所述第一常开触点断开同时所述第一常闭触点闭合，所述第二常开触点断开同时所述第二常闭触点闭合，所述电机刹车制动；所述第二线圈在通电时闭合所述第三常开触点；所述第三线圈在通电时闭合所述第四常开触点；所述第二线圈的一端为所述第一接触器的使能输出端，另一端为所述第一接触器的使能输入端；所述第三线圈的一端为所述第二接触器的使能输出端，另一端为所述第二接触器的使能输入端；所述第一线圈的两端为所述安全继电器的使能端，且均连接至所述主控单元；所述第一常闭触点的第一端连接至所述第二常闭触点的第一端，所述第一常闭触点的第二端连接至所述主控单元；所述第二常闭触点的第二端连接至所述控制电源的正极、所述第一常开触点的第一端以及所述第二常开触点的第一端；所述第一常闭触点的第二端为所述安全继电器的反馈输出端，所述第二常闭触点的第二端为所述安全继电器的反馈输入端；所述控制电源的正极连接至所述第一常开触点的第一端以及所述第二常开触点的第一端，所述控制电源的负极连接至所述第二线圈的一端以及所述第三线圈的一端；所述第一常开触点的第二端连接至所述第二线圈的另一端；所述第二常开触点的第二端连接至所述第三线圈的另一端；所述第三常开触点的一端连接至所述主控单元，所述第三常开触点的另一端连接至所述第四常开触点的一端；所述第四常开触点的另一端连接至所述电机刹车；所述第一常开触点的第一端为所述安全继电器的第一输入端，第二端为所述安全继电器的第一输出端；所述第二常开触点的第一端为所述安全继电器的第二输入端，第二端为所述安全继电器的第二输出端；所述第三常开触点的一端为所述第一接触器的输入端，所述第三常开触点的另一端为所述第一接触器的输出端；所述第四常开触点的一端为所述第二接触器的输入端，所述第四常开触点的另一端为所述第二接触器的输出端；所述主控单元用于为所述电机刹车以及所述第一线圈供电；所述控制电源用于为所述第二线圈以及所述第三线圈供电。3.根据权利要求2所述的新能源立体车库起重设备电机刹车控制系统，其特征在于，所述第一接触器还包括第一反馈触点；所述第二接触器还包括第二反馈触点；所述第二线圈在通电时同时闭合所述第三常开触点以及所述第一反馈触点；所述第三线圈在通电时同时闭合所述第四常开触点以及所述第二反馈触点；所述第一反馈触点的第一端连接至所述主控单元，所述第一反馈触点的第二端连接至所述控制电源的正极、所述第一常开触点的第一端以及所述第二常开触点的第一端；所述第二反馈触点的第一端连接至所述主控单元，所述第二反馈触点的第二端连接至所述控制电源的正极、所述第一常开触点的第一端以及所述第二常开触点的第一端；所述第一反馈触点的第一端为所述第一接触器的反馈输出端，所述第一反馈触点的第二端为所述第一接触器的反馈输入端；所述第二反馈触点的第一端为所述第二接触器的反馈输出端，所述第二反馈触点的第二端为所述第二接触器的反馈输入端。4.根据权利要求1-3任一项所述的新能源立体车库起重设备电机刹车控制系统，其特征在于，所述主控单元包括变频器、PLC控制器以及刹车电源；所述变频器连接至所述安全继电器的使能端；所述PLC控制器连接至所述刹车电源；所述PLC控制器的第一反馈端连接至所述安全继电器的反馈输出端，所述PLC控制器的第二反馈端连接至所述第一接触器的反馈输出端以及所述第二接触器的反馈输出端；所述刹车电源连接至所述第一接触器的输入端；所述PLC控制器的第二反馈端为所述主控单元的第二反馈端，所述PLC控制器的第一反馈端为所述主控单元的第一反馈端；所述变频器用于向所述安全继电器发送刹车制动信号，所述刹车电源用于通过所述第一接触器以及所述第二接触器向所述电机刹车供电以使所述电机刹车释放；所述PLC控制器用于获取所述安全继电器的第一反馈信号、所述第一接触器的第二反馈信号以及所述第二接触器的第三反馈信号；所述PLC控制器还用于在所述第二反馈信号以及所述第三反馈信号均为接通反馈信号时停止向所述刹车电源供电以使所述电机刹车制动，并根据所述安全继电器的第一反馈信号确定所述安全继电器为熔接状态或者未熔接状态。5.一种新能源立体车库起重设备电机刹车控制方法，应用于如权利要求1-4任一项所述的新能源立体车库起重设备电机刹车控制系统中的主控单元，其特征在于，所述方法包括：响应于刹车制动指令，向安全继电器的使能端发送刹车制动信号，并通过第一反馈端获取安全继电器的反馈输出端输出的第一反馈信号；若确定所述第一反馈信号为刹车释放预警信号，则确定所述安全继电器为熔接状态，并通过第二反馈端分别获取所述第一接触器的反馈输出端的第二反馈信号以及所述第二接触器的反馈输出端的第三反馈信号；当所述第二反馈信号以及所述第三反馈信号之一为断开反馈信号，且所述第二反馈信号以及所述第三反馈信号之一为接通反馈信号时确定所述电机刹车已制动，并生成第一预警信息；当所述第二反馈信号以及所述第三反馈信号均为接通反馈信号时停止对所述电机刹车的供电。6.根据权利要求5所述的新能源立体车库起重设备电机刹车控制方法，其特征在于，所述安全继电器包括第一线圈、第一常闭触点、第二常闭触点、第一常开触点以及第二常开触点；所述第一接触器包括第二线圈以及第三常开触点；所述第二接触器包括第三线圈以及第四常开触点；所述第一线圈通电时，所述第一常开触点闭合同时所述第一常闭触点断开，所述第二常开触点闭合同时所述第二常闭触点断开，所述电机刹车释放；所述第一线圈断电时，所述第一常开触点断开同时所述第一常闭触点闭合，所述第二常开触点断开同时所述第二常闭触点闭合，所述电机刹车制动；所述第二线圈在通电时闭合所述第三常开触点；所述第三线圈在通电时闭合所述第四常开触点；所述第二线圈的一端为所述第一接触器的使能输出端，另一端为所述第一接触器的使能输入端；所述第三线圈的一端为所述第二接触器的使能输出端，另一端为所述第二接触器的使能输入端；所述第一线圈的两端为所述安全继电器的使能端，且均连接至所述主控单元；所述第一常闭触点的第一端连接至所述第二常闭触点的第一端，所述第一常闭触点的第二端连接至所述主控单元；所述第二常闭触点的第二端连接至所述控制电源的正极、所述第一常开触点的第一端以及所述第二常开触点的第一端；所述第一常闭触点的第二端为所述安全继电器的反馈输出端，所述第二常闭触点的第二端为所述安全继电器的反馈输入端；所述控制电源的正极连接至所述第一常开触点的第一端以及所述第二常开触点的第一端，所述控制电源的负极连接至所述第二线圈的一端以及所述第三线圈的一端；所述第一常开触点的第二端连接至所述第二线圈的另一端；所述第二常开触点的第二端连接至所述第三线圈的另一端；所述第三常开触点的一端连接至所述主控单元，所述第三常开触点的另一端连接至所述第四常开触点的一端；所述第四常开触点的另一端连接至所述电机刹车；所述第一常开触点的第一端为所述安全继电器的第一输入端，第二端为所述安全继电器的第一输出端；所述第二常开触点的第一端为所述安全继电器的第二输入端，第二端为所述安全继电器的第二输出端；所述第三常开触点的一端为所述第一接触器的输入端，所述第三常开触点的另一端为所述第一接触器的输出端；所述第四常开触点的一端为所述第二接触器的输入端，所述第四常开触点的另一端为所述第二接触器的输出端；所述主控单元用于为所述电机刹车以及所述第一线圈供电；所述控制电源用于为所述第二线圈以及所述第三线圈供电；所述响应于刹车制动指令，向安全继电器的使能端发送刹车制动信号，并通过第一反馈端获取安全继电器的反馈输出端输出的第一反馈信号，包括：响应于刹车制动指令，关断所述第一线圈的励磁电流；通过第一反馈端确定所述第一常闭触点以及所述第二常闭触点的开闭状态，并根据所述第一常闭触点以及所述第二常闭触点的开闭状态确定所述第一反馈信号；所述根据所述第一常闭触点以及所述第二常闭触点的开闭状态确定所述第一反馈信号，包括：若所述第一常闭触点以及所述第二常闭触点中的至少一个为断开状态，确定所述第一反馈信号为刹车释放预警信号。7.根据权利要求6所述的新能源立体车库起重设备电机刹车控制方法，其特征在于，所述第一接触器还包括第一反馈触点；所述第二接触器还包括第二反馈触点；所述第二线圈在通电时同时闭合所述第三常开触点以及所述第一反馈触点；所述第三线圈在通电时同时闭合所述第四常开触点以及所述第二反馈触点；所述第一反馈触点的第一端连接至所述主控单元，所述第一反馈触点的第二端连接至所述控制电源的正极、所述第一常开触点的第一端以及所述第二常开触点的第一端；所述第二反馈触点的第一端连接至所述主控单元，所述第二反馈触点的第二端连接至所述控制电源的正极、所述第一常开触点的第一端以及所述第二常开触点的第一端；所述第一反馈触点的第一端为所述第一接触器的反馈输出端，所述第一反馈触点的第二端为所述第一接触器的反馈输入端；所述第二反馈触点的第一端为所述第二接触器的反馈输出端，所述第二反馈触点的第二端为所述第二接触器的反馈输入端；所述若确定所述第一反馈信号为刹车释放预警信号，则确定所述安全继电器为熔接状态，并通过第二反馈端分别获取所述第一接触器的反馈输出端的第二反馈信号以及所述第二接触器的反馈输出端的第三反馈信号，包括：通过第二反馈端确定所述第一反馈触点的第一开闭状态以及所述第二反馈触点的第二开闭状态；当所述第一开闭状态为闭合状态时确定所述第二反馈信号为接通反馈信号，同时当所述第一开闭状态为断开状态时确定所述第二反馈信号为断开反馈信号；当所述第二开闭状态为闭合状态时确定所述第三反馈信号为接通反馈信号，同时当所述第二开闭状态为断开状态时确定所述第三反馈信号为断开反馈信号。8.根据权利要求5所述的新能源立体车库起重设备电机刹车控制方法，其特征在于，所述响应于刹车制动指令，向安全继电器的使能端发送刹车制动信号，并通过第一反馈端获取安全继电器的反馈输出端输出的第一反馈信号之后，还包括：若确定所述第一反馈信号为刹车制动待确认信号，则确定所述安全继电器为未熔接状态，并通过第二反馈端分别获取所述第一接触器的反馈输出端的第二反馈信号以及所述第二接触器的反馈输出端的第三反馈信号；当所述第二反馈信号为接通反馈信号且所述第三反馈信号为断开反馈信号时确定所述第一接触器为熔接状态，并生成第二预警信息；当所述第三反馈信号为接通反馈信号且所述第二反馈信号为断开反馈信号时确定所述第二接触器为熔接状态，并生成第三预警信息；当所述第二反馈信号以及所述第三反馈信号均为接通反馈信号时，确定所述第一接触器以及所述第二接触器均为熔接状态，并停止对所述电机刹车的供电。9.根据权利要求5所述的新能源立体车库起重设备电机刹车控制方法，其特征在于，所述安全继电器包括第一线圈、第一常闭触点、第二常闭触点、第一常开触点以及第二常开触点；所述第一接触器包括第二线圈以及第三常开触点；所述第二接触器包括第三线圈以及第四常开触点；所述第一线圈通电时，所述第一常开触点闭合同时所述第一常闭触点断开，所述第二常开触点闭合同时所述第二常闭触点断开，所述电机刹车释放；所述第一线圈断电时，所述第一常开触点断开同时所述第一常闭触点闭合，所述第二常开触点断开同时所述第二常闭触点闭合，所述电机刹车制动；所述第二线圈在通电时闭合所述第三常开触点；所述第三线圈在通电时闭合所述第四常开触点；所述第二线圈的一端为所述第一接触器的使能输出端，另一端为所述第一接触器的使能输入端；所述第三线圈的一端为所述第二接触器的使能输出端，另一端为所述第二接触器的使能输入端；所述第一线圈的两端为所述安全继电器的使能端，且均连接至所述主控单元；所述第一常闭触点的第一端连接至所述第二常闭触点的第一端，所述第一常闭触点的第二端连接至所述主控单元；所述第二常闭触点的第二端连接至所述控制电源的正极、所述第一常开触点的第一端以及所述第二常开触点的第一端；所述第一常闭触点的第二端为所述安全继电器的反馈输出端，所述第二常闭触点的第二端为所述安全继电器的反馈输入端；所述控制电源的正极连接至所述第一常开触点的第一端以及所述第二常开触点的第一端，所述控制电源的负极连接至所述第二线圈的一端以及所述第三线圈的一端；所述第一常开触点的第二端连接至所述第二线圈的另一端；所述第二常开触点的第二端连接至所述第三线圈的另一端；所述第三常开触点的一端连接至所述主控单元，所述第三常开触点的另一端连接至所述第四常开触点的一端；所述第四常开触点的另一端连接至所述电机刹车；所述第一常开触点的第一端为所述安全继电器的第一输入端，第二端为所述安全继电器的第一输出端；所述第二常开触点的第一端为所述安全继电器的第二输入端，第二端为所述安全继电器的第二输出端；所述第三常开触点的一端为所述第一接触器的输入端，所述第三常开触点的另一端为所述第一接触器的输出端；所述第四常开触点的一端为所述第二接触器的输入端，所述第四常开触点的另一端为所述第二接触器的输出端；所述主控单元用于为所述电机刹车以及所述第一线圈供电；所述控制电源用于为所述第二线圈以及所述第三线圈供电；所述第一预警信息指示所述第一常开触点处于熔接状态或所述第二常开触点处于熔接状态；所述当所述第二反馈信号以及所述第三反馈信号之一为断开反馈信号，且所述第二反馈信号以及所述第三反馈信号之另一为接通反馈信号时确定所述电机刹车已制动，并生成第一预警信息，包括：当所述第二反馈信号为接通反馈信号，且所述第三反馈信号为断开反馈信号时，确定所述第一常开触点为熔接状态，并生成指示所述第一常开触点为熔接状态的第一预警信息；当所述第三反馈信号为接通反馈信号，且所述第二反馈信号为断开反馈信号时，确定所述第二常开触点为熔接状态，并生成指示所述第二常开触点为熔接状态的第一预警信息。10.根据权利要求9所述的新能源立体车库起重设备电机刹车控制方法，其特征在于，所述当所述第二反馈信号以及所述第三反馈信号均为接通反馈信号时停止对所述电机刹车的供电之后，还包括：生成第四预警信息，所述第四预警信息指示所述第一常开触点以及所述第二常开触点均为熔接状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及新能源电机控制领域，尤其涉及一种新能源立体车库起重设备电机刹车控制系统及控制方法。背景技术随着新能源技术的发展，新能源汽车的停放和充电方式也在不断更新迭代。为了节约城市平面空间以及实现对新能源汽车的有效管理，新能源立体车库被逐渐普及。新能源立体车库中有多块沿竖向空间设置的载车板，每块载车板都可以承载若干台新能源汽车，且新能源汽车在载车板上停放的同时可以进行充电。在新能源立体车库的存取过程中，其内部的起重设备通过提升电机对特定的载车板进行抬升或者下降，以将新停入的新能源汽车运送至立体车库中的特定位置，或者将需要取出的新能源汽车运送至地面。在对新能源汽车的运送过程中，涉及到利用电机刹车对起重设备的提升电机进行刹车制动以停止载车板的动作。在现有技术中，电机刹车采用继电器进行控制，当需要制动时，继电器会断开电机刹车回路的供电，进而使电机刹车制动，实现刹车功能。然而，现有的电机刹车控制系统容易发生继电器熔接的故障，此时继电器将电机刹车回路始终保持在接通状态而无法断开连接，电机刹车将无法制动，进而容易导致载车板掉落等安全事故的发生，立体车库存取车辆的可靠性和稳定性难以保证。发明内容本发明实施例提供了一种新能源立体车库起重设备电机刹车控制系统及控制方法，旨在解决现有技术方法中新能源立体车库的起重设备电机刹车的控制继电器容易发生熔接，在存取车辆的过程中无法控制电机刹车制动，进而容易造成载车板掉落的安全事故，立体车库的可靠性和稳定性不高的问题。第一方面，本发明实施例提供了一种新能源立体车库起重设备电机刹车控制系统，包括主控单元、安全继电器、控制电源、第一接触器、第二接触器以及电机刹车；所述主控单元连接至所述安全继电器的使能端；所述控制电源的正极连接至所述安全继电器的第一输入端以及第二输入端，所述控制电源的负极连接至所述第一接触器的使能输出端以及所述第二接触器的使能输出端；所述第一接触器的使能输入端连接至所述安全继电器的第一输出端；所述第二接触器的使能输入端连接至所述安全继电器的第二输出端；所述主控单元连接至所述第一接触器的输入端，所述第一接触器的输出端连接至所述第二接触器的输入端，所述第二接触器的输出端连接至所述电机刹车；所述安全继电器的反馈输入端同时连接至所述安全继电器的第一输入端、第二输入端以及所述控制电源的正极，所述安全继电器的反馈输出端连接至所述主控单元的第一反馈端；所述第一接触器的反馈输入端以及所述第二接触器的反馈输入端均同时连接至所述安全继电器的输入端以及所述控制电源的正极；所述第一接触器的反馈输出端以及所述第二接触器的反馈输出端均同时连接至所述主控单元的第二反馈端；所述主控单元用于向所述安全继电器发送刹车制动信号，并通过所述第一接触器以及所述第二接触器向所述电机刹车供电以使所述电机刹车释放；所述主控单元还用于获取所述安全继电器的第一反馈信号、所述第一接触器的第二反馈信号以及所述第二接触器的第三反馈信号；所述安全继电器用于在通电时接通所述第一接触器以及所述第二接触器以使所述主控单元向所述电机刹车供电并使所述电机刹车释放，并用于在断电时断开所述第一接触器的输入端与输出端之间的连接和/或所述第二接触器的输入端与输出端之间的连接以使所述电机刹车制动；所述主控单元还用于在所述第二反馈信号以及所述第三反馈信号均为接通反馈信号时停止向所述电机刹车供电以使所述电机刹车制动，并根据所述安全继电器的第一反馈信号确定所述安全继电器为熔接状态或者未熔接状态。在一些实施方式中，所述安全继电器包括第一线圈、第一常闭触点、第二常闭触点、第一常开触点以及第二常开触点；所述第一接触器包括第二线圈以及第三常开触点；所述第二接触器包括第三线圈以及第四常开触点；所述第一线圈通电时，所述第一常开触点闭合同时所述第一常闭触点断开，所述第二常开触点闭合同时所述第二常闭触点断开，所述电机刹车释放；所述第一线圈断电时，所述第一常开触点断开同时所述第一常闭触点闭合，所述第二常开触点断开同时所述第二常闭触点闭合，所述电机刹车制动；所述第二线圈在通电时闭合所述第三常开触点；所述第三线圈在通电时闭合所述第四常开触点；所述第二线圈的一端为所述第一接触器的使能输出端，另一端为所述第一接触器的使能输入端；所述第三线圈的一端为所述第二接触器的使能输出端，另一端为所述第二接触器的使能输入端；所述第一线圈的两端为所述安全继电器的使能端，且均连接至所述主控单元；所述第一常闭触点的第一端连接至所述第二常闭触点的第一端，所述第一常闭触点的第二端连接至所述主控单元；所述第二常闭触点的第二端连接至所述控制电源的正极、所述第一常开触点的第一端以及所述第二常开触点的第一端；所述第一常闭触点的第二端为所述安全继电器的反馈输出端，所述第二常闭触点的第二端为所述安全继电器的反馈输入端；所述控制电源的正极连接至所述第一常开触点的第一端以及所述第二常开触点的第一端，所述控制电源的负极连接至所述第二线圈的一端以及所述第三线圈的一端；所述第一常开触点的第二端连接至所述第二线圈的另一端；所述第二常开触点的第二端连接至所述第三线圈的另一端；所述第三常开触点的一端连接至所述主控单元，所述第三常开触点的另一端连接至所述第四常开触点的一端；所述第四常开触点的另一端连接至所述电机刹车；所述第一常开触点的第一端为所述安全继电器的第一输入端，第二端为所述安全继电器的第一输出端；所述第二常开触点的第一端为所述安全继电器的第二输入端，第二端为所述安全继电器的第二输出端；所述第三常开触点的一端为所述第一接触器的输入端，所述第三常开触点的另一端为所述第一接触器的输出端；所述第四常开触点的一端为所述第二接触器的输入端，所述第四常开触点的另一端为所述第二接触器的输出端；所述主控单元用于为所述电机刹车以及所述第一线圈供电；所述控制电源用于为所述第二线圈以及所述第三线圈供电。在一些实施方式中，所述第一接触器还包括第一反馈触点；所述第二接触器还包括第二反馈触点；所述第二线圈在通电时同时闭合所述第三常开触点以及所述第一反馈触点；所述第三线圈在通电时同时闭合所述第四常开触点以及所述第二反馈触点；所述第一反馈触点的第一端连接至所述主控单元，所述第一反馈触点的第二端连接至所述控制电源的正极、所述第一常开触点的第一端以及所述第二常开触点的第一端；所述第二反馈触点的第一端连接至所述主控单元，所述第二反馈触点的第二端连接至所述控制电源的正极、所述第一常开触点的第一端以及所述第二常开触点的第一端；所述第一反馈触点的第一端为所述第一接触器的反馈输出端，所述第一反馈触点的第二端为所述第一接触器的反馈输入端；所述第二反馈触点的第一端为所述第二接触器的反馈输出端，所述第二反馈触点的第二端为所述第二接触器的反馈输入端。在一些实施方式中，所述主控单元包括变频器、PLC控制器以及刹车电源；所述变频器连接至所述安全继电器的使能端；所述PLC控制器连接至所述刹车电源；所述PLC控制器的第一反馈端连接至所述安全继电器的反馈输出端，所述PLC控制器的第二反馈端连接至所述第一接触器的反馈输出端以及所述第二接触器的反馈输出端；所述刹车电源连接至所述第一接触器的输入端；所述变频器用于向所述安全继电器发送刹车制动信号，所述刹车电源用于通过所述第一接触器以及所述第二接触器向所述电机刹车供电以使所述电机刹车释放；所述PLC控制器用于获取所述安全继电器的第一反馈信号、所述第一接触器的第二反馈信号以及所述第二接触器的第三反馈信号；所述PLC控制器还用于在所述第二反馈信号以及所述第三反馈信号均为接通反馈信号时停止向所述刹车电源供电以使所述电机刹车制动，并根据所述安全继电器的第一反馈信号确定所述安全继电器为熔接状态或者未熔接状态。第二方面，本发明实施例还提供了一种新能源立体车库起重设备电机刹车控制方法，应用于如第一方面所述的新能源立体车库起重设备电机刹车控制系统中的主控单元，该方法包括：响应于刹车制动指令，向安全继电器的使能端发送刹车制动信号，并通过第一反馈端获取安全继电器的反馈输出端输出的第一反馈信号；若确定所述第一反馈信号为刹车释放预警信号，则确定所述安全继电器为熔接状态，并通过第二反馈端分别获取所述第一接触器的反馈输出端的第二反馈信号以及所述第二接触器的反馈输出端的第三反馈信号；当所述第二反馈信号以及所述第三反馈信号之一为断开反馈信号，且所述第二反馈信号以及所述第三反馈信号之一为接通反馈信号时确定所述电机刹车已制动，并生成第一预警信息；当所述第二反馈信号以及所述第三反馈信号均为接通反馈信号时停止对所述电机刹车的供电。基于本发明实施例中提供的上述控制系统及其控制系统，本发明实施例提供的新能源立体车库起重设备电机刹车控制方法通过主控单元获取安全继电器、第一接触器和第二接触器的第一反馈信号、第二反馈信号以及第三反馈信号，在安全继电器发生熔接时可以灵敏感知，并能够在第二反馈信号以及第三反馈信号均为接通反馈信号，即第一接触器和第二接触器均受安全继电器熔接影响而未被断开时，及时断开电机刹车的供电以使电机刹车制动；另一方面，若在安全继电器熔接时，存在有第一接触器和第二接触器中的其中一个已经断开，主控单元能够灵活确定此时电机刹车的供电回路已被断开，进而生成对应的第一预警信息，以在保证安全的情况下进行熔接状态的指示。进而，主控单元能够灵敏而及时地获知安全继电器的熔接状态并采取对电机刹车的制动措施，在保证安全的情况下能够同时获取产生故障的部位，有效提高了立体车库电机刹车控制的可靠性和稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的新能源立体车库起重设备电机刹车控制系统的第一示意图；图2为本发明实施例提供的新能源立体车库起重设备电机刹车控制系统的第二示意图；图3为本发明实施例提供的新能源立体车库起重设备电机刹车控制系统的第三示意图；图4为本发明实施例提供的新能源立体车库起重设备电机刹车控制方法的示意性流程图；图5为本发明实施例提供的新能源立体车库起重设备电机刹车控制方法的子流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应当理解，当在本说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”和“包含”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在本发明说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本发明。如在本发明说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当进一步理解，在本发明说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/ 或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。本发明实施例提供了一种新能源立体车库起重设备电机刹车M1控制系统，包括主控单元U1、安全继电器KA1、控制电源DC1、第一接触器KM1、第二接触器KM2以及电机刹车M1；所述主控单元U1连接至所述安全继电器KA1的使能端；所述控制电源DC1的正极连接至所述安全继电器KA1的第一输入端以及第二输入端，所述控制电源DC1的负极连接至所述第一接触器KM1的使能输出端以及所述第二接触器KM2的使能输出端；所述第一接触器KM1的使能输入端连接至所述安全继电器KA1的第一输出端；所述第二接触器KM2的使能输入端连接至所述安全继电器KA1的第二输出端；所述主控单元U1连接至所述第一接触器KM1的输入端，所述第一接触器KM1的输出端连接至所述第二接触器KM2的输入端，所述第二接触器KM2的输出端连接至所述电机刹车M1；所述安全继电器KA1的反馈输入端同时连接至所述安全继电器KA1的第一输入端、第二输入端以及所述控制电源DC1的正极，所述安全继电器KA1的反馈输出端连接至所述主控单元U1的第一反馈端；所述第一接触器KM1的反馈输入端以及所述第二接触器KM2的反馈输入端均同时连接至所述安全继电器KA1的输入端以及所述控制电源DC1的正极；所述第一接触器KM1的反馈输出端以及所述第二接触器KM2的反馈输出端均同时连接至所述主控单元U1的第二反馈端；所述主控单元U1用于向所述安全继电器KA1发送刹车制动信号，并通过所述第一接触器KM1以及所述第二接触器KM2向所述电机刹车M1供电以使所述电机刹车M1释放；所述主控单元U1还用于获取所述安全继电器KA1的第一反馈信号、所述第一接触器KM1的第二反馈信号以及所述第二接触器KM2的第三反馈信号；所述安全继电器KA1用于在通电时接通所述第一接触器KM1以及所述第二接触器KM2以使所述主控单元U1向所述电机刹车M1供电并使所述电机刹车M1释放，并用于在断电时断开所述第一接触器KM1的输入端与输出端之间的连接和/或所述第二接触器KM2的输入端与输出端之间的连接以使所述电机刹车M1制动；所述主控单元U1还用于在所述第二反馈信号以及所述第三反馈信号均为接通反馈信号时停止向所述电机刹车M1供电以使所述电机刹车M1制动，并根据所述安全继电器KA1的第一反馈信号确定所述安全继电器KA1为熔接状态或者未熔接状态。在本实施例中，新能源立体车库起重设备电机刹车M1控制系统是安装在具备抬升电机以及多个载车板的新能源立体车库中的。抬升电机能够带动特定数量的载车板进行垂直方向的抬升或者下降运动，而新能源立体车库起重设备电机刹车M1控制系统中的电机刹车M1则可在通电时释放并使得载车板能够自由进行垂直方向的抬升或者下降运动，而在断电时进行制动，阻止载车板继续运动。主控单元U1为能够进行电路信号接收和分析的综合性处理运算单元，同时其还具备向电机刹车M1供电的供电功能以及向安全继电器KA1发送刹车制动信号、刹车释放信号等控制信号的信号发送功能。如图1-图3所示，安全继电器的第一输入端为13，第二输入端为14，第一输出端为23，第二输出端为24，反馈输入端为12，反馈输出端为11；第一接触器的输入端为41，输出端为31，反馈输出端为32，反馈输入端为42，使能输入端为33，使能输出端为43；第二接触器的输入端为51，输出端为61，反馈输出端为52，反馈输入端为62，使能输入端为53，使能输出端为63；主控单元的第一反馈端为71，第二反馈端为72。安全继电器KA1包括使能端、第一输入端、第二输入端、反馈输入端和反馈输出端，其中第一输入端和第二输入端接收控制电源DC1的供电，并能够在第一输入端和第一输出端连通且第二输入端和第二输出端连通时，将电能传输至第一接触器KM1的使能输入端和以及第二接触器KM2的使能输入端，进而接通第一接触器KM1的输入端和输出端之间的连接，并接通第二接触器KM2的输入端和输出端之间的连接，从而使主控单元U1通过第一接触器KM1的输入端、输出端以及第二接触器KM2的输入端、输出端对电机刹车M1供电，从而使电机刹车M1释放，载车板能够进行移动；安全继电器KA1的使能端能够接收主控单元U1发送的刹车制动信号，随后切断第一输入端和第一输出端之间的连接，并同时切断第二输入端和第二输出端之间的连接，以关断第一输出端和第二输出端的电能输出；或者，安全继电器KA1的使能端也能接收主控单元U1发送的刹车释放信号，恢复第一输入端和第一输出端之间的连接，并同时恢复第二输入端和第二输出端的连接，以恢复第一输出端和第二输出端的电能输出。安全继电器KA1的第一输入端和第一输出端之间，以及第二输出端和第二输出端之间在连通后能够形成两条独立的电能传输线路。但是，第一输入端和第一输出端之间或者第二输出端和第二输出端之间可能发生熔接，进而，当安全继电器KA1的使能端接收到刹车制动信号时，若第一输入端和第一输出端之间发生熔接，则第一输入端无法和第一输出端断开连接；同理，若第二输入端和第二输出端之间发生熔接，则第二输入端无法和第二输出端断开连接。当安全继电器KA1处于熔接状态，则当安全继电器KA1的使能端接收到刹车制动信号时可能存在第一接触器KM1中的输入端和输出端之间继续保持连接，同时第二接触器KM2中的输入端和输出端之间继续保持连接的情况，进而电机刹车M1的供电无法被切断，无法进行制动。当安全继电器KA1处于未熔接状态时，则当安全继电器KA1的使能端接收到刹车制动信号时，第一接触器KM1中的输入端和输出端之间的连接一定会随着安全继电器KA1的第一输入端和第一输出端之间的连接的断开而断开，同时第二接触器KM2中的输入端和输出端之间的连接也一定会随着安全继电器KA1的第二输入端和第二输出端之间的连接的断开而断开，进而能够保证电机刹车M1的供电被切断。安全继电器KA1的反馈输入端和反馈输出端实际上是串联关系，并且反馈输入端和反馈输出端之间回路的关断和第一输入端和第一输出端之间的连通和/或第二输出端和第二输出端之间的连通是同步的，即当第一输入端和第一输出端之间，以及第二输出端和第二输出端之间其中至少一者的连接被连通时，反馈输入端和反馈输出端之间的回路就会被关断；而反馈输入端和反馈输出端之间回路的连通和第一输入端和第一输出端之间的关断以及第二输出端和第二输出端之间的关断是同步的，即当第一输入端和第一输出端之间，以及第二输出端和第二输出端之间的连接均被连通时，反馈输入端和反馈输出端之间的回路才会被连通。在安全继电器KA1的使能端接收到主控单元U1的刹车制动信号时，反馈输出端和反馈输入端之间形成的回路将会由断开变为闭合状态，此时反馈输出端向主控单元U1输出的第一反馈信号即反馈的是当前反馈输出端和反馈输入端之间是连通状态，此时，第一输入端与第一输出端之间的连接、第二输入端与第二输出端之间的连接均已被切断，安全继电器KA1未处于熔接状态；相反的，当安全继电器KA1的使能端接收到主控单元U1的刹车制动信号时，若反馈输出端和反馈输入端之间仍为断开状态，此时反馈输出端向主控单元U1输出的第一反馈信号即反馈的是当前反馈输出端和反馈输入端之间是断开状态，则可确定第一输入端与第一输出端之间的连接和/或第二输入端与第二输出端之间的连接仍未被切断，安全继电器KA1处于熔接状态。因此，主控单元U1可通过获取安全继电器KA1的反馈输出端输出的第一反馈信号来确定安全继电器KA1是否发生熔接，进而采取进一步的制动措施。第一接触器KM1还设置有反馈输入端和反馈输出端，第二接触器KM2也对应设置有反馈输入端和反馈输出端。当第一接触器KM1的使能输入端接收到安全继电器KA1的第一输出端的电能输入，第一接触器KM1中的反馈输入端和反馈输出端之间会连通，第一接触器KM1中的输入端和输出端之间也会同步连通；当第一接触器KM1的使能输入端接收到安全继电器KA1的第一输出端的电能输入被切断时，第一接触器KM1中的反馈输入端和反馈输出端之间会切断，第一接触器KM1中的输入端和输出端之间也会同步切断。相似的，当第二接触器KM2的使能输入端接收到安全继电器KA1的第二输出端的电能输入，第二接触器KM2中的反馈输入端和反馈输出端之间会连通，第二接触器KM2中的输入端和输出端之间也会同步连通；当第二接触器KM2的使能输入端接收到安全继电器KA1的第二输出端的电能输入被切断时，第二接触器KM2中的反馈输入端和反馈输出端之间会切断，第二接触器KM2中的输入端和输出端之间也会同步切断。进而，当安全继电器KA1处于未熔接状态时，安全继电器KA1在接收到主控单元U1的刹车制动信号之后，第一接触器KM1中的反馈输入端和反馈输出端之间一定会切断连接，同时第二接触器KM2中的反馈输入端和反馈输出端之间也一定会切断连接，此时第一接触器KM1向主控单元U1的第二反馈端发送的第二反馈信号以及第二接触器KM2向主控单元U1的第二反馈端发送的第三反馈信号均为断开反馈信号，此时可确定电机刹车M1的供电已被切断。当安全继电器KA1处于熔接状态时，安全继电器KA1在接收到主控单元U1的刹车制动信号之后，第一接触器KM1中的反馈输入端和反馈输出端之间的连接或者第二接触器KM2中的反馈输入端和反馈输出端之间的连接中的一者或二者会继续保持连通，此时第一接触器KM1向主控单元U1的第二反馈端发送的第二反馈信号以及第二接触器KM2向主控单元U1的第二反馈端发送的第三反馈信号中的一者或二者为接通反馈信号；此时若第二反馈信号和第三反馈信号之一为接通反馈信号，而另一为断开反馈信号，则可确定此时电机刹车M1的供电回路已被断开；若第二反馈信号和第三反馈信号均为接通反馈信号，则可确定电机刹车M1的供电回路依然保持连通，电机刹车M1无法制动，主控单元U1需要直接切断对电机刹车M1的供电来确保电机刹车M1制动。可见，主控单元U1可以灵敏地判断安全继电器KA1是否发生熔接，并在发生熔接时灵活判断电机刹车M1的供电回路是否已被切断，进而采取进一步的制动措施，比如直接切断对电机刹车M1的供电。在一实施例中，所述安全继电器KA1包括第一线圈K1、第一常闭触点NC1、第二常闭触点NC2、第一常开触点NO1以及第一常开触点NO2；所述第一接触器KM1包括第二线圈K2以及第三常开触点NO3；所述第二接触器KM2包括第三线圈K3以及第四常开触点NO4；所述第一线圈K1通电时，所述第一常开触点NO1闭合同时所述第一常闭触点NC1断开，所述第一常开触点NO2闭合同时所述第二常闭触点NC2断开，所述电机刹车M1释放；所述第一线圈K1断电时，所述第一常开触点NO1断开同时所述第一常闭触点NC1闭合，所述第一常开触点NO2断开同时所述第二常闭触点NC2闭合，所述电机刹车M1制动；所述第二线圈K2在通电时闭合所述第三常开触点NO3；所述第三线圈K3在通电时闭合所述第四常开触点NO4；所述第二线圈K2的一端为所述第一接触器KM1的使能输出端，另一端为所述第一接触器KM1的使能输入端；所述第三线圈K3的一端为所述第二接触器KM2的使能输出端，另一端为所述第二接触器KM2的使能输入端；所述第一线圈K1的两端为所述安全继电器KA1的使能端，且均连接至所述主控单元U1；所述第一常闭触点NC1的第一端连接至所述第二常闭触点NC2的第一端，所述第一常闭触点NC1的第二端连接至所述主控单元U1；所述第二常闭触点NC2的第二端连接至所述控制电源DC1的正极、所述第一常开触点NO1的第一端以及所述第一常开触点NO2的第一端；所述第一常闭触点NC1的第二端为所述安全继电器KA1的反馈输出端，所述第二常闭触点NC2的第二端为所述安全继电器KA1的反馈输入端；所述控制电源DC1的正极连接至所述第一常开触点NO1的第一端以及所述第一常开触点NO2的第一端，所述控制电源DC1的负极连接至所述第二线圈K2的一端以及所述第三线圈K3的一端；所述第一常开触点NO1的第二端连接至所述第二线圈K2的另一端；所述第一常开触点NO2的第二端连接至所述第三线圈K3的另一端；所述第三常开触点NO3的一端连接至所述主控单元U1，所述第三常开触点NO3的另一端连接至所述第四常开触点NO4的一端；所述第四常开触点NO4的另一端连接至所述电机刹车M1；所述第一常开触点NO1的第一端为所述安全继电器KA1的第一输入端，第二端为所述安全继电器KA1的第一输出端；所述第一常开触点NO2的第一端为所述安全继电器KA1的第二输入端，第二端为所述安全继电器KA1的第二输出端；所述第三常开触点NO3的一端为所述第一接触器KM1的输入端，所述第三常开触点NO3的另一端为所述第一接触器KM1的输出端；所述第四常开触点NO4的一端为所述第二接触器KM2的输入端，所述第四常开触点NO4的另一端为所述第二接触器KM2的输出端；所述主控单元U1用于为所述电机刹车M1以及所述第一线圈K1供电；所述控制电源DC1用于为所述第二线圈K2以及所述第三线圈K3供电。在本实施例中，第一线圈K1在接收到主控单元U1的刹车释放信号时，为实现电机刹车M1的供电回路的接通，第一线圈K1会产生励磁电流并改变自身磁场，进而带动安全继电器KA1内部的第一常闭触点NC1、第二常闭触点NC2、第一常开触点NO1和第一常开触点NO2同时进行运动。在第一线圈K1接收到主控单元U1的刹车释放信号之前，第一常闭触点NC1和第二常闭触点NC2是保持闭合的，而第一常开触点NO1和第一常开触点NO2是保持断开的。如图2所示，在第一线圈K1产生励磁电流过后，第一常闭触点NC1断开，第一常开触点NO1闭合，同时第二常闭触点NC2断开，第二常闭触点NC2闭合。意即，实际上第一常闭触点NC1和第一常开触点NO1的开闭状态是一直保持相反的，而二常闭触点和第一常开触点NO2的开闭状态也是一直保持相反的。在结构层面上，可以通过将第一常闭触点NC1的第二端以及第二常闭触点NC2的第二端设置在安全继电器KA1中靠近一侧的位置，而将第一常闭触点NC1的第一端以及第二常闭触点NC2的第一端设置在安全继电器KA1中靠近另一侧的位置，如此，当第一常闭触点NC1和第二常闭触点NC2断开并向另一侧运动时，第一常开触点NO1和第一常开触点NO2也向另一方向运动并实现接通。同时，在结构层面上，第一常闭触点NC1和第一常开触点NO1是保持同步向安全继电器KA1的同一侧运动的，而第二常闭触点NC2和第一常开触点NO2也是保持同步向安全继电器KA1的同一侧运动的。当第一常开触点NO1和第一常开触点NO2接通后，第二线圈K2和第三线圈K3也会接收到控制电源DC1的供电进而同时产生励磁电流。在第一接触器KM1中，第二线圈K2产生的励磁电流会使得第三常开触点NO3闭合；在第二接触器KM2中，第三线圈K3产生的励磁电流会使得第四常开触点NO4闭合。进而，第三常开触点NO3和第四常开触点NO4闭合后，会实现主控单元U1和电机刹车M1之间的接通，使得电机刹车M1能够接收主控单元U1的供电。安全继电器KA1的熔接状态指的是第一常开触点NO1和/或第一常开触点NO2发生熔接而无法断开连接。如图1所示，当第一线圈K1在接收到主控单元U1的刹车制动信号时，第一线圈K1的励磁电流会被关断，进而，第一常开触点NO1和第一常开触点NO2均未熔接时，第一常开触点NO1和第一常开触点NO2将会断开，进而，第二线圈K2和第三线圈K3中的励磁电流也会消失，第三常开触点NO3和第四常开触点NO4也会断开，进而，电机刹车M1的供电回路将会被切断，电机刹车M1能够实现制动。但是，当第一常开触点NO1发生熔接时，如图3所示，第一常开触点NO1会始终保持闭合，而第一常闭触点NC1则会始终保持断开，第三常开触点NO3也始终保持闭合，此时第一常开触点NO2若没有熔接，则第一常开触点NO2则能够正常断开，第二常闭触点NC2则会变为闭合，第四常开触点NO4将会变为断开，此时电机刹车M1的供电回路还是能够被断开，电机刹车M1仍然能够进行制动；对应的，当第一常开触点NO2发生熔接时，第一常开触点NO2会始终保持闭合，而第二常闭触点NC2则会始终保持断开，第四常开触点NO4也始终保持闭合，此时第一常开触点NO1若没有熔接，则第一常开触点NO1则能够正常断开，第一常闭触点NC1则会变为闭合，第三常开触点NO3将会变为断开，此时电机刹车M1的供电回路还是能够被断开，电机刹车M1仍然能够进行制动。可见，由于安全继电器KA1中采用了两组独立的常开触点和常闭触点，即使第一常开触点NO1和第一常开触点NO2的其中之一发生了熔接，其中之另一也可以正常断开并带动对应的第三常开触点NO3或第四常开触点NO4进行断开。与现有的继电器中仅采用一组常开触点和常闭触点且常开触点和常闭触点之间没有同时运动的关系相比，本发明实施例提供的安全继电器KA1采取了冗余设计，并能够在其中一组常开触点和常闭触点中的常开触点发生熔接时仍然能够断开两个接触器中的另一个接触器，从而能够在发生熔接时及时断开电机刹车M1的供电回路以实现制动。在一实施例中，所述第一接触器KM1还包括第一反馈触点NO5；所述第二接触器KM2还包括第二反馈触点NO6；所述第二线圈K2在通电时同时闭合所述第三常开触点NO3以及所述第一反馈触点NO5；所述第三线圈K3在通电时同时闭合所述第四常开触点NO4以及所述第二反馈触点NO6；所述第一反馈触点NO5的第一端连接至所述主控单元U1，所述第一反馈触点NO5的第二端连接至所述控制电源DC1的正极、所述第一常开触点NO1的第一端以及所述第一常开触点NO2的第一端；所述第二反馈触点NO6的第一端连接至所述主控单元U1，所述第二反馈触点NO6的第二端连接至所述控制电源DC1的正极、所述第一常开触点NO1的第一端以及所述第一常开触点NO2的第一端；所述第一反馈触点NO5的第一端为所述第一接触器KM1的反馈输出端，所述第一反馈触点NO5的第二端为所述第一接触器KM1的反馈输入端；所述第二反馈触点NO6的第一端为所述第二接触器KM2的反馈输出端，所述第二反馈触点NO6的第二端为所述第二接触器KM2的反馈输入端。在本实施例中，第一反馈触点NO5和第三常开触点NO3是受控于第三线圈K3同步断开或者闭合的，而第二反馈触点NO6和第四常开触点NO4则是受控于第三线圈K3同步断开或者闭合的。当只有第一常开触点NO1发生熔接且主控单元U1向安全继电器KA1发送刹车制动信号时，第三常开触点NO3和第一反馈触点NO5始终保持闭合，此时第一反馈触点NO5向主控单元U1发送的第二反馈信号为接通反馈信号，即指示此时第一接触器KM1仍处于接通状态，而第二反馈触点NO6则可以实现断开，此时第二反馈触点NO6向主控单元U1发送的第三反馈信号为接通反馈信号，即指示此时第二接触器KM2已处于断开状态。对应的，当只有第一常开触点NO2发生熔接且主控单元U1向安全继电器KA1发送刹车制动信号时，第四常开触点NO4和第二反馈触点NO6始终保持闭合，此时第二反馈触点NO6向主控单元U1发送的第三反馈信号为接通反馈信号，即指示此时第二接触器KM2仍处于接通状态，而第一反馈触点NO5则可以实现断开，此时第一反馈触点NO5向主控单元U1发送的第二反馈信号为接通反馈信号，即指示此时第一接触器KM1已处于断开状态。若只有第一接触器KM1和第二接触器KM2的其中之一保持接通，主控单元U1也可确认此时电机刹车M1已经完成制动。而若第一常开触点NO1和/或第一常开触点NO2均发生熔接，且主控单元U1向安全继电器KA1发送刹车制动信号时，第三常开触点NO3和第四常开触点NO4均保持闭合，对应的，第一反馈触点NO5和第二反馈触点NO6也均保持闭合，此时主控单元U1接收到的第二反馈信号和第三反馈信号均为接通反馈信号，此时主控单元U1确定电机刹车M1的供电回路尚未被切断，进而主控单元U1会直接停止对电机刹车M1的供电，以实现电机刹车M1的制动。可见，通过设置第一反馈触点NO5和第二反馈触点NO6，主控单元U1在发送刹车制动信号后，可以在仅有一个接触器未断开时确认电机刹车M1已制动，进而不用直接停止供电，省去了反复开启和停止供电的操作步骤，而仅在第一接触器KM1和第二接触器KM2均未断开时进行停止供电，在保证安全性的同时能够判断发生故障的接触器的位置，进而有效提高了电机刹车M1控制的可靠性和稳定性。在一实施例中，所述主控单元U1包括变频器VF1、PLC控制器PLC1以及刹车电源DC2；所述变频器VF1连接至所述安全继电器KA1的使能端；所述PLC控制器PLC1连接至所述刹车电源DC2；所述PLC控制器PLC1的第一反馈端连接至所述安全继电器KA1的反馈输出端，所述PLC控制器PLC1的第二反馈端连接至所述第一接触器KM1的反馈输出端以及所述第二接触器KM2的反馈输出端；所述刹车电源DC2连接至所述第一接触器KM1的输入端；所述PLC控制器PLC1的第二反馈端为所述主控单元U1的第二反馈端，所述PLC控制器PLC1的第一反馈端为所述主控单元U1的第一反馈端；所述变频器VF1用于向所述安全继电器KA1发送刹车制动信号，所述刹车电源DC2用于通过所述第一接触器KM1以及所述第二接触器KM2向所述电机刹车M1供电以使所述电机刹车M1释放；所述PLC控制器PLC1用于获取所述安全继电器KA1的第一反馈信号、所述第一接触器KM1的第二反馈信号以及所述第二接触器KM2的第三反馈信号；所述PLC控制器PLC1还用于在所述第二反馈信号以及所述第三反馈信号均为接通反馈信号时停止向所述刹车电源DC2供电以使所述电机刹车M1制动，并根据所述安全继电器KA1的第一反馈信号确定所述安全继电器KA1为熔接状态或者未熔接状态。在本实施例中，PLC控制器PLC1能够对变频器VF1和刹车电源DC2进行控制，具体的，PLC控制器PLC1能够通过变频器VF1向第一线圈K1发送刹车制动信号或者刹车释放信号，进而控制第一线圈K1中的励磁电流。PLC控制器PLC1还能够直接开启或者关断刹车电源DC2，以实现对电机刹车M1供电的开启或者关断。PLC控制器PLC1中的第一反馈触点NO5和第二反馈触点NO6即为主控单元U1的第一反馈触点NO5和第二反馈触点NO6，意即，第一反馈信号、第二反馈信号和第三反馈信号均被PLC控制器PLC1接收并进行分析，PLC控制器PLC1能够根据第一反馈信号得知安全继电器KA1是否处于熔接状态，并能够根据第二反馈信号和第三反馈信号得知第一接触器KM1和第二接触器KM2是否处于接通状态。通过PLC控制器PLC1对安全继电器KA1的控制以及对刹车电源DC2的控制，能够有效提升新能源立体车库起重设备电机刹车M1控制系统运行的整体稳定性和智能程度。本发明实施例还提供了一种新能源立体车库起重设备电机刹车控制方法，应用于如上所述的新能源立体车库起重设备电机刹车控制系统中的主控单元U1，如图4所示，该方法包括以下步骤S110-S150：S110、响应于刹车制动指令，向安全继电器的使能端发送刹车制动信号，并通过第一反馈端获取安全继电器的反馈输出端输出的第一反馈信号。主控单元U1能够接收到来源于新能源立体车库中的其他装置或者来源于操作人员发出的刹车制动指令，以在需要刹车的时候向安全继电器KA1的使能端发送刹车制动信号。安全继电器KA1的第一反馈端实际上是实时获取安全继电器KA1的反馈输出端所输出的第一反馈信号。其中，当主控单元U1下发刹车制动信号后，如果获取到的第一反馈信号为安全继电器KA1的反馈输出端和反馈输入端之间为断开状态，那么就可以确定安全继电器KA1为熔接状态。但是，如果主控单元U1尚未下发刹车制动信号，电机刹车M1正常运作时，反馈输出端和反馈输入端之间也为断开状态，此时主控单元U1获取到的第一反馈信号也为安全继电器KA1的反馈输出端和反馈输入端之间为断开状态，由于此时并未进入刹车制动阶段，因此主控单元U1并不会判定安全继电器KA1处于熔接状态。在一实施例中，所述安全继电器KA1包括第一线圈K1、第一常闭触点NC1、第二常闭触点NC2、第一常开触点NO1以及第一常开触点NO2；所述第一接触器KM1包括第二线圈K2以及第三常开触点NO3；所述第二接触器KM2包括第三线圈K3以及第四常开触点NO4；所述第一线圈K1通电时，所述第一常开触点NO1闭合同时所述第一常闭触点NC1断开，所述第一常开触点NO2闭合同时所述第二常闭触点NC2断开，所述电机刹车M1释放；所述第一线圈K1断电时，所述第一常开触点NO1断开同时所述第一常闭触点NC1闭合，所述第一常开触点NO2断开同时所述第二常闭触点NC2闭合，所述电机刹车M1制动；所述第二线圈K2在通电时闭合所述第三常开触点NO3；所述第三线圈K3在通电时闭合所述第四常开触点NO4；所述第二线圈K2的一端为所述第一接触器KM1的使能输出端，另一端为所述第一接触器KM1的使能输入端；所述第三线圈K3的一端为所述第二接触器KM2的使能输出端，另一端为所述第二接触器KM2的使能输入端；所述第一线圈K1的两端为所述安全继电器KA1的使能端，且均连接至所述主控单元U1；所述第一常闭触点NC1的第一端连接至所述第二常闭触点NC2的第一端，所述第一常闭触点NC1的第二端连接至所述主控单元U1；所述第二常闭触点NC2的第二端连接至所述控制电源DC1的正极、所述第一常开触点NO1的第一端以及所述第一常开触点NO2的第一端；所述第一常闭触点NC1的第二端为所述安全继电器KA1的反馈输出端，所述第二常闭触点NC2的第二端为所述安全继电器KA1的反馈输入端；所述控制电源DC1的正极连接至所述第一常开触点NO1的第一端以及所述第一常开触点NO2的第一端，所述控制电源DC1的负极连接至所述第二线圈K2的一端以及所述第三线圈K3的一端；所述第一常开触点NO1的第二端连接至所述第二线圈K2的另一端；所述第一常开触点NO2的第二端连接至所述第三线圈K3的另一端；所述第三常开触点NO3的一端连接至所述主控单元U1，所述第三常开触点NO3的另一端连接至所述第四常开触点NO4的一端；所述第四常开触点NO4的另一端连接至所述电机刹车M1；所述第一常开触点NO1的第一端为所述安全继电器KA1的第一输入端，第二端为所述安全继电器KA1的第一输出端；所述第一常开触点NO2的第一端为所述安全继电器KA1的第二输入端，第二端为所述安全继电器KA1的第二输出端；所述第三常开触点NO3的一端为所述第一接触器KM1的输入端，所述第三常开触点NO3的另一端为所述第一接触器KM1的输出端；所述第四常开触点NO4的一端为所述第二接触器KM2的输入端，所述第四常开触点NO4的另一端为所述第二接触器KM2的输出端；所述主控单元U1用于为所述电机刹车M1以及所述第一线圈K1供电；所述控制电源DC1用于为所述第二线圈K2以及所述第三线圈K3供电；所述主控单元U1用于为所述电机刹车M1以及所述第一线圈K1供电；所述控制电源DC1用于为所述第二线圈K2以及所述第三线圈K3供电；此时，请参阅图5，步骤S110具体包括以下步骤S111-S112：S111、响应于刹车制动指令，关断所述第一线圈的励磁电流；S112、通过第一反馈端确定所述第一常闭触点以及所述第二常闭触点的开闭状态，并根据所述第一常闭触点以及所述第二常闭触点的开闭状态确定所述第一反馈信号。上述的步骤S112还可具体为以下步骤：确定所述第一常闭触点以及所述第二常闭触点是否处于断开状态；若所述第一常闭触点以及所述第二常闭触点中的至少一个为断开状态，确定所述第一反馈信号为刹车释放预警信号。在本实施例中，主控单元U1在接收到刹车制动指令之后，会关断第一线圈K1的励磁电流，使得第一线圈K1的磁场发生改变，进而使得第一常开触点NO1、第一常开触点NO2关断并使得第一常闭触点NC1、第二常闭触点NC2闭合。在关断第一线圈K1的励磁电流之后，主控单元U1获取到的第一反馈状态即反映了第一常闭触点NC1和第二常闭触点NC2的开闭状态。具体的，第一常闭触点NC1和第二常闭触点NC2均处于断开状态，或者只有第一常闭触点NC1处于断开状态，或者只有第一常闭触点NC1处于断开状态，则主控单元U1都可以获取到此时安全继电器KA1的反馈输出端和反馈输入端之间的回路处于断开状态，即主控单元U1可以确定此时的第一反馈信号为刹车释放预警信号，该刹车释放预警信号指示此时电机刹车M1可能未完成制动。S120、确定所述第一反馈信号是否为刹车释放预警信号；若为刹车释放预警信号，执行步骤S130；若不为刹车释放预警信号，则确定第一反馈信号为刹车制动待确认信号，执行步骤S210。第一反馈信号可以划分为刹车释放预警信号以及刹车制动待确认信号。刹车制动待确认信号代表此时安全继电器KA1的反馈输入端和反馈输出端之间为接通状态，此时亦代表安全继电器KA1处于未熔接状态，需要进一步确定第一接触器KM1和第二接触器KM2是否正常断开，或者是否发生熔接。在一实施例中，请参阅图4，步骤S110及步骤S120之后还可进一步包括以下步骤S210- S240：S210、确定所述安全继电器为未熔接状态，并通过第二反馈端分别获取所述第一接触器的反馈输出端的第二反馈信号以及所述第二接触器的反馈输出端的第三反馈信号。如果确定此时第一反馈信号为刹车制动待确认信号，则可以确定安全继电器KA1处于未熔接状态。此时如果第一接触器KM1的第二反馈信号和第二接触器KM2的第三反馈信号均为断开反馈信号，那么可以确定此时第一接触器KM1、第二接触器KM2和安全继电器KA1均未发生熔接，电机刹车M1正常制动，主控单元U1可以发出刹车制动确认信号。S220、当所述第二反馈信号为接通反馈信号且所述第三反馈信号为断开反馈信号时确定所述第一接触器为熔接状态，并生成第二预警信息。如果安全继电器KA1未发生熔接而第二反馈信号仍为接通反馈信号，那么可以确定此时第一接触器KM1为熔接状态。具体的，安全继电器KA1为发生熔接，那么在主控单元U1下发刹车制动信号时，第一常开触点NO1和第一常开触点NO2均断开连接，第一接触器KM1的第三常开触点NO3在正常情况下会断开，但是如果第三常开触点NO3处于闭合状态，那么第二反馈信号会同步地表示为接通反馈信号，此时生成的第二预警信息即指示第一接触器KM1处于熔接状态，但是由于第二接触器KM2未发生熔接，电机刹车M1可以正常制动，具体可能是第三常开触点NO3发生熔接或者第一反馈触点NO5发生熔接。S230、当所述第三反馈信号为接通反馈信号且所述第二反馈信号为断开反馈信号时确定所述第二接触器为熔接状态，并生成第三预警信息。对应的，如果安全继电器KA1未发生熔接而第三反馈信号仍为接通反馈信号，那么可以确定此时第二接触器KM2为熔接状态。具体的，安全继电器KA1为发生熔接，那么在主控单元U1下发刹车制动信号时，第一常开触点NO1和第一常开触点NO2均断开连接，第二接触器KM2的第四常开触点NO4在正常情况下会断开，但是如果第四常开触点NO4处于闭合状态，那么第三反馈信号会同步地表示为接通反馈信号，此时生成的第三预警信息即指示第二接触器KM2处于熔接状态，但是由于第一接触器KM1未发生熔接，电机刹车M1可以正常制动，具体可能是第四常开触点NO4发生熔接或者第二反馈触点NO6发生熔接。S240、当所述第二反馈信号以及所述第三反馈信号均为接通反馈信号时，确定所述第一接触器以及所述第二接触器均为熔接状态，并停止对所述电机刹车的供电。当第二反馈信号和第三反馈信号均为接通反馈信号，表示此时第一接触器KM1和第二接触器KM2均处于接通状态，即第一接触器KM1和第二接触器KM2均处于熔接状态，电机刹车M1的供电回路一直处于连通状态。此时，主控单元U1会立即切断电机刹车M1的供电。在本实施例中，在安全继电器KA1未发生熔接时，主控单元U1利用第二反馈信号和第三反馈信号综合对第一接触器KM1和第二接触器KM2的熔接状态进行判断，能够在保证电机刹车M1完成制动的同时精确地识别发生熔接的第一接触器KM1或第二接触器KM2，以指示系统发生故障的部位。S130、确定所述安全继电器为熔接状态，并通过第二反馈端分别获取所述第一接触器的反馈输出端的第二反馈信号以及所述第二接触器的反馈输出端的第三反馈信号。如果第一反馈信号为刹车释放预警信号，此时确定安全继电器KA1发生了熔接，此时需要通过第二反馈信号以及第三反馈信号进一步判断电机刹车M1是否已完成制动，是否需要采取进一步的措施来完成电机刹车M1的制动。在一实施例中，所述第一接触器KM1还包括第一反馈触点NO5；所述第二接触器KM2还包括第二反馈触点NO6；所述第二线圈K2在通电时同时闭合所述第三常开触点NO3以及所述第一反馈触点NO5；所述第三线圈K3在通电时同时闭合所述第四常开触点NO4以及所述第二反馈触点NO6；所述第一反馈触点NO5的第一端连接至所述主控单元U1，所述第一反馈触点NO5的第二端连接至所述控制电源DC1的正极、所述第一常开触点NO1的第一端以及所述第一常开触点NO2的第一端；所述第二反馈触点NO6的第一端连接至所述主控单元U1，所述第二反馈触点NO6的第二端连接至所述控制电源DC1的正极、所述第一常开触点NO1的第一端以及所述第一常开触点NO2的第一端；所述第一反馈触点NO5的第一端为所述第一接触器KM1的反馈输出端，所述第一反馈触点NO5的第二端为所述第一接触器KM1的反馈输入端；所述第二反馈触点NO6的第一端为所述第二接触器KM2的反馈输出端，所述第二反馈触点NO6的第二端为所述第二接触器KM2的反馈输入端。此时，步骤S130可具体包括以下步骤：通过第二反馈端确定所述第一反馈触点的第一开闭状态以及所述第二反馈触点的第二开闭状态；当所述第一开闭状态为闭合状态时确定所述第二反馈信号为接通反馈信号，同时当所述第一开闭状态为断开状态时确定所述第二反馈信号为断开反馈信号；当所述第二开闭状态为闭合状态时确定所述第三反馈信号为接通反馈信号，同时当所述第二开闭状态为断开状态时确定所述第三反馈信号为断开反馈信号。在本实施例中，当安全继电器KA1发生熔接，且主控单元U1通过第二反馈端确认第一反馈触点NO5为闭合状态时，可以判断此时第一开闭状态为闭合状态，即此时第二反馈信号为接通反馈信号，此时可能是安全继电器KA1中的第一常开触点NO1发生熔接，或者时第一接触器KM1发生熔接；而当主控单元U1通过第二反馈端确认第一反馈触点NO5为断开状态，则可确定此时第一接触器KM1已经断开。对应的，主控单元U1可以判断第二接触器KM2是否已完成断开。可见，主控单元U1可分别通过第二反馈信号和第三反馈信号确认第一接触器KM1和第二接触器KM2是否已经断开，进而确认是否采取进一步的制动措施。S140、当所述第二反馈信号以及所述第三反馈信号之一为断开反馈信号，且所述第二反馈信号以及所述第三反馈信号之一为接通反馈信号时确定所述电机刹车已制动，并生成第一预警信息。如果第二反馈信号和第三反馈信号之中只有一个为接通反馈信号，而另一个为断开反馈信号，则可以判定此时电机刹车M1的供电回路已经被切断了，第一预警信息即指示此时虽然电机刹车M1已完成制动，但是存在第一接触器KM1和第二接触器KM2其中之一没有断开，没有断开的第一接触器KM1对应的第一常开触点NO1发生熔接，或者没有断开的第二接触器KM2对应的第一常开触点NO2发生熔接。在一实施例中，所述安全继电器KA1包括第一线圈K1、第一常闭触点NC1、第二常闭触点NC2、第一常开触点NO1以及第一常开触点NO2；所述第一接触器KM1包括第二线圈K2以及第三常开触点NO3；所述第二接触器KM2包括第三线圈K3以及第四常开触点NO4；所述第一线圈K1通电时，所述第一常开触点NO1闭合同时所述第一常闭触点NC1断开，所述第一常开触点NO2闭合同时所述第二常闭触点NC2断开，所述电机刹车M1释放；所述第一线圈K1断电时，所述第一常开触点NO1断开同时所述第一常闭触点NC1闭合，所述第一常开触点NO2断开同时所述第二常闭触点NC2闭合，所述电机刹车M1制动；所述第二线圈K2在通电时闭合所述第三常开触点NO3；所述第三线圈K3在通电时闭合所述第四常开触点NO4；所述第二线圈K2的一端为所述第一接触器KM1的使能输出端，另一端为所述第一接触器KM1的使能输入端；所述第三线圈K3的一端为所述第二接触器KM2的使能输出端，另一端为所述第二接触器KM2的使能输入端；所述第一线圈K1的两端为所述安全继电器KA1的使能端，且均连接至所述主控单元U1；所述第一常闭触点NC1的第一端连接至所述第二常闭触点NC2的第一端，所述第一常闭触点NC1的第二端连接至所述主控单元U1；所述第二常闭触点NC2的第二端连接至所述控制电源DC1的正极、所述第一常开触点NO1的第一端以及所述第一常开触点NO2的第一端；所述第一常闭触点NC1的第二端为所述安全继电器KA1的反馈输出端，所述第二常闭触点NC2的第二端为所述安全继电器KA1的反馈输入端；所述控制电源DC1的正极连接至所述第一常开触点NO1的第一端以及所述第一常开触点NO2的第一端，所述控制电源DC1的负极连接至所述第二线圈K2的一端以及所述第三线圈K3的一端；所述第一常开触点NO1的第二端连接至所述第二线圈K2的另一端；所述第一常开触点NO2的第二端连接至所述第三线圈K3的另一端；所述第三常开触点NO3的一端连接至所述主控单元U1，所述第三常开触点NO3的另一端连接至所述第四常开触点NO4的一端；所述第四常开触点NO4的另一端连接至所述电机刹车M1；所述第一常开触点NO1的第一端为所述安全继电器KA1的第一输入端，第二端为所述安全继电器KA1的第一输出端；所述第一常开触点NO2的第一端为所述安全继电器KA1的第二输入端，第二端为所述安全继电器KA1的第二输出端；所述第三常开触点NO3的一端为所述第一接触器KM1的输入端，所述第三常开触点NO3的另一端为所述第一接触器KM1的输出端；所述第四常开触点NO4的一端为所述第二接触器KM2的输入端，所述第四常开触点NO4的另一端为所述第二接触器KM2的输出端；所述主控单元U1用于为所述电机刹车M1以及所述第一线圈K1供电；所述控制电源DC1用于为所述第二线圈K2以及所述第三线圈K3供电;所述第一预警信息指示所述第一常开触点NO1处于熔接状态或所述第二常开触点NO2处于熔接状态；此时，步骤S140可具体包括以下步骤：当所述第二反馈信号为接通反馈信号，且所述第三反馈信号为断开反馈信号时，确定所述第一常开触点为熔接状态，并生成指示所述第一常开触点为熔接状态的第一预警信息；当所述第三反馈信号为接通反馈信号，且所述第二反馈信号为断开反馈信号时，确定所述第二常开触点为熔接状态，并生成指示所述第二常开触点为熔接状态的第一预警信息。在本实施例中，如果第二反馈信号为接通反馈信号，则可判定此时第一常开触点NO1为熔接状态，此时第一预警信息即指示第一常开触点NO1为熔接状态，也可指示第三常开触点NO3或第一反馈触点NO5为熔接状态，需要在电机刹车M1制动后进行检修判断。对应的，如果第三反馈信号为接通反馈信号，则可判定此时第一常开触点NO2为熔接状态，此时第一预警信息即指示第一常开触点NO2为熔接状态，也可指示第四常开触点NO4或第二反馈触点NO6为熔接状态，需要在电机刹车M1制动后进行检修判断。可见，在安全继电器KA1发生熔接时，可以通过第二反馈信号和第三反馈信号来精准确定安全继电器KA1中发生熔接的具体部位。S150、当所述第二反馈信号以及所述第三反馈信号均为接通反馈信号时停止对所述电机刹车的供电。如果安全继电器KA1已经处于熔接状态，且第二反馈信号以及第三反馈信号均为接通反馈信号，那么可以判定此时电机刹车M1的供电回路未被切断，需要直接切断对电机刹车M1的供电，具体的，可通过PLC控制器PLC1直接切断刹车电源DC2对电机刹车M1的供电。在一实施例中，所述安全继电器KA1包括第一线圈K1、第一常闭触点NC1、第二常闭触点NC2、第一常开触点NO1以及第一常开触点NO2；所述第一接触器KM1包括第二线圈K2以及第三常开触点NO3；所述第二接触器KM2包括第三线圈K3以及第四常开触点NO4；所述第一线圈K1通电时，所述第一常开触点NO1闭合同时所述第一常闭触点NC1断开，所述第一常开触点NO2闭合同时所述第二常闭触点NC2断开，所述电机刹车M1释放；所述第一线圈K1断电时，所述第一常开触点NO1断开同时所述第一常闭触点NC1闭合，所述第一常开触点NO2断开同时所述第二常闭触点NC2闭合，所述电机刹车M1制动；所述第二线圈K2在通电时闭合所述第三常开触点NO3；所述第三线圈K3在通电时闭合所述第四常开触点NO4；所述第二线圈K2的一端为所述第一接触器KM1的使能输出端，另一端为所述第一接触器KM1的使能输入端；所述第三线圈K3的一端为所述第二接触器KM2的使能输出端，另一端为所述第二接触器KM2的使能输入端；所述第一线圈K1的两端为所述安全继电器KA1的使能端，且均连接至所述主控单元U1；所述第一常闭触点NC1的第一端连接至所述第二常闭触点NC2的第一端，所述第一常闭触点NC1的第二端连接至所述主控单元U1；所述第二常闭触点NC2的第二端连接至所述控制电源DC1的正极、所述第一常开触点NO1的第一端以及所述第一常开触点NO2的第一端；所述第一常闭触点NC1的第二端为所述安全继电器KA1的反馈输出端，所述第二常闭触点NC2的第二端为所述安全继电器KA1的反馈输入端；所述控制电源DC1的正极连接至所述第一常开触点NO1的第一端以及所述第一常开触点NO2的第一端，所述控制电源DC1的负极连接至所述第二线圈K2的一端以及所述第三线圈K3的一端；所述第一常开触点NO1的第二端连接至所述第二线圈K2的另一端；所述第一常开触点NO2的第二端连接至所述第三线圈K3的另一端；所述第三常开触点NO3的一端连接至所述主控单元U1，所述第三常开触点NO3的另一端连接至所述第四常开触点NO4的一端；所述第四常开触点NO4的另一端连接至所述电机刹车M1；所述第一常开触点NO1的第一端为所述安全继电器KA1的第一输入端，第二端为所述安全继电器KA1的第一输出端；所述第一常开触点NO2的第一端为所述安全继电器KA1的第二输入端，第二端为所述安全继电器KA1的第二输出端；所述第三常开触点NO3的一端为所述第一接触器KM1的输入端，所述第三常开触点NO3的另一端为所述第一接触器KM1的输出端；所述第四常开触点NO4的一端为所述第二接触器KM2的输入端，所述第四常开触点NO4的另一端为所述第二接触器KM2的输出端；所述主控单元U1用于为所述电机刹车M1以及所述第一线圈K1供电；所述控制电源DC1用于为所述第二线圈K2以及所述第三线圈K3供电；所述当所述第二反馈信号以及所述第三反馈信号均为接通反馈信号时停止对所述电机刹车的供电之后，还包括：生成第四预警信息，所述第四预警信息指示所述第一常开触点以及所述第二常开触点均为熔接状态。在本实施例中，在确定安全继电器KA1发生熔接之后，当第二反馈信号和第三反馈信号均为接通反馈信号，则可以确定此时第一常开触点NO1和第一常开触点NO2均为熔接状态，此时第四预警信息即指示第一常开触点NO1以及第一常开触点NO2均为熔接状态，并且可能存在第三常开触点NO3、第一反馈触点NO5、第四常开触点NO4、第二反馈触点NO6中的一个或多个发生熔接的情况。基于本发明实施例中提供的上述控制系统及其控制系统，本发明实施例提供的新能源立体车库起重设备电机刹车控制方法通过主控单元获取安全继电器、第一接触器和第二接触器的第一反馈信号、第二反馈信号以及第三反馈信号，在安全继电器发生熔接时可以灵敏感知，并能够在第二反馈信号以及第三反馈信号均为接通反馈信号，即第一接触器和第二接触器均受安全继电器熔接影响而未被断开时，及时断开电机刹车的供电以使电机刹车制动；另一方面，若在安全继电器熔接时，存在有第一接触器和第二接触器中的其中一个已经断开，主控单元能够灵活确定此时电机刹车的供电回路已被断开，进而生成对应的第一预警信息，以在保证安全的情况下进行熔接状态的指示。进而，主控单元能够灵敏而及时地获知安全继电器的熔接状态并采取对电机刹车的制动措施，在保证安全的情况下能够同时获取产生故障的部位，有效提高了立体车库电机刹车控制的可靠性和稳定性。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
